    [三国寻美录 / 天易人1 著 ]
    作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 天易人1能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!
 
    书籍介绍:
    孙赐一个现代特警，跟杀手搏斗中，被雷电劈到回到三国时期，貂蝉岂可错过，小乔大乔也不可以错过，蔡文姬不可以错过，还有多少美女不可以错过，细细数一下吧。不一样的三国，不一样的三国情史。

 ------章节内容开始-------

    正文 第一章 穿越三国
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:55 本章字数:2929


黑夜狂风大作，黄豆大的雨滴纷纷飘落而下，雷光雷鸣声交替而来，在雷光之下乌云的狰狞的面貌显露无疑，忽然轰的一声，同时伴随树枝传来喀嚓一声脆响，那本是粗壮的一丈的树忽然劈成两半，雷火之光讲树烧成黑色的两截，这里是一片肥沃山丘之上，这时在山丘之下的官道上有个身穿白色T恤衫，下面穿着花红色的裤衩的年轻人缓慢行走着，他的手上拿着一把黑褐色的棍子一样的东西，远远看去像是棍棒一样的东西，他那一脸坚毅之色警惕的看着四周，仿佛有敌人突来袭击一样，双手紧紧捏着那棍子一样的东西，忽然一道霹雳轰的一声劈在他的身体上，他身体忽然一阵颤抖，但奇怪的是他好像如同没事一样，本是闭着眼睛忽然出现两道敏锐的光芒，他难道是神人么，居然不怕雷电袭击，他轻轻拍了拍身上的T恤服轻轻笑了一笑，仿佛在嘲讽不知趣的雷电不可以劈死自己一样，他同时对这里环境感到很是诧异，拍了拍略是被雷电劈了有点麻木的后背喃喃道：
奇怪了，这里虽然偏僻些，但也不至于这样啊，连电线设施都没有，前面的郊区不用电么，难不成电线被雷劈断了，更离谱的那两个杀手居然凭空消失了。
这年轻人叫孙赐，某特警战区的第一战警，只是生性不拘小节，惹了不少桃色纠纷，差点没被警界开除了，后来被上司调到保卫组，这反倒让他得了不少便宜，有机会跟美女千金有很多的接触，各种风流韵事传遍警局，却惹得某些人的嫉恨，在他执行公务保护千金小姐时候，忽然遭到五名杀手袭击，只是让千金小姐安然逃脱之时，却忽然雷声大作，两名杀手被雷光意外袭击消失了，而他被雷光袭击反倒安然无恙，而且还莫名奇妙发现，山上的所有的设施忽然间消失了，他摸了摸裤衩子暗道：
可惜手机丢了，否则可以问问敏儿是不是回家了，还没办事就遭遇杀手袭击真够逊的，我还是去找敏儿去。
他想到这里，朝转身向东边而去，在夜雨中，他的衣服内裤都湿透了，他并不在意反倒将自已的白色T恤脱下来将自己的狙击步枪给捆绑起来，而他露出古铜色的身躯来，他的后背却是被烧焦的肌肤，只是他仿佛如同未觉一样，将狙击步枪背在身上，快速奔跑而去，他跑了半里路程，却发现前面哪里有自己的警卫车，反倒是一片水波荡漾的沼泽之地，他擦了擦自己的眼睛，确信自己没看错，他惊呼道：
妈呀，这里明明是水泥地，怎么一下子变成土壤地了，汽车也没了，这怎么回事，难道这么一会间，地球发生大变动了，所有时候都返回原始的了，难道这就是2012么？
他说到这里，四处张望沼泽之地，试探的用脚去踩沼泽中的水波，发觉水是那么的清凉，这种真实的感觉让他不得不相信眼前的一切是真的，他茫然看着在雨水中天际上，黑暗和乌云是主题，自己究竟是在什么地方，难道我也穿越了么？他想到这里忽然打了个冷颤忽然神经质的笑道：
我也成神经病了，还穿越了，真是被穿越剧给熏陶了，嗯，去清朝打打八国联军也不错，振兴我中华那也是很不错哈哈。他一路上哈哈大笑，只是路上没有旁人，否则必定会被人笑死，哪里来的傻子！
孙赐走在坑坑洼洼的泥路上，心里越来越沉重，因为路上当真连一个人都没有，更别提什么水泥路了，都是坑坑洼洼的黄土之路，他的古铜颜色的双腿变得污浊不堪，就连花红色短裤也已经都是黄泥，孙赐虽然也不是爱清洁的人，但是也比较注重面子工程，他叹息一声自言自语道：
还好没有人来，否则真被人当成叫花子了，哪怕真的穿越到清朝，我的样子也会被清朝小辫子的人当成洋鬼子了。说着他摇了摇头，这时雨滴已经停顿下来了，只是看到天上的月亮似乎冒出个头，他感到肚子有点空荡荡的，还真有点饿了，在这荒山野岭里，去哪里找吃的，若是常人还真的要哭了，好在他是特警出身，在野外生存还是可以的，虽然满眼看去不是土丘就是草地，但是可以吃的也不是没有，他到了一条小溪旁边，发现里面溪水里面还有野生小鱼，欣喜之下便将身上的**放在一块石头，同时便扑下去抓鱼，他在溪水中不费多少时间就抓了两条小鱼，他地上的裤衩上拿出唯一一只打火机，他叹息一声说道：
还好，有这只打火机，否则我真要磨石头取火了。
他又走到四周检点稍微干燥点的柴木，只是这种柴木都是十之八九都是有点湿，他擦了擦嘴上一滴滴口水说道：还好还好，勉强可以一用。他又等候片刻，这才将鱼插在树枝上，慢慢的火烧了起来，他笑眯眯的看着手里的食物，半生半熟烤起来吃，勉强吃了七分饱，他才摸了摸肚子，光着上半身，后面挂着用T恤白衣的**继续赶路，
他边看天上的月亮的位置判断此刻应该是七点左右了，夜色之中，黑夜里显得格外寂静，在山林中行走中不时有野兽的怒啸声，更让他惊奇的是，这野兽呼啸中居然夹杂着老虎的声音，他几乎怀疑自己是不是到了动物园了，他小心翼翼的通往小道行走，避免跟那些野兽亲密接触，这一路上倒也是平安通过了，到了凌晨时分，他已经翻过五六个山头，忽然看到前面有一个灰色的人影慢慢走了过来，只是距离有点远，看不清来人的容貌，孙赐终于见到一个活人，心里比较开心暗道：终于让我遇到活人了。
他一脸笑意迎上前去，渐渐的二人的距离越来越近，到二人面对面时，孙赐的笑脸顿时变成苦瓜脸，暗道：天哪，看来我真的是穿越了，这可不是什么清朝了，这衣服破旧不堪，也不知道是哪个穷年代。他细细打量那灰衣人，只见他头上乱发披肩，身上穿着一件灰色的大袍服，他上下打量孙赐的怪异的打扮，忽然惊叫一声道：
你，你究竟是人还是妖！孙赐听他说话古里古气，一听便是古代人，虽然同汉语略是不同，但自己还是可以听得懂，他只得涩然说道：我是人，不是妖，这位大哥不要害怕。他见那灰衣人年纪也不过三十岁左右，也就这么称呼了，那灰衣人楞了一下，随后打量孙赐一眼说道：
看你样子也不像是妖怪，小兄弟，你是哪里人士啊，这打扮好古怪，莫非你是从寺院里出来的不成。孙赐含糊不清说道：是的吧，嗯，寺庙出来的，这位大哥，这里是哪里啊？
那灰衣人见了也并不怀疑还以为眼前的人还真是和尚了，也就不再问下去，他只是说道：
这里是富县村，是隶属于小沛的管辖之地，虽然有点寒酸些，但也算是太平的很呵呵。
孙赐看了看四周点头说道：是有点寒酸，我一路走来，什么都没有，只有山水可以看到。他心里素质超好，对于穿越到古代也就认了，后来那灰衣人滔滔不绝介绍自己来了，说他叫吴懒，是富县的小农户，而且这个年份却是东汉建安二年，孙赐顿时傻了暗道：
天哪，我该不会穿越到三国时期了吧，完蛋了，我对三国历史似懂非懂，这可怎么办呢。饶是他心态最好面对这种古老的年代也是惊恐无比，这可是人吃人的年代啊，他现在有点后悔没看过三国就来穿越了，他差点没有晕了过去，所幸他定力超强，还是镇定下来，忙苦笑道：
那这里又是谁的地盘啊？吴懒面带一丝怪异的表情，那一张清秀的脸庞露出一丝笑意说道：这小沛是刘皇叔的属地，孙兄弟你应该知道刘皇叔的大名吗，据说他是仁义过人，看你的样子人高马大的，投效他麾下，我想他一定会重用你的，对了，你背后难道是烧火棍么？
看来你还是学点武功的人啊，不错，不错，不如我来举荐你去刘皇叔那里当兵吧。
孙赐听了暗道：
在这个荒山呆着也不是办法，想要独善其身，只怕也很难，刘备也算是一个老油条，虽然吃了些大亏，还是可以做皇帝，不错，先投入他的军下也不错。





    正文 第二章 初到小沛
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:2931


孙赐听了暗道：“在这个荒山呆着也不是办法，想要独善其身，只怕也很难，刘备也算是一个老油条，虽然吃了些大亏，还是可以做皇帝，不错，先投入他的军下也不错。”
他想到这里，又看了看这个头发散乱的吴懒一眼问道：“怎么，你有门路么，叫我去投靠刘皇叔？吴懒得意洋洋笑道：那是自然了，你别看我是一介农夫，但跟大富豪却是颇为交情的，只要我一句话，他一定会亲自把你引介给刘皇叔的。”
他心里暗道：“要是这样的话，我可就五百纹铜钱可以得了，嘿嘿。”
原来刘备得到小沛之后，觉得有才之士太少，所以颁令下去招纳贤才，不论文武，凡是举荐者都可以得到五百铜钱，吴懒跟大富豪糜的确有几分交情，说起来吴懒还是大富豪的账房先生的远房亲戚，二人互相沟通一下，孙赐欣然答应跟吴懒前去小沛，二人结伴而行，到了前面的富县村，吴懒将他带到一间破旧的木屋，笑着说道：你看这就是我的狗屋。
孙赐跟他进去一看，却见里面果然是一片狼藉，地上的草席跟木桶一起放着，那一阵阵恶臭的味道让孙赐差点没有呕吐出来，只是他在特警队呆过了，过了一会就适应下来，反倒吴懒却若无其事，将黑色的木桶放在一侧，那木桶又传来一阵腥臭的味道，很像是方便用的马桶，孙赐皱了皱眉头，捂住鼻子实在忍不住说道；
哥们，你这是茅坑还是房间啊，太臭了，算了，我们还是去小沛吧，反正现在时间还早。
吴懒擦了擦脸上的污泥笑道：你也不是么，身上全是污泥，连背上也是，比我好不了哪里去。
孙赐听了顿时呆了一呆摇头苦笑一声，便看了看村庄四周，却见这村庄也不过三十几户人家，村庄的小孩子们看见孙赐独特的打扮不由得嘻嘻笑了，纷纷指着孙赐的光光的身子和短发，就连一旁的大人们也纷纷围了上来看孙赐，孙赐见状不免眉头一皱不满的说道：
看什么看，没看到过乞丐么。
他双目一瞪显示出凌然的气势，这让一旁的围看的百姓们纷纷惊呼一声，他们小小倒退两步，孙赐见状只是冷冷一笑说道：都是些没胆鬼哼。说着他不屑的抬起头仰望天上的云彩，此刻阳光照射在他古铜色的肌肤上，闪闪发亮，让人忍不住去多看他那古铜色的肌肤，一旁的妇女们不免咯咯笑了说道：
好可爱的肌肉啊嘻嘻。
有几个胆大的妇女居然走上前来摸孙赐的胳膊上的肌肉，孙赐见状不免哭笑不得，只得死命甩开那些四十岁的妇人的纠缠，落荒而逃，后面的妇人们顿时咯咯大笑道：
原来是个童子哥啊，嘻嘻。
她们却不知道孙赐早已不是童子了，而且还是个风流浪子，只是他感到那么多大妈们这么热情有点不习惯，这才匆忙离开，他这么一跑，可把后面的吴懒害苦了，因为孙赐的跑步的速度太快了，以至于把吴懒甩的远远的，直到前面不远的小桥边上，孙赐想到后面的吴懒还没追上来，这才停下来等候着他，却见吴懒气喘吁吁的跑到孙赐面前，他那披头散发显得凌乱无比，看上去脸都看不清了，他将头发理了一理，边擦汗边说道：孙兄弟，你跑的这么快做什么啊，累死我了，呼呼。
他又重重喘息两声，孙赐嘿嘿一笑说道：我又没有施展多少力气，否则你早看不到我的人了。吴懒没好气的喘息几声说了一句话说道：你跑步的本领这么好，我怎么跟你比呢。
孙赐笑了一笑暗道：
那是自然了，好歹我在整个特警队里各项体能测试算数一数二了，可惜这次是回不去了，要老死在三国这吃人的年代里，好在我在现代也是孤身一人，倒少了些牵挂，唯一遗憾的是李家千金就是见不到了，也不知道我意外造人会让她怀孕么，要是有了这娃娃岂不是没爹了，我想些什么呢，乱七八糟的。他理了理思绪正色说道：这小沛离这里还有多远啊。
吴懒摸了摸肚子惊异的问道：怎么你饿了么，这么快想吃东西了。
孙赐看了看他揉着肚子没好气的笑道：饿的是你吧，我可不
饿，只不过，这小沛有什么名胜古迹，我倒是想见识一下。
吴懒听了懒洋洋的拍了拍肚子叹息一声说道：不瞒你说，我已经没有好好吃一顿饭了，听说这段时间要发生战争，大富豪说粮食紧缺，要大伙少吃为妙，储备军粮，免得到时飞将军的部队打过来，我们都要饿着肚子逃跑了。孙赐惊呼一声问道：什么飞将军，谁啊！
吴懒叹息一声看了孙赐一眼说道：这也难怪，你在寺庙呆了这么久时间，连飞将军是谁都不知道，跟你说吧，他啊，名声不怎么好，但是对于百姓还算可以的，人家都叫他“三姓家奴”吕奉先。孙赐听了惊呼一声说道：什么是他，他为什么要打刘皇叔啊，这小沛有这么好么。
吴懒叹息一声说道：谁知道呢，这些诸侯打来打去的，苦的还是我们平民百姓。
孙赐目露一丝迷茫之色暗道：是啊，自古称王者哪一个不是从死人堆出来的，毕竟受苦的还是老百姓，还是我们和平年代好啊，至少可以不受战争的疾苦，吴懒若是在我们那个年代一定会幸福的很，可是如今我已经到了这个乱世，称王称霸根本就不现实，只有依附在刘备身边，或许还可以活下来。他虽然是特警但毕竟也是孤身一人，也不可以做到万人敌的地步，他现在最需要的还是生存问题，他想到这里更坚定去投效刘备的决心，二人也没有再休息，便匆匆朝小沛的方向赶去，这一走居然走了半天左右，此刻却已经是夜里，二人饿着肚子才堪堪走到小沛城外的外郊，吴懒一屁股坐在地上，一阵头晕眼花说道：
累死我了，我说孙兄弟啊，你这么急跑来，饭都没吃一口，不累么，我可不行了。
他说着重重喘息几声，孙赐神采奕奕看着坐在地上的吴懒呵呵一笑说道：这也不算什么，我可是经常饿肚子跑步的。吴懒听了苦笑一声说道：孙兄弟，你果然非凡人，我懒人佩服你的很。
说着，他气喘吁吁的朝孙赐拱手一下，孙赐只是笑了一笑，这时城门忽然关闭，吴懒惊呼一声说道：糟糕了，怎么忽然关闭城门了。孙赐听了也是愣了一愣，二人走到门前大声喊道：
为什么关城门啊，快开城门啊！这时城门口忽然有人喝道：
来人听着，此刻城门关闭，还不速速离去，否则以奸细处置。二人听了微微一怔，却见城门口忽然出现一名黑脸将领大喝道：来人还不速速离去，难道非要我们射箭不成么。
这时城门口忽然站满了弓箭手，纷纷对准二人，孙赐听了眉头一扬忽然哼道：难道什么飞将来了么，让你们这么紧张么，我还听说刘皇叔对待百姓仁义，没想到你这位将领却这么不厚道居然用弓箭对着我们老百姓。那黑脸大将听了顿时一愣忽然大骂道：好个油嘴小子，你一定是奸细，身上还带着包着白色东西，来人给我射箭，射死这两个小子。吴懒见状脸色变得惨白说道：
惨了，我们快跑了，否则真的被射死了。不料孙赐低声说道：
傻瓜，现在走反倒被真被射成箭猪了，镇定下来，这黑脸将领是谁啊，你知道么？
吴懒看着满脸黑毛的粗壮壮汉将领，低声说道：那个是周大胡子周蓝啊，我还真怕他真的射箭啊。那周蓝满脸惊诧看着二人一动不动看着自己，似乎不怕射箭，便狐疑说道：
你们两个还真不怕死么，居然不躲不闪，快说，你们这么晚了所为何事！
否则我真的要叫人射箭了。
吴懒强自镇定说道：这位是我的好朋友孙赐来投军的，你若不信，叫大富豪来见我一问便知了。
周蓝听了一脸惊疑之色问道：大富豪，你说的糜竺么，来人啊，去请糜别驾来此，看看此人说的是真是假。说着，他命人打开城门将二人迎接进来，只是命人严加看管，此刻地上一阵轻微的抖动声，周蓝脸色微微一变说道：我们的人来了。





    正文 第三章  糜竺
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:3578


。周围的城门士兵一阵凛然，纷纷打起精神看着面前烟雾飘洒的情景，已经在城里的孙赐跟吴懒已经通过守卫一轮检查，幸亏这狙击枪并没有引起守卫的注意，还以为是平常的棍子而已，倒是让孙赐白担心一场，他又将狙击枪背在身上，心里暗道：
我若是用狙击枪最多也不过十枚子弹，以后派用场的时候要数着来。他不其然反手握了握狙击枪的尾端，这时听到一阵马匹的呼啸声，只是马蹄的声音并不特别重，只不过数十骑而已，孙赐不免微微一怔暗道：
难道是轻骑兵么，也许是探子吧。
这时听到周蓝粗大的声音喊道：来者报上名来！
这时听到有人轻呼一声说道：周大哥是我，数里外发现吕布的军队，人数约有二万之众。周蓝听了失声说道：什么来了二万人，糟糕，这小沛城人数也不过五千人马，快快，我们还是尽快见主公为妙。
这时，城门忽然轰隆隆的打开，那数十匹骏马呼啸而入，那周蓝看了看站在一旁的孙赐瞪了一眼说道：现在没空让糜别驾来了，你们随我一同去，来人把他们也押上。说着，他快步前去，后面的士兵手持长枪押解二人一同前往，说到这刘备的府邸还真是寒酸，只有区区几间房间，当然了孙赐和吴懒只是安排在外面，而周蓝走进商议厅之内，孙赐抬头看了看这官邸不免暗是摇头道：
这就是刘备的官邸，若非我亲眼所见，还真以为是什么清水衙门了，看来刘备混的的确不怎么样，连个像样的官邸都没有，对了，吕布打来了，不知道刘备抵挡的住么，有张飞关羽在应该可以罩的住把。
此刻，吴懒哭丧着脸说道：我现在肚子饿死了，这么晚还要打仗，还不想人活啊。
这时后面两名士兵听了嘿嘿笑了两声说道：你还想吃饭，眼下打仗在即，你们两个有可能也要去打仗，别死在战场上还差不多。
孙赐听了两道剑眉一轩差点没骂人但想到眼下在这府邸里骂人可不是善策，还是他忍住不说话，只是瞥了身后的两个士兵暗道：要是以前非教训你们不可。这时听到门外传来一阵轻微的脚步声，二人微微一怔抬头一看，却见一个身穿紫色华袍的中年男子轻飘飘的走了过来，他年纪约四旬左右，看上去很是颇为精明干练，一看就知道是个生意人，他走到二人面前一阵打量，当他看到吴懒的脸面时微微一怔说道：
真的是你这小子，你来小沛见我做什么。吴懒哭丧着脸说道：
大富豪，你还不救救我们啊，我们一夜没吃饭了，对了，这位是我刚认识的小兄弟叫孙赐，孙兄弟这位就是我对你提起过的大富豪了。
孙赐和这位大富豪对望一眼，这大富豪略是矜持的朝孙赐一笑说道：原来是孙壮士，听我这不成才的贤侄说，你是来投军的？
他说着朝二人身后的士兵挥挥手，那两名士兵便躬身一礼便退了下去，孙赐只是淡淡一笑说道：正有此意，素闻刘皇叔仁义之名，在下慕名已久特地来此，不知道这位大人可是糜别驾？那大富豪颇为意外笑了一笑说道：
小兄弟果然好眼力，刘皇叔如今正是用人之际，虽然处境不怎么好，但我相信刘皇叔会给你个大好前程。孙赐听了不免一丝惊愕暗道：
这简直是拉人啊，看来刘备当真是没有什么人才啊，居然堂堂一名别驾大人也来拉我这个乡下人了呵呵，有趣的很。他悠然一笑说道：不敢，我只是一介武夫而已，算不上大本事呵呵。
糜竺听了眉开眼笑说道：好个谦虚的娃娃，不错，将来有前途，这样，我看你身材高大魁梧力气也不错，不如做我的贴身护卫怎么样？孙赐听了懵了几乎怀疑自己听错了，再次问道：别驾大人，你说什么？
糜竺嘻嘻一笑说道：没什么，凑巧我身边没有好护卫，眼下吕布大军马上要来，说不得我得准备一下啊，免得到时候乱了手脚，小兄弟，怎么你不愿意么？
这时吴懒忙说道：是啊，这可是好机会啊，这样你至少不会轻易死在战场上，比较稳妥啊。
孙赐听了眉头微微一皱暗道：虽然我懂得格斗，但是上战场可从来没有过，更何况是冷兵器时代，光凭我这短刀刺杀也发挥不了多少作用，反倒做护卫比较适合我，也好，自保最重要。他想到这里便点头说道：也好，不知道你给我多少报酬啊？
糜竺听了顿时愣了一下问道：你还要报酬啊？孙赐听了愣一愣问道：难道是免费的？
糜竺摇头苦笑道：不好意思，现在没有报酬的，因为我的钱财是负数，你要拿钱只有问主公去拿了。
孙赐听了暗道：我才没那么傻呢，真是个精明的老狐狸，还要我做免费的保镖，算了，在这乱世没有钱活不了，人家穿越不是创业做老板，我倒好做人保镖了。
他想到这里也就不再说报酬的事了，只不过一日三餐要有保障的，糜竺听了欣喜拍手笑道：
好好，这个没问题的。吴懒一脸鄙视的样子看着糜竺说道：大富豪，我好久没见到小姑姑了，是不是该让我见一面了啊。糜竺听了沉声说道：放肆，绿衣可是你说见就可见的么，好好回家种田去，不然你的好舅舅会把你送到这里做家丁来。
吴懒吓的脸都白了忙说道：行行，就当我没说，对了，我舅舅现在怎么样了，我还真有点想的。吴懒说着反倒不觉得饿了就这么一问，糜竺摇头说道：大伙都没空，我这老板都忙死，他更不用说了，这几天都在粮库里盘点粮食，军资短缺，我正为这事愁着呢，偏偏吕布这翻脸无常的家伙来打小沛了，实在是卑鄙无耻之极。
吴懒听了愁眉苦脸说道：这飞将军三天来头来打一次，不知道这次又要打多久，大富豪，这小沛守得住么。
糜竺无奈的摇头叹息道：军中没有好谋士，只好走一步算一步了，不过你们放心，我主福缘深厚，不会这么容易垮的。孙赐听他一脸自信的样子心里暗道：刘备到底给这家伙吃了什么**了，他居然这么乐观啊，不过话说回来，刘备的确很会收拢人心，否则这家伙怎么会这么忠心呢，难道这家伙会看相不成么？
他不由忍不住朝眼前的糜竺多看两眼，而此刻听到外面传来一阵号角的鸣号声，尖锐而刺耳，糜竺听了脸色微微一变说道：这么快就到了，还说是三里多，这分明是一里路程而已嘛，但愿不要全是骑兵，否则可就死翘翘了，孙赐，你随我来帮我扛东西去。孙赐听了愣了一愣暗道：这倒好，我变成搬运工了。孙赐只得跟着糜竺而去，后面的吴懒惊呼道：等等我，我也去。
三人走出官邸后，直接朝后面的建筑群而去，那建筑群有数十幢房子，只是门口守卫众多，显然是军资库所在地，门口的守卫看着孙赐古怪的行装投向疑问的目光，只是孙赐视若无睹走了进去，糜竺东走西绕数个建筑物，终于到了一间庞大的仓库，吴懒失声说道：
好大的地方啊，我以前怎么从来没有来过啊。糜竺无奈说道：
你当然不知道了，这里可是小沛所有的军饷都在这里了，你舅舅在里面，你去见他吧，我有话对孙赐说。吴懒听了愣了一下说道：那好吧，你们说吧，我进去看看舅舅。说着他朝孙赐微微点头一笑说道：
孙兄弟，我去去就来。糜竺看着吴懒离开忽然正色说道：你究竟什么人，为何要冒充僧人。
他目光炯炯看着孙赐，孙赐也没想到他会有这种神态不免有点惊愕，他笑了笑道：我从哪里来并不重要，即便跟你说了，你也未必明白，你放心我不会做出对不起你的事情，我只是图个温饱而已呵呵。
糜竺忽然笑了一笑,点头说道：看你一脸正气倒也不算是歹人，吴懒这小子眼光不错，好了，你的身份我也不想多问，不过，既然你是图一时温饱，这护卫的职位还蛮适合你的，我现在有一件事情要拜托你去做。孙赐听了顿时愣一愣见他神色凝重不由问道：何事，只要我可以做到的一定帮你做到。孙赐那坚定自信的眼神让糜竺心里的疑虑消散不少，他微微颔首说道
：有自信是好事，不过也不可以太自傲了，我让你带着主公的家眷和舍妹先行撤离小沛，务必把她们带到安全的地方，待这边的战事稳定下来，你就可以回来了，怎么样你可以做到么？
孙赐不由疑惑看了糜竺一眼问道：这么重要的事情，你怎么让我来办，你不是怀疑我的身份么？
糜竺听了呵呵一笑拍了拍孙赐的肩膀说道：我虽然怀疑你的身份，但是看你举止不似坏人，所以才有心试探，若是你刚才起歹心，只怕你已经横尸在这里了。孙赐听了脸色微微一变，果然他发现四周隐隐有人影，似乎正窥视着自己这边的情况，他问道：
原来你早有准备啊，怪不得了。他语气中带着一丝愠怒，糜竺温和笑道：
请恕我冒犯了，事关主公家眷安危，我不得不谨慎些，而且此次去的人不超过二十人，免得引起小沛百姓的惶恐。孙赐听了微微颔首说道：看来刘，哦主公，也没有必胜的把握。原来当他说到刘备时候，想到自己如今是刘备的麾下的人，自然不好直呼名号是以马上改口，对此糜竺并没有多少在意，他同时领着孙赐到了大仓库的侧门说道：
里面还有一些兵器，我看你身上就一根棍子一样的东西，没有武器也很是危险，你去里面去拿一把武器，到时我给记账一下就可以了。
孙赐听他将自己身边的狙击枪说成是棍子，不免苦笑一声，但想到身上的确没有冷武器，也是有点不妥，想到这里也不再客气，到了仓库里面，却见有数位守卫者惊呼道：什么人敢来武器库！说着，那数名守卫者将孙赐围了上来，只听后面的糜竺慢悠悠说道：
这位是孙护卫，你们不必紧张。





    正文 第四章  赠刀
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:2496


那数名守卫者打量了面前赤着上身穿着花色短裤的孙赐一眼，齐齐退开两步，这时有名守卫抱拳道：
“原来是新来的护卫，我等失礼了，请自便。”
说着，数名守卫又各自站回自己的位置，同时偷偷瞥视孙赐这古怪的打扮，却见孙赐只是淡淡一笑，将摆动一下垂下腰间的狙击枪，放于背后，走进里面，却发现里面武器摆放共十几种，补刀什么的倒是不少，也不算是非常好的兵器，但凑合用倒是可以的了，于是他就拿一把银白色的长刀做武器，刀锋看上去还算锋利，孙赐忽然想到现代的大刀，跟现在的长刀到有几分相似之处，他提了一下那长刀一下，感觉有十来斤这么重，舞动之下，银光闪烁，孙赐看了一眼刀锋暗道：
“眼下我只有把现代军刀刀法当做杀敌的刀法了。”
他想到这里凝视手中银色长刀，虽然感到眼前的刀有点怪异，但也蛮适合自己的，他满意的点了点头，却见糜竺笑眯眯的说道：“怎么样这把月痕刀喜欢么，这可是我从古董商里购买来的，喜欢的话就带走吧。”
孙赐右手舞动一下那把所谓的月痕刀笑道：“的确不同于别的刀，居然这么轻薄，别驾好眼力啊。”
糜竺轻轻抚须笑道：“既然这样，以后的报酬可就没了，这把刀就当是你买了呵呵。”
孙赐听了愣了一下随后苦笑道：“别驾你还真抠门啊。”糜竺听了不解问道：“抠门什么意思？”
孙赐这才明白原来三国时代还不知道所谓的抠门是什么，于是也故作没听见，自顾朝仓库之外而去，糜竺见状笑吟吟道：
“这小子说话还真是奇特，我可从闻所未闻啊。”孙赐走出仓库之时，却见吴懒垂头丧气的站着，似乎在想什么心事，孙赐看着这个懒人居然会有心事，于是右手拿着银白色的刀走了上去，却把吴懒吓了一跳，他惊呼一声说道：
“你做什么，吓死我了！”孙赐只是笑了一笑将银白色刀放在地上问道：“怎么了，看你一脸哭丧着脸。”
吴懒看了一下地上的银白色刀说道：“我舅舅要我帮他一起运粮去？”孙赐听了愣了一愣问道：“运粮，运到哪里去？”吴懒扁了扁嘴巴说道：“我说的是运粮兵啊，这乱箭齐飞之下，只怕小命已经不保了。”
孙赐见他一脸苦涩的脸蛋笑道：
“你放心，这个不算危险的，只是小心注意就可以了，毕竟你又不是冲在最前面。”
说着，他朗笑的拍了拍吴懒得肩膀，此刻听到城外传来一阵惊天动地的响声，地面一阵剧烈颤抖，仿佛如同地震一般，吴懒脸色变得惨白色，双腿猛烈颤抖说道：
“天哪，这么大的动静，又是骑兵，我们还是快跑路吧，我可不想死在骑兵铁蹄之下。”孙赐脸色微微一变说道：“看来还真是骑兵啊！”他情不自禁摸了摸背后的狙击枪，心里暗道：
“倘若用狙击枪杀死一个对方将领，或许可以让敌人不战自乱。”他想到心里一阵猛烈跳动，他深知若真是这样，好歹可以在刘备的麾下建立威信，但是他想到自己身在古代也不可以太过于招摇，以免惹来不必要的麻烦，他还是放弃了这个想法，这时候糜竺忽然走过来说道：“来，我带你去见主公，否则主公只怕也难以放心。”
孙赐听了微微一怔但想到可以见到后来的蜀帝，心里倒是有几分激动，便抄起兵器一同前往，吴懒见孙赐离去叹息一声说道；还是孙兄弟命好，还可以见刘皇叔，可怜的我却是只可以做运粮兵了。”他正自叹自哀不已，后面传来一阵吆喝声，却听到尖声呼喊声道：“小懒鬼，楞着做什么，还不去搬军粮。”吴懒听了连忙喊道：“是，舅舅，我马上就来。”这时不少身穿各种衣衫的人群纷纷去搬运军粮，吴懒也在其中，一下子军资库变得热闹非凡，后勤工作继续着。”
孙赐随同糜竺到了刘备官邸，却发现刘备并不在官邸内，而是前往城池战斗去了，只有简雍正整理文件，那简雍长得年纪约五旬左右，只是华发顿生看上去略为老了一些，他看到糜竺一丝惊愕说道：
“糜兄，你怎么还在这里啊，主公不是说让你带着妇人和公子先行离开么。”
糜竺摇头说道：
“不，我已经找到合适的人选可以替我护卫主母先行离开，顾兄，这位就是我选出来的一位壮士，他叫孙赐，你看他勇武不凡，而且颇为机警，可以担当大任。”简雍一双老眼眯了眯看了看一旁的孙赐一眼点头说道：
“行军打仗我虽然不懂，不过这位小兄弟的确有杀伐之气，看来应该也是行伍出身。”他说着连连点头几下，随后又说道：“关将军已经在城北等候着，你们还是快点去吧。”
孙赐听了微微一愣暗道：“关将军，难道是关羽么，关二爷呵呵，想不到我居然可以碰到关武圣。”他顿时把要看刘备的激动化为无形，反倒对关羽却是兴趣大增，他忙说道：“见过顾先生。”
简雍见他相貌英俊且又有点儒雅毫无寻常武人的傲慢，心里不由好感顿起，便说道：
“嗯，孙小哥不必客气，只要你可以平安送甘夫人而回，老夫会为你多说好话。”
孙赐听了微微一愣笑了一笑说道：“多谢顾先生了。”糜竺带着孙赐去见甘夫人，甘夫人长得眉目清秀，皮肤白皙，气质长得也比较优雅，倒是个美貌女子，只是身上衣服穿着比较朴素，一看便知贤惠的妻子，孙赐看了不由暗道：
“这位甘夫人虽然容貌虽然不太绝美，但也算上等姿色。”
但是他作为下人这么看着一个主母看，委实有点让人不爽，糜竺轻轻咳两声，提醒孙赐不要太放肆了，而甘夫人也被孙赐如此放肆看自己，心里一阵羞恼同时心里感到一丝异样，慌忙低下头看着地上，低声说道：
“糜竺，这是何人，你把他带到我房间做什么。”
糜竺见甘夫人玉面酡红慌忙说道：
“主母，请恕罪，这位小兄弟叫孙赐，在寺院呆着有点愣愣的不知礼数，不过他还有一身武艺，可以保护主母安然离开小沛。”甘夫人略是惊讶看着眼前身穿单薄的红色甲衣，脑袋上却没有发丝的怪异青年，问道：“他有这等本事么？”孙赐听了心里不爽暗道：
“怎么你看我太帅，所以不相信我是么。”他下意识的瞪了一瞪看着自己的甘夫人，甘夫人被他那一双俊目中的两道敏锐的光芒所震惊，失神之下轻呼一声道：“你，你！”
糜竺莫名其妙看着二人异样的神情，便问道：“主母，此刻不宜多说，还是先行离开吧。”
甘夫人面露一丝犹豫之色说道：“可是夫君还在战场，我有点担心他。”
糜竺听了咬牙说道：“主公说了，要是主母在恐怕会让他分心，所以让糜竺前来接应主母先行离开小沛。”





    正文 第五章   陷阵营
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:3616


甘夫人面露一丝犹豫之色说道：“可是夫君还在战场，我有点担心他。”糜竺听了咬牙说道：
“主公说了，要是主母在恐怕会让他分心，所以让糜竺前来接应主母先行离开小沛。”
甘夫人看了看糜竺一眼叹息一声道：“谢谢你的好心，我明白了。”
糜竺见甘夫人知道自己的用意忙说道：“夫人不要生气，主公也是为你的安全着想。”
甘夫人只是微微颔首说道：“我明白，你们先出去吧，我整理一下行装就走。”
糜竺带着孙赐先行出来，他略是瞪了孙赐一眼说道：“幸亏主母心地善良，否则以你刚才的放肆举动只怕早已人头落地。”孙赐听了微微一怔问道：“怎么看人也不可以么？”糜竺听了顿时惊愕当场说道：
“怎么你真的不懂这些么，看来我得跟你讲礼仪之道，否则你还真不知道怎么死还莫名其妙，真庆幸，你没见到主公，否则连我都被你连累了。”
糜竺之后将礼仪之道跟孙赐说了一番，孙赐才大概知道一些，暗道：“三国的礼节还真***多。”
他叹息一声说道：“多谢别驾教导。
”二人说话间，这时门忽然打开，却见甘夫人拿着一袋子蓝色的行李袋走了出来，后面跟着一名侍婢，那侍婢长的挺是灵气的，只是先前没见到而已，孙赐见婢子长的蛮有灵气的，不由暗道：
“果然是个漂亮的小妹妹，长大了一定是大美女。”
那婢女见孙赐看着自己，不免有点害羞，低下臻首从孙赐身边走过，而甘夫人也是低垂着美目从孙赐身边走过，那淡淡的香风从孙赐身边飘过，孙赐若有所思的看着甘夫人的翘臀之处暗道：“看她的样子很会生育才对，怎么成婚后还没有一子呢？”他想到这里也跟了上去，糜竺又小心说道：“我妹子估计也在城北，你把她也带上吧。”
孙赐听了微微一怔，却见糜竺眼眶红红的便知道他心里有点不舍，他正色说道：“这个我知道了。”
糜竺微微低头轻轻点头说道：“孙兄弟，此去随机应变，不要鲁莽才好。”
孙赐模仿三国礼数僵硬的一礼说道：
“好，我心里自有分寸，我会把令妹平安带回。”糜竺听了这才叹息一声说道：
“时机紧迫，万一吕布大军包围了城池，你们就走不掉了。”孙赐心里暗道：
“也不知道刘备有没有战胜吕布，离开这里再说。”
他想到这里，便告别糜竺而去，前面的轿夫看见孙赐跑了过来吆喝一声，便启程了，数人一行，到了城北却见有数百骑兵正等候着，为首的是一个身材高大的红脸汉子，他那丹凤眼眨眼之间有道凌厉的光芒出现，他看到孙赐等人到来，只是瞥了孙赐一眼，随后朝轿前走去抱拳低声道：“嫂子，可准备好了么？”
却听里面的甘夫人脆生生说道：“没什么，烦劳二弟了。”那红脸汉子说道：“嗯，如今吕布大军已经离小沛越来越近，大嫂不如我随你一同前去，万一遇到吕布的追兵也可以抵挡一番。”却听轿子里的甘夫人说道：
“不用了，夫君在小沛抵挡吕布的大军，你若保护我，岂非分了夫君的兵，这位孙壮士会保护我的周全，二叔不要担心。”关羽微微一怔朝轿子扫射一眼，却见只有孙赐一人而已，不免有点惊愕，他两道长眉微微一皱说道：“你就是姓孙！”孙赐微微一怔忙说道：“正是，你就是关羽？”
他心里一阵欣喜，不免直呼其名，关羽见孙赐两眼发光好像看到娘们一样，不免一丝惊愕说道：“
错，怎么你认识某家？”孙赐这才感到自己失态，忙笑道：“关云长千里走单骑，天下闻名，我岂会不知道呢。”
关羽听了满脸雾水问道：“什么千里走单骑啊，你再说什么啊，来啊，你接一招试试！”说着，他不由分说，忽然他手上的青龙偃月刀忽然朝孙赐脑袋劈来，这突如起来的变化，让在场的士兵和轿夫大吃一惊，就连从轿中的甘夫人也大吃一惊，孙赐反应本就敏捷，还没等关羽劈到，身子早避开了，关羽看了也不由惊愕说道：
“好身手，居然可以避开我的刀法，你的确不简单，那么，再看我第二刀试试！”
这次关羽的刀法速度很是缓慢，但却是凶险万分，孙赐不免满脸冷汗暗道；好阴险的刀法，分明是后发杀人啊。”我只要一动就会被他劈成两半。”关羽见孙赐一动不动仿佛束手待毙一样，心里一喜说道：
“好个小子居然看出我的杀招。”他忽然将青龙偃月刀收回，忽然哈哈大笑道：
“有胆识有本领不错，看来糜竺眼力不错。”孙赐微微伸展胳膊苦笑道：
“关将军好厉害的拖刀之法。”
关羽听了一脸惊愕问道：“你怎么知道这是关某的拖刀诀啊。”
孙赐只是笑而不答，关羽也不再问下去，他轻声对孙赐说道：“糜竺的宝贝妹妹在队伍里面，这五百骑留给你们保护大嫂，你可不要太大意了，这次吕布亲自上阵，我怕他会有后招。”说着他叹息一声，拍了以下孙赐的肩膀，孙赐看到关羽的一脸忧郁之色便笑道：“看样子关将军有点担心战事啊。”关羽忽然傲笑道：
“那也不是，只是凡事预防万一，当年主母吃了不少苦头差点丧命，大哥让我好生保护嫂子，如今有你在，我也可以放心跟大哥并接作战。”孙赐见他意气风发暗道：“他虽然是名将，但是还是有点缺乏全局统筹的本事，难怪刘备会一直输啊，好几次差点命丧当场，真是不死小强来形容他最合适不过了。”
这时听到城北有一阵异动，二人听了脸色一变，却听尽是步兵的脚步声，关羽惊怒道：“这群步兵是哪里来的，何以探马不曾回报。”只是那些脚步声齐声而止，似乎停顿下来分明是训练有素纪律严明的兵种才会有，孙赐脸色变得有点白暗道：
“这是什么部队，居然有如此深严的军纪，难道是他的部队。”
他忽然想到吕布麾下一支精锐部队，据说百战百胜，外人称呼为陷阵营，大将为高顺，此人用兵严谨，虽然统帅七百名士兵，可以完胜对方，关羽也是一脸沉思说道：“看来我得将高顺的陷阵营给引开，这样才可以让你们顺利出城。”孙赐听了摇头说道：“不行，这样出去，无疑是去送死。”关羽听了长眉一轩说道：
“你是什么身份敢跟我这么说话，不必多言，你就保护好嫂子就可以了，高顺交给我就是了。”孙赐见他一脸刚愎之色暗道；关羽到底是听不进去，也罢，以他的本领自保是没问题，倒是那些骑兵可就完蛋了。”
他不免为去送死的骑兵喊冤了，只是他不明白为什么高顺的陷阵营这么厉害，连骑兵都不是对手，外面还是一片死寂，就如死神降临一番，就连一侧的五百名骑兵的战马都感到一丝丝不安，关羽面带煞气喝道：
“给我冲出去，拖住他们的人马，让大嫂尽快出城！”
那五百名骑兵本是关羽的亲兵护卫，算的上是一支劲旅，关羽一扬手中的青龙偃月刀大喝一声，两扇巨大铁门轰隆隆打开了，这时听到关羽的怒喝声，惨烈的战斗开始了，只听骑兵们的马蹄声嘶叫声，同时可以时而传来的惨叫声和骨骼碎裂的声音，让人毛骨悚然，孙赐见状惊呼一声说道：“有人闯进来了，快我们得尽快闯出去。”
原来在巨门再次关闭的时候，忽然有数名身穿浑身都是盔甲的重步兵手持巨大的刀刃猛劈巨门的缝隙，渐渐的缝隙越来越大，孙赐手持月痕刀冲了上去，他运用武警部队的军刀之法，砍杀那一个快要闯进来的重甲步兵，那重甲步兵也注意到孙赐冲了过来，他身子忽然紧缩进去，避开孙赐的凌厉一击，同时一根铁枪嗖的朝孙赐飞了过来，那来势之快，根本容不得孙赐考虑，他身体微微一侧，愣是将铁枪接了下来，
同时用力反击过去，只听当啷一声，那重甲步兵也没想到孙赐反应这么快，不免微微一怔，同时他双臂一开，将巨门硬生生挤开数寸，后面重甲步兵欢呼一声，直冲而来，孙赐见状脸色一变，改用近身袭击，那个重甲步兵毕竟是有所不便，还没几个回合便被孙赐摔倒在地上，孙赐一脚踩了下去，将他的下阴给踩碎了，
那重甲步兵来不及惨叫便气绝身亡，孙赐如同猛虎一样，采取近身格斗，独自一人居然连杀三个重甲步兵，只是也感到身体一阵疲倦，他用力将门关闭起来，所幸此刻关羽骑兵好不容易返回看见孙赐还在里面，顿时大怒道；你们怎么还不走啊！”说着，他带着剩余二百名骑兵又冲刺一番，孙赐这才摆脱那些重甲步兵带着甘夫人等人从西南方而去，直到后面的追兵越来越少这才缓慢而行，甘夫人看着孙赐脸上的血污便歉然说道：
“孙赐，谢谢你冒死将我们带出小沛，你还是回去看看小沛情况吧，我担心夫君有危险。”孙赐听了眉头一皱说道：“我的职责是保护你的周全，至于其他不在我的职责之内，你看关将军的人马折损这么多，若是追兵再来，只怕就难以抗拒了，吕布的陷阵营果然厉害的很。”甘夫人面带异色看着孙赐说道：
“你可以完好无损已经算是奇迹了，以一人之力杀三个陷阵营的精英，实在是难得啊。”
孙赐听了意外看了甘夫人一眼，微微一笑说道：“没想到你还知道陷阵营啊，少见！”甘夫人听了沉默一会，瞥了孙赐一眼说道：“你是个将才，只不过你太放肆了。”孙赐听了意识到自己又犯错误了，只是淡淡一笑说道：
“什么将才，我只是平庸之才而已，图个温饱就足够了。”
甘夫人看了看孙赐英俊的脸蛋不由的摇头一笑说道：“看你相貌堂堂做个平庸之人，实在是可惜了。”说着，她走到一名身穿盔甲的兵士面前，便柔声说道：“绿衣，闷声不响的站在这里啊，也不跟我说话。”





    正文 第六章 遇贼
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:2113


孙赐见她温柔的对一个士兵说话不由有点惊愕，忽然见那兵士低垂的头，仿佛很害羞一样，不免一丝疑惑暗道：
“难道这个是女子不成。”
他忽然想到关羽曾说起过糜竺的妹妹也在其中，难道这盔甲的士兵会是糜竺的妹妹不成。”
他想到这里也只是瞥了瞥那年轻兵士一眼，同时又看了其他三名士兵，同样也是低着头，闷声不响在前面行走，步伐很是缓慢，他细细数了一下，这人群之ZG七人，除去自己之外，其他都是女子，他忽然明白糜竺为何会掉眼泪了，原来他的妻子也在其中了，孙赐虽然好色但也非下流之徒，一路上也比较守礼，这让甘夫人对他另眼相看，对他态度好了不少，夜间，终于到了一个野外的破庙，诸人进了庙宇之内，而孙赐只是站在外面看着渐渐黑去的夜色，忽然间，一阵清风吹来，让他忍不住打了个喷嚏，孙赐不免感到有一点不妙，只是却说不出哪里不对。”他不敢有半点懈怠，正要起身，忽然听到甘夫人惊叫一声，他立刻冲了进去，急问道：
“发生什么事情了，夫人！”同时他正要拔刀，只是到了破庙内，却见甘夫人躲在角落里，玉面惨白指着地上的一只黑老鼠说道：“老鼠，快赶走这老鼠。”而那秀美的丫头轻呼一声道：“是啊，主母最怕老鼠了。”
孙赐听了松了一口气，同时看向站在另一侧的四人，似乎也很紧张躲在一起，四人依旧还是低着头不语，孙赐手中的月痕刀刷的拔出，一刀砍向地上的大黑鼠，不料那黑鼠速度迅猛一下子消失不见了，而孙赐的月痕刀只是出现一道淡淡的血痕，显然那黑鼠也被刀锋所伤，孙赐见状也为之动容暗道：“这老鼠好像颇有灵气的，该不会成妖怪了吧，速度这么快，嗯，这是三国，哪里的妖怪。”这时甘夫人脸色稍微好点朝孙赐说道：
“孙赐谢谢你。”
孙赐看着她玉面一丝惨白心里没来由感到一丝怜惜暗道：“她也真够可怜的，每天要过着提心吊胆的日子，还要担心刘备的安全。”
在外面淡淡的月光透射下，却发现甘夫人雪白的肌肤更是娇艳，虽然年纪已经二十八岁左右，但还是那么的秀美，孙赐忍不住多看两眼，却见甘夫人也朝自己这边看来，只是二人目光接触忽然同时移开目光，孙赐只是轻咳一声走了出去，而甘夫人则是默默站立着，玉面一阵酡红，她的芳心一阵乱跳暗道：“我这是怎么了，为何我看到他的眼睛我心会不停的乱跳，夫君如今可还在小沛，也不知道如何了。”
她暗暗咬牙不去想孙赐那可恶的眼神，却让身边的丫头颇为奇怪问道：
“夫人，你怎么了，老鼠已经被赶走了。”甘夫人只是轻嗯一声，微微依靠在佛像之前，这时一名士兵轻轻走过来走到甘夫人面前，脆生生说道：“主母，你可知道孙赐要把我们带到哪里去啊。”
甘夫人看着那士兵一眼轻轻一笑道：“绿衣，你放心，只要战事结束，我们就回小沛，眼下就等着小沛消息了。”那士兵微微颔首说道：
“主母，谢谢你这次再主公面前言明一切，否则绿衣实在不想在小沛呆着了。”
甘夫人柔和笑道：“不用谢我，其实我也是有私心的。”那士兵慢慢摘去头上的盔帽，露出一头乌黑的秀发，她容貌长的秀美绝伦，一双明眸颇为有神，她那薄薄的嘴唇微微一抿笑道：
“主母，你也不必这么说，主母好坏，绿衣铭记在心，也不知道我大哥现在怎么样了，我跟我三位嫂嫂也颇为担心。”甘夫人听了不由自主看了站在暗处的三个人，暗道：
“原来她们三位是糜夫人啊，难怪一路不说话，糜竺的门规还真够深严的。”
那暗处的三女见自家小姑子介绍起来，只得朝甘夫人行礼，之后又默默站在一边，静静听着甘夫人和糜绿衣的对话，这时门外传来一声沉喝道：“不要再说话了，前面有动静。”
诸女听了心里一凛，下意识的躲在暗处，随后听孙赐说道：“前面有人来了，你们先躲一下，我去看看究竟是什么人。”甘夫人拉了拉糜绿衣的手，却见糜绿衣那美丽的脸蛋露出一丝笑意说道：“主母不要害怕，绿衣陪着你就是了。”
甘夫人听了一丝羞惭轻轻说道：“谢谢你绿衣。”她不由朝门外去，却听外面一阵寂静，好似那孙赐不在一般，心里感到一丝不安暗道：“难道他弃我们而去了么，不，他说有动静，必定是前去情况了，难道是吕布的军队又追来了。”
她想到这里，心里一阵刺痛暗道：“当日我的孩子就这么没了，都是拜吕布所赐。”原来当日吕布进攻刘备，将刘备的妻子给俘虏了，当时甘夫人已经怀孕三个月，不想在途中流产了，是以一直是甘夫人心里一痛，这时听到一声凄厉的惨叫声，诸女听了脸色变得惨白，却听一阵兵器的交加声音，忽然有人从这边飞跑过来，那人影已经到了破庙之内，诸女大气也不敢出，只是静静望着那人影，却见那人满脸刀疤长的恐怖之极，他四处张望，由于诸女各自藏在各的角落里，加之很是黑暗，那刀疤汉子倒也没有发现什么，正要走出破庙，
甘夫人正松了一口气，这时她发现脚下有东西在动，她微微一怔当她看到脚下有一条长长的软体东西在脚下爬动时，她忽然尖叫一声，这时诸女为之一惊，慌忙躲在一边不敢出声，绿衣见状忙捂住甘夫人的小嘴，同时身子微微一侧，忽然感到小腿一疼，她立刻明白必定是被那软体东西给咬了，她咬牙扶着僵硬的甘夫人到一边，只觉小腿一阵疼痛而肿胀，而那刀疤汉子听到尖叫声又从门口走了进来，当他看到两个人影站在一侧，不由怪笑道：
“原来真有两个娘们，太好了。”





    正文 第七章 绿衣=糜贞
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:3629


而那刀疤汉子听到尖叫声又从门口走了进来，当他看到两个人影站在一侧，不由怪笑道：
原来真有两个娘们，太好了。他一步步的走上前去，绿衣见状忙挡住甘夫人面前冷声道：你这丑八怪想怎么样！
她同时悄悄推了推甘夫人示意她尽快离开，只是甘夫人心里怕的要死哪里还移动的了脚步，绿衣见甘夫人依旧不动，忽然惊叫道：
你身后有蛇，快跑啊！
甘夫人被吓出一身冷汗，慌忙从身后跑向门口，而那刀疤汉子也被吓了一跳，忽然发现那眼前的士兵丢一条长形之物，顿时一惊，挥刀砍去，哧的一声那银灰色的蛇忽然被劈成两半，那蛇头却是三角形的，刀疤汉子见状一惊说道：
毒蛇，好大胆子的小丫头。
他正要发飙，忽然看见那士兵突然倒在地上，刀疤汉子见状哈哈大笑道：想骗我，没那么容易。
说着，他正要去查看绿衣是否真的昏倒，这时，另一侧的三女见状惊呼一声，朝破庙门口跑去，那刀疤汉子见状忽然哈哈大笑道：
原来还有三个娘们，弟兄们，我们有好玩的了。
刀疤汉子一把将绿衣背了起来，忽然听到远处一阵震耳欲珑的声音，忽然听到有人惨叫一声，刀疤汉子脸色一变惊呼道：
这是大哥的声音，难道那小子没死！这声音怎么这么可怕！
忽然又一声剧烈的响声，蓬的一声，他亲眼看见一个人影无声无息倒在地上，正是自己的二哥的尸体，他额头出现一个血孔，显然是死不瞑目，而那三名女子正望前面而逃，只是杀害二哥的凶手却不知道在何处，刀疤汉子不由得面色苍白，环顾四周，却只是毫无人影，他怒喝道：
是谁施展妖法，还不给我出来，我张牛要杀了你！
这时听到一阵冷冷的笑声道：你想死那还不容易么，我立刻叫你去死。张牛听到那声音一喜，却见在三百米远的树下站着一个面色苍白的俊脸男子，他身边躺着不少具尸体，其中有自己的大哥的尸体，同样也是眉心有一个血色洞口，张牛一把将绿衣丢在地上，怒喝道：
是你这小子杀了我这么多兄弟，我要替我弟兄们报仇！
那青年正是孙赐，原来他发现有一帮人从这边赶来，人数约有十来个，倒像是土匪之流，那些人也留意到孙赐的动静，双方一语不合，便打斗起来，而那刀疤脸看见孙赐半夜呆在破庙外必定有什么宝物之流，于是就前来查看，刚才听到一声惨叫声还以为是孙赐的声音，谁想事情正好跟他想象的相反，孙赐DD不少人，但挂了彩，后来凭借最后一口气跟二名贼头周旋，用狙击枪两枪打爆贼头的脑袋，那声音却救了糜竺的三位妻妾。孙赐看见昏迷不醒的美丽少女微微一怔，忽然想到糜竺的话，便明白这女子便是糜竺的妹妹，这时张牛已经举刀冲了过来，他来不及开枪只得，用月痕刀周旋，毕竟是血气损耗严重，如何是张牛的对手，脚下一软，忽然被脚下的尸体给绊倒了，扑通一声躺在那具头上带有血孔的贼匪身上，而张牛见状大喜说道：小子受死吧！
说着，他一刀砍了过去，孙赐见状不妙使出吃奶的力气，身体滚动到一侧，蓬的一声，张牛那凌厉的一刀砍在那尸体身上，血花乱飞，张牛见状愣了一愣，忽然听到蓬的一声，他只感到眼前一暗，意识慢慢的消失了，便扑通一声到现在地上寂然不动，而孙赐无力靠在大树前，同时包扎腿部的几处伤口，这时见到甘夫人从远处跑来气喘吁吁道：孙赐，你没事吧。孙赐只是摇摇头说道：
我不碍事，只是这位姑娘脸色很差。甘夫人听了惊呼道：糟糕，她是不是中蛇毒了。
说着，她弯腰一看绿衣的小腿，却见她的纤细的小腿肿成不成样子，活似一只肿瘤一样大，她见状顿时慌了神说道：她的腿肿的好可怕，怎么办呢。孙赐吃力的走过来一看，却见那女子的小腿的确肿的可怕，同时可以看到她的美丽的脸蛋变得有点发黑，他咬牙说道：快绑住她的腿部上面，希望还来得及。甘夫人听了慌忙将身上的布裙撕下来，给绿衣的大腿上绑住还打了个细结，同时见孙赐面色凝重拔出那雪白刀在她的小腿上割了一刀，忽然见那黑色的液体从小腿上流出来，渐渐的黑色的血液尽数去除，孙赐沉声道：用力挤压她的腿部，里面的毒素还有。
甘夫人听了虽然心里有点不爽，但想到救绿衣性命要紧，也就不去理会他的无礼，孙赐目光凝视着甘夫人的手势波动之下，那本是肿胀的小腿忽然消散不少，后面终于出现血色，这让孙赐轻轻松了一口气说道：还好，终于将她的毒血驱除干净了。
干夫人见状心里松了一口气说道：还好，孙赐，绿衣的毒伤真的好了么。孙赐微微摇头苦笑道：看运气了，若是毒气没有进入五脏倒是没事，否则就死翘翘了。甘夫人虽然不明白死翘翘何意，但也知道死字，便忙说道：
不行，你得想办法救她才行，她可是救过我的，否则被毒蛇咬伤的那个人是我了。
孙赐听了微微动容低声说道：怎么是她救你的，还真讲义气啊，嗯，心地还真不错，对了，她叫绿衣，是糜别驾的妹妹？
甘夫人将绿衣的娇躯放在自己的双腿上低声说道：不错，她就是糜别驾的小妹，她本名叫糜贞，只是她爱穿绿衣服，我们都喜欢叫她绿衣。孙赐听了不由惊呼一声道：糜贞？
他忽然发现原来眼前的绿衣居然是刘备的后来的妻子，也难怪有点怪异叫了一声，甘夫人见孙赐脸色一变倒是吓了一跳问道：你怎么了，大惊小怪吓死我了，这荒山野林的，真让人害怕，我们还是赶快离开吧，这里都是死尸。
孙赐微微颔首说道：
好吧。说着他将昏迷不醒的绿衣背上，心里暗道：管你以后是不是刘备的妻子，反正我背了你再说。
他却不知道此刻的历史已经不同了，由于他的出现，糜贞并没有嫁给刘备，只是好在孙赐并不怎么通晓历史进程，自然茫然不知，他正慢慢改变整个历史的进程着。孙赐背着昏迷着的糜贞的娇躯，带着甘夫人和婢女要连夜出发，遇到了失散的糜竺的妻妾三人，只是三女见到糜贞昏迷不醒，投来一丝歉意和不安，只是默默跟在孙赐身后，由于一夜没有好好睡觉，诸女走了半路有点困意，想歇息一下，但沿途看到不少死尸躺在地上，觉得一阵恐惧，那困倦之意便消失了不少，孙赐看着地上的死尸叹息一声说道：
想必这些人都是被贼寇所害，可恶的贼寇居然乘火打劫。
说着他连连摇头，此刻诸人到了偏离小沛的一个小村庄，沿途看去只有烟雾弥漫的一片火光，显然是被贼寇烧劫来着，有不少裸露的雪白的年轻女子尸体，还有躺在地上的不满三岁的孩童的尸体，那大眼睛是那么的天真可爱，可是却无情的被人杀害了，诸女见了不忍再看，孙赐叹息一声说道：我们走吧。诸人漫无母的的行走的，不知道走到那个位置，直到三里左右，终于看到明亮的太阳出现，前面却是一片树林，树林中有二名身穿布袍的男子议论说道：听说，小沛那边打仗了，你可知道消息么？甘夫人听了一惊看向那两名男子，其中一个身材高大的男子叹息一声道：自然知道了，我大哥书信传来说，如今小沛被三姓家奴给霸占了，刘皇叔带着下面的将领逃离了小沛，据说是投靠曹操去了。
另一人惊呼道：什么刘皇叔投靠曹操了，这怎么可能，曹操可是一个大奸臣啊。那高大的男子叹息一声道：
那又如何，据说糜别驾被吕布所擒拿，其余的大臣逃的逃，散的散，总之刘皇叔实力大损啊，实在可怜啊。
甘夫人听了一惊，快步走上去问两个男子问道：刘皇叔，现在在何处，两位可知道。那高大的男子诧异的看着眼前美貌的少妇说道：你这么在乎刘皇叔做什么，不过，刘皇叔此刻应该在曹操的营帐之下了。甘夫人听了微微一喜说道：这么说他平安无事了？
其中那稍微矮小的男子点头说道：没错，他安然无恙，只是苦了糜别驾了，眼下还在吕布的营帐里面。
说着，他摇头叹息不已，甘夫人看了看昏迷不醒的糜贞低声对孙赐说道：孙赐，如今糜别驾被抓了，你可有良策么，如今绿衣昏迷不醒，我怕她有什么意外，咦她们三个人呢。甘夫人朝孙赐身后空无一人，这时那高大的汉子忽然哈哈笑道：那三个人都走了啊。
孙赐看着那远去的三女苦笑道：她们果然都走了，只是方向不是去小沛。甘夫人听了叹息一声说道：没想到她们会是这样的人，一听夫君有难，全都离弃他而去。这时在旁的两个男子叹息一声说道：大难临头各自飞，世上女子皆薄幸，真的是世态炎凉啊。
说着，那两个男子看了孙赐一眼便离开了，甘夫人面露一丝恼意，但见孙赐若有所思便问道：孙赐，你可有良策救救糜别驾？
孙赐只是淡淡一笑说道；你放心，糜别驾的人必定会救他出来的，你我何必操心呢。甘夫人微微一怔却见孙赐说话沉重并不虚假，倒也相信几分，孙赐看了看依旧昏迷不醒的糜贞，叹息道：现在还是尽快给她看大夫，迟了就糟糕了。
他忽然羡慕武侠小说里可以用内功驱除毒素的本领了，二人也不再提起糜竺的事情，一心找郎中给糜贞治疗毒素，二人匆忙赶路，幸亏穿过前面的树林，可以看到相当伟岸的城市，但得知却是吕布驻扎的下邳时，甘夫人脸色变得惨白差点要离开，孙赐只是轻声说道：
不要害怕，眼下吕布根本没有想到我们会来下邳，必定不会设防的，镇定点就是了。甘夫人犹豫说道：可是，我。
孙赐忽然抓住甘夫人的纤细的手臂说道：难道你真的忍心看着糜贞死去么。
孙赐脸上露出一丝怒容，甘夫人此刻心乱如麻，她见孙赐一脸怒气心里觉得害怕，她低声说道：那你要保护我好才行。





    正文 第八章 藏身
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:2589


孙赐见她玉面变得惨白，一双美目有点通红，不由得轻叹一声说道：
“对不起，我失态了，当日我曾答应糜别驾照顾好他的妹子，心里有点着急，所以多有冒犯了，望甘夫人见谅。”
甘夫人略是抬了抬右手感到一阵酸痛，不免幽怨的看了孙赐一眼说道：“没什么，只是你用力太重了，人家有点痛。”
甘夫人那幽怨的眼神夹杂着复杂的神采，一时让孙赐感到莫名其妙，他只是说道：“等会，进了下邳城，一定镇定才行。”
说着，他背着糜贞先走过去，甘夫人对身边的小丫头说道：“柔儿，你等会要提醒我知道么？”
那小丫头轻应一声说道：“是，夫人。”
甘夫人强忍住心里的恐惧跟在孙赐身后，孙赐看着眼前的下邳城，论建筑的确比小沛好许多，不愧是座大城市，而小沛充其量不过是一座小城而已，此刻下邳的防务似乎比较松懈，或许是因为刘备被驱除境外，才会如此松懈，这对于孙赐而言自然是好事了，三人并没有受到审查便进了下邳城，孙赐替甘夫人找个民宅住了下来，自己则带着糜贞去寻找下邳的郎中，终于在叫回春堂的药店找到郎中，只是那郎中狮子大开口要五两银子，孙赐顿时呆了一呆问道：
“五两银子！”
那郎中看了孙赐一眼轻蔑说道：“若是没有带着这个姑娘走吧。”
那郎中看见孙赐手中的月痕刀面如土色说道：“你，你想怎么样！”
孙赐眉头一扬说道；你放心，我不会把你怎么样的，我说这把刀换这个姑娘的性命怎么样。”
那郎中看了看孙赐手中月痕刀隐隐还有红色血迹，不由得心里发寒忙说道：“可，可以，我这就救她。”
孙赐听了微微一笑说道：“好，这把刀我就给你了，不要给我耍什么花招，不然我还真要了你的命。”
那郎中的八字胡须一阵颤抖，忙点头说道：“是，是！”孙赐心里暗道：“等会得尽快离开这里，以免夜长梦多。”
他想到这里看着那郎中为糜贞包扎伤口，同时他给糜贞服下微黄色的药粉说道：“这位姑娘幸亏救治及时，否则只怕早已命丧当场了。”孙赐脸色微微一变问道：“这蛇毒有这么厉害！”那郎中擦了擦脸上的冷汗说道：
“正是，这是五花毒蛇，若是不及时救治就会立刻，壮士的手法果断，才让她活了下来，实在是侥幸的很啊。”
孙赐见糜贞依旧没有醒过来问道：“那她什么时候可以醒来？”那郎中沉思一会说道：“用不了多久她就可以醒了，只是醒来之后她的身子会非常虚弱，得好好休息才是。”孙赐听了微微颔首说道：“好，不知道她是否还要服药？”那郎中摇头说道：“不需要了，我刚才给她服下散毒丹，过了明天会尽数驱除毒素。”孙赐听了这才松了一口气说道：“那就好。”
那郎中看着摆放在地上的月痕刀一阵沉思，随后说道：“这委壮士如何称呼？”孙赐淡淡一笑问道：“问我名字做甚？”
他那双炯炯有神的大眼睛凝视着那郎中，郎中脸色微微一变忙说道：“
壮士不要误会，我并没有恶意，只是好奇问问而已。”
孙赐看了看郎中一眼淡淡一笑说道：“只怕你心里不是这么想的吧。”那郎中忽然下跪道：
“壮士饶小老儿性命吧，我真的没有半点恶意。”孙赐见那郎中脸上都变成这样轻叹一声说道；
好了，我从来不会滥杀好人的，虽然你势力了点，也不算个坏人，起来吧。”
那郎中见孙赐面带和气，这才松了口气，才缓慢起身说道：“谢谢壮士不杀之恩，还有这把杀人之刀，小老儿不敢要了。”孙赐这才明白原来这家伙是害怕自己手中的带着血迹的刀，不由的暗道：
“这老头还真以为我是强盗了，所以才会这么害怕。”他笑吟吟将月痕刀收回来，同时抱着糜贞的身躯离开了，那郎中见他离去这才松口气，拍了拍胸口暗道：“险些被这强盗给杀了，不过，看他举止不像是强盗，那他手中的刀上的血迹又是怎么回事？”他轻轻抚摸胡须半响也猜不出所以然。”
孙赐带着糜贞的娇躯离开回春堂，朝甘夫人所在的民宅而去，这民宅跟回春堂相距并不远，只有短短数百米之间，孙赐不一会便到了那民宅，却见一王老头王老头正在砍柴，看到孙赐前来，忙放下手中的斧头说道：
“孙壮士，你可来了，这位姑娘怎么样，蛇毒清除了么。”
孙赐面露一丝笑意说道：“拖王大爷的福，我已经找到那郎中了，她现在已经没事了，我可以找到他，也是大爷指点啊。”
那王老头王老头听了这才松了口气笑道：“我先前还担心你找到那混账郎中，他未必会给令妹医治，这厮倒是有几分人情味。”孙赐淡然一笑说道：“还算他几分明智，否则我定然让他好看。”那王老头王老头听了微微一愣随后笑了一笑说道：“这就好，对了，壮士夜深了，你也该喝点酒水，解解渴。”孙赐这才感到自己腹中一阵肠鸣，苦笑道：
“我几乎忘记了，也好，多谢王大爷。”
那王老头王老头带着孙赐进了里面，却见甘夫人正端坐在一把破旧的凳子上一脸忧郁之色，她旁边的小丫头正轻轻说些什么，二人看见孙赐到来，面露一丝惊愕之色，甘夫人看了孙赐身上的糜贞问道：
“怎么样，绿衣现在如何了？”孙赐只是将糜贞放在地上草席之上，甘夫人见他并不回话，只是沉默一会，她缓慢起来由旁边的柔儿搀扶着走到糜贞面前，柔声说道：“只要她没事，那就好了。”
孙赐只是淡然一笑说道：“那是自然，她心地善良，不该这么早死的。”甘夫人听了美目露出一丝迷茫不明白孙赐为什么这么说，她低垂臻首说道；不知道，我们下一步是去哪里。”孙赐愣了一下问道：
“自然去找主公了！”甘夫人听了面露一丝红晕但随机低声说道：
“你完成任务之后，还会逗留么。”
孙赐听了淡淡一笑说道：“应该在的，刘皇叔仁义待人，应该会收留我这个无家可归的人把。”甘夫人听他说的可怜兮兮的，不免扑哧一笑，这么一笑却把淡淡的忧愁消掉了，孙赐见她笑起来别有一番风情，虽然自己看到不少美女，但大多全无内涵，而眼前的甘夫人却有身居闺房之中秀丽之美，或许男子最喜欢的这种小家碧玉类型的吧，他不免多看两眼便叹息一声说道：“只是，我最担心的是曹操凶残的很，怕会对主主公不利，那可就糟糕了。”
甘夫人听了轻呼一声急道：“那该如何是好，那他岂非很危险。”
孙赐忙安慰说道：“这个你放心，主公应该会化险为夷的。”这时那王老头王老头一脸凄然说道：
“我们徐州当年被曹贼屠杀数十万人，如今只剩下我们这等老弱残兵，实在是太残暴了，只是不知，你们二位所说的主公，是哪位诸侯啊？”
孙赐见眼前王老头一脸慈祥，也无心隐瞒说道：“不瞒您，我是刘皇叔的下属。”





    正文 第九章  暧昧
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:3990


但他对甘夫人的身份始终不肯说出来，唯恐惹来不必要的麻烦，那王老头王老头听了一脸诧异说道：“原来你们是刘皇叔的人啊，难怪了，你们这么紧张官兵了，你们来的太不是时候了。”说着他摇头叹息不已，同时他看到甘夫人面色苍白便问道：“这位不用说，定是刘皇叔的妻室甘夫人了吧，难怪老夫看甘夫人有点面善，原来如此。”孙赐听了面露惊愕之色问道：“怎么老人家以前见过甘夫人么？”那王老头点头苦笑道：
“不错，年前刘皇叔接任陶大人徐州牧，我也曾见过坐在轿子中的夫人，只是年纪大了，一时间想不起来了，老夫有礼了，甘夫人。”
那王老头顿时向甘夫人行礼，甘夫人忙双手虚浮摇头说道；
老人家不要说了，这都是过去的事情，如今甘馨只是流浪在外的平凡女子而已。”
那王老头王老头见甘夫人面露忧愁之色便说道：“不过夫人你放心，刘皇叔投靠曹贼那边，不会有什么事情，倒是你在寒舍就没那么舒服了。”
甘夫人听了幽幽说道：“什么夫人的，对我而言并不重要，最重要的还是夫君可以平安而回。”
这时旁边的柔儿忙说道：“是啊，夫人每天为主公的事情烦恼，却不知道主公在曹恶人哪里如何了。”
那王老头王老头摇头说道：“这个老夫就不知道了，你们三位好好歇息吧，等会我叫老婆子给你们带点吃的来。”
三人谢了一番，之后，一名老妇人带二分素菜过来，招待三人，只是孙赐多有避让，都让二女服下，甘夫人看在眼里心里一阵感动暗道：“他的心肠真不错，事事为我们考虑。”
她的心里从此慢慢发生了变化，只是自己却茫然不知，这时糜贞忽然呻吟一声，孙赐此刻已经用完饭，走到糜贞面前，却见她本是紧闭的双目微微睁开，看见自己身处异地，不免有点惊讶，同时看到孙赐一脸喜色看着自己，她惊异说道；
是你，这，这是哪里啊？”她同时正要起身，忽然感到身体一阵酸痛乏力，才明白自己还没恢复过来，她皱了皱两道柳叶眉却见甘夫人一脸激动之色说道：“夫人，你没事就好了，害的我好是担心，对了，这里究竟是哪里，我怎么会在这里，这么破旧的地方。”
甘夫人听了微微一怔忙低声说道：“绿衣不可以这么说，若非这里老丈让孙赐找郎中救你一命，只怕已经你已经躺着不动了，还不向孙赐和这位老人家道谢。”
糜贞听了秀眉一扬朝孙赐和站在一侧的王老头王老头一礼说道：
“糜贞在此多谢两位的救命之恩了。”孙
赐只是淡淡一笑并不说话，那王老头王老头笑吟吟说道：“你不要谢老夫，你要谢还是谢孙壮士才是，若不是他用随身佩戴的宝刀来换你的小命，只怕真的很难说了。”
孙赐轻轻摇头笑道：“老人家你客气了，这把刀本是糜别驾送我的，我用这刀换绿衣的性命也是理所当然的。”
糜贞听了翻了翻白眼哼一声道：“知道你没那么好心，原来是用哥哥送你的宝刀来换我的小命的，那刀呢，该不会真的给当了吧，这把刀可是我哥花了不少钱买的，你当了多少钱啊。”孙赐听了微微一怔问道：“这刀多少价钱！”
糜贞没好气说道：“不多不少一千两白银，从古董商里买来的，也只有我哥哥这么傻的人去买一把所谓的宝刀。”
孙赐顿时目瞪口呆惊呼道：“一千两银子，这有这么贵么？”
他忽然感到自己才是最傻的人居然把一把宝刀换五两银子，一时他说不出话来，一丝难以置信的眼神，让糜贞大是怪异说道：“难不成你没钱换100两么？”
孙赐正色说道：“当然不是了，我是换你无价的性命了。”
糜贞听了心里一阵舒爽笑道：“说的让人舒坦，人家就不怪你了，不过你让我受伤，这个月工钱我先扣除了，就当免费为我哥打工了嘻嘻。”孙赐听了暗是恼道：
“你们兄妹还真一个比一个精，两个人联合起来我的工钱全都没了，真是剥削人家的劳动成果。”他想到这里苦笑一声不再去接话，甘夫人这时忙说道：
“孙赐这次可是救了我们的小命，要不然我们早被那些贼寇给抓住了，绿衣，你不要太任性了才好啊，小心，我跟夫君说一声，让他娶了你呢。”糜贞听了顿时惊呆了问道：
“我的好主母，你居然为了这小子来说我，太不够意思了，嗯，就当我没说吧，喂，那个孙赐，我所说的话作废了。”
孙赐也没想到甘夫人好会为自己求情，虽然并不怎么太在意这么点钱，但也感到一丝安慰，对甘夫人笑道：
“多谢夫人救我一条小命，在下感激不尽。”甘夫人见孙赐一头短发却又是文邹邹的样子，颇为好玩，忍不住噗的一声笑了说道：“不必多谢，孙赐！”她直呼孙赐名字惯了，倒也没什么在意，倒是旁边的小柔有点惊愕暗道：
“夫人从来不会笑的这么开心的，怎么如今变得这么开朗了。”
小柔低声说道：“是啊，这次多亏孙壮士舍命相救，否则我们都死于非命，尤其还有这惊人的声音把人活生生的震死，吓的我脚都软了，不知道这是什么东西，不知道孙壮士可否相告。”
孙赐听了心里一凛暗道：“眼下我这把狙击枪的秘密还不可以被别人知道，否则会引来各方诸侯的注目，那可就不好了，我已经浪费三颗子弹，剩余七颗要谨慎使用才好。”
这时三道皆然不同的眼神凝视着孙赐，那三道惊讶和好奇的神色，孙赐心里打了鼓笑道：“你也说了这个东西将人震死，当然是上天见那三个恶魔罪孽深重所以用了不知名的法术劈死了那三个歹人，与我无关啊，你也看到了我差点性命不保啊。”他满口胡扯过去，忽悠的三人半信半疑，但想到只有天上的神仙才有这等神奇的能力，还会有什么解释呢，况且也没有看到孙赐亲手将人杀死，此事也就被孙赐给蒙混过关了。”古代社会深信神仙之道，孙赐这么说也没什么破绽可言，三人就这样在王老头家里过了一夜，孙赐则是守在门外，天亮了孙赐这才起来，却看到王老头王老头笑眯眯的举着酒坛对他说道：
“来来，你一夜没睡好，喝点酒提提神。”孙赐听了笑了一笑，只是微微吞了几口，便将酒坛放在地上说道：
“老人家，你的精神也不错，这么早就起来了，还喝酒。”那王老头唏嘘叹息道：“年纪大了没别的爱好，就是爱酒如命，孙小哥，看来你并不爱喝酒啊。”孙赐微微一笑说道：
“不是不爱喝，而是嘴巴太坏了，不是极品酒，我实在没胃口喝。”那王老头听了惊呼一声说道：“你是说老夫的酒水不好喝么，真是气死老夫了。”孙赐见这位老伯误会自己意思忙说道：“老伯不要生气，只是我喝了烈酒之后，再也对其他的酒水不敢兴趣，除非是珍藏百年的上等女儿红，否则其他没什么好喝的。”
那王老头听了苦笑道：“果然那是为行家，居然这么喜欢酒水，，只是这百年上等女儿红，我老王还真从曾见过，最多也不过十年光景而已。”孙赐听了只是笑了一笑道：
“若是真的遇到这等好酒，我一定会请老丈喝哈哈。”说着，他爽朗的笑了笑，那王老头叹息一声说道：“只怕在我有生之年也喝不到如此美酒。”孙赐听了笑了笑道；只要你老人家活到90岁，一定可以喝的这么好的酒哈哈。”那王老头听了苦笑道：“别说九十岁，活到八十岁都困难，老朽可已经是六十有八了哈哈。”
孙赐听了哈哈笑道：“好人家，我一定找到上好酒，让你老人家品尝一番哈哈。”他说到这里暗道：“可惜我不会做酒要不然倒是做酒了，不过外国的酒水应该有的吧。”这时听到门口轻轻打开，却见甘夫人一袭蓝衣，显得雍容而自得，颇为吸引人，甘夫人见孙赐看着自己发楞不怒反笑道：“怎么我脸上有何不妥么？”
孙赐心里一阵怪异暗道：“我怎么这么失态了，美女我又不是没有见到过，当真好笑，我好歹也是玩了不少女人的浪人，孙赐啊！”你什么时候对刘备的女人感兴趣了。”他微微一笑说道：“夫人这么快醒了！”
不知道糜姑娘如何了？”甘夫人见孙赐岔开话题，只是淡淡一笑说道：“也不知为何，晚上睡不着，你跟王大爷说什么这么开心啊？”她忽然感到自己言语之间太过亲切，不免露出一丝羞涩忙说道：“你们继续吧，我还要去照顾绿衣。”说着，她又返回屋内，孙赐莫名其妙看着她的背影，暗道：“她这是在说什么啊，莫名其妙的。”
他却不知道甘夫人此刻心里一阵异动，虽然他深谙女人心思，但对于一个自己从没想过要去碰的女人，一直处于屏蔽状态，自然没有想到那方面事情去，因为对方可是将来皇后啊，王老头悄悄对孙赐低声说道：
“小伙子，你可别做糊涂事啊，这位可是刘皇叔的夫人啊。”孙赐听了满脸雾水看着眼前的王老头，他忽然噗的笑了道：“老人家你的相像力太好了，居然会想到这些，你呀，可以做编剧去了？”
王老头听了狐疑问道：“编剧是什么玩意？”老夫还从不曾听起过啊，你别看老夫出身农家，好歹老夫上代也是书香门第，只是家道中落而已，但老夫的学识还是可以的，只是你说的编剧，老夫还从未听过，小兄弟可否告知一二。”
孙赐听了暗是苦笑道：“我又顺口出了，编剧叫我怎么说呢？”他随后只有懒洋洋说道：
“就是写故事的人啊，只不过还没有人写故事的。”王老头听了忽然拍头笑道：
“原来是讲故事啊，明白了，那好老夫以后也写故事去呵呵。”孙赐听了便愣一愣，见王老头还在意淫之中，便悄然走进房屋内，却见糜贞此刻可以走路了，只是有点摇晃不定，她看到孙赐走了进来，惊呼一声道：
“你怎么不打招呼就进来了，吓死我了。”甘夫人听了只是笑了一笑说道：“算了，他也是无心的，何况你又没有跟他说过这些，孙赐，看样子，我们得明天才可以启程啊。”孙赐沉思片刻点头说道：“
好，我设法去打听主公的下落，我一有消息就来通知你，我们立刻上路。”甘夫人听了轻嗯一声，随后低声说道：“这里是吕布的地盘，你可要小心了。”孙赐咧嘴笑了一笑，便微微拱手便转身离去，糜贞忽然叫道：“喂，孙赐，我也要去。”孙赐走到门口听到糜贞的叫声，眉头微微一皱说道：
“你身体还没复原，不要乱走就是了。”
糜贞听了小嘴一撅正要发作，不想孙赐根本就不理会她的反应，早已夺门而出，糜贞狠狠跺了跺腿，忽然惨呼一声道：
“我的腿啊！”她轻轻咬牙痛楚恨恨瞪着孙赐远离的背影暗道：“好你个孙赐把我的话当成耳边风，我要你好看。”





    正文 第十章  初遇陈宫
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:1682


孙赐独自一人前往下邳人流特别之多的酒馆等地，打听消息，后来才知道刘备原来已经在许昌了，做了曹操的臣子，孙赐听了不由得眉头一皱暗道：“刘备做了曹操的臣子，那我岂不是地位越低下了，算了，还是混着再说，实在不行，赶快走人，只是离开刘备我做什么好呢。”
他想到这里心里一阵迷茫，他本来就不是那种胸怀大志的人，只想逍遥快活活着，只是到了三国，却不知道该如何是好，投靠曹操万一不慎，就会落个人头落地的下场，投靠孙策也不是好办法，这家伙好像是短命鬼，他轻轻叹息一声，正要回去的时候，忽然听到酒店外一阵马蹄声，同时还有金属之间的碰撞声音，叮当清脆的很，这时有人轻呼道：
“咦，这不是陈军师的马车么？”孙赐微微一怔暗道：“陈军师？”哪个陈军师，莫非是吕布的谋士不成。”
他同时望向坐在最右侧的一桌，是一帮文人，高矮不一都在三十岁左右的书生，那些人惊喜的站起来朝门口而去，这时马车走出一个四旬的中年文人，一双眼睛透露出智慧的光芒，他淡淡一笑说道：
“诸位想不到也在这里用膳啊，呵呵。”
这时那些文人一阵哈哈大笑道：“我等也是凑巧在此聚会而已，不想陈军师来这里啊。”
那中年文士呵呵一笑随后坐在孙赐的对面一桌上，同时对店小二说道：“小二给我弄几道小菜即可。”
那些文人见这位陈军师自顾吃了，也不再打搅只是告罪之下，又喝起酒聊天起来了，孙赐看着眼前的中年文士，见他吃饭慢吞吞的，犹如小鸡啄米一样的慢，不免觉得好笑，忍不住笑出声来，那中年文士似乎察觉对面的怪异男子的笑意是冲着自己，便瞥了孙赐一眼，只是细看一下，不免一丝惊愕暗道；这男子看似好是眼熟啊。”
那中年文士笑了一笑问道：“小兄弟笑什么呢？”孙赐强忍笑意看着那中年文士说道：
“没什么，只是看这位先生吃饭这么斯文，犹如姑娘家一样，所以在下失礼了抱歉哈。”
那中年文士听了不免呆了一呆问道：“吃饭如姑娘家，小兄弟用词比较奇特，让陈宫见教一番，来来，跟陈某喝一杯如何啊。”他忽然对眼前的怪异青年多看两眼，越看此人很熟悉一样，孙赐听了这中年文士自称陈宫不免愣了一愣问道：“你，你便是陈宫，你不是死了么？”陈宫听了顿时大怒喝道：“黄口小儿，你居然敢咒我死了？”
孙赐连忙摇头说道；不对不对，我记错了，对不住。”他对三国并不熟悉，只是依稀记得陈宫是被曹操所杀，只是具体情节早已忘记了，如今一时口误让陈宫大发雷霆是以不说了，陈宫见孙赐忽然说自己死了，不免心里有所触动暗道：
“奇怪，为何这年轻人会说我死了。”他本是智谋多端的人物，对于生死难免也看不开，心里好奇之下，便拿着碗碟坐到孙赐身边低声问道：“小兄弟，你是何方人士啊？”孙赐见他忽然和颜相向，不由愣了一愣说道；
我姓孙名赐，你问了也白问，家住哪里，你更就不知道了。”陈宫听了满脸雾水问道：“你家难道住在天上么，我会不知道，我，我好歹是超级军师，哦，不对是一代军师，你说，我肯定知道你家在哪里？”
孙赐懒洋洋说道：“在杭州！”陈宫听了顿时懵了，嘴巴开的大大的问道：
“杭州，这可真没听到过啊，那是朝哪边啊是哪个州牧啊？”孙赐嘿嘿一笑说道：
“我也不知道是什么州牧啊，陈军师你想不明白么，好了，不跟你老人家玩了，我可得走了。”
这时陈宫忽然拍了拍桌子忽然哈哈大笑道：“我知道了，嘿嘿，臭小子你是谁了？”
孙赐一脸怪异问道：“我是孙赐啊，还会是谁啊，莫名其妙，你要知道我住在哪里，那才叫厉害。”
陈宫阴阴一笑走到孙赐面前说道：“你就是江东猛虎，还化名为孙赐，想骗我陈某！”
孙赐满脸惊愕之色说道：“陈军师，你老眼昏花了，你说我是江东孙策，开玩笑，我叫孙赐，不叫孙策！”
陈宫气的鼻子一阵触动怒道：“放屁，你以为把自己头发剃成这样我就认不出你了，只是看起来你好像年轻多了，这是怎么回事啊。”
孙赐听了惊道：“什么，我跟孙策很像，不会吧。”
这时一旁的文人纷纷围了上来朝孙赐一看，同时惊呼道：“真的好像啊！”
陈宫又摇头说道：“被你这么一说，你还真不是孙策了，那你又是谁呢，跟孙策是什么关系呢？”





    正文 第十一章 遇到刁蛮小妞
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:2831


陈宫又摇头说道：“被你这么一说，你还真不是孙策了，那你又是谁呢，跟孙策是什么关系呢？”
孙赐摇头说道：“容貌有点相似，你呀何必大惊小怪的。”陈宫连连点头说道：“会不会，你是孙坚的私生子呢？”还是什么，喂，小子，跑这么快干嘛，我们再研讨一下你的身世。”
原来孙赐见陈宫没完没了，就偷偷从人群中溜了，忽然发现后面陈宫追上来，他又不好意思停下来，便苦笑道：“陈军师，你还有什么事情要说吗？”陈宫气喘吁吁说道：“小子，你话说了一半就不说了，我当，当然要问清楚了！”
孙赐无奈问道：“那是为了什么事情啊，莫非又问我跟孙策长的这么像？”陈宫忽然咧嘴一笑道：
“小子，不如你跟我去见温侯，看看你究竟是不是孙策啊！”孙赐翻了翻白眼说道：“见他，算了吧，我可不想莫名奇妙被这侯给杀了，告诉你，我真不是孙策，跟孙家没什么关系，不对，是江东的那个孙家没关系。”
陈宫面露一丝惊愕之色问道：“你当真跟孙家没关系，可是为什么会这么像，还一样姓孙，这也太巧合了吧。”
孙赐满脸纳闷道：“我爹娘生出我这样的，我有什么办法，凑巧我又是姓孙，难道姓孙的都是孙家的人么，要不要我要验一下DNA你就相信了我是孙家的人啊。”
陈宫听了摇头说道：“是哦，这是什么逻辑啊，对了小子，DNA是何物啊，这跟你的身世有关啊，罢了，罢了，不问就是了，只是，你刚才咒我死了，到底怎么回事，难道你知道我已经死了，还是快要死了？”
孙赐听了无奈点头说道：“不怕吓死你，你老人家是英年早逝，还是死在曹操手里，当心吕布下面的人啊，其他我也忘记了，告辞。”
陈宫听了呆了一呆问道：“我是死在曹操手下，当心吕布手下，什么意思，这是什么意思。”
他正要问下去，却发现周围空无一人，早已经不见孙赐的人影了。”陈宫喃喃道：“不知道这小子是疯子还是神人啊。”
他忽然微微颔首说道：“看来我得把这小子来历给弄明白了，明天跟温侯告假去找这小子去。”他想到这里神秘一笑，便回到酒楼里又去小酌一杯，过了一会便匆匆向吕布告假去了。”当吕布听到陈宫说起有一个男子很像孙策的时候，听了大感兴趣说道：
“早想跟孙策这小子切磋一下武艺，好，你休假去吧，到时我跟他切磋一下。”
陈宫本想说孙赐临走所说的话，但想到这小子神秘兮兮的难保是糊弄自己也说不定，想到这里也就不说这句话，便匆匆回家。”
孙赐跟陈宫说完后，心里一阵开心暗道：“陈宫也算是忠义之人，若是真的落在曹操手里真的是死路一条，但愿他可以知道自己命运，有所防范吧，我也算是说的够明白了，不过他是什么时候死的啊？”我只记得片段，可惜不知道什么时候死。”
他想到这里微微摇头，叹息一声，便往王老头的宅房而去，路上看到不少摊贩买卖东西，一副欣然景象，这让孙赐大感意外暗道：“本以为吕布会把这下邳城弄的乱七八糟，不想这里的百姓还这么开心着，好似战争对他们而言是家常便饭吧，老百姓就是会安于现状，逆来顺受，可怜之人啊。”他想到这里不由头仰望上空，不自觉走到下邳城的一座白色亭子一样的建筑物，那建筑物高约三丈之高，看起来颇为雄伟，看似更像是军事建筑一样，不免轻咦一声，暗道：“这里看上去跟电视上的那白门楼很相似啊，难道这就是白门楼！
”他朝那白色建筑物看了看，果然看上去真如电视上的白门楼很是相似，只是比起电视上似乎要高大巍峨许多，只是这白色建筑物并没有刻着什么标记，只是为何会被称为白门搂呢。”
他这时看到白门楼上似乎站着两个身穿衣甲的兵士，似乎巡视城内一切动静，孙赐略是沉吟一会，便不再逗留，便继续望前赶路，他走到西边的城区时候，也就是离王老头的家不远之处，却见有一个身穿蓝色劲装的少女正在爬墙一般，屁股翘的高高的，而城墙上却站满了黄衣家丁服的男子们正紧张的看着那少女，个个眼睛瞪的大大的，似乎一口气也不敢出一般，孙赐不免有点惊愕暗道：
“哪里的女孩子居然爬城墙玩，这时那蓝衣劲装少女慢吞吞的爬到一丈之高的城墙，正要望上面继续爬，上面的家丁和站在地上的家丁们，脸色变得惨白色，怔怔看着眼前少女望上面爬动，这时那少女似乎身子有点微微倾斜，而身上却又没有绳索绑着，看上去很是危险，连孙赐都为她捏了一把冷汗道：
“这个丫头还真胆大，居然还不带绳索敢爬城楼，放在现代或许会是一个爬岩运动员啊。”
这时上面的家丁们双腿一阵发软，有人忽然惊呼道：“小姐别再上来，危险啊！”岂料那蓝衣劲装少女根本不理会他只是依旧缓慢望上爬，距离城墙最高已经不足一丈了，她并没有停止的意思，反倒速度加快了，孙赐不免轻咦一声，这时一旁的家丁忽然看到陌生人居然站在自己等人跟前，看热闹起来，一些家丁忽然将孙赐围了上来怒道：“小子，你来搞破坏是不，还不给我滚。”
说着，有个胖家丁粗壮右手去拧孙赐的脖子，孙赐面露一丝愠怒之色，只听那粗壮的汉子惨叫一声，他那粗壮右手忽然瘫软垂下来，脸上冷汗直往地上冒，他不理会自己的右手伤势，反倒又冲了上来，孙赐见状不由惊愕道：
“哦，骨头还真硬啊，居然还来，信不信我把你左手也卡擦了！”他话音刚落，忽然听到一声衣服飘荡的声音，同时听到一声轻微的双脚落地的声音，孙赐微微一怔，忽然发现那胖家丁被人提走了，孙赐惊异的看了来人一眼，却见是那趴在上面蓝衣少女，她长的挺美的，就是带着一丝傲气让人不舒服，她将那胖家丁丢到一边去，轻笑一声说道：“哪里来的小子，敢伤我的家奴，不想活了是么。”
孙赐眉头微微一皱说道：“是他出手在先，我只是略加薄惩而已，姑娘，你趴在墙上那么可爱，为什么忽然跳下来不怕双腿折坏么。”
那少女听了微微嗔怒道：“放肆，居然敢调戏本小姐，你可知道我是谁么！”这时上面的家丁忽然朝上面跑了下来，将孙赐团团围住，似乎要教训孙赐一般，孙赐两道剑眉微微一扬笑道：“我管你是谁，不过是刁蛮成性的小丫头而已，看你长的是蛮好看，就是太凶悍了，实在大煞风景，小丫头，看你样子也就十七岁而已，对了你婚配了么，要是没婚配，哥哥给你介绍对象好不好啊。”
那少女听了秀美的脸蛋涨的通红，嗔怒道：“你们还愣着做什么，给本小姐狠狠的揍，然后带到府里好好收拾他，哼！”
说着，她怒气腾腾的站在圈外，狠狠瞪着孙赐，恨不得将这小子撕成八块，那眼神可谓凶神一般，让人见了忍不住起鸡皮疙瘩，这时那群家丁们大呼一声，顿时一阵打斗开始了，只见孙赐施展特警擒拿手，不是将对方的胳膊给折断了就是把那家丁的下体给踢爆了，一时间地上满是滚动不停，惨呼不停的那些家丁们，一阵打斗声惹得四周的百姓纷纷前来观看，只是那些百姓看见那少女一脸怒气的神情的时候，忽然有人惊呼道：“吕家大小姐，我们快跑啊！”
一时间一旁的百姓们见鬼一样，一下子跑光了，孙赐看了看脚下的那些家丁嗤嗤笑了一声说道：
“本以为有多大能耐，没想到都是些光有力气的蛮牛而已，诶，听你的名字姓吕，该不会是吕布的女儿吧，那也太巧了，你娘是不是叫貂蝉啊，大美女我最喜欢了哈哈。”





    正文 第一十二章 神秘怪人
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:3043


那少女气的满脸通红，小嘴一抿怒道：“该死的小子，我要亲手教训你这狂傲之徒。”
说着，这蓝衣少女就如小母老虎飞了上来，孙赐剑眉一皱说道：“我不喜欢跟女孩子打架的，你可知道为什么？”
那蓝衣少女心里愤怒但忍不住好奇问道：“为什么？”孙赐轻轻捏了捏她的柔软的胳膊笑道：
“因为女孩子的身体软绵绵的，我舍不得下手啊！”笨蛋！”
说着，他轻轻拍了她的右手果然是软而富有弹性，一点不像习武之人，孙赐低头一看这丫头的胸围也比较大，忍不住问道：“喂，小姑娘，你的胸前肌肉蛮发达的，你爹在教你练胸肌的么？”
那蓝衣少女接连被调戏的满脸红晕，可却又奈何不了这放肆的小子，忍不住终于从腰间拔出一把匕首刺了过来，速度之快，孙赐一不小心，被她在胸口划了一道口子，血迹慢慢从衣衫渗出，孙赐见状不由愠怒的将那蓝衣少女摔倒在地上，怒道：“你这丫头不知好歹，我要是有心伤你，你早就废了，居然敢用刀刺我！”
那蓝衣少女被孙赐摔了个屁股疼痛，差点没有哭出声来，小嘴一扁，眼眶红了红委屈道：
“谁叫你欺负我，十足是混蛋，比我爹还混蛋，呜呜！”
说着，她再也忍不住哭了，说着她将那闪亮的匕首丢在地上，也不起身就坐在地上哭泣不已，孙赐还没见到这等阵仗顿时愣在当场，他本是怜香惜玉之徒，便笑嘻嘻说道：“别哭了，算我不对，不过你是个姑娘家太凶悍了，以后很难嫁的呵呵，我呀，不跟你玩了，再见，诶，我的血出了也不少了。”
那蓝衣少女见他忽然和颜相向不免愣了一愣问道：“你叫什么名字，以后我会经常找你玩。”孙赐听了呆了一呆叹息道：““算了，我们玩不起，你爹太厉害了，再见小丫头，你叫我孙老公就可以了哈哈。”
说着，他踢了踢脚下的家丁便潇洒离开了，只留下那蓝衣少女忽然噗嗤一声笑道：
“好傻的人，还真留下名字了，哼，我让爹把下邳翻个转一定把你小子给抓回来，陪我好好玩玩，孙老公，听起来名字好是怪异，跟他人一样怪，不过是蛮帅的，比起袁术的儿子要帅而且武功也不错，晚上要爹传我几招厉害的，狠狠教训他。”她忽然嘻嘻笑了一声，她从地上起来，同时踢了踢身边的家丁怒道：
“你们这帮废物，还不起来啊！”说着，她狠狠踢了旁边的家丁的小肚子，便独自一人走了，后面的家丁惨叫道：“小姐，等等我们啊。”这时有几个伤势轻的都站立起来，去追那蓝衣少女，后面伤势重的就惨了，半天还起不来，原因是被孙赐狠狠蹬了下阴，一时间哪里还起的来。”
孙赐走到半路忽然感到不对劲暗道：“难道这丫头真的是吕布的女儿不成，如果这样我岂非闯祸了，这丫头任性妄为，没准一定会找我报复，孙赐啊孙赐，你呀必定是昏了头，还真的去玩那小丫头，不行，我得尽快离开下邳城，否则连同甘夫人也别想走了。”
他想到这里，不由得加快步伐，这时忽然听到有人懒洋洋说道：“小子啊，闯了祸，想开溜啊，未免想的太简单了。”
孙赐心里一惊，他四处张望，却好无人影，不免狐疑问道：“你是什么人，想吓我么？”这时听到有人叹息道：“其实呢，你这小子还真好色，居然敢招惹吕布的女儿，连我老人家都佩服你了。”孙赐听了一脸诧异之色问道：
“怎么你这老头也认识吕布么？”那人还是迟迟不现身，孙赐哼了一声说道：
“鬼鬼祟祟的，看来你一定很怕见到吕布，否则为什么不肯现身呢。”这时听道幽幽的叹息声道：
“你以为我不敢出来，委实是怕吓死你啊，老夫介于半人半鬼之间，怕你小子会以为活见鬼了，我先前看你身手不错，只是缺乏劲力，是以忍不住传授你点心得，让你可以发挥最大限度的潜力。”
孙赐听了微微一怔说道：“哦，为什么对我这么好？”那人怪笑道：“
对你好，世上没有白白对人好，我是有条件的。”孙赐轻哦一声问道：“条件，什么条件。”
那人叹息一声说道：“我的条件就是要你去西凉一趟替我取一样东西过来。”孙赐听了微微一怔问道：
“西凉，难道你是西凉人士？”那人沉默一会说道：“不是，但的确跟西凉有点渊源，小子，你若答应我，我便传授你增加劲力的法诀。”孙赐忽然笑道：“我只是奇怪，你自己可以去拿东西，为何要我去。”
那人幽幽说道：“正如我跟你所说，我已经是半人半鬼，如何去见人呢，小子你究竟答应不答应。”孙赐眉头一扬说道：“我很奇怪你为什么要找我呢。”那人忽然喋喋笑道：“因为你不同于其他人，你是神跟人之间的怪物，就如我是人也是鬼一样，因为我们是互通的，所以你可以听到我所说的话，也可以跟我交流。”
孙赐听了头皮一阵发麻，暗道：“你吗的，难道遇到鬼了？”他定了定神苦笑道：
“你到底说什么？”那人阴冷的笑了说道：
“说了你也不信，其实我非人非鬼，就如人间的魂魄一样，但是比魂魄还要厉害点，道人会说我是阴人，凡间人会说我是鬼，而你却是脱离人和鬼之间，也就是脱离这里生死循环，你的容貌永远停留在你这个年龄阶段，在这个世界里你是不会衰老的。”孙赐听了顿时目瞪口呆问道：
“你，你究竟是谁，为什么会对我这么熟悉，仿佛很早就认识一样。”那人轻轻叹息道：“你不要问我这么多了，我的时间也不多了，只想看看我的旧物而已。”孙赐听了良久说道：“我明白了，难怪了我不惧雷电劈我，原来是这样啊，难道你是左慈么？”这时忽然传来那鬼哈哈大笑道：
“小子，你怎么会认为老夫会是左慈呢，真好有意思，我隐居西凉一带，当世之人知道我只是很少，你也无须知道我的姓名，就叫我老鬼吧哈哈，小子我要你做一件事，不知道你可否完成。”孙赐哈哈笑道：“你要我做什么，不妨直言。”那老鬼叹息一声说道：“恩，看起来你还算重信义，不错，不错，你先接着我给你的信物再说吧。”孙赐楞了一楞，忽然地上突然出现一个金色铁镯子，上面刻着黑色复杂的字体，孙赐眯眼看了一看轻咦一声道：“项氏！”
那老鬼听了呵呵笑道；不错，你的书总算没白读，你把这金色铁镯子带到西凉行云洞交给一个行云上人，他自然会给你一样东西，记住千万不要半路给丢失了，这东西可是无价之宝，得到之后你就到许昌来见我吧，记住了么！”孙赐听了微微一怔问道：“许昌，那不是曹操的属地么！”那老鬼嘎嘎大笑道：“怎么你怕了，怕了就不配学我秘诀，依旧做你的小混混。”孙赐略是不满说道：“你是小看我是么，好，许昌就许昌，我还会怕曹操不成。”那老鬼似乎很是开心又笑道；不错，不错，你不要以为老夫是刁难你，只是现在还不可以告诉你此物是什么，你小子半路也不可以偷看。”
孙赐听了一阵暗道：“什么东西会让这老鬼这么重视。”
他正要忍不住问了下去，却听那老鬼轻恩一声说道：“有人跟你来了，我先不跟你多说了，我会来找你，千万别睡着，子时时分，出来见我，不用问我何处相见，我自然会出现的。”
说着，声音渺渺，却再无声息，孙赐听了一脸惊愕，但很快听到身后有一阵轻微的步伐声，他脚下稍微一停，那脚步声也停了下来，孙赐不动声色望前面行走数步忽然身子一个转身便闪到一侧，而那后面的五个人影，似乎也停顿下来，同时悄悄的凝视孙赐的动静，许久便悄悄跟了上来，孙赐躲在暗处，却见那五名都是身穿黑色服装的壮年汉子，个个精神极佳，脚下步伐极为沉稳，一看就知道是练家子，孙赐看在眼里暗道：“这些是什么人，难道是吕布的人么？”
同时他下意识闪到一边，却见五个人都走到自己面前，一阵四处张望，其中一人沉声道：“奇怪这小子去哪里了，难道飞天遁地不成。”另一个人低声说道：“或许他真的会飞天之能，前面根本是死路啊，走，我们前面再去看看，万一跟丢了军师可要责罚我们的。”





    正文 第十三章 恶战
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:2962


这时那脸上有刀疤的汉子应了一声说道：“陈军师的责罚可不轻啊，这可比高将军还厉害，走，我们继续追。”
说着，那五个人纷纷朝前面赶去，而孙赐不由轻笑一声，反而向右侧的岔口而去，心里却是一阵打鼓暗道：
“他们所说的陈军师，难道会是陈宫，他叫人跟着我做什么。”
他忽然笑了一笑，同时摸了摸短发说道：“看来军师也很在意自己的命运啊，想要找到我，省省吧。”
他脚步微微加快，饶了个圈子，终于到了王老头的房子跟前，王老头正东张西望不知道说什么，他看见孙赐的到来喜道：
“孙小哥，你来了。”孙赐看了看天色已经暗了下来，但见王老头却有点紧张不由问道：“老人家，你在看什么，有什么不妥么？”
王老头看了看四周低声说道：“刚才来了一帮很凶的人，好像在找一个人，叫什么孙老公，我呀，差点被吓死了，不过现在他们都去隔壁的房里去查找了，尤其是有一个非常凶悍的姑娘，没看到人把一个下人给处死了，你看前面还有血迹，吓死我了。”
孙赐听了不其然看见不远处果然有一滩血水，此刻似乎有点凝结了，孙赐心里暗道：“好快的速度，这么快就找上门来了，看来此处不宜久留，只是如今天色渐黑，只怕现在早已关闭城门了，再等等吧。”
他忽然想到还要见那神秘的老鬼，心里还是犹豫一阵，他本就信守承偌，忽然间离开，实在不怎么好，他想到这里笑了一笑说道：“既然不关我们的事，那我们先进去再说吧。”他说着拉着王老头望里面走，却见糜贞一脸气恼的站在墙壁前似乎在发泄什么，而甘夫人也是一脸贫怒之色，似乎为某事不舒服，一旁的小柔则是细声安慰说道：
“主母，你别生气了，那丫头对你无礼只是不知道你是堂堂刘皇叔的夫人而已，否则也不会这么对您了。”
孙赐听了心里一怔，却见旁边的王老头摇头苦笑道：“那刁蛮姑娘，冲进来就四处乱找人，说什么孙老公是不是在这里，还口出恶言辱骂夫人，好似把夫人当成孙老公的夫人一样，幸亏夫人涵养不错，否则一定会被那刁蛮姑娘抓走了。”
孙赐听了一惊说道：“他是如何说的？”王老头不解看了孙赐一眼结巴道：
“她说姓孙的是不是住在这里，我们三人都说不认识此人，结果那姑娘就肆意妄为辱骂三位姑娘一番，说什么一定要把他给抓来，好好羞辱三位姑娘，敢情这姑娘是认定夫人三位是孙老公的什么人了，简直是莫名其妙。”
孙赐听了脸色一变惊呼道：“什么，原来她早就知道这里了，糟糕，看来我是大意了。”王老头听了满脸狐疑之色问道：“怎么了孙小哥。”孙赐这时凝视着王老头低声说道：“看来此地不宜久留，老丈，你还是随我们一同离开这里，免得受到无辜牵连，是我太孟浪了。”他忙走进房内见三女一脸惊愕看着自己，他苦笑道：“三位得尽快离开这里，这里由我来断后。”
甘夫人见孙赐一脸苦恼之色不解问道：“怎么了，孙赐，你脸色这么难看？”孙赐一脸郑重之色说道：
“现在不是说这些的时候，要是让吕布的人发现你们三人，就糟糕了。”王老头听了一惊问道：
“难道那些人是三姓家奴的下人么，如此说来，那夫人不是很危险么。”
孙赐微微颔首说道：“是的，幸亏那女子不认识甘夫人，眼下还不怎么引起注意，他们是冲我来的。”他这话一出众人顿时瞪大眼看着孙赐，正要问下去，忽然听到一声哈哈大笑声道：“姓孙的既然你已经来了，那还不束手就擒，难道要我亲自请你出来不成。”众人面露一丝惊怒之色，甘夫人脸色一阵惨白，不其然拉着孙赐的手臂微微摇头说道：
“不可以出去，否则你会被抓走的。”孙赐看甘夫人面露一丝惊慌和无助以及关切的眼神，这让孙赐心里一怔，他只是轻轻摇头说道：“你暂时不要出去，看样子他们还不知道你的身份，我先出去一下。”
只是甘夫人双手紧紧拉着孙赐的衣袖一脸绝望的说道：“没有你，我们怎么可以离开这里，答应我一定要将我们接走。”孙赐听了心里一暖他微微颔首说道：“你放心，我即便真的被他们带走，我也有机会逃出来的，这个祸事是我闯的，自然有我来背。”
甘夫人听了一脸惊愕之色，但眼下这等时刻如何还问的出来，糜贞一脸坚决说道：“你放心，主母我会照顾的，你若是可以逃出来，我们一起离开下邳。”孙赐见这柔弱的女子居然如此口气，委实也是惊愕，他轻轻推开甘夫人的双手，同时朝门外走出，而甘夫人则被糜贞拉到一边低声道：“主母，不要出去，乘他们注意力分散，我们还是乘机逃出去。”
一旁的孙老头低声说道：“我们有一个地窖，或许可以帮助你们躲避一下。”糜贞听了美目一亮低声说道：“当真，那好，我们就去地窖躲一躲，或许还有一线希望。”小柔跟糜贞拉着甘夫人去隔壁的厨房去，孙老头轻轻推开一处围墙，忽然那围墙出现一道细细的裂缝，却见那细缝之处却是木板构成，若不细看还真难以看出其中另有玄机，孙老头低声说道：“快点！”
说着将那门打开三女一个个的进了狭小的地窖，孙老头将地窖的开关微微关闭，那细缝一下子闭合了，这时听到有人喝道：“姓孙的，你胆子不小居然敢调戏我们小姐，来人把这小子给绑了。”
王老头听了从窗户口看去，却见外面站满了身穿黄色皮甲的士兵们，足足有百号人马，为首一个身穿头戴黄色头盔，一脸煞气的三十岁左右的将领，怒视着孤身一人站立着的孙赐，正大发雷霆，却听到孙赐懒洋洋说道：
“哪里说是调戏，我只是见她这么危险爬墙，好言相劝，只是一个家奴对我无礼，我才教训一番而已，再说了跟你们小姐难免会有点肢体接触，那好我问你，你跟你小姐有没有抓过手，踢她腿什么的么？”
那将领听了满脸涨红道：“放屁，我我可从来没跟小姐打架过，哪哪像你，你摸，摸。”。”。”。”
他说着嘴巴有点结巴了，在场的一旁的兵士忽然哈哈笑出声来，这时那将领忽然怒喝一声道：
“你摸我们小姐小手还说些不堪的话，你叫我们家小姐以后还怎么嫁人。”
孙赐嘻嘻一笑说道：“摸摸就是轻薄嫁不出人了，那我拍了拍她的小屁股，那岂非更加不行了么。”
他这话一出，周围的兵士忽然瞪大眼睛，简直是看鬼一样的看着孙赐，而那将领嘴巴足可塞进一个鸡蛋，好半响怒道：“你，你居然敢拍小姐的私密，简直是罪无可恕，来人把这小子给我绑了，交给温侯处置。”
这时那些兵士这才醒悟过来，一脸惊愕的看着孙赐，简直如同看怪物一样，孙赐脸色一变忽然变得庄重道：
“要抓我也要看看你们有这个本事没有。”他说着，从背后抽出银白色的长刀，那长刀轻薄无比，发出耀眼的光芒，那将领轻咦一声道：“这是什么刀这么古怪。”
孙赐看了看那将领淡然一笑说道：“你没见到的东西多了，今天我要好好玩玩了。”
这时那将领看了王老头的宅院冷冷一笑道：“是吗，里面还有三名女子莫非也是你家眷么，来人，给我把这三女搜出来，带到温侯府里好好给温侯享受哈哈。”他说着哈哈大笑，孙赐面露一丝愠怒之色说道：“看你也不是什么好东西，今天好好教训你一番！”
说着，他朝那将领冲去，只是当他发现大批士兵涌进里面，心里一紧，顿时放弃追杀那将领，反倒朝王老头宅院冲去，他的刀法大开大合之下便有数名士兵被他劈死，地上血液凝结在一起很快成了血色湖泊，孙赐边冲边杀，连杀十八个士兵，杀的手都软了下来，只是手足之处也挂了彩，看上去很是狼狈，他可以感到自己的鲜血还在流，心里暗骂道：
“该死的早知道多学点古代刀法，要不然也不会这么惨，居然连连受伤。”





    正文 第十四章 张辽
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:3284


他将门给堵住，眼见那些士兵越来越多冲了过来，他只好咬牙坚持着，他可以感到气力在慢慢的衰竭，血液的流失很快几乎让他昏迷过去，如今他只好咬牙支持着，眼看着地上的尸体越来越多，他感觉支持不住了，砍了第五十个士兵，本是一件淡黄色的衣衫全都是血液，正当数名士兵齐齐朝自己冲来的时候，他感觉自己的双手已经软绵绵根本就没有可战之力，哪怕自己想要用狙击枪射击也于事无补，他双目微微一闭暗道：“难道我真要丧身在此么。”
这时忽然听到一声惊呼声道：“住手，此人不可杀！”
这时听到一道劲风铛的一声，同时听到三声闷哼声，地上传来叮当当的声音，孙赐不免一怔，他微微睁开双目却见那三个士兵同时倒退下来，同时看到地上一枚箭枝断裂两截落在地上，而三把钢刀却都掉落在地上，孙赐见了不免惊叹此人的臂力，居然可以用箭枝齐齐将钢刀射入在地上，孙赐呆呆看着地上的两截箭枝，这时有人惊呼道：
“是张辽将军来了！”
孙赐听了一惊暗道：“原来是五子良将的张辽，难怪了有如此本事，说到底我还是差太远了。”
他想到这里自己不免一丝惭愧，同时感到头部一阵发晕，差点要扑倒在地上，只是他在现代是意志坚韧的特警战士，还是依靠意志力强自支持着，他双目迷蒙间看见一个身穿白色盔甲的青年将领，他面如紫玉，目若朗星，只是他脸色凝重走到孙赐面前忙说道：“孙兄弟你觉得如何？”
孙赐摇了摇头强笑道：“死不了，原来是张将军，久仰大名。”
张辽听了微微一怔问道：“孙兄你认识张某么？”
孙赐忽然感到喉咙一甜哇的吐了一口鲜血，同时便觉得脑袋一晕，便昏迷过去，一下子倒在张辽怀里，张辽看了看孙赐身上累累伤痕，眼中露出一丝异彩暗道：“果然是条汉子，难怪温侯让我带他去见见，还算我来的快，否则他真的要死在无名之辈手中了。”
他将孙赐递给身边两名双手麻木的士兵手中说道：“你们尽快把他送到府中，让郎中看看他的伤势，否则你们给我提着脑袋去见温侯。”那两名士兵顿时懵了不明白为什么先前要杀这小子，如今反倒要救他，就连一旁愣住了的黄甲将领皱眉道：“张将军，你这是什么意思，这小子可是冒犯小姐，小姐还说要把他千刀万剐呢。”
张辽面色庄重说道：“这是温侯之令，侯将军难道你要抗命不成么。”那将领面色微微一变说道：
“既然如此，那自当遵从，只是那里的家眷该如何处置。”
张辽看了看王老头的宅房说道：“暂时不动，待我得到温侯指示在做打算。”
那姓候的将领无奈抱拳说道：“那好吧，我去向小姐禀告一下吧。”张辽微微颔首笑道：
“至于这里损失，张某会对温侯禀明，侯将军不必担忧。”
那姓侯的将领黯然点头说道：“这些兄弟看来是枉死了，有劳张将军在温侯面前美言几句，厚葬这些弟兄们。”张辽看了看地上横七竖八的尸体，面露一丝黯然但随即说道：“那是自然的，都各自回营去吧。”
那侯的将领看着已经远去的两个士兵的背影，目中露出一丝凶狠之色，暗道：
“这小子杀了我这么多弟兄，此仇不可不报。”他想到这里嘴中露出冷冷的笑意，他命手下好好整理地上的尸体，同时正琢磨如何向小姐交代，这时旁边的副将说道：
“侯将军这件事就这么算了么，你看那张辽如此不把你放在眼里，一口就是侯爷，这样下去，你的功劳都会被抹灭了。”
那侯的将领无奈叹息道：“张辽年纪轻轻又这么会打仗，难怪会得到侯爷重视了，你不要说了，越说我心越烦，小姐可是要我杀了这小子，不想被侯爷给阻扰了。”这时旁边的副将媚笑道：
“将军不要担心，小姐根本就没有杀他的意思，只是口出气话而已，你想她要是真的要杀他，早就把这王老头的里面的人都杀了，何必饶个大圈子，叫你前来呢，依我看来，小姐只是想让他吃点苦头，以后找个伴玩玩而已。”那侯的将领脸色一变惊怒道：“照你这么说，我岂非误解她的意思了，他还被我们的人伤成这样，这该如何是好，最让我恨的是这小子伤了我这么多的弟兄，此仇不知道如何才可以报啊。”
他一脸愤然之色，旁边的副将脸色一变低声说道：“将军现在不要说这些，要是温侯得知将军要杀他，那就不妙了，不知道将军看这小子容貌酷似谁？”那姓侯的将领愣了一愣问道：“像谁，你想说什么？”那副将嘻嘻一笑道：“你看他像不像江东那小霸王啊。”那侯的将领双目圆瞪说道：“你说的是孙策！”
只是看他这么菜怎么像孙策呢，你不会说温侯要见这小子是因为是孙策吧。”
那副将微微颔首笑道：“我想是有此可能。”侯的将领满脸怒气咬牙道：“孙老公！”那副将面露一丝笑意，便跟在侯的将领身后若有所思，漫步而行。”
王老头见外面的尸体都被清除，而地上的血迹却斑斑，门口那一滴滴的血液洒落一地，王老头忽然感到心都凉了，喃喃道：“孙小哥，没想到你伤的这么重，真是苦了你了。”
他仿佛看到孙赐满身是血站在这里跟人拼杀，身上的血一滴滴流在地上，王老头双手轻轻擦了擦地上的血迹，将血色渐渐洗去，这时听到房内一阵敲打声，王老头忙擦了擦血迹，便匆忙走进去，却听下面传来糜贞的叫喊声道：“老伯，他们都走了吗？”王老头连忙开启开关,却听那木板缓慢打开，甘夫人先出来，脸色一阵微白说道：
“老丈，外面的人都走了么！”王老头叹息一声点头说道：
“都走了，只是，他也被带走了。”甘夫人听了神色微微一变惊呼道：“怎么他被抓走了？”糜贞轻咦一声问道：“可是那些贼人为什么没有闯进来，这很是奇怪啊。”
甘夫人心里一阵疑惑，她怔怔望向外面，只是在夜色之下，根本就看不出什么来，只是心里祈祷道：“但愿他可以平安无事。”王老头赶紧走上前去说道：
“孙小哥是拼命挡住那些贼兵的，要不然他们早就进来抓你们回去了，说起来真够惨烈的，孙小哥浑身都是血，现在被一个年轻的将领带走，不过听他口气不像是要对孙小哥不利，反倒救了孙小哥一命，个中缘由，我也不知道了。”三女听了脸色变得惨白之色，甘夫人无力的坐在椅子上喃喃道：
“原来如此，否则我们怎么可以平安无事，孙赐，你这又是何必呢，你完全可以全身而退的，真是我害了你了。”说着，她玉面上滑下两道泪痕，小柔低声劝道：“主母，他也是尽责而已，您就别自责了。”
糜贞也是缓缓点头说道：“是啊，主母，此人尽责做事，他日恳求主公多多提拔他就是了。”
甘夫人听了擦了擦两行泪水低声道：“你们说的不无道理，只是，他对我们的恩德却不知道何时可以报答，倘若他这么死了，我岂非要遗憾一生么。”柔儿听了不免一丝惊愕忙说道：“主母，他不过是一介平民，蒙糜别驾提拔才有今天，否则只怕他早就死在外面了。”糜贞听了秀眉一皱说道：“柔儿，你怎么可以说这番话呢，孙赐对我们有救命之恩，若非在山上他跟山贼拼命，只怕，我等三人都已遭横祸。”柔儿见糜贞脸色铁青，不由忙说道：
“是，糜小姐，柔儿说错，主母就当柔儿没说这些话。”甘夫人生性柔弱，也并没有责怪柔儿，只是叹息道：“眼下，我们就在这里呆上一阵子，看看他是不是可以平安回来。”这时
王老头忙说道：“不可以，孙小哥先前挡住那些贼兵就是为了让你们离开这里，我想他定有办法出来的。”
甘夫人听了一时没了主意，却听糜贞说道：“老丈说的没错，他之所以这么做就是让我们平安离开这里，主母，乘那些贼兵现在已经离开，我们必须连夜启程才行。”一旁的小柔点头说道：“是啊，主母，我们还是快走吧，虽然现在天色已暗，有点危险，但也好过于落在那些贼兵的手里好。”甘夫人听了黯然的点头说道：“也罢，只是孙赐他。”
糜贞听了沉默一会随后说道：“我想他定有计策离开，主母你不要再犹豫了。
”甘夫人微微点头随后对王老头说道：“老丈，承蒙你的收留，我们万分感激，这些银两请你收下。”小柔赶忙走上前去将行李袋中拿出几两银子递给王老头，却见王老头摇头笑道：“这些钱老夫不可以收。”
说着，他推辞一番，最后在糜贞的说服之下，王老头这才勉强收了一两银子而已，王老头还去替她们叫了辆马车，好让她们尽快启程，马车呼啸而去，在黑暗中逐渐消失成一个黑点，王老头微微摇头说道：“但愿她们平安无事。”
说着，他到了自己的宅子里面休息去了。”





    正文 第十六章   袭杀
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:56 本章字数:2987


孙赐在恍惚中听到一阵风铃声的响动声，他微微睁开眼睛，却发现自己躺在比较宽敞的房间里，看上去不像是普通人家，应该是富贵人家，里面的古色家具倒是蛮是齐全，他正要起身忽然感到浑身乏力，根本就没力气起来，他不免感到一丝沮丧道：
“也不知道这里是哪里，记得我好像昏迷过去了，难道现在就在吕布的大宅院里不成么？”
他忽然脸色一变忽然想到自己的狙击枪，他望身边一看却不见狙击枪的踪迹，委实惊出一身冷汗暗道：
“难道我的枪被拿走了。”
他神色一阵转变之时，这时听到一阵轻微的脚步声传来，孙赐眼睛眯了一眯，在火烛的亮光之下，出现一个身穿蓝色的宫装婢女，她容貌秀丽，清纯可爱的很，她见到孙赐醒了过来，那俏美的脸蛋浮现两只酒窝，走到孙赐跟前脆生生说道：
“孙公子你醒了。”
孙赐瞥了那婢女一眼问道：“这里是哪里，你又是谁，我怎么会在这里？”
他一问就是三个问题，让那宫装婢女轻捂小嘴笑道：“孙公子，你问这么多问题，叫紫兰如何回答呢。”
孙赐顿时摇头苦笑道：“对不住，姑娘，我一时心急，只是在下的背上的东西现在何处。”
他满脸紧张看着那紫兰姑娘，紫兰微微轻哦一声笑道：“原来公子是说的像棍子一样的东西，那东西可不就放在那里啊。”
孙赐见她纤细的手指指向墙角的女子用的梳妆台上，却见自己的狙击枪此刻是光秃秃的摆放在那里，枪口正对着外侧，孙赐顿时惊呆了暗道：“天哪，狙击枪里面还有一盒子弹，若是不慎走火，那可就惨了。”他忙说道：
“原来如此，姑娘，劳烦你将我的东西拿过来交给我吧。”那紫兰一脸惊愕问道：
“公子你怎么这么在意这东西啊！”真不知道这东西有何出奇之处，小姐差点拿去当棍子耍了嘻嘻。”
孙赐这才明白过来原来自己居然在那刁蛮小姐的房间里了，他故意问道：“照你这么说来，这是你家小姐的房间了，不知道你家小姐名讳是？”紫兰轻笑一声说道：“公子，你不知道我们家小姐的名号？”
孙赐茫然的摇头说道：“不知，我认识的千金小姐可是个位数的。”
紫兰听了美目一眨忽然格格笑道：“公子好风趣，告诉难怪小姐会对你恨的要死，却又舍不得杀你，原来公子是个妙人。”孙赐哈哈一笑，他这么一笑牵动胸口的几处伤口，他眉头一皱说道：“说来说去，还不知道你家小姐的名讳，我可真的什么不懂了。”
紫兰这时将那狙击枪拿起来，不由皱了皱秀眉说道：“这东西好重啊，难怪小姐玩了一会就不要玩了。”
她的小脸涨的通红，略是微微凸起的胸口望前倾，才堪堪控制那把**，放在孙赐身边喘息几口气说道：“公子这是什么棍啊，真重。”
孙赐看着她头部青丝之下汗水殷殷，本是雪白的脸蛋带着一丝晕红之色，颇为可人，忍不住轻轻握住她的小手轻笑道：
“你真美，紫兰。”
紫兰冷不防孙赐会忽然拉住自己的小手委实有点惊慌，正要摆脱孙赐的大手，却见孙赐那俊朗的脸蛋正笑吟吟的看着自己，心里不免一阵狂跳低声道：“公子，请你放手，要是被小姐发现，我可要受罚的。”
孙赐见紫兰小脸一丝惶恐之色不免有点惊愕，他微微叹息一声放开她的小手，紫兰见他松手，心里一丝感激又带着一丝失落之感，忍不住问道：“公子可是恼紫兰么？”孙赐见紫兰楚楚可怜之状，心里一丝怜爱之情低声说道：
“不，紫兰，你家小姐对你好么？”紫兰见孙赐并没有恼意反倒一丝怜惜之意，她忙低声说道：
“那是自然，公子你听好了我家小姐姓吕名玲琦，她虽然脾气暴躁了点，对我们下人还是很好的。”
孙赐听了只是淡淡一笑说道：“是么。”他当日见吕玲琦出手狠辣分明是个女魔头，如何会是一个温柔女子，眼前的紫兰是害怕这位大小姐才会这么说。”紫兰见孙赐这般表情，不由得面露一丝担忧之色说道：
“公子，你不要轻易激怒小姐，否则对你没有好处。”孙赐见她一脸关切的神色不免笑道：
“紫兰，谢谢你。”
紫兰只是含羞一笑，她走到孙赐面前说道：“公子你的伤口大夫已经给你包扎过了，说要清洗伤口免得长虫子。”孙赐听了愣了一下，忽然见她温柔的褪下自己被子，孙赐忽然感到身子一阵清凉，虽然被包扎着像粽子但还是感到有点凉凉的，他看了身上竟有数处伤口大幅度包扎着，而自己的下身却是一阵光秃秃的，委实大吃一惊，死命的夹住下体，同时嘿嘿一笑说道：
“还是不要了吧。”紫兰看到孙赐的异样的神情，同时看到孙赐黑乎乎的一片，顿时羞红了脸，忙闭住眼睛说道：
“公子，我，你。”孙赐见她满脸羞涩反倒感到好玩，不由轻轻抚摸她的小手笑道：“傻丫头，你不是要替我包扎么，来啊。”
紫兰娇躯一软差点没被他拉倒在床上，只是她羞涩的挣脱孙赐的手羞恼道：“公子你好坏，我，我不做了，我去找小姐去。”
孙赐见她立刻转身而走，不免愣住了忙说道：“紫兰，你就这么走了啊，我现在还光着身子啊。”紫兰这才闭着双目走了过来，才堪堪将孙赐的被子重新盖上，这才仓皇而逃，却让孙赐差点没笑晕过去，他随后面露一丝忧虑之色暗道：
“也不知道甘夫人她们离开了么，反正我要做的事情也做了，算是给糜竺一个交代，等伤势痊愈之后便离开这个危险之地，这个姓吕的丫头说不定真会把我玩死，天杀的，我居然动不了，可恶之极。”
他摸了摸身边的狙击枪，冰凉的钢铁让他一丝宁静，这时一股冷风忽然吹拂而来，里面的火烛忽然灭了，孙赐不免一惊，同时伴随一阵冷风而来的却是丝丝寒意，他忍不住缩了缩身子，同时伴随一阵劲风呼啸而至，孙赐立刻意识到不妙，却见一个黑影朝自己扑来，那黑影手上出现寒光闪烁的刀锋，孙赐惊呼道：“谁！”
却见那人身材魁梧蒙着脸，双目狠狠瞪着孙赐冷道：
“杀你的人，受死吧！”
说着，他一刀劈了下来，孙赐慌忙拿起狙击挡住，只听铛的一声，那刺客的刀蓬的一声断裂开，孙赐见状左腿正要踢去，不想却拉动腿部的伤口，他闷哼一声，力道无形少了几分，那刺客见状一愣之下随后拿起断裂的刀口刺向孙赐的胸口，孙赐手中的狙击枪顶住那刺客的胸口，那刺客正要去拍孙赐的狙击枪，忽然只听一声微弱的翁的一声，他忽然感觉胸口空荡荡的，同时口吐一口鲜血，蓬的倒在地上，便寂然不动。”孙赐只觉全身一阵酥软，再也动弹不得了，他将这狙击枪重新藏起来，重重喘息两声，这时外面传来一阵呼叫声道：
“有人闯进来了，快看看是谁！
”这门口传来一阵脚步声一个娇脆的声音传来道：“刚才是什么声音，你们这么慌张做什么！”
那声音好是耳熟，孙赐不由暗道：“糟糕，是那丫头来了，这人身上有我的子弹，虽然子弹细缝很小，难免会检查出来，怎么办。”
他想到这里吃力的望地上滚动，扑通一声，他终于滚到地上了，同时胸口的伤口再次裂开，他一阵冷吸一口气，爬到那杀手的身上，举起那断裂的刀口狠狠刺了一刀，血液顿时射在他的脸上，他死命的将刀口望里面插直到将刀口一入而没才罢休，顿时冷冷一笑，同时感到一阵眩晕感暗道：“真是出师不利，接连受伤，若非我有狙击枪防身只怕真的要交代这里了。”
他无力的躺在地上，捂住伤口一阵血气沸腾，差点又要吐胸中的血气，这时外面听到有人说道：“禀小姐，刚才有人闯进府中，那黑影是从小姐的房间里跳进，属下追过来的时候听到里面有一声怪异的声音，所以才。”
这时听那小姐怒道：
“你干什么吃的，居然让刺客跑进我的房间，回去给我去领七十军棍！”这时外面传来一阵哭喊道：“小姐饶命啊，小姐饶命啊！”





    正文 第十七章 揩油
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:1367


这时外面传来一阵哭喊道：小姐饶命啊，小姐饶命啊！这时外面传来一阵求饶声让孙赐听了一阵毛骨悚然，天哪这丫头实在太狠了，居然一口气要让七十军棍，简直是让人死。这时听到那吕玲琦冷声道：
好了，都散了吧，紫兰，你在外面呆着，我倒要看看是什么人敢来我房间撒野。
这时听到紫兰颤声道：是小姐。孙赐听了暗暗摇头，同时假装闭着双目昏死过去，其实他真的要昏死过去了，这时听到门呀的开了，同时听到那沉稳的脚步声，孙赐听了不免暗暗点头暗道：这丫头下盘功夫还是不错的，不愧是吕布的女儿，只是比起我来还是差了点。
他心里臭美一番，吕玲琦见周围一阵寂然不由的有点意外暗道：难道那刺客走了，糟糕，这混账小子该不会死了吧。
她心里一紧，脚上不由的加快，走到床榻前，却见空无一人，她同时闻到一股血腥味，她俏丽的脸蛋露出一丝紧张之色，她正要走上前去，忽然发现脚下碰到软绵绵的物体，她低头一看，却见孙赐趴在地上，右手的断刀刺在一名刺客的胸口上，她不免一惊，惊呼道：
坏蛋，你醒醒，你可别死啊，你死了谁陪我玩杀人比赛啊。
孙赐听了不由浑身疙瘩都起来暗道：小姐，我可不要做你的玩具，我宁可还是死了好。
这时一股幽香扑鼻而来，他忽然发现自己被这丫头拦腰抱了起来，自己的脑袋居然靠在那丫头高耸而又有弹性的双峰，那迷人的香味和柔软的双峰让孙赐不免心神荡漾，忍不住脑袋往她的胸部靠了一靠，他惊呼道：我靠，好大啊！他失声喊叫出来，顿时把吕玲琦吓了一大跳，将他摔倒在床上，同时她惊喜道：坏蛋，你活了，太好了，对了你觉得怎么样啊。孙赐被摔的晕头转向痴痴说道：好大啊，我快死了！
说着，迷茫的看着吕玲琦的翘立的双峰上便昏了过去，吕玲琦似乎注意到孙赐的异样，反倒羞恼道：摔死你活该！都这样了还欺负人家坏死了。她一脸羞涩的看了看孙赐一眼，却忽然发现他的胸口正大量出血，她惊呼一声道：
紫兰，快叫府中的郎中来，他伤口又裂开了。
这时紫兰一声轻偌一声，一阵急促的声音跑去，而吕玲琦用手紧紧捂住孙赐的胸口，眼见自己双手都湿透了，却依旧不可以止住鲜血，不免心里暗是着急，同时暗道：究竟是谁要杀这坏蛋，我要好好追究下去，把他五马分尸！
她秀美的眼睛露出一丝杀机，眼看孙赐的气息越来越弱，吕玲琦顿时一时心里凉了半截暗道：
完了，这坏蛋真的要死了，怎么办，对了，我爹不是有颗疗伤神药么，我去偷，坏蛋你可要撑住啊！
她想到这里便离开了，这时忽然空间中走出一个人影，那人影看了孙赐一眼叹息一声道：小子想不到你艳福还真不浅啊，居然会让一个丫头为你去偷她老子的神药，等她偷来你只怕也挂了。
那人影一闪之间，本是躺在床上的孙赐跟那人影消失了。片刻之后，紫兰在外面喊道：
小姐，郎中带到了。紫兰听了里面一阵寂静暗道：小姐难道不在么，我还是带郎中去看孙公子吧。那郎中低声说道：紫兰姑娘，快点进去吧，伤口崩裂很危险，不处置妥当会有性命之忧啊。紫兰听了心里一慌忙说道：是，柳大夫。
紫兰也就顾不得里面是不是有吕玲琦，便走了进去，不想走进里面，却是看到地上一具僵硬的尸体，根本就没有孙赐的踪影，她忽然惊呼一声道：孙公子怎么不见了。那郎中不解的看了地上的尸体说道：他不是死了么，你怎么说不见了？
紫兰看了那僵硬的尸体摇头说道：那是刺客不是孙公子。





    正文 第十八章 失踪
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:2467


那郎中低声说道：“紫兰姑娘，快点进去吧，伤口崩裂很危险，不处置妥当会有性命之忧啊。”
紫兰听了心里一慌忙说道：“是，柳大夫。”紫兰也就顾不得里面是不是有吕玲琦，便走了进去，不想走进里面，却是看到地上一具僵硬的尸体，根本就没有孙赐的踪影，她忽然惊呼一声道：“孙公子怎么不见了。”
那郎中不解的看了地上的尸体说道：“他不是死了么，你怎么说不见了？”
紫兰看了那僵硬的尸体摇头说道：“那是刺客不是孙公子。”那郎中看了看地上的血迹和那刺客的伤口不免皱眉说道：
“这刺客明显是被杀死之后又被刺一刀，难道是这刺客未死又补了一刀，真是奇怪啊。”
紫兰面露忧色拉了拉那郎中说道：“柳大夫，现在不是让你看这刺客的伤口，而是让你救孙公子！”
柳大夫摇头晃脑说道：“如今你说的孙公子不见踪影，我只有研究这刺客的伤口了。”
这时听到门口传来急促的脚步声，却见门口忽然打开，紫兰和柳大夫同时转身，紫兰见状一喜说道：“小姐，你可来了，可是孙公子不见了。”
柳大夫抱拳说道：“原来是吕小姐，柳某有礼了。”
来者正是吕玲绮，她听了娇美的脸蛋露出一丝怒容说道：“怎么会这样，紫兰，你怎么会在这里，难道不知道我的规矩么。”
紫兰那可爱的脸蛋露出一丝惨白之色，忙跪倒在地上颤声道：“奴婢不是有心犯了规矩，只是先前听里面没有动静，所以我怕孙公子有什么意外，所以才带柳大夫替公子医治，不想公子却不翼而飞了，只留下这名刺客的尸体。”
吕玲绮听了本是冷峭的脸蛋稍微缓和些说道：“当真，那我饶恕你了，只是他究竟会去哪里了，难道有人劫走他不成。”
她说着，沉思一会，这时她瞥了躺在地上的刺客的尸体，便俯下身子揭开
他黑色纱巾，却见是一名面带刀疤的汉子，只是如今脸色惨白，一双三角眼睁的大大，一副死不甘心之状，吕玲绮和紫兰惊呼一声道：“是他！”吕玲绮满脸怒气说道：“
想不到是侯成的下人，可恶，他为什么要杀孙老公呢。”
紫兰听了低声说道：“小姐，孙公子不叫孙老公，他应该叫孙赐。”
吕玲绮听了狐疑问道：“他不叫孙老公么，你你怎么知道他叫孙赐？”她脸上忽然变得一脸冷峻之色，紫兰低声说道：
“小姐，是军师对侯爷说的，奴婢在旁听到的，当时小姐不在。”吕玲绮咬了咬牙说道：“可恶，你这贱人为什么现在对我说！”
这时听到柳大夫轻咳一声说道：“请容柳某说一句么。”吕玲绮听了收敛怒容，沉声对柳大夫说道：“柳大夫，你有什么话但说无妨。”
柳大夫微微一礼说道：“其实这也怪不得紫兰姑娘，紫兰姑娘又如何知道吕小姐是否知道孙公子的性命呢，若是她存心不跟小姐说，试问小姐你又如何而知呢，如此说来紫兰姑娘是个忠心的奴婢，你应该奖赏她而不是责罚她。”吕玲绮听了脸色缓和说道：
“这么说来，怪不得紫兰，可恶陈宫这酸秀才一点不跟我说，害的我丢了脸面，我要好好找他才对，啊，不对，我应该找侯成这王八蛋去，居然不放我眼里刺杀小坏蛋，实在岂有此理，来人，都给我进来。”这时门口忽然传来一阵脚步声，门外传来一个人说道：“末将魏经见过小姐。”那人只是隔着窗门却没进来，吕玲绮沉眉说道：“你让侯成来见我，我有事找他。”外面那人似乎愣了一下说道：
“小姐，如今正值深夜，侯将军只怕未必会来。”吕玲绮听了怒道：“他不肯来，你给我叫人绑也给绑来。”
外面的人听了惊呼一声道；小姐，这恐怕不妥，若是让那些将士们看到我们去抓他，会不会引起兵变啊。”
吕玲绮听了微微一怔暗道：“是啊，我怎么忘记这茬了，那家伙可是老油条了，军营之中十有八九都是他的人，不行我只有智取不可以乱来。”她想到这里只得轻嗯一声说道：“那暂时不找他了，你们在外可曾发现可疑人等来此么？”却听外面的魏经摇头说道：
“没有，刚才我们弟兄搜查的时候，并没有发现什么人进来，也没有人出去过。”吕玲绮两道细长的眉毛皱在一起喃喃说道：
“那就怪了，他怎么会消失呢，难道见鬼了。”她说到这里不由愣了一下，连连摇头暗道：
“这世道哪里来的鬼啊，莫非我房间里有机关不成，这也不可能啊，这里我从小长大玩遍了，可恶，怎么会这样。”
她狠狠的踢了那具尸体，那尸体顿时被她踢了个翻转一圈，吕玲绮这才气喘吁吁说道：“该死的，魏经你给我过来，将这具尸体丢出去喂狗去！”紫兰听了满脸不忍之色暗道：“小姐定是拿尸体去喂大狗去了，真可怜。”柳大夫面露一丝凝重之色暗道：
“这位吕小姐，心肠还真是狠毒啊，以后我可得小心些才是。”他想到这里便抱拳说道：“吕小姐，既然此间无事，那柳某告辞了。”
这时走进几个兵士，将那具尸体搬了出去，为首的却是一名年纪二十岁年轻军官，他看了看地上的尸体，脸色微微一变惊呼道：
“怎么是梅成！”他怔怔看着地上的尸体，脸上出现一丝哀愁，同时转身问吕玲绮说道：
“小姐，为何梅成会在小姐房间里，而且他他居然死了。”吕玲绮怒目而视哼了一声说道：
“魏经，你是在质问我么，这厮居然敢到我房间里刺杀孙赐，光凭他不把我放在眼里，我早就处置了，你若不服，你也跟他一起好了。”
她说着目光深冷看着眼前的魏经，魏经慌忙下跪道：“魏经不敢，只是梅成为何会杀那孙公子呢，难道，小姐认为是侯将军指使么。”
吕玲绮怒哼一声说道：“除了他我还真想不出其他人来了，当日我叫他去抓孙公子，他倒好将他伤成这样，我将他处罚了，他一定怀恨在心想杀了孙赐，他的心里想什么难道我会不知道么。”魏经听了低声说道：“小姐，这其中会不会有误会，侯将军向来稳重，这。”
吕玲绮忽然咯咯笑道：“怎么你是想替他开解么，你是想报答他曾经救过你一条小命是么。”她美目露出两道寒光凝视着魏经，魏经摇头说道：“不，小姐，魏经一向实事求是，只是不想让小姐误杀人而已，请小姐明鉴。”吕玲绮看他满脸真挚之色心里暗道：“
魏经是个老实人，倒也没有什么心思，此事急不来，我只有慢慢斟酌才行，况且即便真要处罚还要得到爹的同意才行，对了，此事我还没禀告爹，或许爹会答应我处置那侯成。”





    正文 第十九章  增力
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:3404


吕玲绮怒哼一声说道：“除了他我还真想不出其他人来了，当日我叫他去抓孙公子，他倒好将他伤成这样，我将他处罚了，他一定怀恨在心想杀了孙赐，他的心里想什么难道我会不知道么。”魏经听了低声说道：
“小姐，这其中会不会有误会，侯将军向来稳重，这。”吕玲绮忽然咯咯笑道：“怎么你是想替他开解么，你是想报答他曾经救过你一条小命是么。”她美目露出两道寒光凝视着魏经，魏经摇头说道：
“不，小姐，魏经一向实事求是，只是不想让小姐误杀人而已，请小姐明鉴。”
吕玲绮看他满脸真挚之色心里暗道：
“魏经是个老实人，倒也没有什么心思，此事急不来，我只有慢慢斟酌才行，况且即便真要处罚还要得到爹的同意才行，对了，此事我还没禀告爹，或许爹会答应我处置那侯成。”
她想到这里冷冷一笑，同时双手一扶将魏经起来说道：
“好吧，这事我就当你没提过，你给我出去就是了。”
说着，她转身凝视孙赐躺过的床铺，却见此刻是一片血迹斑斑，心里一阵迷茫暗道：“
孙赐，本想让你陪我玩，不想会变成这样，你到底在哪里啊。”
魏经此刻带着属下将梅成的尸体拖了出去，至于如何处置自然不在话下。”
吕玲绮扫了站立一旁的紫兰一眼，颇有意味的笑了一笑说道：
“紫兰，你对我的忠心，我心里清楚，你不要害怕，我不会处置你，好歹你我主仆十几年，为何其他奴婢都被我杀了，你心里都比较清楚是么。”
紫兰听了小脸惨白颤声道：
“是，小姐，紫兰明白。”
吕玲绮听了脆笑道：“好了，你收拾一下这里，孙赐的东西也顺便整理一下，他若没事一定会来拿的。”
紫兰听了忙点头说道：“是小姐。”吕玲绮笑颜逐开点了点头说道：“嗯，乖了。”
说着，她翩然走出房间，同时朝南边的大宅院而去，因为那里正是吕布的房子。”
孙赐再次苏醒过来的时候却是凌晨时分，而且发现居然自己躺在树边的大石头上，他微微呻吟一声呐呐道：“我怎么会在野外啊，这怎么回事，难道被那丫头丢到外面洒太阳了。”
他不由自主动了动手脚，他忽然发现自己手足动起来并不怎么疼痛，同时发现自己全身赤裸连块遮羞布都没有，他惊呼一声一下子从地上爬了起来，发现自己全身的伤痕居然全都消失了，这让孙赐颇为惊讶，他擦了擦眼睛看了看自己的身体，发现自己的本是古铜色忽然变成白皙，仿佛换了个人似的，他惊呼道：
“我的妈，怎么会这样，我居然变成小白脸了。”这时听到有人轻轻叹息道：
“是啊，你成小白脸了。”孙赐听那声音很是熟悉，他忽然惊呼道：
“是你，老鬼，是你救了我。”这时传来渺渺之声说道：“我不救你，只怕你已经成为一具尸体了，跟你说了，你的身体最怕刀剑所伤了，你一下子受了这么多的伤，可以让救回来，也算是奇迹了。”
孙赐捂住自己的下体尴尬的笑道：“你可不可以丢一件衣服给我穿啊，我可是光溜溜的。”
这时空中忽然飘下一物，孙赐看的顿时愣一下，原来却一件黑色的外套，只可以包住一半，他也顾不得许多了，只是将吗外套绑在腰间，遮住要害部位，看似像个野蛮人，他看了不免摇头苦笑道：
“老鬼，就这么一件外套么，反正我也没看到你，不如你再给我一件。”这时听到老鬼哼一声道：“小子，别得寸进尺，我现在跟你也差不多了，现在穿一件内衫还觉得冷飕飕的。”孙赐听了不免暗道：“你的影子都没看到，还害羞。”这时他忽然想到自己的武器还放在吕玲琦的房间里，脸上不由的一紧说道：
“老鬼，我的东西你有没有带来！”老鬼的阴冷的笑声传来道：
“自然没有，当时只顾救你一命，哪里有空带你东西去，不过呢，你小子福气好，连那吕布的丫头都会去偷药救你，只是呢，你无福接纳，被我老人家给带来了哈哈。”
孙赐颇为意外抬头望向上空，却见白云漫天，轻轻长吁一口气，略是苦涩笑道：“是么，我还真无福消受了，只是我身上的伤势为什么会没了，难道是你的缘故。”那老鬼的忽然传来一阵笑声道：
“还不是我老人家么，否则你至少还要躺个半月左右，只是我也耗费大半功力替你疗伤还给你肌体重造，所以你才会变成现在这样，你现在可觉得有什么不同么？”孙赐施展一下筋骨，忽然发现体内有无穷的力量，不由愣了一愣说道：“感觉是有点不同，好像浑身是劲，难道这就是你说的练气之法么？”这时听到老鬼轻嗯一声说道：
“正是，如今我将半数真气传输给你，你凭空就增长二十年修为，只要勤加修炼我传授你的练气之法，对你的增益非常之大，反之，你若不不修炼，体内的真气会逐渐扩散，就跟你没练气一样，而且更严重的会降低体力，变成手无缚鸡之力的废人。”孙赐听了不由惊呼一声道：“我靠，怎么会这么邪乎，难道是武侠小说的内功么？”
老鬼不免哑然失笑道：“内功武侠？”老夫未曾听过，小子别以为老夫在逛你，练气之道在于勤练。”
孙赐双目扫了林子一眼说道：“这里空气这么好，修炼一下倒也不错，对了，上次你说了让我去西凉，地图呢都没给我，怎么找啊。”老鬼声音变得有点阴郁缓缓说道：“都隔了这么多年，也不知道他是不是搬家了，这里有一张地图和我传你的练气秘本，你回去好好参详一下，老夫先走了，过几日再来找你。”
忽然地上多了一本微黄色的秘本以及夹杂在秘本中的皮卷子，孙赐低头将那秘本捡起来一看，却见里面密密麻麻写着繁体字，看的头都大了，他摇头苦笑一声暗道；
看来我得好好补习一下古文才可以，要不然还真不知道怎么修炼。”他抬头叫喊一声，却只有自己的回音，显然那老鬼早已离开了，他又看了一张古旧的皮卷子画着三座山峰，和一个人影映在山川之上，孙赐看着地图莫名其妙暗道：“这什么意思啊？”
他自己的身体，由于自己身上没有可以安装秘本的包裹，只好将秘本放进绑在腰间的，孙赐有点揣揣看了腰间的黑衣套，暗道：“可不要忽然掉下来，不然我可就糗大了。”
他拉了拉那件黑衣外套，说也奇怪他赤着上身居然没有半点寒冷，现在可是秋冬交接时期，孙赐也是有点惊愕暗道：
“或许真是所谓的真气效果，没想到这老头给我气还真有这等效果啊，新鲜事啊，我以前以为只有武侠小说才会有，想不到这里也有武功这回事，却不知道这老头给我练得是什么秘法，回去叫一个古代人翻译一下秘本。”
他想到这里，便看了看四周，认准方向朝东方而去，虽然不知道吕布的官邸在哪里，但还是可以问到的，好不容易走到了下邳城门口，便被官兵认为是疯子差点没有轰出去，孙赐见状只得走到偏僻的地方而去，找户人家借衣服穿，幸好有一户农家心地不错给他一套灰色套装，这才免去了光屁股的窘迫之境，孙赐看了看身上的布衣无奈一笑，将秘本和地图藏了起来，同时看了看挂在右手上的金色手镯轻轻吐了一口气说道：“还好这个玩意没丢在吕大小姐的房里，否则还真难找了。”
这次终于进了下邳城，孙赐打听吕布官邸原来就在离白门楼不远的大宅院里，这宅院本是刘备住的地方后来被吕布赶走了，吕布就在这里住了下来，孙赐不一会就到一户高大而宽敞的宅院，那宅院分东西两院，孙赐看了不免微微一愣暗道：
“想不到吕布的大宅子居然这么大，真是富裕的不得了。”
他却不知道此处原为历代诸侯都在此经营，不大才怪，这时站在宅院门口有十多名士兵，他们齐齐将目光凝视在孙赐一身布衣身上，却见孙赐并没有离开的意思，便有一名身材高大的汉子走了过来，那汉子粗声道：
“哪里来的乡下汉，难道你不知道这里是温侯府么，还不速速离开，否则老子对你不客气。”孙赐只是瞥了那汉子一眼淡淡说道：“我是来找吕小姐的，识相的给我走开！”那高大的汉子也没想到孙赐这么刚硬，居然会顶嘴说找吕小姐，心里不由一怒，双手拳头握的紧紧的，忍不住怒道：“乡下佬，你给老子滚！”
他说着，一拳打向孙赐的脑袋的太阳穴，孙赐见他出手狠毒，不免有点愠怒，他只是轻轻一格挡，那壮汉忽然感觉自己的手臂遇到一股巨大无比的力量，本是望前冲的力量，身子忽然向后倒退，他正惊愕这小子看似个小白脸，居然有这么大的力量，同时胸口被眼前的小白脸打了一拳，蓬的一声，身子就像飞弹一样弹开三丈左右，身子落在地上再也起不来了，周围的护卫顿时惊呆了，要知道眼前的汉子可是整个护卫队最为强悍的体格，爆发力也是极强，以前可是吕布的麾下精兵，如今才让他带领亲兵护卫守护庄园，不想却被人瞬间给放倒了，孙赐也没想到自己居然有这么大的力量，满脸惊讶看着自己的双手忽然惊呼道：“原来我的力量真的大了不少啊，比起以前真的大了不少力气。”





    正文 第二十章  传说中的貂蝉和吕布
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:2658


这时见十多名护卫同时将自己围住，孙赐见状不由笑道：“好极，躺了一天，锻炼一下筋骨也不错。”
这时那些护卫大声喝道：“抓住这小子！”
顿时一阵拳脚交加的声音，人体碰撞的声音交错在一起，过一会本是十多名护卫一下子只剩下五个护卫依旧跟孙赐缠打，其余的人都呻吟不已躺在地上动弹不得，脸上变得肿胀不堪，这时门口忽然涌出数百个身穿黄色轻甲的士兵，个个手持长刀，脸上浮现一股杀气，那些士兵将打斗中的人围了起来，孙赐见状也不再玩了，手上加了力道倍增，只听他怒哼一声，一把将二人凌空举起抛向数丈之外的墙上，那二人蓬的一声躺在地上，便口吐鲜血一阵寂然。”
众人被他的神力所惊呆了，怔怔看着站在原地的孙赐，却见他淡淡拍了拍灰衣上的尘土说道：
“怎么连军队都用上了，难道这是温侯的待客之道么？”
这时门口传来一阵脚步声，脚步沉稳不一，这时传来一阵朗笑声道：
“孙小哥，没想到你去而复返啊，让我等的好心急啊。”
孙赐听那声音好耳熟，不其然凝神望去，却见门口走出二个人，一男一女，其中一个身穿儒服的中年男子笑吟吟的朝孙赐点头，只是他看见孙赐那白皙的容貌委实一呆，差点以为自己认错人了，而站在一侧的女子美目一亮惊呼道：“好俊的哥哥啊。”孙赐听了顿时懵了，却见陈宫轻咳一声说道：“二夫人。”
孙赐这才看见那女子年纪约二十岁左右，长得艳丽无比，她正用水汪汪的眼睛凝视着自己，他怔怔看着那艳丽女子一眼，同时他微微一笑道：“陈军师想不到我们会再次见面啊，不过吕温侯的接待实在太隆重了呵呵。”
这时陈宫轻轻一笑随后肃然道：“你们还不退下，不可对贵客怠慢。”
那些士兵听了顿时一怔，却见陈宫一脸沉重之色，那些兵士顿时如潮水般撤了下去，分站两侧，孙赐瞥了瞥两侧兵士，他淡淡一笑，大步走上前去，虽然是一介布衣却难掩他一脸英气，惹得站在一侧的艳丽女子朝孙赐暗睇秋波不已，陈宫自然看在眼里，只当没看见，他微微一笑对孙赐说道：
“昨日你昏迷不醒，如今得以平安，想来定是一番际遇，你如同脱胎换骨一般，实在可喜可贺。”孙赐笑了一笑说道：“多谢陈军师关心，要不然孙某必定跟陈军师多饮一杯酒水呵呵。”
陈宫听了朗笑一声，这时他隆重介绍之下，孙赐这才知道眼前的女子居然是吕布的妻子貂蝉是也，他不由大跌眼镜暗道：“貂蝉怎么会是这么一号人物，我是不是看走眼了。”
他忍不住朝眼前的貂蝉多看两眼，却见她艳丽的脸蛋两朵红云一脸痴迷看着自己的脸，心里忽然一惊暗道：“这女子必定是在引诱我，吕布不就是被她迷惑的团团转么。”他顿时清醒过来，对面前的貂蝉产生戒心，他只是朝貂蝉微微一笑，随后说道：“不知道吕姑娘可在府中。”陈宫听了哑然失笑道：
“那是自然，她现在就在温侯之处。”一旁的貂蝉一脸笑意说道：“奴家现在知道为何吕丫头会对孙小哥这么痴迷，孙小哥不但武艺超群还那么英俊潇洒啊，就连奴家差点心动了咯咯。”
陈宫听了不免愣了一愣暗道：“素来见二夫人向来持重，怎么如今却一反常态，难道这是主公的意思不成。”陈宫不免下意识瞥了貂蝉一眼，却见她目光清澈，心里便明白一二，当下故作不知，他轻咳一声说道：“孙兄弟，你随我一同去见温侯吧。”孙赐心里无端一紧暗道：“想不到这么快要见吕布了，他可是三国第一武将啊。”他心里却是一阵兴奋，来到三国第一次可以见到武力超高的人物，比要见到刘备的还要兴奋，他双手拳头微微一握笑道：
“好，我也见见天下第一武将。”陈宫见孙赐面露异彩不由一丝惊愕暗道：
“这小子怎么对温侯这么感兴趣啊！”
他却不知道孙赐本身酷爱武术，对于强者自然比较尊崇，虽然知道吕布下场不好，但对他的实力却是比较欣赏的，孙赐在陈宫的带领之下朝里而去，也不知道为何貂蝉不紧不慢跟他走在一道，有意无意的接近孙赐的身边，孙赐可以感到她的一股淡淡的香味，如玫瑰花一般的香味，同时碰到她那纤细的玉臂，雪白光滑而富有弹性，孙赐深知此女不简单，自然不会轻易跟她调笑，要知道这里可是吕布的地盘，翻了阴沟可就惨了，他只是瞥了貂蝉一眼，正巧貂蝉朝自己盈盈一笑，眼中露出狡慧之色，孙赐暗骂道：“狐狸精你是在害我做坏事么，哼，晚些时候好好收拾你。”他也报之一笑，貂蝉见孙赐只是一脸淡漠之色不由有点意外暗道：“这小子定力倒是不错，若是换了吕布只怕早已色魂相授了，果然非凡。”
她心里对孙赐产生一丝敬重之意，殊不知孙赐却是个经历情场的浪子，早就见惯这种阵仗，根本不会对她略带暧昧的挑逗心动，二人各怀心思，这时走到数格阶梯，却听陈宫扬声说道：“主公，孙赐孙公子前来拜访主公。”
这时听到一声一阵哈哈的笑声传来，孙赐听了暗自皱眉道：“这就是吕布！”
他徐徐走了进去，却见大厅内中央位置坐着一名英俊中年男子，他头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，看上去像要披挂上阵一般，这让孙赐为之一愣暗道；
这位哥们莫非是要打仗了，在家也穿这么酷毙的装备，不过貌似的确很雷人的。”
他在打量眼前的吕布，而吕布也正打量这个酷似孙策的怪异年轻人，只见眼前的英俊年轻人，容貌俊秀，且带着一丝狂傲之气，虽然身穿布衣也是让人着迷的人物，吕布越看越欢喜，笑道：
“果然跟孙策长的一模一样，若非看你打扮怪异，几乎我也会认错你就是孙策，孙赐你来我府中莫非是来见某家么！”孙赐忙笑道：“见过温侯，孙赐此来是谢温侯救了孙赐一条性命，要不然孙某还真要丧身在你的一位将军之下了。”吕布脸色微微一变只是轻哼一声说道：“你这是在指责我么？”
孙赐见吕布忽然脸色阴沉下来，委实大感意外，正要说话，却听吕布身后的后门走来一个十七岁的美丽少女，她见到孙赐先是一惊同时忽然笑言逐开说道：“孙老公，你来了，终于来找我了嘻嘻。”
孙赐听了不免莞尔一笑拱手说道：“原来是吕小姐，正是。”来人正是吕布之女吕玲绮，而她这么一打岔，吕布仿佛换了个人，他笑眯眯说道：“孩子，怎么样，你考虑的怎么样了。”
吕玲绮只是愤然的瞪了吕布一眼说道：“爹，我说了，我不嫁袁术的儿子，我要服侍爹和娘。”
这时站在一侧的陈宫轻轻咳嗽一声说道：“主公，现在不是说这些的时候，待会再说吧。”
吕布这才想到还有外人在侧，是以也就不再提起吕玲绮的婚事，吕玲绮跑到孙赐面前笑颜逐开说道：
“孙老公，你去哪里了，我在府里找了一晚上都找不到你，现在回来就好，陪我玩。
”孙赐听了顿时无语苦笑道：“这个。”吕玲绮美目一瞪，双手叉腰说道：“怎么你不愿意么！”





    正文 第二十一章  三招
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:3802


一旁的陈宫忙说道：“小姐，孙公子还没歇息，你呀就别说了。”
吕布满脸怒容喝道：“好了，别闹了，玲绮你给回房去，为父跟孙公子有事相商。”
孙赐听了满脸狐疑暗道：“我跟你有什么好商量的，你这反复无常的家伙，不过挑战一下不错。”
他想到这里轻咳一声说道：“久闻温侯的武功天下第一，孙赐想见识一下。”他这一话一出顿时震惊全场，吕布一脸惊愕的看着孙赐几乎怀疑自己听错，还是这家伙脑袋有问题，居然向自己挑战，他俊目一瞪问道：
“孙赐，你是在跟某家说笑吧！”吕玲绮用异样的眼神望着孙赐忽然拍手笑道：
“好啊，我好想看看爹的武艺到底有多高！”陈宫一脸纳闷暗道：
“这小子难道是愣头青么，没事找事，八成是个想出名想疯的傻小子。”
他忽然想到孙赐当日对自己所言，看他所言并非虚言，其实他也预感迟早会死在曹操手下，但是出自孙赐之口更是让他震惊不少，他命人将孙赐带来本就想知道这年轻人到底是怎么样一个人，只是刚才看这小子这等武夫才有的反应，稍微有点失望，吕布见孙赐一脸庄重之色，不由暗笑道：“这小子还真像我年轻的时候，要是我义子就好了。”
他心里忽然生出一个念头，便笑道：“孙赐，你说的是真的。”孙赐笑了说道：
“那是自然，我孙赐可不是开玩笑的人。”
吕布拍了拍手仰天哈哈大笑道：“好，有意思，普天之下还真没有人可以跟我吕布对照，那些过招的差不多都死了哈哈。”
他哈哈狂笑不已，这时站在一侧的貂蝉噗嗤一笑对吕布说道：“吕郎，要不要替你拿来方天画戟呢。”
吕布顿时停住笑声，摇头说道：“这小子如何是我对手，无需我的兵器，我们就空手交战如何。”
孙赐听了面露一丝怒容，怒道：“空手打毛啊，用你的成名兵器！”吕布虽然听不懂孙赐说什么，但见孙赐怒目而对，反倒哈哈大笑道：“好小子有血气，好，既然你说要比武器，那也未尝不可，只是你的兵器呢？”
孙赐听了顿时愣了一愣忽然想到自己的兵器还在吕玲绮房间里，他便望向吕玲绮苦笑道：
“大小姐，我的武器你该交给我了吧。”吕玲绮白了孙赐一眼嗔道：“连自己的武器都不带，你还是练武之人呢我要考虑一下。”孙赐听了满脸惊愕之色暗道：“难道你要私吞了不成。”
他想到这里又觉得不妥，同时想到身在牢狱的糜竺便心里一动，他满脸笑意说道：“温侯，我有一个请求，不知道温侯可否答应。”吕布听了愣了一愣问道：“你想要什么，不妨说来听听。”
孙赐满脸苦恼说道：“我的小舅子被温侯的人给抓了，不知道温侯可否放了他，而且他还是一个商人对于温侯利益甚大。”陈宫听了不由脸色微微一变问道：“你莫非说的是徐州大富商糜竺，他跟你什么关系！”
孙赐叹息一声说道：“他啊，是个小气的家伙，明明我跟他妹子有夫妻之实，却偏偏不肯成全我们，说实话我还真气恨这家伙不肯成全我们呢，恨不得让他死了算了。”他满脸懊恼之色，这让陈宫感到好笑，不由静静看他说话，他笑吟吟说道：“那你为什么还要替他求情呢？”吕布听了也是点头问道：“是啊，这等势力眼的家伙，死在我的牢狱之中也活该，你还替他求情，足见你心地很好。”孙赐心里鄙视道：“你这厮也知道好坏，当真是天下奇闻。”
孙赐满脸苦恼说道；可是我那未婚妻说如果不救出大舅子，她宁死不嫁。”吕布惊呼道：
“世上居然有这么傻的女子啊，这种兄长不要也罢，拆开恋人实在可恶之极，要是我非杀了那可恨的兄长。”
孙赐听了心里暗道：“不错，吕布入戏了。”
陈宫听了暗笑道：“这小子蛮会编的，居然编出这处戏来，众所周知，糜竺虽然小气但也算通情达理之人，他的胞妹糜贞更是一名了不得的理财人物，还未婚配这小子居然乱编成未婚妻子，实在荒谬之极。”一旁的貂蝉忽然掉泪哭道：
“是啊，当年温侯为了奴家不惜杀了董卓，背负杀父的恶名，温侯想不到有人跟我们的情形相似。”吕布听了露出一丝怒气说道：“小子，照你这么说来应该杀了这厮才对，你又何必救他。”孙赐听了暗道：
“坏了，貂蝉的话说中吕布的刺痛了。”他叹息一声说道：“虽然如此，可是万一有一天让我的未婚妻知道，我没能救了她哥哥，只怕会更恨我，更何况，她腹中还有的骨肉，我实在不忍心啊。”这时貂蝉轻呼一声两眼泪痕哭道：“是啊，他说的不无道理，若是他的未婚妻知道这件事，必定会离弃孙赐而去，可怜孩子没有了爹，那有多凄惨的事情啊，看来不可以杀了糜竺啊。”吕布听了微微一愣问道：“那该如何，难道让本侯轻易放了这家伙么。”
孙赐厚脸笑道：“正是，我不想背上负心汉子的罪名，所以请温侯成全。”吕布低声问陈宫道：“陈军师，糜竺在刘备军中影响力大，可否说服他投入我的麾下。”孙赐听了心里一喜暗道：“看来吕布心动了。”
这时他紧张儿的看着陈宫的回答，却听陈宫摇头说道：“不妥，不妥，我怕他会诈降。”
孙赐听了心里暗怒道：“好你个陈宫居然这么说话，枉我好言相劝，真是个混账东西。”
他想到脸色微微一沉，却被陈宫看在眼里，他心里暗笑道：“小子叫你乱编，吓吓你也好。”吕布听了连连点头说道：“军师说的不无道理，刘备的手下都是奸诈之徒，那商人也好不到哪里去，孙赐，这个忙我可帮不了你。”
孙赐咬牙说道：“既然如此，我们就赌一把，倘若我取胜，烦请温侯放过糜竺如何。”吕布听了面露一丝异色说道：“怎么你想跟我打赌？”孙赐一脸笑意反问说道：“莫非温侯怕英明不保，不敢跟我打赌么。”
吕布听了双眉一竖怒道：“笑话，我吕奉先还会惧怕你这黄毛小子，好，比就比，你说，你可以接我几招，若是接不下，那就是输如何？”陈宫听了脸色微微一变，暗道：
“这小子居然用激将之法，难道他有必胜之法，只是当今世上还真没有接下温侯的几招的人啊。”当然群殴不算。”吕布口说此话，心里其实也打嘀咕暗道：“这小子难道真有必胜把握不成，稀奇。”
而此刻貂蝉一双纤手持有一把三丈长银白色的超长武器扛了出来，孙赐看在眼里不免神情动了一动暗道：“怪了，这武器少说也有五十斤而貂蝉居然可以若无其事将这武器拿了出来，难道她也会武功不成？”
貂蝉见孙赐异样的看着自己的双手不由扑哧一笑说道：“孙公子你可是认为奴家有一身功夫是么。”孙赐听了略是尴尬笑道：“二夫人小手拿着这这么长的兵器却不累，的确让我不解。”
貂蝉嘻嘻一笑朝吕布一笑道：“温侯，看来你这武器要跟孙小哥好好说说了。”
吕布听了不由哈哈大笑道：“不错不错，外人之知此武器必定很重，其实却非常之轻，这是西域用特殊金属所做，看似很重实则并不重，不信你试一下。”说着，他将那把方天画戟丢给孙赐，孙赐将这超长武器接住，舞动一番，果然轻盈异常，根本不怎么耗费体力，而这武器的刚硬程度不下于平常的长枪，孙赐微微颔首说道：
“果然很轻，在战场上自然不耗费体力。”吕布听了得意笑了笑道：
“小子以你这长刀跟我这长枪相比！”孙赐听了沉默一会暗道：“只好靠近战取胜了！”
他同时凝视大厅长宽也不过三丈，对于这等武器施展有一定限制性，不免笑道；那又如何，来吧！”吕布似乎也注意这些，他只是犹豫一会，但见孙赐既然说了，又不好推脱，于是他接过孙赐丢过来的方天画戟，他随手舞动一下，凌厉的气劲应风而起，吕布轻喝一声道：“接好了！”他话音刚落。”三丈长的长枪瞬间而到，孙赐见状一惊，连忙脚下一滑，向右侧下滑，硬生生避开这凌厉一击，他速度飞快闪开，连自己也大为惊愕，忽然明白了老鬼输送真气的缘故，才会让自己有如此敏捷的速度，却听吕布轻咦一声，随后哈哈一笑道；好快的速度，不错，有意思。”
孙赐这时借吕布的长枪一时回不过头来，忽然身子飞身扑向吕布的长枪三分之一处，同时吕布还没发招便被孙赐的长刀反格，委实一惊，他忽然将长枪忽然飞射后面，顿时长枪忽然缩短到六尺长，孙赐见状微微一楞，却见吕布轻喝道：
“凤凰三点头！”
那长枪忽然幻化三朵银花，孙赐身子微微往后退后，同时长刀化解三处银花，只听当当当三声，孙赐只觉手臂连番被吕布的巨大无比的力量冲击的发麻有点疼痛，不免惊叹他的惊人神力，而吕布何尝不惊，他没想到有人居然可以硬生生挡住自己三记绝招，而且还保持防御状态而不乱，换做常人只怕此刻早已被自己击毙了，陈宫虽然非武者，但也看着惊呆了，他已经看出孙赐并没有处于下风，只是处于僵持状态而已，哪怕如此已经是难能可贵，吕玲琦美丽的大眼睛眨了下惊呼道：
“天哪，这混蛋居然可以接下我爹的凤凰三点头！”吕布忽然笑了笑说道：
“不错，居然可以接下这三招，好，算你赢了！”孙赐听了顿时目瞪口呆惊呼道：“什么，你说我赢了。”吕布一脸郑重点头说道：“不错，我曾有言在先，你可以接下我的招数，就算赢了，孙赐，虽然你现在还不是我对手，但是假以时日，一定可以跟我打成平手，甚至超过某家。”吕布见孙赐一脸惊愕之色，微微一笑说道：
“陈军师，就如我跟他所约，你吩咐下去，让高顺放了糜竺吧。”陈宫眉头一皱但随即说道：“主公，这如何向高顺言明呢。”吕布楞了一下便说道：“你就说是我小友的大舅子不就可以了。”
陈宫听了傻眼了，但又不好说什么，只得应偌下去，同时朝孙赐挤眼道：“你好本事。”
孙赐听了只是冷哼一声道：“还不是拜你所赐。”
陈宫顿时明白这小子是怨恨自己了，他摇头笑了一笑，便朝门外走去，吕布徐徐走到孙赐面前笑道：“小子，不知道又没有想过在我手下任职啊，封王封侯不成话下。”





    正文 第二十二章 枪被拆了？
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:2669


孙赐听了心里暗道；跟你，我等着砍头吧。”
他抬头看了吕布那一脸英气的脸庞，隐隐发现眼前的吕布似乎有点老了，他的黑发夹着白色银发飘荡，心里暗道：“虽然他不算个好人，但比起那些心狠手辣的家伙们还是可爱的多，我到底该不该帮他一把呢。”
他同时凝视眼前的可怕的吕玲琦虽然刁蛮任性凶狠点，但对自己还算可以，这时貂蝉在侧点头笑道：
“是啊，孙小哥武艺超群，若是在温侯手下当差，一定施展所长。”孙赐苦笑道：
“夫人过誉了，只是我无心仕途，温侯见谅。”吕布听了虽然露出一丝不满之色暗道：
“这小子虽然不识抬举，但也未尝不是好事，将来这小子比我厉害，难保会不起反意，算了，他不愿入仕也好。”他想到这里叹息一声说道：“既然如此，我也不就不勉强。”孙赐听了心里暗道：“还好还好。”
这时却听吕玲琦忽然脆生生说道：““不行，你得陪我玩！”孙赐正要说话，却见吕玲绮一脸嗔怒瞪着孙赐，忽然装了个鬼脸笑道：“你不要忘记，你还有一样在我的房间里，要是你不想要，那你大可离去，我呢可以玩玩那个玩意嘻嘻。
”孙赐听了委实一愣，忽然想到自己手里只有长刀，而并没有那把狙击枪，顿时愣在当场苦笑道：
“吕小姐，这你又何必呢，我只是一个普通再不能普通的人了，你们府中有这么多的武功高强之士，为什么偏偏找我呢。”
吕玲绮一脸恼怒道：“别忘记，你欺负过我，我没把你撕成碎片算你运气好，喂，别不识抬举哼，要不然，你的铁棍子，我把它给烧了哼！”孙赐听了满脸紧张惊呼道：“别，别，有话好说。”吕布满脸狐疑之色问孙赐说道：
“孙赐，那玩意是什么东西让你这么重视。”孙赐见吕布神色有异，便知他心里一定起了怀疑，忙笑道：“这是我孩童时候的玩具，是我爹送我的，我一向很在乎我爹唯一留下给我的遗物，这个玩意叫小钢枪，嘿嘿。”
吕布和貂蝉齐声问道：“小钢枪，好有趣的名字。”孙赐连连干笑道：“是啊，还有小钢炮呢，只是那玩意太重，我爹不肯让我带来。”吕布满脸惊愕问道：“还有小钢炮，那是什么玩意，有机会你带我去看看。”
孙赐心里暗道：“可以啊，你穿越到现在，我可以带你去看看。”他轻轻一笑说道：“那也未尝不可，以后带温侯看看那玩物。”貂蝉美艳的脸蛋露出两朵红晕轻笑道：“若是如此，我也想见见传说中的小钢炮。”
她一双水汪汪的大眼睛凝视孙赐那俊美的脸蛋，一脸笑意，这让吕布大为吃醋，他忍不住冷哼一声道：
“蝉儿，你去命红袖做点好吃的，招待孙赐。”
貂蝉颇为深意的瞥了孙赐一眼同时盈盈而退，临走时还不忘朝孙赐嫣然一笑，惹得吕布连翻白眼，差点有把孙赐给杀了的冲动，但见孙赐一脸茫然之色，仿佛对自家夫人的美色视若无睹，不由感到欣喜暗道：
“这小子还算识趣，知道我吕某人不是好惹的。”孙赐自然都看在眼里，只是他深知眼前的貂蝉绝非平凡人，一不小心很可能落入陷阱之中，是以小心加小心，即便真有非分之想，也是看时机，而且眼前这只母老虎正盯着自己，哪里还敢去招惹貂蝉吃人不吐骨头的妖姬呢，他朝吕布抱拳笑道：
“如此多谢温侯了，这样我在这里再住几天好了。”他同时见吕玲绮一脸得意洋洋的神色不免暗道：“算你丫头有种，不过我得设法尽快取得我的爱枪，要不然还真不知道惹出什么风波来。”
他忽然发现吕玲绮的小蛮腰有微微凸起的迹象，不免愣了一下，不免多看她两眼，吕玲绮见孙赐两眼发直看着自己的腰部，忽然觉得脸上一阵发烧，同时羞恼的瞪了孙赐一眼说道：“你干吗盯着人家看啊，不害燥！”
孙赐也觉得有点失礼忙定了定神，却见眼前的吕布满脸发绿，便笑嘻嘻说道：“温侯，你的脸色好像不好啊。”
吕布听了怒哼一声说道：“你不是说还有未过门的妻子，何以对我儿如此无礼。”
孙赐见吕布俊脸变成整个绿色了苦笑道：“温侯不要误会，我只是见吕小姐身子有点怪怪的，所以才多看两眼。”吕布半信半疑看了吕玲绮一眼，却见自家爱女并没有什么不妥，嗔怒道：“哪里不妥，不妨直说。”
吕玲绮也是莫名其妙看着孙赐娇声说道：“说啊，我哪里不对啊，莫名其妙说我怪怪的。”
孙赐干笑两声，手指指了指自己的腰部说道：“这里？”
吕玲绮看了孙赐的腰腹部，顿时忽然咯咯笑道：“原来你说的是这个啊。”说着，她忽然俏脸一红，转过身子也不知道在掏什么，随后拿出黑乎乎圆圈一样的东西，孙赐看了脸色都变得惨白，一晃眼间就冲到吕玲绮面前，脸上变得十分难看惊怒道：“你怎么把我的枪给拆了！”
说着，他一把抢过吕玲绮手中的乌黑之物，摇头苦笑不已，原来那物体便是孙赐的狙击枪上瞄准镜，而且很凄惨那瞄准镜被砍成砍去后半部，只有镜面还在，一把狙击枪变成寻常步枪了，难怪孙赐会哭笑不得，而吕布也一脸惊愕的说道：“这个玩意还真古怪啊，这不是我当日看到过的铁棍上的东西么，怎么变成这样了。”
吕玲绮反倒笑嘻嘻道：“我看那东西只有这个玩意有趣，所以我就把它给砍掉，拿来玩玩了，还可以看远处的东西，真好玩。”孙赐摇头叹息一声随后苦笑道：“好了，这玩意就当送给你了，不过我的宝贝你还是尽快给我吧。”
说着，他将残缺的瞄准镜递给吕玲绮，吕玲绮见孙赐哭丧着脸，便收敛笑容说道：
“你别难过了，大不了我叫人做一个就是了，对了这玩意需要什么材料啊，我叫全城的工匠去找！”孙赐见吕玲绮小脸一本正经，也有点奇怪，心里也就舒坦许多长吐一口气说道：“算了，这个东西很难配的。”
吕玲绮一脸正色说道：“有什么难配的，最近有些商贩从西域而来，说不定会有你要的东西呢，你说嘛，我叫人去配。”孙赐一脸古怪的看着吕玲绮，随后摇头说道：“不用了。”
吕布见爱女难得会这么温柔对人说话也感到有点惊愕，但又感到不安暗道：“眼下曹操对我下邳虎视眈眈，我正需要袁术的帮助，本以为让这孩子嫁给袁术的孩子，奈何双方都不愿意，实在让我心烦，如今这小子来或许是个转机，只要这小子陪着玲绮说点好话，让这孩子回心转意，那不就不用心烦了。”他想到这里心里连连颔首嘿嘿一笑道：
“是啊，是啊！”绮儿说的不错，这个东西也不难找，我就不信会找不到你要的东西。”
孙赐见一大一小热情的很，也不再说什么，反正自己也是没事，就多呆一阵日子，看看是不是真的有陪着望远镜的玩意，后来陈宫匆匆赶到笑道：
“我已经传令下去了，相信那位糜别驾过些日子会到下邳来，孙兄弟你很快可以见到自己的小舅子了嘿嘿。”孙赐见他笑起来很是诡秘，忍不住打了个哆嗦，却见他朝自己微微颔首，便站立一侧，吕布听了哈哈大笑道：
“不错不错，到时有本侯来主持大婚，那也是一大美事啊





    正文 第二十三章  红袖
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:2369


孙赐心里一惊暗道：“糟糕了，吕布居然想到让我成亲，完蛋了，这可怎么办呢，也不知道糜贞逃了出去没有。”
他表面是笑嘻嘻，内心却是苦涩无比，暗骂自己愚蠢，陈宫见孙赐神色发呆，便知道他心里想法，忙说道：
“主公，现在不宜说这些，要知道这糜竺还是个囚犯，如此草率结婚实在不妥。”
孙赐听了心里一喜连连点头说道：“是啊是啊，还是给我未婚妻一个惊喜吧，让他们兄妹俩见面以后也不错。”
吕布本是信口说说而已，倒也并不怎么在意呵呵笑道：“好好，就这么办。”吕玲绮听了美目中出现一丝寒光，走到孙赐面前低声问道：“那王老头家里有三个女子，难道她们其中一个是你未婚妻么。”
孙赐听了忽然想到吕玲绮曾辱骂三女，心里微微一惊暗道：“这丫头想要做什么？”
他忙摇头说道：“不是，她们只是我大舅子的妻妾而已，大小姐你是要。”
吕玲绮听了这才释然一笑道：“难怪了，当日我对她们出言无礼，她们都茫然不知，原来她们是你大舅子的妻妾啊。”陈宫听了一丝惊奇笑道：“久闻糜竺娶了三名妻妾，原来大小姐都见到了。”吕玲绮面露一丝不屑之色说道：
“长的还有几分姿色而已。”孙赐听了暗是摇头暗道：“这丫头还真是傲。”
陈宫愣了一愣便闭口不语，他见孙赐也是一脸惊愕之色，心道：“小子我也算帮你一把，但愿你可以如实跟我说话，当日那句话到底是真还是假。”只是他不可以在吕布面前明言，他深知吕布最为忌恨下面的人私下来往太重，是以他不露声色站立不动，而吕布将那超长枪放置一侧，同时又坐回原位说道：
“好了，时间也不早了，也不知道红袖这丫头的伙食做好了没有。”
他说到这里，一脸莫名其妙的笑意，这让孙赐有点奇怪暗道：“吕布笑起来怎么这么怪异啊。”
陈宫面露一丝怪异的表情沉声道：“主公，慎言慎行。”而吕布似乎如同未听见一样，这让孙赐大为惊奇，站在他旁边的吕玲绮忽然拉了他的衣袖冷声道：“等会可要注意言行。”孙赐看到三人如此怪异的之状，心里也颇为好奇暗道：
“怪了，为什么这样啊。”
正当他脑袋急转弯中，这时听到一阵轻微的脚步声传来，清风吹拂之后，同时伴随一股清馨之气相随而至，孙赐抬头一看却见吕布两眼发光如同见到一件稀世珍宝一样，这贪婪的眼光让孙赐大为惊愕，再看陈宫却面色深沉毫无半点喜色，这时传来一声悦耳的清脆的声音传来道：“启禀主公，午膳已经准备好了，夫人已经在“玉蝉居”等候主公。”
吕布一脸笑意轻嗯一声，但依旧色迷迷看着从孙赐旁边走来一个身穿微黄色的布衣女子朝吕布下跪，孙赐不免愣了一愣暗道：“眼前的女人难道有这么迷人么，怎么会惹得吕布变成这副模样。”
他忍不住多瞥两眼，却见那女子容貌只是中上之姿，比起甘夫人还逊一筹，却为何会让吕布神魂颠倒，只不过她的声音倒是蛮好听的，孙赐又看吕玲绮一双美目只是瞪着那女子仿佛要杀了她一样，同时又有点迷惑之色，她的小手紧紧握着那只瞄准镜头似乎在想什么，陈宫却是如老僧一样站立着，依旧是这幅摸样，那女子随后缓慢转身过来，瞥了站在陈宫身侧的孙赐一眼，同时便退下，而吕布却依旧痴痴发呆说道：“红袖身材越来越好了！”这时听到陈宫重重咳嗽两声，他才失笑道：
“哦，可以用膳了，来随我一同去蝉儿的玉蝉居吧。”陈宫忽然摇头说道：
“我忽然想到有一件事情还没处理，先去处理了。”吕布先是一愣随后沉吟说道：
“那好，既然如此，那陈军师先去办事吧。”孙赐见陈宫一脸沉思的样子也觉得怪怪的，却见陈宫朝自己颔首一礼便退了出去，而吕玲绮忽然拉住孙赐的手臂说道：“孙赐，你陪我去玩，我们到外面去用膳吧。”
孙赐顿时愣了一下，却见吕布忽然说道：“绮儿，孙赐既然已经答应留下来，你也别老缠着他，你还是一同去玉蝉居好了。”吕玲绮一脸薄怒道；不，我要跟他一起去外面吃，不想去玉蝉居。”吕布微微一怔便摇头苦笑道：
“那好吧，你们一同去吧，你们的那一份晚上给你们吃。”孙赐听了见吕布这么服软，还真有几分慈父的形象，他本来就没有多少心思在里面吃饭，只想找到狙击枪早点闪人，自然也就随同吕玲绮而去，吕布看着二人离去的背影露出一丝笑意，便去赴宴去了。”
下邳的大街小巷中摆满了各种玩意，孙赐发现古代的东西有不少东西，在现代还从未见到过，若是放在现代说不定是价值连城的东西，他还来不及多想，此刻怀里又多了一些杂七杂八的东西，孙赐看着怀里一大堆的玩意叫苦不迭，本以为自己可以陪着吕玲绮就可以拿到狙击枪，不想逛了一下午，吕玲绮似乎还没有逛够的意思，还威胁自己说这宝物藏在隐秘的地方，若不配合，马上销毁，这可把孙赐给愣住了，只好跟着她走，到了快傍晚时分，吕玲绮看了看孙赐身上大包小包的东西，不由咯咯笑道：
“怎么样，是不是累了，累了，回去吧。”孙赐听了心里一阵欣喜，只是他嘴上说道：
“还好还好，这点路还可以支持下去的。”吕玲绮眼珠一转低声说道：“这样啊，要不，我们去逛窑子怎么样。”
孙赐顿时愣在当场喃喃道：“逛窑子，你，你可是女的啊。”吕玲绮温柔的笑道：“我是女的，你是男的啊，我要看看你是怎么玩女人嘻嘻。”孙赐听了差点没把身上的东西丢掉惊呼道：“你，你变态！”吕玲绮美目一眨一脸狡猾的笑道：
“变态，什么叫变态啊？”
孙赐看着她一脸狡猾的样子，无奈说道：“就是很特别的意思，明白了么，大小姐。”
吕玲琦见他一脸哭丧着脸扑哧一笑道：
“还算你聪明，我带你去逛逛窑子，话说我爹很喜欢逛窑子的，我小时候跟过一次，后来他娶了貂蝉做妾侍，就不怎么去了，我很好奇我爹为什么这么喜欢去窑子，所以呢，今天我们一起去开开眼界如何。”
孙赐满脸怪异的看着眼前的吕玲琦，同时头朝自己手上一大堆女儿用品一看说道：“这么多东西怎么办？”
吕玲琦看着孙赐身上的一大堆货物嘻嘻一笑说道：“跟我来。”





    正文 第二十四章  志向
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:3769


吕玲琦看着孙赐身上的一大堆货物嘻嘻一笑说道：“跟我来。”
她话音刚落，便朝前面的阴暗的岔口前去，孙赐不免有点惊愕暗道：
“好好的阳光大道不走，怎么去这么偏僻的小路，有古怪。”
他想到这里，但想到眼前的吕玲琦似乎对自己没有什么恶意，也就大步跟了上去，他手捧着数十斤的货物，也并不感觉怎么累，他心知必定是老鬼输给自己的真气所致，否则此刻自己也累得很，他脚步飞快一会跟上前面蹦蹦跳跳的吕玲琦，却见她走路速度飞快，那小蛮腰扭动起来也蛮起劲，那两片臀部微微凸起，在行走的过程中也是动弹不已，孙赐忽然想到小白兔来形容眼前的吕玲琦的走路姿势，他想到这里差点跟吕玲琦亲密接触，直到吕玲琦嘻嘻笑道：
“到了，你看！”
孙赐这才醒悟过来，猛然发现自己离吕玲琦就差一步之遥快撞上了，而吕玲琦似乎并没有察觉后面有人快跟她亲密接触，孙赐可以感觉到眼前的吕玲琦那淡淡而纯的处子幽香扑鼻而来，孙赐心里一阵暗爽道：
“想不到啊，在三国看到的美女居然是吕布的女儿，还是**啊，虽然野蛮了点凶悍了点，但其实也蛮可爱的。”
他心里一阵意淫，却没听到吕玲琦的说话声，到后来吕玲琦又说一遍还是没听到，惹得吕玲琦大为惊愕，她转过娇躯，却见孙赐正以怪异的眼神望着自己，神色颇为呆滞，就手中掉下的一大堆东西都毫无察觉。”
她秀眉一竖忽然一脚踢了过去，孙赐被她一踢便回过神了，愣了一愣问道：“你干嘛踢我！”
吕玲琦凶狠的瞪着孙赐的脚下货物怒道：“你发什么愣啊，我的那些东西都掉在地上了，你也不知道，想死么。”
说着，她又要一脚踢了过来，不料孙赐忽然抓住自己的右腿，吕玲琦顿时懵了怒道：“你，你又欺负我，你这坏人！”
孙赐满脸无辜的摸了摸她的腿笑道：“明明是你打我在先，怎么说是我欺负你呢，应该说是你欺负我才对。”
吕玲琦忽然满脸红晕低声说道：“其实，要是你喜欢我，我被你欺负一下也没什么大不了的。”
孙赐见状不由呆了一呆，慌忙将她的玉腿放下，吕玲琦见他神色有点不自然，顿时一阵羞恼，怒道：
“怎么你不喜欢我么，还是你心里只有那姓糜的丫头！”孙赐见她满脸通红，似乎很是气愤又带着几分悲伤，他摇头苦笑道：“不，你别误会，其实我也有点喜欢你，只是！”吕玲琦听了前半句本是欢喜，但忽然又怒道：“只是什么！”
说着，她一脚将那些东西一下子全都给踢飞了，孙赐见她满脸怒容，不由皱眉道：“没什么，我是高攀不上你吕大小姐。”
说着，他转身便离去，吕玲琦将所有东西踢翻，听到孙赐那句话忽然格格笑道：“你说的是真的么，那好，大不了我不做吕家大小姐，跟你这个穷人过日子得了。”孙赐走了几步路却听吕玲琦说那句话，委实有点意外，他转身看着地上一片杂乱的货物，摇头苦笑道：“我的大小姐，你别开玩笑了，你会喜欢上我，不可能。”吕玲琦一脸笑意看着孙赐问道：
“哦，何以见得，难不成你以为我是假装的不成么。”孙赐见她美目通红，不免有点意外问道：“怎么你当真哭了！”
吕玲琦忽然小嘴一扁扑在孙赐的怀里哭道：“你这个没心肝的混蛋，难道都到现在还不知道我的心意，你可知道为了你，我把侯成的那厮给杀了，这件事我爹还不知道。”孙赐心里微微一怔问道：“侯成是谁，你为什么这么说。”
吕玲琦靠在孙赐的胸膛哽咽道：“他就是指使杀手杀你的人啊。”孙赐轻轻拍了拍吕玲琦柔肩说道：“我还以为你要说什么，那侯成是何人让你这么忌惮？”吕玲琦抬头看了孙赐一眼说道：
“怎么你不怨恨侯成么，他差点害得你一命呜呼了，虽然我不知道你后来为什么不见了，而且还奇迹生还。”她说到这里正要问下去，这时传来一阵马蹄声，二人微微一怔，却见不远处有河流之上小桥上有一骑士飞快而过，吕玲琦轻咦一声对孙赐说道：“这不是我军的探子么，难道有人要攻打下邳不成。”
孙赐听了也有点惊愕，这时吕玲琦从孙赐怀里起身擦了擦泪痕嗔道：
“不管怎么样，你不可以负我，现在我要去见我爹，明天就给我答复，要是不喜欢我，我就把你的宝贝给烧了哼！”
说着，她忽然跳上孙赐的身上，她那柔软的小嘴在孙赐脸上轻轻一吻，一丝含羞的笑容便跳下去，飞速的奔跑离开，孙赐摸了摸她亲吻自己的脸庞，喃喃说道：
“难道这是帅哥的魅力么，短短三天征服吕布的女儿，不战而胜，孙赐你真了不起，比项少龙厉害！”
只是这丫头太野蛮了。”
他想到这里不免摇头叹息一声，他看着地上的满地杂物，却见其中一枚金色发簪闪闪发亮，在已经是黑暗之中绚丽无比，孙赐心里微微一动暗道：“说起来她对我也不错，为了不惜杀了一名大将，只是那侯成到底是什么来历，让她这么忌惮。”
由于他对三国历史并不太懂，也就不知道此侯成是何人，他将那金发簪放在怀里，寻机送给吕玲琦，他随后又挑了几样还可使用的女装使用的饰品，这时身后忽然走来一个身穿布衣少女，年纪约十五岁左右，布衣有几处破了，露出白皙的肌肤，孙赐见她目光看了看自己脚下的一堆货物忽然低声哭了，孙赐不解问道：“小妹妹，你哭什么啊？”
那少女手指孙赐脚下的一堆货物哭道：“一定是你把吕姐姐的东西给抢了，还践踏她的东西。”
孙赐略是不解看了那少女一眼问道：“吕姐姐？”那少女擦了擦眼泪怒道：“你这坏人抢了吕姐姐的东西还装，她定是带点小玩意让我们姐弟玩，不想却被你抢了，你还好意思否认。”孙赐被这丫头一抢白苦笑道：“丫头，你别误会，我跟你吕姐姐是好朋友，只是她有事先走了。”那少女红着眼睛说道：“你不骗人？”
孙赐无奈叹息道：“我骗你做什么啊，再说这些东西都是你们女孩子用的，看来她是想拿来给你的吧。”那少女摇头说道：“不是，我们有十几个姐妹，你脚下的丝绸定是姐姐送给我们的。”孙赐听了微微一愣，这才发现自己左脚正踩着一块丝绸，孙赐忙将脚下的一卷丝绸递给那少女说道：“这是我疏忽了，对不住小妹妹。”
那少女见孙赐一脸歉然，看上去还算不错，便问道：“看你不像是坏人，我叫你哥哥吧，我叫小秋，大哥哥你呢？”
孙赐见着少女老气横秋的样子，便笑道：“你叫我孙哥哥好了。”
小秋轻轻应了一声，随后手指前面不远的小小庄园说道：“那里是吕姐姐买下的庄园，让我们有栖息之地。”孙赐看着那庄园，看上去有点寒酸，也不过几百米大小宅院，但对于这些孩子而算不错了，小秋低垂臻首去捡地上的货物，孙赐便说道：“这些东西已经破碎了不要捡了，免得弄坏手。”小秋闻言只是摇头说道：
“不，不要浪费了，这些东西或许还可以用。”
孙赐听了顿时一怔，但见她小小年纪居然拿了不少东西进去，孙赐将本想拿去给吕玲琦的几件饰物一并给了小秋，小秋热情款待之下，进了那庄院，庄院里都是十来岁的孩童，这里小秋算是最大的了，只是他们虽然长的瘦弱，却似乎很有精神，想必是吕玲琦时常接济有关，孙赐在问答中才知道原来这些孩子来同五湖四海的孤儿，战争的爆发让他们死去亲人，吕玲琦见这些孩子孤苦无依便动了恻隐之心，记得的时候就来救济一下，忘记了也就忘记了，但不管怎么样，一位千金小姐居然对流浪孩子有这等心思，也算是难得的事情，孙赐对她有了一种另外一个了解，当世界处于极端混战之中，在下邳却有这么一个乐园，也算是一个奇迹。”
孙赐看着那些孩子正以好奇的眼光看着自己，他心里只有沉重，因为他深知一场战争极有可能毁坏他们应有的平静，看着那一双双清澈的眼睛，他感觉自己应该做些什么，他忽然笑了笑道：“你们报上名来。”那些孩子一脸惊愕看着孙赐，自然一个个报上名来，孙赐一一记下了，总共12人，然后将那些孩子的名号都纳入怀里笑道：
“孩子们以后，我会来看你们的。”那些孩子忙笑道：“好啊，孙哥哥，以后要多带点东西来啊嘻嘻。”
孙赐听了先是一愣但随即笑了一笑，拿出点碎银秋儿说道：“等会给他们拿点吃的，别饿着了，可惜我钱不多。”
他说着一脸苦笑摇了摇头，小秋那张清瘦的脸蛋露出一丝忧愁之色说道：“是啊，这些钱还真不够，不过，小秋谢谢哥哥将所有的钱都给了我，大哥哥只怕你要饿肚子了。”孙赐摸了摸胸口又摸了摸腰带里，只是微微一笑道：
“这个哥哥有办法。”他心里一阵嘀咕道：
“没想到好不容易从死人身上得来的银两一下子没了，我得想办法去赚点钱来，我以前学理科的，来到三国，也该发挥下特长才行啊，造玻璃不喜欢，不知道现在有玻璃了没，要不倒是可以做狙击枪的瞄准镜了，狙击枪，是武器，为什么不做武器一方面的东西呢，哈哈，这个不错的想法，老子最喜欢武器了，虽然造火枪费了点时间，但是做寻常改良的武器，我还是可以做到的。”他想到忽然一脸笑意，他忽然想到糜竺的到来，忽然眼前一亮，便对小秋说道：
“小秋，哥哥过两天再来找你。”说着，他俯身摸了摸小秋的小脸哈哈大笑便跑了，惹的小秋翻了白眼说道：
“好歹人家也是大人了，还吃人家豆腐，坏死了。”说着，她那清秀的脸蛋露出一丝羞涩的笑容，便转身对诸位小弟弟妹妹们嘻嘻笑道：“晚上我们可以吃好吃的，至于衣服嘛，我明天替大家做衣服。”
这些孩童们便蹦蹦跳跳的笑了，小小的宅院里都是一阵欢笑声，小秋笑眯眯的看着下面的弟弟妹妹们，暗道：“为什么这位哥哥会对我们这么好，难道是吕姐姐关系么，只是为什么吕姐姐没有看我们，难道有什么事情发生不成。”
她小脑袋里一阵疑问，也想不通其中的道理。”





    正文 第二十五章 偷看貂蝉洗澡喽
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:2225


?孙赐到了吕府，便回到自己的房间，静静坐着思索现代物理知识，以至于连晚饭也没吃，在白纸上画着各种图形，其中他最满意的还是唐代的陌刀以及宋代的三弓床弩，尤其是三床弓弩可以说是攻城的最佳武器，既可以杀敌又可以可以让士兵冲上城池，只是他后来想到如果这种武器万一泄露出去，委实太危险了，他还是决定了，即便真要做也要做稍微浅薄一点的东西，他忽然想到了诸葛孔明的连弩，虽然这种连弩在现代是失传了，但靠着自己的记忆将它加以改进还是可以的，于是他依照在电视上放过的连弩雏形加上曾看过一些连弩图形，加之以改造，由本来的十支箭演变成三十支箭，弓弩的受力面积又适当调整，孙赐看了手中的诸葛连弩改进图，不由微微一笑道：“
虽然比起后世的车弩要弱了点，但是在如今诸葛连弩还不出现的时候，可以算是非常厉害的武器了，只是用这个连弩的力气可非同一般啊，只是这种兵器我跟糜竺去说，这家伙会不会接受啊。”
他想到这里不由眉头微微一皱，之后他摇头叹息一声，将这诸葛连弩的画像给放在怀里，同时又看了看桌子上的各种武器图案，心里总觉得不妥，还是将那些图画给撕了，毕竟这是超脱这个时代的武器，落在有心人的手里，不知道会怎么样，而这诸葛连弩离这个时代并不久远，迟早会出现，自己不过是让他提前出现了，现在最主要是赚大钱，只是自己该如何跟糜竺说兵器的事情，他不免皱了皱眉头，自己本也没有投效刘备的意思，只是如今要赚钱，没有资金的话实在做不起来，糜竺是商人，或许可以帮自己，只是这军械的武器，他会做么，而且自己最担心的是，将来有朝一日，刘备不利自己，利用这武器来杀自己，那岂非糟糕了，
他深知在三国没有永恒的朋友，只有永恒的利益，虽然自己曾经想独善其身，可是看到群雄纷争，自己独身一人只怕也会卷入其中，尤其看到那些小孩子们那么可爱，眼看要步入死亡的战争中，自己实在觉得有心无力，自己既不是为他人而活，但也要为自己而生，在三国想独善其身太难了，在那小宅院里，他忽然想通了，人在乱世只有实力才可以证明一切，
而自己如今所需的东西太多了，凡事一句话有钱了才有资本，有人才才有霸业，有霸业才有了天下，他想到了吕玲绮对自己那情意，这个是唯一对自己示爱的女子，自己更应该保护她，三国中没有提起过吕玲绮这个人，她到底会怎么样，是死在曹操的手下还是死在刘备的军中，他陷入思绪苦战中，他徐徐叹息一声，看着半夜的月色，只听到门外一阵阵巡逻兵的脚步声，孙赐忽然拍了拍脑袋哈哈大笑道：“我怎么忘记吕布的话了，只要我跟糜贞成婚，糜竺一定会帮我的，好，干脆来个假戏真做。”
孙赐仰首看了看月色，一阵思索计策，想了一会便有了新的思想，心里一阵安稳，正要睡觉，只是忽然想到还要修炼练气之法，脸色微微一变惊呼道：“坏了，我怎么忘记这一回事，被这丫头给搞浑了，要不现在去找她，顺便把这东西送给她。”
他一时间朝门外而去，忽然听到一声轻喝声道：“是谁！”孙赐听了微微一怔，却见眼前多了个青年军官，正是那魏经，魏经看见孙赐轻咦一声道：“原来是孙公子，你这么晚还要去哪啊。”孙赐见他一脸惊愕之色，忽然想到此刻已经是半夜了，忙支吾道：
“我有点事情出去一下，不如你带我去好不好。”魏经见他一脸愁容便朗笑道：“想必孙公子是想去茅厕吧，这又何难呢，我带你去。”
孙赐听了个暗道：“我找你去茅厕做什么，真是的，我是去找你家小姐。”魏经见他一脸惊愕还以为自己猜中他的心事，正自恋一番笑道：“走吧，魏某陪你去，这么黑，还真怕你找不着。”孙赐听了微微一愣却见前面一片漆黑，还真看不出路来，就连建筑物很模糊，便点头说道：“如此有劳魏将军了。”魏经听了呆了一呆苦笑道：“我只是个护卫头领，算不上将军，孙公子别胡乱叫我。”
孙赐摸了摸脑袋说道：“不好意思，我不知道你们三国的。”他说到后来，见魏经一脸狐疑之色看着自己，他忽然发觉自己又失言了，他嘿嘿一笑道：“我不知道你们三个人的官职啊，对了那侯成是将军么？”魏经脸色微微一变，拉了拉孙赐的衣袖轻声道：
“千万别说侯将军的事情。”孙赐忽然想到吕玲绮曾说起她秘密，处决了侯成，此事吕布还并不知道，显然是被封闭消息了，他忙闭口不说，同时见魏经脸色有点不自然，忽然想到眼前魏经似乎知道些什么，他便有几分明白，便打了个哆嗦苦笑道：
“现在憋得慌了，我们快走吧。”
魏经点着火把同时吩咐后面的护卫继续守着，同时带着孙赐望前面走，在火光之中，四周才亮了许多，穿过一道小径终于到了一处偏僻的暗处，一个护栏里面却是简陋的茅厕，不时传来一阵阵臭气，孙赐委实皱了皱眉头，同时见魏经站在自己身后，眼睛一眨不眨看着自己撒尿，不解问道：“你看我做什么？”
魏经面露一丝尴尬的笑容，忙转身过去，孙赐翻了翻白眼，一阵尿意过去后，他轻吐一口气，这时听到有人惊呼道：“不好了，有刺客进了二夫人房间了，快追！”魏经忽然脸色大变惊呼道：“糟糕，二夫人还在洗浴中，这可怎么办啊，孙公子，你继续，我先去保护二夫人。”
孙赐听了脸上露出一丝笑意暗道：“太好了，我可以去找小吕美女了，啊，不对，二夫人不就是貂蝉么，哇靠，偷看洗澡去了嘿嘿。”
他两眼发光，忙不迭喊道：“等等我，我也去。”魏经没想到孙赐这么快追上来，而且眼睛亮光一闪闪的惊呼道
：“你这么快好了，哦，那好，一起过去，记住别乱闯啊，要是冒犯二夫人那可是死罪。”
孙赐听了愣了一愣说道：“去救人又不是去冒犯，这也要死啊。”





    正文 第二十六章 神秘刺客
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:3047


孙赐听了脸上露出一丝笑意暗道：“太好了，我可以去找小吕美女了，啊，不对，二夫人不就是貂蝉么，哇靠，偷看洗澡去了嘿嘿。”
他两眼发光，忙不迭喊道：“等等我，我也去。”
魏经没想到孙赐这么快追上来，而且眼睛亮光一闪闪的惊呼道：
“你这么快好了，哦，那好，一起过去，记住别乱闯啊，要是冒犯二夫人那可是死罪。”
孙赐听了愣了一愣说道：“去救人又不是去冒犯，这也要死啊。”
魏经一脸无语只是朝前面跑去，直到有人惨叫一声，一道人影从明亮的地方飞了出去，二人齐齐赶到却见地上躺着寂然不动一具尸体，那正是一名身穿布甲的护卫一员，年纪不过二十岁左右，这时听到有女子尖叫一声，同时伴随一阵激烈打斗声，魏经脸色一变惊呼道：
“我们快进去，只怕里面弟兄挡不住了。”
孙赐听了便飞速的跑了进去，魏经没想到这小子速度这么快，他也不来及多说，便冲了进去，二人先后闯了进去，却见户外有几具尸体躺着，胸口都是鲜血，显然是一剑刺死，这时又听到一声闷哼声，却听有人扑通一声倒在地上，魏经大惊说道：
“不好，是小马！”
他大步冲进内屋，却见一个身材瘦小的黑衣蒙面人，手持一把古色长剑，冷冷的凝视着魏经，地上有十余具尸体，每一具尸体都是血色洞窟，都是一剑致命，死者都是那些护卫兵，而那人似乎无视二人的存在，一步步朝内屋而去，内屋的门血色斑斑，那蒙面人轻轻推开门，忽然那门轰的跨了，只听到有人惊叫道：“外面的人你们怎么还不出手啊，难道要我死在这刺客手下。”那声音温柔而好听，让人心生怜惜，虽不见其人就知她有多美丽了，魏经听了脸色一变咬牙道：
“二夫人莫怕，我来保护你！”
说着，他手中的长枪忽然刺向那黑衣蒙面人的背面，那蒙面人似乎如同未觉一样，孙赐忽然惊呼道：“小心！”
魏经微微一惊，忽然发现那蒙面人飞速转身，一道亮光突袭而来，自己根本就避无可避，无奈之下只得来个滚地躲闪，却听到哧的声音，他发现自己右手胳膊硬生生的刺了一剑，鲜血忽然迸射而出，那蒙面人冷哼一声，看了孙赐一眼，便又朝里面走去，孙赐忽然问道：“你杀一个弱弱女子做什么，她做错了什么你要杀她！”
那蒙面人似乎如同未觉一般，继续望前走去，这时却听里面的貂蝉叹息一声道：“不用问他了，他定是为报私仇而来的，你可是孙公子。”
孙赐听了微微一怔问道：“二夫人，你怎么知道他是来报私仇的。”
这时那蒙面人脚步微微停顿，同时嘶哑的说道：“好你个贱人，既然如此你受死吧。”
他说着身法如闪电跃向内屋，孙赐见状一惊，同时见魏经咬牙不顾性命的冲了去，他只得也冲了上去，同时去拔腰间的长刀，此刻魏经嘶哑喊道：“孙公子，先救二夫人！”
孙赐却见貂蝉此刻身穿薄薄内衣，雪白的肌肤昭然可见，尤其那傲立双峰更是明显，端的是诱人之极，她凤目紧闭脸色一阵惨白之色，显然是束手待毙，而那刺客的长剑已经离貂蝉的胸口不足一尺，孙赐微微一怔，却见魏经紧紧抱着那黑衣人的腰部，这才让貂蝉险险逃过一劫，而那黑衣人似乎懵了，居然没有反应，孙赐来不及多想，将貂蝉抱在怀里，同时躲避过去对怀里的貂蝉说道：
“你赶快跑吧，这里有我。”
貂蝉双目微微睁开，却见孙赐眼睛瞪着眼前的黑衣人，而对自己的诱人身材不为所动，忍不住轻哼一声，从孙赐的身上挣脱去，忽然发现孙赐的鼻子有点血迹不解看了一眼，孙赐脸色微微一变似乎发现自己鼻孔居然流血了，也是一愣，这时却听那黑衣人忽然嘶叫一声，手中剑忽然飞射而出，那剑轻鸣一声，飞向貂蝉的双峰，孙赐没想到那黑衣人会出这一招，好在他速度飞快，一刀劈向那飞剑，一声当啷声音，那长剑忽然被孙赐劈成两段，其中尖端之处依旧飞向貂蝉的胸口，孙赐正要前去推开貂蝉，这时一道凌厉的劲风呼啸而至，只听铛的一声，不见其物，却见那断剑“哧”刺破貂蝉的那薄薄的内衣，
那雪白的双峰中间的深沟一览无遗，虽然是面对如此艳景，孙赐也不敢有半点大意，同时他的擒拿手立刻施展开来，那黑衣人忽然上身忽然一扭，如同无骨之物一样，硬生生化解他的近身袭击，这让孙赐大感意外，那黑衣人在转身的过程中，猛的将魏经丢到一侧，沙哑的喝道：
“臭小子，他日我定会再来的哼！”说着，他忽然化作一道黑影朝外面冲去，这时听到门口一阵喊杀声音，显然是后面的护卫军越来越多，只听到数声闷哼声，显然又有人受伤了，同时有人冷哼道：
“既然来了，就给我留下来！”外面的人忽然惊呼道：“是主公，主公来了！”
只听一声怒哼声，同时伴随一阵激斗声，过一会听到一声惨呼声，孙赐朝门口一看却见那黑影被吕布一脚踹飞了，简直如一只断了线的风筝一样，便落在不远处的花园里，吕布怒哼一声喝道；此贼已经身受重伤，你们速速了结他。”
说着，他一脸怒气冲向貂蝉的房间，却见地上的尸体满地，吕布的脸色也变得极为难看，当他看到孙赐手中的断剑和魏经的昏迷在地上，他惊怒道：“你们两个！”
但他忽然想到地上的外面的刺客时候，便领悟过来，他冷声说道：“你们可以出去了。”孙赐只是淡淡瞥了瞥花容失色的貂蝉一眼，便俯身背着魏经走了出去，吕布看着二人离开，这才温柔的说道：“蝉儿，没事吧，吓死为夫了，若非公务缠身，我也不会这么迟赶到了。”
貂蝉这才轻轻松了一口气微微拍了拍已经裸露的前胸，忽然发觉吕布的脸色有异，她微微一怔却发现自己的窘迫的样子，忙捂住自己胸口低声说道：“没想到这刺客这么厉害，若非孙赐和魏经舍命相救，只怕我早已命丧黄泉了，温侯，你就永远见不到禅儿了。”
吕布面露阴冷之色怒道：“岂有此理，现在那贼子只怕已经被砍成肉泥，也可以为蝉儿报仇了，居然敢伤害我吕布的女人，简直不想活了，对了，蝉儿，可知道此贼的身份，为何要杀你。”貂蝉忽然轻叹一声说道：“还会有谁，是你义父的那边人。”
吕布听了沉思片刻，脸色微微一变问道：“难道你说的是董卓老贼的人，这不可能，当年董卓满门都被诛杀，怎么还会有余孽呢。”
貂蝉轻轻捂住胸口盈盈一笑道：“傻温侯，为什么一定是董卓后人呢，你想的也太简单了，不过我敢肯定一定是董卓的人，要不然他不会只杀我貂蝉了，说起来，是我背上杀父的罪名，也难怪董卓的人恨我入骨。”吕布听了面露苦笑道：“旧事不要提了，蝉儿，我知道你对我情意深重，即便我不杀董卓，将来他也会杀我，那刺客既然来了，我们的人想来已经送他上路了。”这时，门口传来一阵怒骂声道：
“那贼子怎么不见了，岂有此理，大伙再仔细找找。”吕布听了两道粗眉微微一竖大怒道：
“岂有此理，都伤成这样了还会让他给跑了。”他又温柔的给貂蝉披上外衫说道：“蝉儿，你不要出去，我出去看看。”貂蝉微微迟疑一会便柔声说道：“好吧，万事小心。”吕布听了不由的豪笑道：“傻丫头，当今世上能伤我的吕布的人还没生出来呢。”
貂蝉看着吕布大步而去，微微摇了摇头，同时她弯腰捡起那把短剑若有所思，走到内房之中，这时听到一声轻笑声道：“怎么你在害怕。
”那声音清脆而好听，只是貂蝉微微摇头说道：“不，这一切都在计划之内，我又何曾怕过，只是这董卓的人还有人活着，委实让我想不明白。”她艳丽的脸蛋露出一丝寒霜，这时听到那声音说道：
“不管怎么样，大汉江山已经四分五裂，天下名主争霸一方，蝉儿，你有没有想过投靠曹操和袁绍么，若是现在考虑还来得及。”
貂蝉摇头苦笑道：“不，我要跟吕布一起，他虽然反复无常，但从未亏于我，反倒是我有负于他，天下大势再跟我没有关系，只是你想好了么去投靠哪一势力，难道你想投靠曹操不成。”





    正文 第二十七章 我想私奔
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:2877


貂蝉摇头苦笑道：“不，我要跟吕布一起，他虽然反复无常，但从未亏于我，反倒是我有负于他，天下大势再跟我没有关系，只是你想好了么去投靠哪一势力，难道你想投靠曹操不成。”
这时那柔声说道：“不错，曹操如今占据上风，手下谋士如云，将来的天下必定属于曹操，蝉儿，你要想清楚了，你也看到了曹操跟吕布水火不容，他日征战，凶多吉少啊。”
这时貂蝉忽然笑了说道：“吕布或许会战败，但绝不会丢弃我而去，这点我相信他的。”
这时那声音顿时了无声音，貂蝉幽幽说道：“谢谢你，救了我红儿。”这时门口传来吕布沉重的声音，貂蝉穿好外衫，忙走了出去问道：“温侯，如何，那人真的逃跑了。”
吕布一脸怒气说道；是啊，这人简直不是人，居然无声无息消失了，难道他会飞天遁地之能。”
貂蝉听了轻呼一声问道：“这怎么可能，或许那人看他们不注意便逃了呢。”吕布微微摇头说道：
“不可能，整个庄院都是我的护卫军，试问这贼人如何逃脱呢，真是邪门的很。”
貂蝉也是一脸诧异看着吕布问道：“难道真的会遁地的异术不成。”
吕布浓眉皱成一起，百思不得其解，貂蝉随后轻笑一声说道：“好了，别多想了，反正他受伤严重，命人严加搜查一定可以抓到他的，只是不要扰民才好。”
吕布将貂蝉搂在怀里幽幽叹息道：“蝉儿，如今事情真不太妙了。”
貂蝉微微一惊问道：“怎么了？”吕布叹息一声道：“刚才得到消息，袁术拒绝我的结盟意愿，看来通过联姻是不可能了。”
貂蝉听了微微一惊说道：“这是为什么，如今袁术如今四面为敌，居然不接纳你的意见。”
吕布苦笑道：“还不是有人在袁术说我如何如何的，一切就被搁浅了，眼下曹操已经整兵待发，估计一场大战是免不了的。”貂蝉轻叹一声说道：“温侯，你是不是没有把握？”她轻轻依偎在吕布怀里，只是吕布咬牙道：
“我吕布何曾怕过谁，事到如今，我只有拼一下了。”他脸上露出一丝冷笑，貂蝉颇为狐疑看了吕布一眼问道：“你要怎么做。”吕布冷冷笑道：“陈宫说了既然结不成盟友，我自然也不需客气，反正军中粮食不够，好好的修理一下袁术也不错。”貂蝉听了惊愕的看了吕布一眼问道：“可是。”吕布微微摇头笑道：“好了，我们就寝吧，都这么晚了，你还洗浴。”
貂蝉微微笑了一笑，同时轻声道：“门外！”吕布听了忙连连笑道：“我居然忘记关门，我的好蝉儿。”他说着，正要去关门，忽然想到什么问道：“对了红袖人呢，怎么不在这里啊，这丫头居然不服侍你啊。”貂蝉听了白了吕布一眼腻声道：
“原来温侯是想她了啊，不过，这丫头估计被那刺客吓晕了过去吧。”吕布听了忙笑道：
“哦，我哪有，我只要蝉儿就可以了哈哈。”貂蝉见他一脸笑意，不由轻垂臻首低声道：“好温侯请怜惜蝉儿吧。”貂蝉一副楚楚可怜之状，让吕布大为欣喜，正要脱去外套之时，却听到门口传来一阵脚步声，吕布面露一丝愠怒道：
“谁啊，这么晚了还来打搅某家。”这时门口传来铮铮声音说道：“温侯，末将魏续。”
吕布听了一时愕然同时看了看貂蝉一脸笑意看着自己，不由脸上一红，叹息道：“魏续你有什么事情明天也可以，非得现在说呢。”这时只听门外魏续沉声说道：“只是因为久久不见侯将军一事，是以魏续才会急着来见温侯。”
吕布听了一时惊呼一声问道：“侯成！”他忙穿好外衫，大步走了出去，同时关好内门，又迅速将外门打开问道：
“侯成不见了，什么时候的事情。”魏续长着满脸黑毛惊呼道：“怎么温侯不知道此事，这怎么可能，明明是温侯命侯将军有事相商的。”吕布听了拍了拍脑袋惊呼道：
“糟糕，我居然忘记这事情了该死。”
吕布脸色变得难看之极，忙对魏续说道：“下面的兵士反应如何。”
魏续见吕布一脸惊愕之色，不由疑惑问道；温侯怎么了，难道侯将军他。”吕布忙捂住魏续的嘴巴惊怒道：
“不要说出去，此间只有你我二人知道，魏续，你可是我亲信，这次一定要帮我才可以。”
魏续轻轻叹息一声哭笑道：“是，我的温侯，如今我们该怎么做才好。”吕布沉声道：
“事已至此，只有稳定下面的士兵才行，要知道军中大半将领跟侯成有交情，倘若他们知道侯成死因不明，必定会引起兵变，你先暂时稳住这些士兵，我去找陈军师商量一下。”魏续听了满脸的黑毛微微一动叹息道：
“是，那我先行告退，但愿可以隐瞒一下。”吕布面露一丝笑意说道：“事成之后，必定有赏。”魏续一脸木然便退了下去，吕布本是一脸笑意忽然变得铁青暗骂道：“你这小丫头胆子不小，居然偷我令牌，必定这丫头下手的，否则侯成怎么会无端不见了。”他想到这里，也不再跟貂蝉叙述，便匆匆朝吕玲绮的房间走去。”
吕布气冲冲的走到吕玲绮房间外，却见里面一阵漆黑，猛然他想到此刻已经不早了，便不忍心去打搅爱女睡觉，于是又半路折回，这时听到里面听到吕玲绮咯咯笑声，吕布不由得愣了一愣，走到窗前问道：“绮儿，你还没睡啊！”
只是此刻里面忽然没有声音，吕布眉头微微一皱暗道：“难道这孩子在做梦，笑的真甜啊。”他想到这里，顿时忘记先前生气所为何来，便笑了一笑，转身离去，他走了半路暗道：“算了，我还是明天再问她吧，这孩子胆子越来越大了，居然敢杀侯成，你呀，真是给我出乱子了。”他想到这里，顿时加快脚步朝貂蝉的房间发泄去了，这时吕玲绮传来一阵轻骂声道：
“你要死了，这么晚跑我房间里，幸亏人家机警，否则被我爹发现了，你非得少层皮了。”
这时里面传来一声轻笑声说道：“我是来求教你，只是没想到忽然遇到你的二娘被人刺杀，就去了一下，否则早就见你了，不过，谢谢你先前装作说梦话。”否则你爹还真的会发现我在里面。”这时听到吕玲绮轻微的喘息声道：
“你这坏人，又来欺负人家了，还不滚下床去。”这时里面
忽然出现一道烛光，里面的情景一览无遗，却见孙赐面露一丝笑意站在吕玲绮的面前，吕玲绮则端坐在床榻之上，羞恼的白了孙赐一眼说道：“三更半夜的来人家房里，还轻薄人家，真坏。”孙赐反倒笑吟吟坐在吕玲绮身边笑道：
“我一来是要你教我看古文，二来，是送你东西来了。”吕玲绮听了美目一亮惊喜道：
“送东西，什么东西拿出来看看。”孙赐一脸神秘的笑脸低声道：“你猜猜！”吕玲绮听了凶悍的瞪了瞪眼睛，怒道：“说，什么东西，不要让我猜，我脑袋不好使。”孙赐看她一脸娇憨的样子，反倒笑嘻嘻的看了看那凶悍的小老虎说道：
“绮儿，其实你生气的样子我最喜欢了!吕玲绮听了顿时焉了，哭丧着脸说道：“你简直是混蛋，老是被你看出来，难道你真是我的克星么。”孙赐轻轻将她抱在怀里叹息一声道：“绮儿，你今天所说的是真的么。”
吕玲绮略微一愣，但忽然想到白天自己曾说跟眼前的坏蛋浪迹天涯，不免欣喜说道：“是啊，怎么你想带我走么。”孙赐微微颔首笑了一笑道：“等我见到糜竺的时候，我们一起离开这里，你也不必担心你的婚事。”
吕玲绮听了忽然脸色一冷问道：“糜竺的妹妹真的是你未婚妻么？”
孙赐听了微微一怔然后低声说了几句，吕玲绮听了惊愕道：“原来你是骗我爹的，好呀，你胆子真大居然敢骗我爹，可是，你为什么要救他呢。”





    正文 第二十八章 项氏心法
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:3401


孙赐幽幽叹息一声看了看背后的长刀低声道：“这家伙曾经送我这月痕刀，算起来也是有点渊源，我不救他实在说不过去。”
吕玲绮听了满脸羞涩点头说道：“你有情有义，人家总算没找错人，孙赐，只是你带我要去哪里呢。”
孙赐面露一丝沉思之色说道：“我还要带一些孩子离开下邳。”吕玲绮脸色微微一变惊呼道：
“孩子们，难道你见到他们了？”孙赐见她忽然露出羞惭之色，不由好笑道：“怎么了！”
吕玲绮羞恼说道：“这些孩子一定会认为你是我的什么人，否则他们会这么容易接纳你，只是孙赐，你想过要去哪里么。”孙赐沉眉一会说道：“等见到糜竺再说。”
吕玲绮不解的看了孙赐一眼，却见他深思不定，不觉有点惊愕，这时孙赐忽然从怀里拿出练气之术的秘本时说道：“绮儿，这里面的字，我不认识太多，你好好解读给我看。”
吕玲绮听了微微颔首，便翻开第一页，便惊呼一声说道:“项氏练气易筋术”孙赐听了看着满篇繁体文字，不免皱眉问道：“那是什么玩意，我怎么没听说过这个名字啊。”
吕玲绮忙捂住孙赐的嘴巴惊呼一声道：“别说这么大声，小心隔墙有耳。”
孙赐莫名其妙看着那一本黄色的封面问道：“怎么这书有这么珍贵么。”
吕玲绮右手拉着孙赐的手走到床榻面前低声说道：“快说，这书，你从哪里拿来的？”
这书可是相当珍贵的，我爹曾说过当今世上可以跟他匹敌的也只有西楚霸王的项氏心法，其余人都不在他话下，即便是王越他也不放在眼里。”孙赐听了茫然问道：“西楚霸王跟这秘籍有关系，难道这项氏心法会是西楚霸王的心法不成。”
吕玲绮见孙赐一脸茫然之色不由郁闷的说道；看来你什么都不知道，也难怪你了，西楚霸王见虞姬死后，便就有寻死之念，只是想到项氏再无传人，就将这秘法和枪法传给忠心可靠的侍卫，那名守卫武功比较厉害，在重重包围之下，终于突围了，可惜后来在韩信的追踪之下，不慎丧失性命，而那秘本和枪法却不知所踪，辗转之间，两本皆然不同的心法都不曾出现，直到我爹意外得到霸王枪法，只是那秘法却还是没有踪迹，想不到居然会落在你手里，所以，我反倒担心你的书被我爹发现会怎么样。”孙赐见她满脸担忧之色便笑道：“怎么你担心你爹会对我不利么。”
吕玲绮只是微微一笑道：“我也希望自己担忧是多余的，只是这种旷世秘籍，你要好好保管才是，若是落在心术不正的手里，可就遭殃了，对了，你还没跟我说这书是谁给你的。”孙赐摇头苦笑道：
“我也不曾见到那人，只是那人要我办一件事，后来他就给我这本秘本就没影子了，玲儿，你这次可得教我学字才行啊。”
吕玲绮美目微微一眯轻笑道：“你这么相信人家啊，居然把这东西给我看，要是我一不小心说了，岂不是害了你。”
孙赐看着她那狡猾的笑容微微笑道：“我生平不会看错人，你也不例外，玲绮你为了我杀了侯成，我还有什么可以怀疑你的么。”吕玲绮听了美目泪水盈眶，缓慢依偎在他胸口低声道：“你知道我的心就可以了，只是防人之心不可无，你是不是见貂蝉美貌也会这么信任她么？”孙赐听了微微一愣不明所以问道：
“玲儿，你怎么会这么说呢，傻瓜，你看我那种好色而冲昏脑袋的人么。”吕玲绮听了轻哼一声道；没有就好，这个女人身份诡秘，仗着几分美色，我看了就讨厌，你呀，少去惹她，免得被我爹给杀了，那我可怎么办才好呢。”
说着，她那臻首躺在孙赐的怀里一时不肯起来，孙赐轻轻笑了一笑，轻轻抚摸吕玲绮的柔背笑道：“傻丫头，你以为我是这类人么。”吕玲绮被孙赐轻轻揉着背部，感到全身一阵发热，忍不住低声呻吟道：“坏蛋，你又占我
便宜了，喂，为什么你摸着我背，我人会热呢，恨不得想脱去衣服这种感觉，难道你会妖术不成。”
说着，一脸惊悚的样子瞪着孙赐，孙赐被她这么一句逗的笑了，轻轻瞥了瞥她那微微外露的雪白酥胸低声说道：
“玲儿，你的白兔真的好白啊，是不是让我摸下呢。”
吕玲绮听了不解看了看自己外露的酥胸，一脸羞恼的翻了翻白眼说道；你好坏，居然偷看人家这里，坏死了，我不管了，你今天站在我面前，得跟我爹去求婚，哦，不对，要是你这么去求婚，我一定会把你杀了，不如，我们偷偷私奔怎么样。”
孙赐看她两眼发光看上去如一只小白兔对未来的憧憬一样，不免好笑说道；
傻丫头，私奔你也想的出来啊，好了，先不说这些，你快讲解，免得就浪费时间了。”
吕玲绮没好气的白了孙赐一眼哼一声道；好了，那我念口诀，你好好记住了。”孙赐满脸正经的坐在床榻上，同时轻轻搂抱着吕玲绮的小蛮腰，听着她好听悦耳的声音，差点没有睡着，直到吕玲绮狠狠拍了拍他的手臂说道；
你到底是在听还是在睡觉啊。”孙赐打了哈欠懒洋洋苦笑道：“听了一半闻着你的体香还真睡着了，话说，玲绮你真香啊。”吕玲绮轻轻推了孙赐的身体低声道：“其实，你要我，现在也可以，我这一生属于你了，你是不是很难熬么，否则我爹也不会另娶貂蝉这贱人。”孙赐听了微微愕然问道：“你怎么会这么说，傻瓜，我可不是那么随便的人啊。”
吕玲绮听了扑哧一笑白了孙赐一眼笑道：“好了，就知道你是正人君子，人家就想试试你是不是会乱了心，对人家动手动脚了。”孙赐心里暗笑道：“你还真以为我会这么把你给那个了，即便真要做也要跟我走了再做，眼下事情太多，我还真怕会出事。”吕玲绮嘻嘻一笑说道：“喂，好啦，乖乖听我说话，你别忘记了这秘籍相当重要，只有把这心法记住了赶快烧毁他，这样你就不会惹上事端来了。”孙赐看着吕玲绮注视着那本秘籍微微颔首说道：
“玲儿，谢谢你这么关心我，我不会辜负你的。”说着，他轻轻捏了捏吕玲绮的那纤细而带着一丝粗糙的小手，吕玲绮柔美笑了一笑说道：“知道人家好就可以，好了，别说肉麻的话，记着心法。”
她接下来一句一句念了下来，孙赐收敛心神，默默记下了，细数之下发现口诀不过千字左右，足足默诵三遍，才堪堪记住，只是等他记住后才发现已经是凌晨时分，而他忽然发现自己居然端坐在床榻上，而且感到心神气爽，体内的一种无名气流缓慢运行着，孙赐轻轻一笑同时转身看了此刻沉睡着的吕玲绮，她和衣躺在床榻上，看样子很是疲惫的样子，他摸了摸吕玲绮的玉面一下低声说道：
“玲儿，我答应你一定会带着你离开这里，逃离这是非之地，至于你爹就看上天的安排了。”
他摸了摸她那光滑的脸庞，替她盖上那薄薄的被子，便将那本秘本放在怀里，便小心翼翼的走了出去，不料听到门路有一女子缓慢走了过来，孙赐微微一怔，却见是不曾见过的紫兰，却见她小手紫红之色，分明受到相当强度的伤害，而紫兰似乎没有看到孙赐一样，匆匆走到孙赐一眼，那双秀美的眼睛一丝通红低声道：
“原来孙公子也在啊。”孙赐笑嘻嘻低声问道：“怎么了你紫兰，小手都红成这样子了。”紫兰微微摇头说道：“没什么，只是这几日小姐的衣服比较多了。”孙赐心里微微一怔，微微颔首说道：“好好保养身子，不要太累了，小手变得粗糙以后还嫁的出去啊。”说着，他又看了看紫兰的红肿的双手，若有所思暗道：
“为什么这丫头手会这么红呢。”他看了看紫兰的小手忽然笑了一笑道；对了紫兰，你去吧，我有事先去了。”
紫兰见孙赐一脸神秘的笑容，不由得诧异看了孙赐背影，同时轻轻拍了拍吕玲绮的房间低声说道：“小姐，小姐，你醒了么。”过了一会儿听到吕玲绮说道:嗯，你洗衣服还真快，咦！”这时紫兰轻应一声说道：
“小姐怎么了？”吕玲绮轻哦一声说道：“没事，你先回去休息吧，洗了一天的衣服也累了。”
紫兰勉强一笑说道：“是，小姐。”吕玲绮轻笑一声道：“好，回去吧，哦，你一大早就只是来见我么，莫非有什么事情么？”紫兰在外面低声说道：“紫兰刚才在洗衣服的时候听到府内的张将军说小姐的婚事会有变化，所以才。”这时门口忽然探出一颗蓬头来，紫兰花容失色惊呼道：“小姐，你，你！”却见吕玲绮一甩蓬头笑道：
“真的，这么说来，我是不用嫁给袁术的儿子了太好了哈哈。”紫兰见她吕玲绮神色如此惊喜，忙浅笑道：“紫兰恭喜小姐了。”吕玲绮嘻嘻笑了笑拍了拍紫兰的小脸蛋说道：“谢谢你，这么累还来见我，对了，张辽将军一向严谨，怎么会跟你说这些事情啊。”
紫兰见吕玲绮一脸笑意，小脸变得晕红之色说道；小姐不要误会，当时张将军也是无意跟魏续将军说起此事，紫兰正好听到而已。”吕玲绮听了脸色微微一变问道：“魏续也来了，他现在难道就在府中不成。”
她脸色顿时变得惨白暗道；该不会是为了侯成的事情来吧。”





    正文 第二十九章 媚功害死人
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:2954


她脸色顿时变得惨白暗道；该不会是为了侯成的事情来吧。”紫兰茫然摇头说道：“这个婢子就不知道了。”
吕玲绮轻嗯一声说道：“我知道了，你先回去吧。”紫兰见吕玲绮脸色有异，便不再说什么便翩然而去，吕玲绮缓慢关闭门，轻叹一声道：
“但愿爹不会责罚我才好。”她走到梳妆台，轻轻束发，看着美丽脸蛋上两朵红晕低声说道：
“怕什么，大不了，我跟着那混蛋私奔得了。”
说着她本是哭丧的脸变得羞涩的样子，样子娇俏而可爱，吕玲绮思索片刻轻描黛眉便俏皮一笑，这时听到门口一声轻咳声道：
“玲儿，你醒了么。”吕玲绮脸色微微一变惊呼一声说道：“爹。”
她慌忙站起来，轻理一下散乱的云鬓，轻松笑了一笑便打开房门，却见吕布满脸阴沉的看着自己的脸，心里一阵狂跳不安的说道：
“爹！”你怎么这么早就来了。”
吕布只是瞪了吕玲绮一眼哼一声说道：“你知道我来的目的么。”
吕玲绮咬了咬红唇只是轻嗯一声说道：“女儿略知一二。”
吕布看着爱女一脸惨白之色，便摇头苦笑道：“你这孩子，任性而为，你可知道这次惹了何等祸事么。”
吕玲绮忽然跪倒在地上低声道：“女儿深知破坏父亲军中大事，只是请父亲宽恕玲绮。”
吕布看着爱女一脸迷离的眼神，凝视着自己，忙将吕玲绮扶起来低声说道：“你这孩子，知道错了就好了，我现在已经叫魏续处理此事，希望可以隐瞒一阵。”吕玲绮见吕布满脸苦恼之色不解问道：“爹，你一向天不怕地不怕的，怎么如今居然怕兵变了。”
吕布摇头说道：“你这孩子知道什么，侯成你的势力又不是不知道，加上宋宪的军中实力，占据我军五分之三比例，倘若一旦发生兵变到时可真麻烦了，难道你要为父将宋宪等人都除去不成么。”吕玲绮听了咯咯一笑道：
“爹，你不是说了么，既然要闹兵变，何不让他们去闹去，大不了将那些不听话都杀了便是。”
吕布听了顿时一愣问道：“孩子，难道你要爹尽数将他们都杀了不成，不行，这样只怕会寒了高顺等人心啊，尤其张辽这家伙桀骜不驯，为父都不知道他会做出什么事情来。”吕玲绮小嘴一撇说道：“爹，那你想怎么做，是要把女儿砍了不成么。”
吕布听了微微叹息一声说道：“傻孩子，现在最重要的稳住这些人，袁术如今拒绝你们的婚事，我也无需跟他客气，为父替你出口恶气如何，嘿嘿。”吕玲绮听了轻轻松了一口气扑哧一笑道：
“爹，原来是为了这件事来啊，反正我就看袁术不顺眼，居然敢称帝，爹，幸亏我们没有跟他联盟，否则我们岂非跟他们一路了，女儿一定支持爹的。”吕布听了咧嘴一笑说道：
“好，既然如此，为父克日出发，给他个教训，对了，孙赐这小子你可曾见过，昨天多亏了他在，否则那刺客当真得逞了，可恶之极，让那刺客给跑了。”
吕玲绮深知貂蝉差点被刺杀，只是故作不知茫然道：“居然有此事，可惜昨天孩儿太困了，所以睡的死死的，对了，爹你找孙赐做什么？”吕布轻哦一声笑了一笑说道：“也没什么，只是这小子身手不错，我想让他保护你们安全，以防那刺客又来袭击，这样我可以安心去攻打袁术了呵呵。”吕玲绮听了翻了翻白眼说道：“爹，你就不怕刘备的兵马突然袭击小沛么？”
吕布听了微微一怔问道：“刘备，这家伙此刻已经在曹操那里享福去了，如何还敢攻打我呢，孩子你多虑了，况且有高顺在小沛，可以迅速调集兵马来增援这些陈军师都想过了，你呀别担心。”吕玲绮听了也觉得有道理说道：“也对，只是我们也要小心曹操突然袭击啊，爹。”
吕布想了想点了点头说道：“你说的不无道理，这样，我会亲自带少量兵马去袭击袁术，只抢物资就可以了，这样即便曹操真的来袭击，也有足够的时间增援。”
吕玲绮轻轻点头说道：“爹，那你自己也要小心才是，至于我们你不要担心，相信那刺客一时半会不会出现的。”
吕布见爱女自信满满摇头说道：“你这孩子，好了，回去用膳吧，都什么时候还睡觉，你若是看到那小子叫他来见我，我也好好酬谢他才是。”吕玲绮见吕布一脸怪异的神色不免一惊暗道：“难道我爹看出什么来了不成，为何他老是提起孙赐这混蛋的名字。”
她芳心一阵揣揣，只是迷糊中听见吕布的脚步声渐渐远去，而她这才缓了缓口气，便去寻找孙赐一番，不想到了孙赐的客房发现并不见他人影，不免惊怒无比暗道：“这家伙去哪里了，居然不跟我打招呼，就走了。”这时听到一声轻呼声“大小姐，你找孙公子么”，
吕玲绮转身一看却见魏经右手耷拉垂下，一副可怜兮兮的样子，他缓慢走了过来，吕玲绮不免轻咦道：“你怎么伤的这么严重啊，手都快废了。”魏经摇头苦笑道：“大小姐委实不知，那刺客太厉害了，我没死在他手里算是运气好了，对了，孙公子好像出去了，说什么要去见糜竺。”
吕玲绮脸色微微一变惊呼道：“怎么，糜竺已经押回来了。”魏经轻嗯一声说道：“先前有高将军的兵士来禀告过了，如今孙公子已经去见糜竺去了。”吕玲绮听了问道：“那我爹有没有遇到孙赐么？
”魏经茫然说道：“似乎不曾碰到。”吕玲绮心里暗道：“糜竺居然来了。”
她想到这里，便说道：“他现在是不是已经去见我爹了？”魏经听了愣了一下点头说道：“应该如此，陈军师此刻也在大殿了如今，只怕都到齐了。”吕玲绮轻骂一声道：“这个冒失鬼真的去了，别出事才好。”
魏经莫名其妙看着吕玲绮一眼暗道：“大小姐这是怎么了。”
他轻轻摆动下垂的胳膊暗道：“还真疼，接好骨头还这么疼，真够狠辣的。”
这时听到一声轻轻咳嗽声，那声音很是柔媚而好听，魏经身子都僵硬了，他结巴的说道；二夫人，你，你怎么也来了。”
他徐徐转身过去，却见眼前站着美艳绝伦的女子，正是绝艳天下的貂蝉美女，她柔媚的眼睛瞥了魏经一眼轻笑道：“怎么样，伤势如何了？”
魏经看着貂蝉那秀美的眼眸慌忙垂眼低声道：“还好，还好，夫人没事就好。
”貂蝉看着眼前羞涩的侍卫官不由得脆生一笑道：“我有这么可怕么，你怎么一直看地上啊，真是个小男孩咯咯。”
魏经听她笑起来让人无端身体会发热，不由惊惧的看了眼前的貂蝉一眼，却见她忽然比以前更美丽了，几乎让人眩晕之感，他粗粗船口气说道：“不，不，夫人美丽的人，小人不敢亵渎夫人的美貌。”
貂蝉红绫般的小嘴微微一撇，一双秋水般的眼眸扫了魏经一眼，微微摇动莲步走到魏经面前轻笑道：“我有这么美么，可是为什么，孙公子却可以无动于衷，你呀定力太浅薄了。”
魏经忽然脸色一红，忙转身过去，身子一阵颤抖，貂蝉一双美目狐疑看了魏经一眼问道：“你怎么了，神色这么怪异，罢了，不跟你玩了，孙公子现在可在里面么。”
魏经这时轻轻哆嗦一会，只是面朝前面的树林支吾道：“他去会客厅了，夫人你也找孙公子么？”
貂蝉怪异的看了魏经一眼，只是忽然闻到一股异样的味道，不免皱了皱眉头说道：“这是什么味道，好难闻。”
魏经慌忙夹着双腿，一跳一跳的望树林奔去，貂蝉看了看地上有一滴滴淡淡的水迹，不由的皱了皱秀眉道：“难道他！”
她忽然面露红晕羞恼道：“真没定力的家伙，就这么没了。”
她同时朝孙赐的房间眺望一眼暗道：“孙赐此人非寻常人，居然可以抵挡我的媚功，足见他定力极深，只是他好像对我相当戒备，这是何道理呢。”
她想到这里，只是看到地上那一滴滴水迹，貂蝉面带红晕轻捂小嘴笑了一笑，便轻舞莲步朝前方会客厅而去。”





    正文 第三十章 一唱一合
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:57 本章字数:2958


此刻，会客厅内，吕布端坐在大殿之上，笑眯眯的凝视着孙赐和糜竺大眼瞪小眼一副有趣的样子，而陈宫则静静站着闭目养神，许久糜竺眼睛眯了眯问道：“你，你怎么会在这里啊!孙赐一脸笑意的说道：“还不是为了救你这个忘恩负义的大舅子，否则你妹子如何肯嫁给我呢。”糜竺面露一丝愠怒，同时见吕布神秘莫测的笑容凝视着自己，心里暗道；
这小子胡言乱语什么，居然说我是他的大舅子，岂有此理占我便宜是么，对了，糜贞这丫头也不知道是不是平安了，只是看这小子的表情应该毫无大碍，只是他为什么要说，我是他大舅子呢，这是什么原因，难道这小子在做戏给吕布看不成。”
他想到这里，心里顿时有了几分思量，他整顿一下思绪，却见一侧的陈宫只是眉头一跳，他那清瘦的脸上出现一丝平静，糜竺看了陈宫一眼暗道：
“想来这个就是吕布的谋士陈宫了，久闻他谋略超人，只怕早已经看出我们的关系，只是何故一言不发呢。”
他轻哼一声说道：“你别以为救了我，你就可以娶到我妹子，告诉你，只要你有像温侯一样的官邸，我，我就让你跟我妹子成亲，否则休想。”孙赐见他忽然信口开河说话，不免愣了一愣，却见糜竺一脸奸笑的样子不由皱眉说道：
“好不容易你才放出来，你想再去关一下是么，也好，反正我跟温侯的关系不错，温侯啊，这老混账不买账，你就再关押他一下好了，反正他妹子很难娶，居然要我有温侯这样的房子，简直是为难我么。”
吕布只是轻轻一笑说道：“他说的不无道理，徐州糜氏富家一方，眼界自然很高了，我看啊，你只有建功立业，你才可以拥有，这样，你若在我麾下做将领，这官邸我让你住如何。”
孙赐听了一时讶然看着吕布惊呼一声道；什么，你让我当官，哦，这不用了，我不喜欢做官，大不了，我抱着我的娇妻私奔去了，不理这混蛋大舅子好了。”温侯，这样吧，你把他关押再说，直到他答应做我的婚事，就可以了。”
吕布听了一脸怒气说道：“那倒是，这么不识抬举，来人把这家伙继续关押着。”这时陈宫忽然笑了一笑说道：
“其实，这个大可不必，只要让糜竺将所有产业都给了孙公子，那么这官邸不就可以让孙公子所有么，温侯也就有一笔不少的军饷啊。”吕布听了两眼一亮拍手笑道：“果然是陈军师，这也想得到啊，糜竺，我本想处置你，但是素闻糜氏一族经商家族，家财万贯，这个官邸说大不大说小不小，这样你若是肯买下这官邸，我就放你回去，而且替你的妹妹和孙公子做媒如何。”糜竺听了顿时目瞪口呆支吾道：
“你，这个，这个！”孙赐笑吟吟低声对糜竺说道；不瞒你说，我跟糜贞可是有夫妻之实，即便你真的不想让她嫁给我，那也没什么，反正你想她送给刘备那是没门了。”糜竺听了脸色大变惊怒道：
“你，你居然做了这等事情，太卑鄙了。”吕布假装没听见又问了一句道：“你们再说什么，我怎么没听见啊。”
陈宫轻轻一笑正要说话，忽然见糜竺面如土灰之色苦笑道；好，我答应就是了，只是，也要让我见到我们族人才可以啊，如今我哪里有这么多的钱财呢。”孙赐听了心里一喜暗道：“就怕你不答应，不过，不知道糜贞现在何处了，只要设法将她掌控中，计策就成功一半。”他想到这里忽然哈哈笑道：
“你早该这么做了，毕竟刘皇叔年纪这么大，而令妹还是大好年华，两人岂可匹配呢，我呢是好人，糜贞对我情深意重，好几次差点没为我殉情而死，大舅子，你这么为难我，实在是太说不过去了。”他半真半假的一番说话，顿时让吕布的疑心消除大半，他心里更是放心孙赐并不是刘备的人，同时见陈宫轻轻点头说道：
“既然这样，糜竺这件事就当一笔带过，只要你拿出钱财买下这座官邸，算是一件大圆满了。”糜竺怒瞪孙赐一眼哼一声说道：“好，就当我下了一次血本好了，哼，小子算你狠。”孙赐俊脸露出一丝笑意说道：
“这也是为你好，也是为我好，更是为糜贞好不是么。”
糜竺一脸铁青看着孙赐，同时心里一阵盘算道：“这小子究竟到底要怎么样，为什么一定要我承认是他大舅子，而且跟吕布一起呢，难道这小子把甘夫人等都抓了起来不成，不，这不可能，先前并没有听人提起甘夫人的下落，显然她们已经离开小沛了，只是这小子何以会在这里出现，而且要救我，这是怎么回事。”
饶是他聪明人也想不明白是什么道理，陈宫其实心里也是很奇怪为什么孙赐要这么做，其实这一切都这么明了，只是陈宫对孙赐一副好奇心，想看看孙赐究竟要怎么样，所以耐着性子陪孙赐玩，两个聪明人都被孙赐给搞混头，而吕布头脑本就简单，更是不明白什么了，这时门口传来一阵脚步声，吕布微微一怒正要发作，却见吕玲绮气冲冲的跑进来怒道：
“孙赐，你说什么你要跟糜贞结婚，那，那我呢！”
吕布听了脸色大变，忙惊呼道：“玲绮，你怎么不经通报就进来，太莽撞了，还不给我下去。”
岂料吕玲绮似乎如同没听见一般，一双圆溜溜的大眼睛瞪着孙赐，只是见孙赐忽然朝自己眨了眨自己眼睛，同时她又看到糜竺一脸惊愕的眼神之时心里微微一惊暗道；难道我误会孙赐了，之前曾听他说起跟糜贞并没有什么事情，是了一定是做戏给我爹看的，我险些误了大事了。”她忽然呜呜哭道：“爹，你要替孩儿做主啊，孙赐要娶那糜贞，那叫我怎么办呢。”
孙赐被她这么一闹便晕了头暗道：“我的大小姐你这唱哪一出啊。”陈宫在旁忍不住捂嘴一笑暗道：
“这个大小姐还蛮有趣，居然去凑一脚来玩玩。”吕布也被自家爱女给搞混头了，他拍了拍脑袋苦笑道：“玲绮，你这是在做什么，难道你也喜欢这小子么，不行，你好歹是我吕家千金怎么可以喜欢一个毫无功业的小子呢，更何况人家有了未婚妻了，这更不可以了，难道你要做小的不成。”
吕玲绮听了顿时愣了一愣暗道；是啊，我怎么忘记这一出呢，虽然我喜欢孙赐这小子，但他现在可是白丁啊。”她咯咯一笑小跑到吕布跟说了几句话，吕布忽然眉开眼笑说道：“好机灵丫头好不错，爹准了。”
孙赐莫名其妙看了吕玲绮一眼暗道：“他在跟吕布说什么啊，吕布会笑的这么开心。”
这时糜竺也是一脸莫名其妙看着孙赐和吕玲绮暗道：“这两人到底在玩什么！”吕布忽然走到孙赐面前笑道：
“孙赐，不管如何，你即便要娶糜贞也是要有钱财，那么，娶我女儿那更要严格了，这样，如今我正要对袁术用兵，只要你将袁术打败了，你就有了自己的地盘，而且我会吧玲绮嫁给你如何啊。”
孙赐听了满脸惊愕说道：“你要我去打袁术，这，我可不会打仗啊。”吕布忽然哈哈大笑道：
“放心，有张辽魏续等将领在，你还怕什么呢，况且袁术将领只有纪灵还算可以，其他都不在话下，我对你可是有信心的。”孙赐听了暗道：“这倒好，居然要我去打袁术，真亏玲绮这丫头想的出来。”
这时他见吕玲绮朝自己眨了眨眼睛，示意自己答应下来，他心里暗道：“不过这也不是不错的点子，袁术的名声的确很臭，要是我可以打败他，还真可以宣扬一下我的英姿啊，让不少马子对我春心荡漾嘿嘿，话说，大乔小乔好像也在这一带，要是把她们也给占领了，那也不错嘻嘻。”
他想到这里不免一阵意淫一番，却不料陈宫忽然说道：
“此战不可以占领袁术的地盘，战略物资才是根本，我们兵力太过分散，容易被曹操所乘，只有迅速回军，这才是上上之策。”孙赐听了暗道：“
曹操的谋士如云，不知道会看出其中奥妙所在。”他心里不免有点揣揣，这时吕玲琦轻轻笑道：“爹，我要跟他一起去，好不好。”





    正文 第三十二章 陈登
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:3383


吕布双眉微微一挑，却见吕玲琦一双美目正凝视着孙赐，恨不得要跟这小子离开一样，心里一阵发闷暗道：
“这孩子难道真看上这个小子了，也对，论相貌武艺的确是我见过的最好的一个，就是身份差了点，至今还是个毫无出身的小子，连个来历都不知道，试问我如何可以答应呢。”
他想到这里沉声道：“不行，一个女孩子家跟着出征成何体统，你还是在这里等候着。”
吕玲琦见吕布不肯答应自己的请求，小嘴一翘哼道：“爹，你不是最疼我了么，不错我虽然没打过仗，但你既然让我习武了，至少也该让我施展所长，否则我这武艺不是白练了，还不如在家绣花算了，何必每天这么辛苦。”
说着，两眼泪汪汪盯着吕布，吕布本对吕玲琦喜爱无比，看到爱女这么楚楚可怜，明知她是假装的还是不免有点心痛叹息道：“好吧，既然如此，你就一同去吧，只是万事小心。”吕玲琦见自己老爹答应了，不免欣喜的擦了擦挤出来的眼泪，蹦跳笑道：“谢谢爹，孩儿这就去准备行装。”吕布看着她一脸欢喜的样子心里一阵苦涩暗道：
“当真是女生外向，有了心爱的人，连我这老子都不顾了。”他想到这里，不免一丝茫然看着眼前的二人，此刻听到陈宫轻咳一声说道：“主公，我有点事情先出去一下。”吕布收敛一下心神，瞥了站在台下的爱女，心里不是滋味轻嗯一声说道：“好吧，陈军师有事先走好了，至于，糜竺，你呢，就跟陈军师一同筹集军饷，买下我这官邸如何啊。”
吕布两眼发光看着眼前的大富豪，糜竺听了面色难看但见孙赐正凝视自己，不免叹息一声说道：“是，温侯！”他感到全身乏力，差点没有晕了过去，只是孙赐轻轻一拉他的臂膀低声道：“大舅子，你可别太激动才好啊。”
糜竺轻哼一声，又瞥了孙赐一眼问道：“我妹妹现在何处？”孙赐心里暗道：“现在我可不可以告诉你的妹子的下落，只有等到一切水到渠成的时候再说了。”他只是轻轻一笑说道：“大舅子，怎么你怕我会对自己的未婚妻不利么。”
糜竺看着孙赐一脸奸诈的笑脸，不由感到一丝莫名恐惧，他吞了吞口水忙说道：“那倒不是，那倒不是。”
孙赐徐徐说道；赠刀之恩，铭记在心。”糜竺听了心里一阵颤抖，却见孙赐目中露出一丝清澈，那是感激的光芒，糜竺心里一松便轻轻点头说道：“好，我相信你。”
吕布在上面听得真切，心里虽然一阵怀疑，但有觉得哪里不对劲，只是他生性向来自负，也不理会他们，正要想离去的时候，却见前面走来一个淡蓝色衣袍的美艳绝伦的女子，正是自家爱妻貂蝉是也，吕布不免微微一怔低声轻呼一声道：“蝉儿，你这么急来见我有什么事情么？”
貂蝉轻轻移动莲步，翘盼四周，她目光移到孙赐和吕玲琦之时，不免微微一怔，同时感到心里一阵怪异的感觉，她不由微微皱眉说道：“是，我自从遇到刺客就觉得浑身难受，心里总觉得害怕，没看见你所以不安心，所以才来见你，咦这位是？”她那秋月般双眸扫了糜竺那苍白的脸庞，糜竺此刻也惊愕的看着眼前的美艳无比的女子，眼神一下子变得呆滞暗道：“我的亲娘，世间居然有这么美丽的女子，我那些黄脸婆真的是不堪入目了。”
他只是呆呆看着貂蝉却不曾还礼，这让吕布颇为不爽，只是碍于这家伙还有点钱财，是以没有当场发作，孙赐见糜竺居然忘记回礼，便轻轻踢了踢糜竺的小腿，微微一笑道：“夫人莫要见怪，我大舅子有点脑残了，看不得漂亮女人，所以他现在很是痴呆。”糜竺被孙赐这么一踢，双腿差点没软了下来，忽然被孙赐拉住胳膊，这才醒悟过来忙苦笑道：
“失礼失礼了。”貂蝉见糜竺满脸痴迷之色，不免心里暗笑道：“果然是个好色的商人，居然忘记自己的身份。”她只是轻捂红菱般的小嘴轻轻一笑道：“原来是孙公子所说的糜别驾啊，貂蝉有礼了。”
她这时翩然而上，站在吕布身侧，糜竺心里暗道：“真是美极了，难怪当年吕布会为了貂蝉杀了董卓，这究竟是红颜祸水呢还是什么呢？”他忽然发现吕布的眼神有点可怕，心里不免一惊，忙低垂脑袋来了，却听吕布在上面徐徐说道：“蝉儿，过几日，玲琦和孙赐一同出征讨伐袁术，你说好不好啊。”孙赐和糜竺不免一愣暗道：
“吕布怎么会跟貂蝉说这些事情？”吕玲琦听了哼一声暗道：“我爹怎么会问这个贱人的话呢。”
这时貂蝉先是露出惊愕之色说道：“什么要去打袁术，这好像不好啊，我们差点成了盟友，如今去打他实在不妥。”吕布听了连连点头说道：“你说的也不无道理，不过，这老贼居然拒绝我们玲琦的婚事，实在可恶之及，我自然要出这口恶气了。”
貂蝉听了秀眉一皱说道：“这个不会吧，袁术如今光对付孙策，应该会跟我们结盟，为什么会突然不同意呢，难道有小人在作梗不成。”吕布听了微微一愣点头说道；是啊，你说的有几分道理，我看袁术本就有结盟之意，不知为何却突然反悔了，难道有小人在从中作梗不成。”这时门口传来一阵脚步声，众人微微一怔，这时从外面走进一个青年文士，朝吕布微微一躬身说道：“陈登见过温侯！”吕布顿时懵了说道：“你你怎么不经通报就进来了！”
只是那青年文士忙笑道：“陈登在外等候多时，只是想到温侯险些与袁术结盟，实在觉得可怕，所以忍不住进来了。”吕布满脸疑惑问道：“陈登，我没召见你，你却来了！”你什么意思啊！”陈登摇头笑道：
“温侯若是跟袁术结盟那才是大错特错，如今袁术敢叛逆朝廷而自立为帝，若是温侯与之联盟只怕会引起各路诸侯围杀，岂不是得不偿失，先前听貂蝉夫人所言，故此陈登这才忍不住出来，望恕温侯恕罪。”吕布见陈登满脸肃然，不由觉得心里一凛暗道：“是啊，我怎么没想到呢，如今我跟袁术既然联盟未成，又何苦趟这浑水，倒不如乘机打劫一番这才是上策。”他想到这里便把联盟的事情暂且放置一边，吕布脸色稍微缓和笑道：
“好，难得陈登你可以赠言，我吕奉先岂会怪责于你呢，你说的没错，袁术敢自命为帝，实属大逆不道，我岂会跟他狼狈为奸呢呵呵，请入座。”陈登面含微笑看了看站在上面的貂蝉，便拱手一礼站在一侧，同时打量了站在对面的孙赐一眼，他脸色微微一变惊呼一声道：“小霸王！”孙赐见眼前的那年轻文士，长的蛮是秀气，不由愣了一愣暗道：“怎么又有人叫我小霸王了，难道我是小霸王游戏机么。”他只是微微颔首一笑，只是不解的看了陈登一眼暗道：
“这家伙神出鬼没的，看上去有点诡异啊。”而陈登满脸诧异的看着眼前的孙赐暗道：“太像了，我差点以为是孙策了，天底下居然有这么相似之人，实在少见。”吕布见陈登满脸惊愕看着孙赐不由笑道：“你是不是觉得孙兄弟很像孙策，是以才会这么惊讶。”陈登忙不迭点头，便呵呵一笑道：“是啊，若非不细看，还真的以为遇到孙伯符了。”
只是他也姓孙，难道孙兄也是江东孙氏不成。”孙赐眨了眨眼睛苦笑道：“不，我不是江东孙氏，你听我口音像是江东人士么。”陈登听了连连点头说道：“兄台说话，倒像是北人，不像是江东人士。”孙赐心里暗道：
“难道我真的很像小霸王孙策不成，怎么陈宫也这么说，连这个陈登也这么看我，或许真的很像。”他虽然不知道眼前的陈登是何许人，但也知道眼前此人将来成就必定不小，毕竟可以可以这么自如出入温侯府，身份必定不同一般，吕玲绮看着孙赐的俊脸暗道：
“孙赐这混蛋这张脸不知道要蒙骗多少人，特别是春心荡漾的女子们，不行，我得在他背后敲打一下才行，免得他沾花惹草，还有那个糜贞我倒要看看她长的什么摸样。”她心里一直盘算不已，貂蝉若有所思凝视着陈登暗道：
“奇怪为什么他要阻止结盟呢，难道真如他所说，袁术称帝会引起诸侯反扑么，当年十八路诸侯攻打董卓，哪个不是心怀鬼胎，如今还会有人为了这个名号攻打袁术，除非只有一个可能，那就是看上袁术手中的传国玉玺了，算了，这些事情，我理会他做什么，若是陈宫在此，或许知道怎么回事了。”
貂蝉虽然聪慧过人，但对于政治毕竟是一知半解，又如何知道陈登的心思，吕布却以为陈登好言相劝，自然也就不疑有他，于是众人一阵商讨，便纷纷散去，孙赐带着糜竺走到旁侧，却听陈登从后面跑了过来，却见他气喘吁吁对糜竺说道：“糜兄，一切可好。”孙赐听了不由暗道：“原来他们早就认识啊！”糜竺无奈的朝陈登看了一眼苦笑道：
“陈兄也好，代为兄向令尊问好。”陈登见糜竺一脸无奈之色，不由狐疑问道：“糜兄，你这是怎么了！”
孙赐只是轻轻一笑道：“我跟我大舅子有点私事要办，恕不奉陪！”说着，他拉着糜竺便扬长而去，丢下陈登一人独自发愣，只是他随后笑了一笑转身便朝吕府后出去。”





    正文 第三十三章  谋出路
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:2423


孙赐只是轻轻一笑道：“我跟我大舅子有点私事要办，恕不奉陪！”
说着，他拉着糜竺便扬长而去，丢下陈登一人独自发愣，只是他随后笑了一笑转身便朝吕府后出去。”
孙赐将糜竺带到自己的房间，却见糜竺一脸深沉看着自己，他笑了一笑说道：
“你不必生气，我这么做也是为了保护你，要知道你是刘备的手下，吕布即便不杀了你，只怕也不会轻易饶恕你。”糜竺看了看门口四处无人，微微擦了擦脸上冷汗低声问道：“这么说，你是为了帮我才这么做的，可是，为什么你诋毁我妹妹的清誉，你可知道我妹妹差点要嫁给刘皇叔了，这叫她以后怎么嫁人啊。”
孙赐冷冷一笑说道：“你当真为了你妹妹好么！”糜竺听了不觉得身体倒退两步低沉说道：
“那是自然了，刘皇叔虽然如今不佳，但仁义为怀，是个难得的名主，若是我妹妹嫁给他，是我妹妹的福气，难不成真要她嫁给你这个来历不明的小子不成么。”孙赐面露一丝愠怒之色，一把将糜竺的衣领提起来怒道：
“说来说去，你是为了你的地位着想，你可知道这样做会害死你妹妹的，难道你忘记了刘备被吕布打败的时候，自己独自逃跑了，丢下甘夫人一人，难道你不怕你妹妹会有这个命运么。”糜竺听了一脸冷笑道：
“刘皇叔有大志之人，岂会为妇人伤痛，小子你又如何知道这个道理，说白点，你只是个不曾见世面的混小子而已！”即便我妹子真的遇到不测，那也是她的光荣，她或许可以被封为贵妃，那是我糜氏的光耀所在。”
孙赐听了满脸怒气就差一拳打晕这个唯利是图的奸商，但想到自己若是将这诸葛连弩给这个奸商，难保会发生什么事情，是以他重重喘息一口气，将糜竺放下来，怒哼一声道：
“我管你什么，反正糜贞我是要定了，说什么我也不会让她嫁给一个无情无义的刘备那里。”
糜竺见孙赐一脸嗔怒之色，忽然哈哈大笑起来，他失声大笑让孙赐大为惊诧，他怒目而瞪这个大奸商问道：
“你笑什么！”糜竺顿时眼泪都笑了出来，却不回答，孙赐不由愣了一愣，一屁股坐在凳子上看着糜竺笑的样子，却见糜竺擦了擦眼泪好不容易止住笑意，喘息两声，手指孙赐的鼻子笑道：
“好你个臭小子，原来你真的喜欢上我的妹子了，居然这么生气呵呵。”
孙赐见糜竺一脸笑意，不由的纳闷道：“怎么了，难道有什么不对么，喜欢你妹妹有错么。”
糜竺忽然幽幽叹息一声，走到孙赐身边低声说道：“你这傻小子，你以为我不知道这些么，只是天下大乱，我们糜家总有一个依靠吧，正如你所说刘皇叔放弃妻子独自逃命这也是人之常情，试问你逃命的时候还会顾及其他么，或许也只有吕布这种痴情种才会这么做，其实我看上刘皇叔，也正是他的没有这种儿女私情，只有这样的人才可以造就大业，我们糜氏才会有出头之日，我经历陶谦的昏庸无能，经历徐州屠杀，见识了曹操的残暴不忍，如今这个刘备可算得上仁义之人，我不依附他依附谁呢，只是，我妹子你放心，刘皇叔并没有采纳，反倒拒绝了。”
孙赐听了微微一怔问道：“怎么刘备没有这个意思？”
糜竺见他一口一个刘备，心里颇为不舒服只是他哼一声说道：
“不许对主公无礼，现在打算怎么办，你莫不成真的要在这里做吕府的人。”
孙赐轻轻拉了糜竺的手臂低声说道：
“我现在也想走人，不过，你看还走的了么，你也看到吕布要我去打袁术，若是不利用这个机会实在是可惜了。”
糜竺听了讶然看着孙赐低声问道：“难道你要占据袁术的地盘去。”孙赐摇头说道；不，我只是想找个栖身之地，安顿下来，这所谓的徐州根本就不太平，我要把一些小孩子接到安全的地方去。”糜竺听了惊讶的看着孙赐一眼哈哈笑道：“想不到你小子还这么有心，想找个安稳之地，谈何容易啊，人间净土，别想了，除非一个地方还是可以去的。”
孙赐不由愣了一愣问道：“去哪里！”糜竺神秘一笑道：“刘璋的地盘，相对比较安稳点。”
孙赐听了眉头一皱说道：“这种凶险之地，如何可去，那里都是野蛮人，不好。”糜竺睁大眼睛问道；
那你还有什么地方可以去么，除非你去荆州也可以，不过也不行，刘表跟孙策仇深似海，攻伐连连，你说，你可以去哪里呢，还不如你随我一同去见刘皇叔。”孙赐听他说来说去见刘皇叔，不免眉头一皱说道：
“跟着他不也是一样，每次被人家打的屁股开花，我才不去。”糜竺听了顿时懵了，暗道：“这倒也是啊，主公打仗的确是太次了些。”二人商量不出结果，只得发愣，之后孙赐轻吐一口气说道：“如今只好按照原来的路子走，我们先乘吕布要我们攻打袁术的时候，到时再做打算好了，即便吕布真的发觉什么，我们已经离开这里了，你说是不是。”糜竺听了笑眯眯问道：“那你那位大小姐该怎么办？”孙赐听了微微一怔暗道：“是啊，我怎么没想到她呢，她会跟我一起走么。”他想到这里只是笑了一笑说道：“这个你不必担心，她我自会应付。”糜竺听了呵呵一笑点头笑道：
“你这小子真够奸猾的，比我还狡猾。”孙赐见糜竺满脸奸诈的笑脸暗道：“看他这么忠心刘备，若是此刻将诸葛连弩给他，实在不妥，等日子久了，再做打算，不过，我有足够的钱财，倒不必什么畏惧了。”
他心里一阵盘算，他一脸笑意安顿好糜竺，同时让糜竺送点银两给吕布，安吕布的心，糜竺深知其意，自然也就按孙赐所言去做，果然吕布见糜竺真的拿出不少银两，自然欣喜不少，心下戒备就少了不少，于是任由糜竺出入，就这样，孙赐凌晨时分修炼真气，锻炼体格，空闲下来就去探望那些孩子们，糜竺暗中联系族人希望可以安全脱离吕布的势力范围呢，终于七日之后，吕布终于下令出兵攻打袁术的寿春城，孙赐作为外人自然不可以担任主帅，吕布任命张辽为主帅，孙赐则做后卫军，统领五千之众骑兵，望袁术的淮北扑去，吕玲绮则假扮成男子跟在孙赐身后，由于众人不带攻城利器，直接冲向寿春城，这让袁术大为意外，他命纪灵出战，纪灵见对方不过五千之众，难免心生怠慢之心，双方进行激烈战斗，而孙赐见双方交战之时，悄悄带领余下的糜竺等人冲向寿春城，这一突然变故，这让双方大为惊诧，纪灵大惊道：“快拦住他们！”





    正文 第三十四章 无厘头的打仗
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:2304


终于七日之后，吕布终于下令出兵攻打袁术的寿春城，孙赐作为外人自然不可以担任主帅，吕布任命张辽为主帅，孙赐则做后卫军，统领五千之众骑兵，望袁术的淮北扑去，吕玲绮则假扮成男子跟在孙赐身后，由于众人不带攻城利器，直接冲向寿春城，这让袁术大为意外，他命纪灵出战，纪灵见对方不过五千之众，难免心生怠慢之心，双方进行激烈战斗，而孙赐见双方交战之时，悄悄带领余下的糜竺等人冲向寿春城，这一突然变故，这让双方大为惊诧，纪灵大惊道：“快拦住他们！”
张辽误以为孙赐是攻占寿春城，心里大惊，只得大呼道：“拖住纪灵！”
于是乎，骑兵呼啸而过拦截纪灵，不想双方交战之时，孙赐突然冲向城门口，却见人去镂空，城里哪里来的军士，这让孙赐不由愣了一愣，忽然有人喊道：“大家快逃啊，孙策和吕布联盟了！”这时城里一阵混乱，糜竺和吕玲绮看着眼前的情景顿时惊呆了，寿春城此刻却是空无一人，就连袁术也不见踪影，之后张辽带兵冲进城，发现寿春城居然空荡荡的不解问道：
“怪了，怎么会这样，袁术先前不是还在么！”这时有人哭道：“怎么会这样啊！”
张辽率先将那哭喊之人抓起来一看不由轻咦一声道：“你怎么在这里！”那人原来是六旬老翁，他哭丧着脸说道：
“黄口小儿居然会被误会是孙策，真是荒谬之极。”张辽听了看着孙赐的俊脸忽然哈哈大笑道：
“原来如此，原来，袁术狗贼居然把孙兄以为是孙策，难怪他会弃城而去。”
孙赐听了愣了一愣问道：“孙策的脸有这么值钱，居然让袁术丢城了。”
这时张辽轻笑一声走到孙赐面前低声说道：“既然如此，我们何不这么冲去，让袁术老儿真以为是孙策打过来了，这样我们的利益就多了。”孙赐听了不由点头笑道：“有道理，对了，纪灵人呢，怎么不见他踪影！”
张辽轻蔑一笑说道：“纪灵已经被我所杀，我们就可以再冲锋了。”
孙赐听了暗叹一声，却见糜竺微微摇头，孙赐心里暗道：“如今好不容易休息下来，再去冲锋只怕会把里面的孩子们给拖垮了。”
他不由看了看后面的那些小个子们，他轻咳一声说道；张将军，这样，要不你先去探探敌情，万一那袁术忽然醒悟过来，我们岂非糟糕，凡事小心为上。”张辽沉默一会点头说道：“孙公子说的不错，这样，我先命人戒备就是。”
这时孙赐见那老者一脸悲戚之状不由低声叹息一声说道：“这老人年数这么大了放了他吧。”
张辽命手下放了那老者，不料那老者哀叹一声朝孙赐微微拱手说道：“多谢，小哥不杀之恩。”
说着，那老者摇摇晃晃而去，直到走到城外消失为止，张辽只是冷冷一笑说道：“此老狡猾之极，为何孙公子会放了他。”
孙赐不解问道：“怎么，难道此人你认识不成。”张辽一字字说道：“他便是陈硅，乃是陈登之父。”孙赐纳闷道：
“陈登不是在温侯府里，怎么这陈桂会在袁术府里。”张辽一代武将自然难以明白其中乾坤，倒是糜竺看出其中玄妙，糜竺拉了拉孙赐的胳膊一下低声说道：“陈硅以前也是徐州牧的下属，却不知道何故会跟袁术一起，其中定有什么蹊跷，看来这里不是久留之地啊。”
孙赐听了微微颔首，却见张辽似乎也有点领悟，他沉声说道：
“事不宜迟，我命人包抄袁术的军队，抢夺他们的粮草，你们随后而来吧。”
孙赐抬头一看，却见张辽早已率领三千之众的骑兵呼啸而去，之后又分开两路并行，显然是包抄袁术而去，孙赐看了看身后不过数百之众的人群，有大半是糜竺的族人，其余不过是吕玲绮的家丁护卫而已，众人在寿春城晃悠一番，搜的袁术的官邸数千银两，这才离开寿春城，而寿春城百姓却不免也为惊呆了，本以为城内会有一场厮杀，不想却这么出奇的安静，直到这数百人离开寿春城，
那些百姓们这才探头张望，不由得面面相嘘，等到张辽率领三千骑兵到达时，却发现孙赐等人早已不知去向，张辽为防万一便带着三千骑兵先行回下邳，而寿春城反倒是一座无人管辖的空城而已，而这些城中百姓却茫然不知。”
当张辽回去复命才知道，原来孙赐等人并没有返回，陈宫只是微微摇头说道：“此去恐怕是不会再回来了。”吕布满脸惊愕凝视着陈宫问道：“为何？”陈宫只是笑而不答，目中露出一丝敏锐的光芒暗道：
“这小子居然这么给溜了，也罢，我们还是会有机会见面的。”
吕布不免担忧自己女儿的情况暗骂道：“臭小子，你带走军资也就够了，连老子的宝贝女儿也带走了，太不地道了，别让老子逮到你，否则要你好看。”
吕布两道剑眉顿时变成两团蚯蚓，看上去非常恐怖，这时陈宫轻哦一声说道：
“如今，既然我们已经跟袁术撕破脸，张将军，烦劳你再去打劫一下吧。”
张辽那张英武的脸庞露出一丝笑容说道：“好，就依军师所言。”张辽次日，重整三千轻骑兵再次进行掠夺，只是这次难度比之前要大了，原来袁术自从被孙赐吓了一跳后，才发现自己大错特错，于是就加紧防御，对于张辽的袭击只是象征性的弓箭射击，却不轻易出城而战，张辽见没有甜头可吃，也就泱泱返回，只是走到半路，张辽忽然想到袁术发现自己返回，一定会心生懈怠，是以反倒慢慢而行，在半夜后又迅速回去袭击，袁术的确没有想到张辽会连夜偷袭，城门的哨兵早已吓破胆，都纷纷舍弃大门而逃，袁术再一次逃离了寿春城，这一逃却是好几里，张辽见状哈哈大笑，这时旁边的副将低声说道：
“张将军，我们还要不要去追袁术啊！
”张辽沉思一会，同时仰望上空摇头说道：“天色已晚，我们就在寿春栖息一阵，明天再做打算。”
那副将便不再说话，静静站在后面，于是张辽的部众在寿春城栖息一夜，在连连抢去几次后，袁术没有好好睡次觉，差点没有病倒了，他所庆幸的是张辽带领的轻骑兵只是骚扰为主，并无意占据城池，尽管损失些兵粮，他也就放心不少了。”





    正文 第三十五章 摊牌生意
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:3213


秋风飘洒，落叶纷飞，一个身穿粗袍的年轻人，端坐在草堆上，缓慢均匀的呼吸着，似乎正在修炼内家功夫一样，他每呼吸一次，脸上的血色会增加一次，看起来比较奇特，他连续呼吸九十次这样，这才缓缓收功，他轻轻吐出口中的浊气，那双俊目露出两道精芒一闪而逝，他嘴角露出一丝笑意自语道：
“想不到在这里住了一个月，我居然练成项氏练气易筋术第二阶了，不错啊，力气比之前的确大了不少，不过归根结底还是老鬼输送我功力的功劳，否则我哪里进步这么快。”
那年轻人正是孙赐，此刻他的头发稍微长了点，他依旧带着破旧的帽子，看上去是很像古人，他带着糜竺等人到了袁术的地域之内，考虑到那些孩子们的安全，于是孙赐决定望僻静的地方赶路，终于到了一个小村庄，栖息下来，吕玲绮见孙赐来到这里也有点意外，她倒没有多少大小姐脾气来嫌弃这里的大小，反倒静下心跟孙赐对练招数，孙赐反倒学习不少吕布的枪法，可谓得益匪浅，苦的却是糜竺，他从来不曾来山路，一路上来脚都破了，还要照顾那些孩子们的起居，他不免暗骂孙赐混蛋，但是一个月过去了，他反倒习惯了，无忧无虑的生活让糜竺心情委实舒畅不少，特别是对自己妻妾们居然背弃自己离开了的心结也好了不少，当孙赐大摇大摆的走到村庄里，村里的孩子们纷纷涌了出来喊道：
“孙叔叔，吃饭了！”
那些孩子中有当地百姓的孩子也有被孙赐带来的孩子，孙赐笑眯眯的看着那些孩子笑道：
“好了，你们也吃饭吧。”
那些孩子听了忽然之间散开了，这时一名身穿布衣的十五岁的少女轻笑道：“孙哥哥，你再不进来吃饭，我们可真的抢光了。”
孙赐看了眼前的少女笑道：“秋儿，糜先生教你们的词语都学会了么。”
那少女轻轻点头笑道：“那是自然，我们可不笨，哪像你呀，还要被吕姐姐骂！”
孙赐听了脸上红了一红笑骂道：“小丫头也敢笑我了。”这时却听一阵哈哈大笑声，那笑声正从前面不远的大篷子之下传来，从大棚里忽然冒出几个小光头嘻嘻笑道：“孙哥哥大笨蛋，孙哥哥大笨蛋！”
孙赐听了顿时无语了，任秋不免轻哼一声道：“没大没小的孩子不许笑孙哥哥。”
孙赐见任秋忽然维护自己不免有点意外，他嘿嘿一笑说道：“秋儿，不错，维护我的尊严。”
那三个光头孩子见任秋面带嗔怒之色，不由纷纷吐了吐舌头笑道：“我们是开玩笑的。”
秋姐姐，你要嫁给孙哥哥，我们可以理解嘻嘻。”
任秋听了满脸通红，朝大篷子里冲去要去揍那三个孩子，却惹的众人哈哈大笑，孙赐看吕玲绮端着金色小杯子正笑眯眯的喝茶，对着自己笑着，不由感到很是意外暗道：“她什么时候这么安静了，稀奇。”
糜竺则是满脸正经的说道：“你再不吃，我可要吃光了，这可是最后的饭菜了。”
孙赐不觉低头一看，糜竺的旁边的确只有一碗黄色米饭，和一碗青菜放着，似乎是为自己留着，任秋不好意思说道：“孙哥哥，我没有估算好粮食，所以一不小心算漏你一份了，你就将就吃点吧。”
孙赐摸了摸肚子笑了笑道：“没什么，我现在也不饿，糜大舅子你自己吃把。”
说着，他走到吕玲绮身边，却见吕玲绮笑咪咪的看着自己却不说话，他愣了一愣说道：
“玲绮，你怎么了？”不料吕玲绮依旧是笑言迎人，只是柔声道：“孙哥哥好。”
孙赐从没有见到吕玲绮这么温柔过，他狐疑的看着那些孩子们，差点没问这位姐姐怎么了，任秋轻轻捂住小嘴站在一侧，糜竺却嘿嘿笑道：“她是模仿大家闺秀才这样的。”孙赐朝吕玲绮一脸浅笑看着自己，心里一阵发毛，摇头说道：
“玲绮，你模仿大家闺秀做什么，我看的反而别扭啊。”吕玲绮忽然眼睛一亮喜道：
“真的么，你不是喜欢柔声柔气的姑娘么！”孙赐见她忽然来个大反转委实吓一跳，惊呼一声道：
“你这是做什么啊，我什么时候说我喜欢柔声柔气的姑娘了，莫名其妙。”
吕玲绮忽然一脸怒气瞪着糜竺，芊芊手指点着糜竺的脑袋怒道：“你问他！”
糜竺正握着长长的筷子望嘴里放青菜，差点没被吓的呛死，他颤声道：“你，你这么凶做什么，吓死糜某了。”
这时旁边的孩子们都哈哈笑了，全都去玩耍去了，吕玲绮见糜竺眼睛都红了，不免歉然一笑说道：
“不好意思，糜大叔。”糜竺见眼前的吕家大小姐居然对自己道歉了，便也不好冷着脸，便起身抱拳一礼说道：“不敢不敢！”孙赐见二人如此便呵呵一笑道：“不必拘礼，大伙自己人。”
吕玲绮听了哼一声，便转身过去，而糜竺则一脸古怪之色又要吃饭，倒是孙赐莫名其妙看着吕玲绮的背影暗道：“我哪里说错话了？”这时糜竺瞥了瞥孙赐一眼问道：“你想要怎么样，我们在这里呆了一个月了，难道你想一直呆在这里么，我可是要回去的。”孙赐轻轻一笑说道；不急不急，眼下反正没什么事情，你在这里不好么？”
糜竺瞪了孙赐一眼说道：“你还好意思说，说好了，跟我一同去见主公，却带着一群孩子跑到这里来了，孙赐，你到底想怎么样！”孙赐看了糜竺碗里的米饭幽幽叹息道：“你要走，我也不会勉强你的，只是，我现在还想在这里呆一阵子。”糜竺听了满脸嗔怒之色说道：“孙赐，难道你不想想贞儿和甘夫人是不是回到主公身边。”
孙赐听了只是呵呵一笑说道：“放心吧，既然吕布都没有抓到他们，自然很平安的。”
我想她们应该平安到达许昌了吧。”糜竺沉声问道：“你敢肯定？”孙赐朝糜竺微微颔首笑道：
“不错，我敢肯定。”糜竺见孙赐自信满满的样子，便叹息一声说道：
“孙赐，我一直想不通，你为什么要把我带到这里来，而且我总感觉你有事情要做，到底什么事情，你不妨直言。”孙赐没想到糜竺会突然问这个问题，他轻轻拍了拍糜竺的臂膀说道：
“好，既然你想知道，我就跟你好好说道一番，跟我来！”说着，他拉着糜竺的胳膊望外赶，糜竺没想到孙赐这么急速，还在云里雾里的时候，便被孙赐带到偏僻的密林之中，此处一般少有人过来，前面还是乱葬坑，糜竺差点以为这家伙要对自己不利，但见孙赐低声一笑说道：“你怕什么，我要杀你还要找地方么！”
糜竺听了老脸一红，却见孙赐一脸深沉看着自己，忍不住问道：“你在想什么，怎么一直看着我？”孙赐略是收敛一下心神，这时低声说道：“这事情说大不大说小不小，我不知道该不该将此事跟你说。”
糜竺见孙赐神神叨叨的，却不肯说个原委，便怒道：“你到底要怎么样说话。”孙赐微微闭了闭眼睛说道：“好，这次我们来个大买卖！”糜竺听了愣了一愣问道：“大买卖？”孙赐忽然睁开眼睛朝糜竺点了点头说道：
“不错，大买卖！”而且关系你和我的性命的大买卖！”糜竺听了心里一动，走到孙赐面前，一双小眼睛眯成一条线细细问道：“什么大买卖，这么可怕！”孙赐看着糜竺的双眼，一字字的说道：“武器！”
糜竺不由倒退两步低声问道：“武器，难道你要做军械武器不成！”孙赐微微颔首说道：“不错，正是武器，你是不是怕了？”糜竺脸色变得惨白低声道：“可是这可是官方禁止的。”
孙赐一脸笑意问道：“你别告诉我你没做武器的生意。”
糜竺面露一丝尴尬哦笑容点头说道：“小子，这也被你知道了，只是现在武器生意也不好做啊。”
孙赐冷冷一笑说道：“若是一般的武器，我是不会跟你说的，只是杀人的利器，我想你肯定感兴趣。”
糜竺听了两眼发光，忙问孙赐说道：“怎么难道你有好的武器要出售么？”
孙赐看糜竺一眼冷冷说道：“是有，但是要做，所以我想找你合作。”
糜竺脸色微微一变问道：“你是说我们合作，你想分多少！”
孙赐微微一笑说道：“不多，我们五五分成，不过，产权属于我的。”
糜竺听了满脸雾水问道：“五五分成我懂，只是产权是什么玩意！”
孙赐拍了拍脑袋自语道：“我怎么忘记他是古代人呢，哦。”产权啊，就是我所拥有的，你只有使用的权力，没有拥有的权力。”。”。”。”
他说了一大堆东西，糜竺这才勉强听懂，当孙赐拿出诸葛连弩的画卷时候，糜竺顿时惊呆了惊呼道：
“这是什么东西，看起来很像弩箭，还这么多的箭枝，太可怕了！”





    正文 第三十六章 伊人在何处
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:3122


他轻轻数了数箭枝足足三十根箭枝，想想这三十支箭一起发，那是多么恐怖的画面，他不免狐疑的看着孙赐问道：“这么多的箭枝可以用么！”孙赐忽然微微一笑道：“自然可以，别说三十支就是六十枝也可以，只是对于施展此弓的臂力要求非常之大。”糜竺接过那画像正一阵意淫，却听孙赐冷冷笑道：
“你别以为就凭这画像，你就自己可以造诸葛连弩了，其中参数还是要我说的。”
糜竺听了脸色微微一变问道：“你，原来你留了一手。”孙赐正色说道：
“那是自然，你要知道这种武器世间罕有，若是被人泄露出去，你我可要有杀身之祸，你现在应该明白为什么我要你承认是我的大舅子了么。”
糜竺听了苦笑一声说道：
“就知道你小子鬼心思多，行了，我把糜贞嫁给你，这你就放心了吧。”
孙赐微微一笑点头说道：
“虽然我的做法不怎么光明磊落，但是为了将来，我不得不小心，委实这种武器太吓人，我现在只要你尽量守住这个秘密，而且越少越好，这样价钱越高。”
糜竺听了无奈叹息一声说道：“臭小子，原来你想用这招。”孙赐见糜竺一脸木讷的笑意，便低声说道：
“此事现在不要让玲绮知道，我更不希望刘备用这武器来对付吕布。”
糜竺听了脸色微微一变问道：“这么说，你还是不肯去见主公啊。”
孙赐摇头苦笑道：“你也知道我散漫惯了，要不然我也不会在这里呆这么长时间，你放心，到时我要见你的时候，自然会出现在你面前。”
糜竺与孙赐订下盟约，利润五五分成，孙赐从此也有了糜氏的大半股份，一下子变成名副其实的富豪，糜竺还给了孙赐一个糜氏掌令，可以随时支取银两，这可是宝物啊，孙赐看着毫不起眼的黝黑之物，居然会是糜氏的信物，糜竺一脸痴迷看着手中的诸葛连弩样图说道：“得到此物，战力必增，主公必定会喜欢的。”
孙赐听了心里暗叹道：
“我早该知道这家伙会送刘备的，罢了，反正我现在有钱可以拿可以了。”
糜竺得到孙赐的同意之下，终于吩咐手下的人，筹集工匠生产诸葛连弩，正如孙赐所说造的越少越好，只是在这小小村庄里，谁会想到有人居然在造杀人的武器，只是看到密密麻麻的人群来来往往奔跑不停，吕玲绮看着糜竺最近来去无影，也觉得奇怪，但是问孙赐，却听孙赐说道：“没什么，或许去做生意了吧。”所有的一切在秘密的进行中，又过了半个月这样，糜竺满脸红光找到孙赐说道：“果然是把利器啊，我还真相信你的武器可以杀人呵呵。”
孙赐听了不免微微一怔问道：“怎么，你试过武器了？”糜竺轻轻摇头说道：
“当然不是我了，是一个非常魁梧的壮汉，看见我们搬着诸葛连弩射箭，看不下去来帮我一下，这大汉力气真的好大，一下子就把那诸葛连弩拉开了，三十支箭呼啸飞出，本是一个稻草人变成一堆烂草了。”
孙赐见他说的口沫乱飞，不由得皱眉说道：“有这么夸张么，射三十支箭，被你说成快成导弹了一样，吾，那个大汉力气还蛮大的，居然一下子拉开弓，那人呢！”糜竺眉开眼笑说道：“还在，我看他没钱，所以要他帮我试验射箭看看。”孙赐听了哈哈大笑说道：“真亏你糜大奸商想的出来，居然叫人试验兵器，不过这个人可靠么。”
糜竺微微沉眉说道：“看他样子蛮忠厚的，我只要跟他说几句话，他应该听我的。”孙赐见糜竺这么说了，倒也不再说什么，只是随口问道：“哦，既然如此要多多给他饭吃，免得饿的没有力气，那就不好了。”
糜竺看了孙赐一眼，脸上虽然没有表情，但心里却说道：“你说的简单，那家伙饭量比你还多十碗，还会饿着的事情。”孙赐又问了问外面的情况，糜竺低声说道：“曹操的大军已经出发了，看样子是冲着吕布来的，你有什么打算么。”孙赐听了惊呼一声问道：“这么快？”你确定曹操是冲着吕布来的。”
糜竺轻轻点头说道：“若是我所料不差，曹操的大军此刻已经快到了，说不定双方打了起来。”孙赐随后摸了摸脑袋轻嗯一声说道：“打就打吧，吕布也不是那么弱的，我们还是在这里慢慢研究这诸葛连弩吧。”
糜竺见孙赐忽然摆出事不关己的样子，心里一阵嘀咕，暗道：“这小子先前还紧张兮兮的样子，一下子又不在意了。”孙赐见糜竺沉思不语，随后轻轻一笑说道；想什么了，这么出神，对了你怎么不说刘备，他现在何处啊。”
糜竺听了笑一笑说道：“他呀，现在跟同曹操一同来了，怎么你想陪我一同前去么。”
孙赐微微一怔轻吐一口气说道：“原来真跟曹操一起了，看样子还是没有多少变化。”
他一阵自言自语让糜竺大为纳闷，这时远处看到一缕缕烟雾升起，二人微微一怔，糜竺脸色微微一变说道：
“真的打了起来了啊。”孙赐目光凝聚在那一团团烟雾升起之处，隐隐可以看到那淡淡的火光，虽然不是很明显，显然是战争的烽火，要不是如此，糜竺也不会这么紧张了，孙赐忽然想到吕玲绮，脸色微微一变暗道：“若是玲绮得知两军交战，她必定会去看个究竟，我得去看看才行。”免得这丫头真的会去看，那可就不妙了。”
他心里一紧，便说道：“你慢慢看烟火，我回去一趟。”说着，还没等糜竺反应过来，他已经撒开脚步望临时居住的大棚子跑去，孙赐在路上奔跑着，心里也极为不安，暗道：“玲绮，你可别乱来啊。”
他脚步加快不少，他看见任秋正在外面撒衣服，旁边的孩童们正在玩耍着，惟独不见吕玲绮的人影，孙赐脸色变得一丝沉重，忙走到任秋面前，拉着任秋的衣袖，满脸紧张之色问道：“你有没有看到你吕姐姐么？”
任秋见孙赐满脸紧张之色不免惊呼一声道：“姐姐去城里买胭脂水粉去了，孙哥哥，你脸色好难看啊。”
说着，她轻轻挣脱孙赐拉着自己袖子，孙赐这才发觉自己失态了，便收敛一下心神说道：
“买胭脂水粉去了，那应该不会太久。”他说着，心里稍微松了口气，同时又感到无奈，任秋见孙赐一脸郁闷之色，便温柔说道：“孙哥哥，吕姐姐只是去买下胭脂而已，你不要这么紧张。”
孙赐听了心里微微一怔，随后看着那一片片布条笑了笑说道：“是啊，以她的本领，我又何必担忧呢，他虽然跟吕玲绮有着亲密的肌肤之亲，但是还没有突破夫妻层次，毕竟在这个地方狭小形势险恶的地方下，哪里有进一步发展的空间，吕玲绮的多情让孙赐有一种在古代的情感寄托，他在内心里其实已经将吕玲绮当做自己心爱的女人，在平时时候他不会暴露出来，只是面对吕布和曹操战斗的时候，他最怕吕玲绮会死在里面，他轻轻吐了一口气，随后对任秋说道：
“谢谢你，我先出去走走。”任秋见孙赐一脸忧愁之色，正要劝慰几句，但见孙赐淡然的走出大硼院子，她于是忍住了，只是怔怔望着孙赐离去的背影，许久低声叹息一声说道：“孙哥哥心里一定还担心吕姐姐，只是为什么他会担心呢。”
这时外面的孩子们欣喜叫喊道：“那边好大的火光啊，难道在放烟火么。”
任秋听了心里微微一怔她仰首看去，却见远处天边有一道道火红色光芒直冲云霄，其中那一阵阵乌黑的烟雾形成巨大的火龙四处扩撒着，任秋看着怔怔看着那火光失声说道：“这不是我们故乡的位置么，难道打仗了！”
这时那些孩童们似乎意识到不妙，便齐齐停住呼喊声，凝视着远方的火光，再也没有半点欣喜之色，反而是深深的哀伤之色，有几个孩童哭道：“原来是杀人了，不是放烟火，呜呜，我们的院子一定被火烧光了。”
一时间哭泣声此起彼伏，让人恻隐，任秋一双秀目通红看着远处的火光暗道：
“我终于明白孙哥哥为什么要把我们带到这里来，原来，战争还是没有离开我们，为什么我们连个安稳的日子也过不了呢，难道我们只有被杀死的份，不可以主宰自己的命运么。”
任秋那双秀美的眼眸不其然被一团水雾所遮盖了，她看着那红色火光，仿佛是血色血液所染红一样，那里是那么的可怕恐怖，那是死亡和恐惧。”她缓缓闭上眼睛，任凭泪水滑落在胸前的前襟之上，和平对于百姓而言是何等的奢望啊。”





    正文 第三十七章  又是孙策。
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:2410


孙赐走到村庄的前沿，看着远处的暗红色的火光，那火光足足烧了半个时辰，也就是说战斗还在继续着，那应该是一场惨烈的战斗，他从来往的村民中得知那打仗的地方是小沛，孙赐忽然明白了原来曹操是夺取小沛来了，他不由松了一口气暗道：
“原来是这样，那么说来，吕布暂时还不会灭亡，应该损失几个城池罢了，我现在反倒这丫头会去，那可真不妙了。”
他布衣飘飘之下，走在荒芜的道路上，试图想碰到吕玲绮，因为这里是寿春城跟这小村庄的必经路口，他靠在一棵树下，静静等候着吕玲绮的到来，只是等了半个时辰还不见吕玲绮的到来，而远处的火光已经渐渐暗淡了，此刻已经是日到中央，已经是午时了，孙赐见状心里一紧暗道：“难道真的被我不幸猜中了，这丫头真的去了不成，该不会被抓了。”
他想到这里，摸了摸身上，才发现自己身上武器早被吕玲绮给藏了起来，他苦笑一声暗道：
“没有武器，我也要去看看，这丫头会不会危险，老天，希望你不要无情才好。”
他想到这里，拍了拍屁股后面的灰尘，朝前面的道路快速走去，此刻他已经完全融合老鬼输送给他的真气，力气增大不少，而且速度方面比起以前要快了不少，他全力跑步之下，速度简直可以跟优质马匹媲美，远远看去只看他的身后的黄色灰尘而不见他人，所幸这道官道上人员稀少，倒也是少了不少麻烦，孙赐跑了数里，终于出现在寿春城里，此刻城门已经关闭，显然是因为曹操大军打仗的原因，引起袁术恐慌了，这才叫人关闭城门了，孙赐身穿普通的蓝色布衣，倒也没有惹起人们的注意，他走到一家酒馆前，却听到有人低声说道：
“听说，小沛已经落入曹操之手，只怕过不多久，下邳会是下一个目标，我们寿春城恐怕也太平不了。”
这时又有人叹息一声说道：“曹操当年在徐州大屠杀，这次小沛会不会这样，否则可真的是太不幸了。”
这时有人轻笑一声说道：“这个大家不用担心，刘皇叔仁义之人，一定会劝说曹操的，我们还是喝酒比较好了。”孙赐在酒楼的门口站立一会，正要离开之时，却听到远处一阵嬉笑声，孙赐抬头望去，却见远处有一辆马车快速从自己身边跑来，而后面却是一群身穿华丽袍服的公子哥们，骑着马匹一阵呼啸的追赶着那辆马车，这时周围的百姓纷纷避让那辆马车，纷纷怒目而视那马车的车夫，那车夫惊呼一声道：“大伙散开啊，马不受控制了！”
那马车似乎控制不住了一样，那马夫忽然被震出在车外，蓬的一声撞在墙壁上，便一动不动了，而那马车依旧没有停止下来，直冲不远处的河边冲去，孙赐见状眉头微微一皱，正追上去，他刚跑了数步之外，忽然听到一声那马车前段的马匹嘶鸣一声，庞大的身躯忽然朝上抬起，四蹄虚浮着乱舞，四周百姓为之惊呼一声，一时间都凝望眼前的惊人的一幕，孙赐微微一愣却见前面有一个身穿白衣俊雅之士，手悠闲的托住那马匹的脖颈之处，他腰间挂着一把佩剑，看上去很是潇洒，这等悠闲的样子让众人大为惊叹，其中惊讶来人的力气和胆识，那白衣人将马悠闲的放在原位，同时翻身上坐在马匹上笑道：
“里面的姑娘可好啊。”这时后面的一群富家哥们都纷纷追上过来，将那白衣文士围住怒道：“臭小子，又是你，还不快跳下马来，否则别怪我们心狠手辣！”
孙赐见了皱了皱眉头，便站在一侧，却见那白衣人面容俊雅且带着一丝凌然之气，年纪也不过二十三岁左右，他那双俊眼炯炯有神，他略是用手轻轻理鬓发，淡淡一笑说道；寿春三少，大名徐某自然知晓了。
”这时四周的百姓们在旁边窃窃私语，有人低声说道：“这年轻人居然知道寿春三少，看来来历必定不凡啊。”
又有人连连点头说道：“他们三人跟官府的某位官员关系不错，我们还是走吧，免得惹祸上身。”
这时听到车内一声嘤咛声，似乎有人苏醒过来的声音，众人不免一丝惊诧，还真没想到里面居然还有人在马车里，这时那旁边的富家哥们纷纷喜道：“美人醒了，太好了，喂小子，你赶快离开，我们心情好不伤害你。”
这时有个面貌阴冷的黄袍青年从马上跳了下来，朝马车走去，只是那白衣男子笑吟吟的抽出长剑架在门架上，那长剑寒气四散，有一股淡淡的杀意，让那黄袍男子脸色变了一变，这时后面的同伙纷纷涌了上来，那男子阴阴笑道：
“小子，你胆子不小，居然拔剑了，你可知道这里是天子脚下，也敢撒野。”那白衣男子冷冷笑道：“天子脚下，难道你口中的天子就是袁术那厮么！”
他说着，眉目露出一缕杀气，一道寒光闪动，那阴冷的男子只觉脸上一阵冷飕飕的感觉，这时那阴冷男子看着那白衣男子的长剑架在脖子上颤声说道：
“壮士，别杀我，我是胡说的。”这时周围有人怒喝道：“胆小鬼，我们人多怕他做什么！”
说着，有人便扑了上来，那白衣男子一掌将那男的推开，一时间人群汹涌，那白衣男子耍剑本是有板有眼的，可是面对一下子涌了这么多的人，就难以招架了，虽然伤了几个人，可是却被人给抓破衣服，被那些恶少给围住了，手中的长剑却早已掉在地上，那些恶少将那白衣男子围住一阵痛打，可怜的白衣男子一下子变成黑衣男子，眼看那白衣男子快被人打死，孙赐叹息一声，便大喝一声说道；都给我住手！”
他声音如同霹雳一般，将所有人都震傻了，原因他的声音是高恩贝，那一喝是晴空霹雳一样的重，众人只是觉得脑袋一阵发晕的感觉，那些恶少愣愣看着孙赐慢慢走过来，一时间忘记打那白衣男子，直到有人惊呼一声道：“是小霸王！”
孙赐颇为惊愕看着那人，却见那人身穿浅蓝色的华服，一脸富态之像，他正惊愕的看着孙赐，而孙赐也惊愕的眼神望着此人，而躺在地上的白衣男子轻轻咳嗽两声站起来，打量孙赐一眼不由怪异的说道：“孙策？”
那些恶少听了也为之惊愕，怔怔看着眼前的孙赐，不免心里暗道：“难道这人是小霸王不成。”也不知道是谁忽然笑道：“不可能是孙策，你看这小子穿的土里土气的，怎么可能是小霸王孙策。”
那说话的人正是面色阴冷险些被白衣男子所杀的男子，此刻他精神抖擞，凝视着孙赐，那富态的中年人朝孙赐抱拳说道；哦，孙将军可还认识丁某么？”





    正文 第三十八章 徐庶中箭
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:3482


而那胖乎乎的中年人面露一丝惊愕和不解暗道：
“看他口气的确不认识我，难道他真的不是孙策，也对，孙策如今在江东混的不错，没道理会到寿春来。”
他思索之间，却听一阵惨叫声，他不免惊愕的发现，本是围困一人的恶少们，一下子
变成软脚虾，都趴在地上爬不起来，而且个个双臂脱落，仿佛是无骨之人，那些恶少们哭喊不已，奈何谁也帮不了他们，而孙赐只是淡淡的说道：“就凭你们这几块料，也想困住我，也不看看我是谁，真是一群傻瓜。”
说着，他便扬长而去，而那白衣人惊呼一声道；恩兄且慢！”
孙赐略是不解转身一看，却见那白衣男子一脸感激之色似乎有意结交之色，他笑道：“区区小事，何足挂齿，徐兄，你有赤子之心，难得可贵啊！”
那白衣男子羞惭的低头说道：“恩兄见笑了，恩兄，不知道可否传授恩兄的绝技么。”
孙赐听了一脸惊愕问道：“你要学擒拿手？”那白衣男子一脸郑重之色点头说道；本以为剑术可以制人于死地，看来徐某大错特错了，原来恩公这手法更是凌厉无比，比起剑术还厉害，还请恩兄传授，哦，让徐某拜师也未尝不可。”
孙赐见那白衣男子一脸坚决之色沉思一会笑道：“拜师，免了，你要学，我自然会教你的，我看你剑术这么帅，不如咱们互相交流一下吧。”
那白衣男子俊美的脸庞露出两朵红云但随即哈哈大笑道：“那是自然了，好，咱们交流一下不错，还不知恩兄名讳，小弟徐庶！”
他说着双手一拱行抱拳之礼，一张俊脸露出两个酒窝，看上去很是可爱，他笑意之下更显得好看，孙赐见状为之一愣暗道；
徐庶，原来他就是徐庶，难怪会有点功夫，一个游侠哈哈，我居然遇到徐庶了。”他看着徐庶忍不住问道：
“你真是徐庶！”哦，我叫孙赐，你叫我名字就行了，什么兄不兄的很别扭！”
二人说话间，却听到马车轻微轻轻摇摆一下，这时从马车上的蓝色的帘布微微卷了起来，从马车走下一名绿衣佳人，那佳人身材高挑修长，袍服之下细腰和臀部之间更是诱人，她那雪白的玉脸由于一阵惊吓显得有点惊恐，若论姿色她比糜贞要美，论肌肤之白，唯有貂蝉一人可胜之，容貌之美让众恶少都不知疼痛为何物，只是躺在地上仰望那绿衣佳人，那绿衣佳人站稳脚跟，朝徐庶和孙赐一福低声说道：
“多谢二位恩公相救，小女子感激不尽！”
那绿衣佳人那双明眸扫了二人一眼，却又低下臻首，看上去很似羞涩，孙赐见这女子长的身材火辣而修长，忍不住多看两眼，却见那女子修长的玉腿微微分立，玉脸带着桃花，头上的秀发微微盘起，看上去似乎已经婚嫁了，不免有点美中不足，他略是放肆扫了扫那绿衣女子一眼，笑吟吟说道：“没什么，你应该谢这位徐公子才对，姑娘看你衣衫打扮是富贵人家，怎么却又孤身一人啊。”
那女子听了美目红了一红忽然向二人一福低泣道：“两位恩公请救救我的亲人吧！”
孙赐见那女子面带惶恐之色不由神色微微一变惊呼一声问道：“姑娘，你这是怎么了，有话不妨直说。”
徐庶那俊雅的脸庞露出一丝诧异之色说道：“难道姑娘遇到贼寇了？”那绿衣女子一脸凄楚之色微微点头说道；
正是，家兄护送我来寿春，不想却在半路遇到一伙贼寇，家兄为了救我不幸被擒拿，现在生死不知，而后我却又被这群下流胚子盯上，车夫在赶路的时候，不慎将我震晕了，如今想来还心有余悸。”
徐庶剑眉一皱看了那女子一眼便问道：“你可是从庐江郡而来？”
那女子为之一愣便点头说道：“正是，不知道恩公如何知晓！”
徐庶微微颔首说道：“早就耳闻庐江郡出现一伙贼寇，专抢路人钱财，不想却让你们碰到了，你可以活一条性命运气极好。”
这时周围的百姓们一时间叹息连连，那富态的中年人在旁沉声说道：“这位姑娘运气的确不错，遇到那群贼人可以全身而退，实属不易啊，几年前有户官员行径那里一门九口全都被杀，而且有几个尸首也找不到了，实在太惨了，我们行商的也不敢走那条路，你们实在是太无知了，居然会走那条小路！”
孙赐听了不解问道：“照你这么说，那贼匪是由来已久了，官府不管这件事么？”
徐庶看了看孙赐一眼暗道：“这位孙兄好像并不知道这里的情况，奇怪的是他为什么没有蓄发，真是怪事一件。”
这时周围的百姓也纷纷叹息一声说道：“居然有人相信官府！”说话间，众人便纷纷散开了，就连那些躺着的恶少们，乘二人不留意，偷偷爬行离开，混淆在人群之中，孙赐大为不解凝视徐庶，耸耸了肩膀说道：“难道我说错话了，他们怎么这个表情。”
这时他看见那绿衣女子美丽的脸蛋一丝凄凉，便收敛一下玩世不恭的语气正色说道；你不要心急，告诉我那帮人是什么特征多少人！”
那绿衣女子见这眼前的帅哥如此义气，惊喜说道：“多谢，这位公子，公子莫非真姓孙么。”孙赐不免古怪看了那女子一眼点头笑道：
“那是自然，难道你以为我说的是假话不成。”那女子听了嫣然一笑，如百花盛开一般美丽，让徐庶为之动容，他对孙赐笑道：
“孙兄，既然如此，我们一同出发扫荡群寇！”他说话豪放，好似不把那些贼寇放在眼里一样，真的是很狂放的家伙，孙赐心里一丝惊愕凝视着眼前的家伙，，暗道：“徐庶还真是个游侠的料啊，却不知道为什么后来成了谋士了，怪啊！”在他印象之中徐庶是最有个性的谋士，也是最为欣赏的人，也是重情重义的人物，徐庶见孙赐一脸怪异的望着自己，不由得愣了一下，便问道：“怎么了孙兄，我有何不妥？”
孙赐连忙摇头说道：“没什么，你结婚了没有！”徐庶被孙赐这么一问满脸通红半响说道：“我，孙兄你是在取笑徐某么！”
孙赐轻咳一声同时干笑道：“哦，没什么,只是随便问问。”徐庶并没有答话，只是佩戴好那把长剑，对孙赐展颜一笑，同时又看到那美丽女子正盯着自己二人，不免皱眉道：“既然如此，就如孙兄所言，你就把那些贼匪容貌被所劫之地的地点一一说来。”
那女子小嘴微微一翘轻嗯一声，在她好听的的声音之中，才得知原来那群贼匪不是数十人，而是上百人左右，身上还带着弓弩之类的武器，一个叫瑞风的强盗组织的进行抢掠，偏巧的是那女子的哥哥也是了不得的人物，居然可以将那批贼寇抵挡住，以一人之力挡住百名贼寇也是相当厉害的人物了，徐庶也是一脸惊诧的看着眼前的女子，忍不住问道：“你兄长是何人？”
那女子略带得色说道：“我兄长叫赵运！”孙赐听了差点惊呼一声说道：“什么赵云，额，不对赵云不是在公孙瓒那里么，怎么也跑到这里来了。”那绿衣女子听了满脸疑惑说道：“我才叫赵芸，我说的是我哥！”
孙赐顿时瞪大眼睛问道：“你也叫赵云，你开玩笑的吧。”
徐庶忽然哈哈大笑说道；孙兄，我看你呀是搞错了，这位是赵姑娘可不是你口中的赵云，只是那个赵云虽然武力非凡，但名气并不怎么大，孙兄怎么好像认识他一样。”
赵芸听了一阵释然点头说道；原来你们说的不是我啊，二位何时启程啊。”
徐庶听完正要说话，这时远处传来一阵怒喝声道：“哪里来的贼子敢打上我家公子！”这时周围百姓有人呼喊道：
“大伙快跑啊，袁术的人来抓人来了。”那赵芸微微咬了咬银牙轻呼一声说道；事不宜迟，两位跳上车来，我们快点走！”
徐庶见眼前的赵芸虽然柔弱，却忽然表现出如此果敢之色，不由的愣了一会，而孙赐眉头微微一皱说道：“赵姑娘说的不无道理，那我们上去再做打算！
”他话音刚落，这时不远处涌来一群身穿布甲的黄衣官差，来的人数也不少约有三十人左右，其中还夹杂着军官服装的人物，徐庶有点作难，只是坐在外面做起车夫来着，而孙赐本就大大咧咧的的一屁股就坐在里面，跟赵芸并肩而坐，孙赐美色在旁，心里虽然觉得有点发痒，但还是克制住了，只是二人衣衫如此浅薄却可以依稀感到对方的体温，孙赐倒是大方处之，而这赵芸可就左右四顾，雪白的脸蛋两朵红云浮现之下，非常之美丽，孙赐的右手不经意在徐庶野蛮开车的情况下，摇晃不已。”
不经意之间，碰到赵芸的修长而富有弹性的左腿，那腿是如此的光滑，如羊脂一样的光滑，赵芸羞涩的低着头一时不敢看孙赐的眼睛，但又不敢推开孙赐的那神来之手，毕竟是无意，她又不好说什么，于是一个有意无意，一个却是装作不知，直到马车速度越来越快，孙赐不由感到有点不对劲，他轻轻卷起布帘，却见徐庶脸色变得有点白，双手一阵颤抖的，手上的缰绳有点松了，孙赐意识到不对，忙坐到徐庶身边，却见他的前胸有一箭支插着，鲜血隐隐留下，他见孙赐坐在旁边，苦笑的摇头说道；我被射了一箭！”
说着，俊目微微闭合之下，便昏迷过去孙赐轻轻推了推徐庶的身子，将他移到马车之后，而赵芸也察觉有点不妥，她雪白的脸蛋浮现一丝不安之色，她慌忙吃力的将徐庶拖进车厢之内，同时低声喊道：“徐公子，徐公子！”





    正文 第三十九章 柔弱的赵芸
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:2130


说着，俊目微微闭合之下，便昏迷过去孙赐轻轻推了推徐庶的身子，将他移到马车之后，而赵芸也察觉有点不妥，她雪白的脸蛋浮现一丝不安之色，她慌忙吃力的将徐庶拖进车厢之内，同时低声喊道：“徐公子，徐公子！”
只是此刻徐庶昏迷过去，如何听到这一声声娇脆美妙的声音，孙赐深知徐庶此刻性命很是玄乎，当下抽了一下马缰，那一抽力气奇大无比，那匹骏马如发疯了般冲向前方的山谷之间，约奔驰一里左右，却听到赵芸尖叫一声道：
“不好了，徐公子吐血了，怎么办！”徐公子，醒醒啊！”孙赐在外听的眉头紧皱暗道；
不会吧，徐庶怎么可能这么快就挂了，庐江县！”
孙赐深知徐庶胸口伤势严重，急需治疗，于是不管什么路都直冲而去，这时天空忽然一阵阴沉下来，本是朗朗晴空忽然间却是暴雨狂风，豆大的雨滴噗噗而落，马车一声嘶鸣声，似乎被那暴风雨所惊动，有点不安分，却停滞不前，惹得孙赐狠狠抽了几条鞭子，这时却听到里面一声嘶啦的声音，似乎是衣衫破裂之声，孙赐听了愣了一愣，回头一看却见里面的赵芸居然撕破那件绿衣的衣袖，那衣袖破碎之间露出雪白的肌肤，而她仿佛并不为所动，只是将那双小手紧紧地拽着那支箭支的尾端，同时用那破碎的半截衣袖压在徐庶的伤口之处，看上去似乎下了很大的决心，孙赐见状大惊道：
“不要拔箭！”他会挂的！”
赵芸秀眉一皱似乎未曾听到一般，双目紧闭，同时轻哼一声，那雪白的玉手忽然猛烈往上一拔，只见一道血光忽然飞溅而出，而她双手紧紧按在徐庶的胸口上，那鲜血本是如汹涌而出，只是被她奇特的手法压制之下，鲜血居然凝固了，而孙赐双手拉着马缰，两眼瞪得大了惊呼一声说道：
“好快的手法，你你难道会封穴！”
赵芸此刻松了松口气，只是在里面露出娇媚的笑脸说道：“还好，我忽然之间想到年幼的时候学到这个本事，想不到这十年过去了居然一下子记起来了。”
孙赐听了惊愕的点头说道：“幸亏你记得这个手法，否则，我要亲自来拔箭，只是时间要拖下去，你身上可有金疮药么。”
赵芸微微摇头说道；没有，我一向不怎么带伤痛之药，怎么你也没有么。”
孙赐微微抬头苦笑道；我的药早就丢了，即便有现在也化成粉末了，如何还治疗的了他。”他擦了擦脸上被暴雨淋湿了水滴，此刻豆大的雨滴依旧下的，孙赐只得将马车停到一棵粗壮无比的绿树之下，那绿树足足有数丈之高，如同一棵现代大伞一样将整个马车都遮住，虽然有零碎的雨滴落下，倒也感到好多了，孙赐跳下马车看了看马车里昏迷不醒的徐庶，他的白衣如今变成血红之色，本是英气勃勃的俊脸如今暗黄之色，一时间感到心里发赌，而一侧的赵芸似乎也有点困意，当她看见孙赐浑身湿透的样子，便低声说道：“孙哥哥，你要不进来，把衣服脱了，免得中了邪风。”
孙赐见她如此热心，便嬉笑道：“你不怕我对你不利么，你这么美丽姑娘在里面，我可会犯错误的。”
赵芸听罢，那雪白的脸蛋变得一丝惨白之色，她忽然嘤嘤哭泣起来，却把孙赐吓了一跳，他忙走上前去摇手苦笑道：“赵姑娘你别哭，我只是随口胡说的，早知道你这么不经开玩笑，我就不说话了。”
赵芸听了反倒哭的更是伤心，只是轻轻摇头不说话，孙赐心里更是莫名其妙凝视着赵云，他不知不觉进了车厢里面，而徐庶依旧睡的死死的，而孙赐一屁股坐在赵芸身侧，不自觉的用手轻轻拍赵芸的柔肩，赵芸娇躯微微一颤，同时看见孙赐一脸歉然的看着自己，这时她才微微擦了擦脸庞上的清泪低声说道：“我不是怨恨你，只是怨恨自己。”
孙赐听了愣了一愣问道：“原来你不是怪我口快啊，对不住赵姑娘！”
赵芸一时茫然看着孙赐摇头说道：“你不要叫人家姑娘了，人家已经是妇人了。”
说着，她一脸黯然的低下头，孙赐见她脸色暗淡，似乎夫妻生活并不好，不免问道：“我该如何称呼你啊。”
赵芸颇为复杂看了孙赐一眼低声说道：“我夫家姓张，只是他已经在两年前战死了。”
孙赐听了惊呼一声说道：“这么说，你不是成遗孀了。”
赵芸黯然的点头说道：“我夫君一死，我就成了受人唾弃的罪人，我哥哥就是看我受到这等遭遇，才叫人将我接回寿春，不想却遇到这等事情，还连累徐公子为我受伤！”
孙赐听了颇为怜惜的看着这个才不过二十左右的美丽的年轻寡妇，他叹息一声说道：“你也不要难过了，你的夫家家人一定是迷信的家伙，居然这么对你，当真岂有此理，对了，那你哥哥怎么不把你夫家人教训一顿。”
赵芸听了幽幽叹息一声说道：“我哥哥虽然是一个武夫，但也懂得文礼之道，更何况我那夫家也是一大家族，我们如何得罪的起。”孙赐听了眉头一皱问道：“你夫家什么来头，姓张的？”赵芸听了美丽的脸蛋红了一红低声说道：
“江东张家，难道你不知道么？”
孙赐摇头苦笑道：“不知道什么江东张家，我倒知道跟我同样姓孙的孙家，张家这么牛啊，让你们这么忌惮。”
他不经意之间，那左手从赵芸的柔背，忽然滑落在赵芸的腰部和臀部之间，孙赐见赵芸一脸娇羞之状，同时发现自己的左手正贴在人家的柔软富有弹性的软臀之间，依稀可以感到她娇躯轻微的颤抖，和那股间那湿润而潮热的温柔之地，赵芸此刻轻轻喘息一声，略带羞涩的白了孙赐一眼，那一瞥却是一丝温柔和羞恼之色，孙赐惊呆了暗道：
“难道这妹子爱上我这个无行浪子了！”





    正文 第四十章 寡妇的心思
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:2571


他便咧嘴一笑，忽然发现赵芸轻轻将自己的犯罪之手移开，略带嗔怒之色说道：“你使坏，不是好人。”
说着，一脸嗔怒之色转过娇躯过去，孙赐见状不免欣喜暗道：“看她样子，虽然拒绝，但不代表没对我有意思啊，嗯，赵芸也算一个绝色，不收了实在可惜，不过不是现在，三国还是比较讲究廉耻的，要是她有这个意思，我就带她离开，诶，帅哥果然无敌啊！”
他想到这里，面带一丝黄鼠狼一样的笑脸说道：“芸妹，你别担心，我会好好做的。”
赵芸听不明白孙赐这么说话，只是她看到孙赐那张俊脸变得好玩的笑容，那本是沉睡的心灵忍不住浮现，
她格格笑道：
“做什么，人家不懂！”孙赐见她故意装作不懂，同时看见徐庶嘴角似乎抽动一下，他便轻轻一笑说道：
“好了，别装了，都这么久，装着不累么。”
赵芸忍不住轻呼一声，同时双手捂住玉面，一副羞涩无比得的样子，娇躯又转过去，面对马车外的渐渐散落的雨滴，不觉惊喜道：
“雨停了，太好了！”她忽然忘情拉着孙赐的左手一阵欢呼，而此刻听到徐庶轻轻咳嗽的声音说道：
“你们两个把我当成死人啊，还亲亲我我，真是死人也都醒了过来了。”
孙赐见徐庶缓慢睁开眼睛，一脸开玩笑的神色，便不由暗叹此人的硬朗，他同时他摸了摸徐庶的脸庞笑道：
“你没死就好，嘴巴还这么刁钻。”徐庶正要笑，可是胸口一阵疼痛却却变成苦笑道：
“行了，这次侥幸不死，必有大福，我也不想学什么武术了再厉害的武术还是抵挡不了弓箭袭击，还不如回师傅那里学习兵法大略来的实在。”孙赐见徐庶受伤之后居然换了个心性难免有点惊愕说道：“怎么你不学我的擒拿术了。”
徐庶忽然嘿嘿一笑说道：“谁说我不想学了，你的擒拿术很厉害，不学遇到有人刺杀我，我岂非要倒霉了，到时只有被人杀死的份。”
孙赐看他笑起来都困难，眉头皱了一皱说道：“你这样子让我很纠结，算了，你还是好好休息，我一个人去那什么山寨来着。”
他一时半刻叫不出什么山寨来着，卡住当场，而徐庶轻轻喘息一声苦涩一声说道：“是叫润云山寨，孙兄，你虽然武艺超群但也可别小看那些贼寇，这些年伤在他们的刀下的江湖游侠也不在少数，这帮贼子颇有脑子，还会打小仗大意不得。”孙赐一脸笑意轻轻拍了拍徐庶的肩膀低声说道；我也当过兵，不怕所谓贼匪，放心好了，这样，这里反正比较安全点，你们就在这里歇息一下，我倒是想看看所谓的润云山寨有多厉害。”
徐庶见孙赐一脸正经的样子，不像是说大话，心里虽然是打鼓，但也对眼前的酷似孙策的孙赐比较有几分信心，但也有几分是保留的，因为还没有人可以在上百的贼匪手里平安而退，更何况还是孤身一人前去，他正要哈哈大笑，可是胸口的箭孔还没有痊愈，他只得皱眉干笑两声道：
“是，是吗，那孙兄小心为是，徐某祝孙兄平安而回。”他轻轻呼了口气，这时雨滴散去之时，空气一下子变得清新，时而有虫鸣声传来，孙赐临走之前，却见赵芸那雪白的脸庞露出一丝关切和担忧之色只是嘴中说了一句道：“小心贼寇，若是不可行，你切莫逞强。”
孙赐听了心里微微一暖，只是潇洒笑了笑，便在赵芸关切的目光下离去了，徐庶从轿子里缓慢的坐了起来，脸色变得一丝惨白叹息一声说道：“没想到孙兄还是去了，黄巾贼寇也非浪得虚名，只是我最担心的还是山越贼寇也会牵扯其中。”
赵芸听了花容顿时失色问道：“徐公子，你说，山越贼寇会在其中么？”不瞒你说我那夫君也是死于山越贼寇之下。”徐庶听了惊呼一声说道：“这么说，山越贼匪贪婪成性，当年一场杀戮死了很多人，没想到你的夫君也会死在山越贼寇的刀下，但愿是我猜错了。”
赵芸忽然想到什么忽然惊恐的惊叫声，徐庶差点没被吓的胸口疼死，他苦笑一声问道：“对了，你先前说你夫君姓张，他叫什么名字不妨说说，说不定我也认识嘿嘿。”赵芸听了低眉说道：“我夫君张啸！”徐庶轻轻拍了拍脑袋苦苦思索道：“张啸，我怎么没有印象，是庐江张氏么？”
赵芸讶然的凝视眼前俊雅的男子问道：“难道你真的认识啊。”徐庶轻轻一笑说道：“徐州张氏跟你夫君是族亲吧。”
赵芸轻轻叹息一声说道：“正是如此，想不到徐公子知道这么清楚，正是如此，你说的张氏大儒是我夫君的族。”
徐庶面带一丝感慨说道：“如今我算明白了，早就听闻你们家族门风极为之严格，原来都是源自于张大儒的门风，你们张氏之主张勋也是一个极为严苛之人，莫非就是你的？”赵芸美丽的脸蛋露出一丝凄苦之色点头说道：“正是！”
徐庶见赵芸美丽的容颜浮现凄美的神色，心生一丝怜悯之色叹息道：“这么看来，你是吃了不少苦了，徐庶最恨的就是那种门规深严的臭规矩，你放心，孙兄一看就是个性情中人，既然你们彼此喜欢，没有什么大不了的。”
赵芸听徐庶本是一本正经倒还好，只是听到后面的话越来越不像样，忍不住惊呼一声说道：“啊，我去弄点水来让你解解渴吧。”
她说着，面带羞红之色便走了出去，而徐庶微微一怔，随后不由摇头一笑暗道：“这个赵姑娘也蛮有意思，此番也是她救了我一条小命，孙兄可也算享福了，都被我一字字听了，若是他知道了非把我撕了不可。
”说着他略是捂嘴偷笑一声，但又轻捂左胸的伤口，皱了皱眉头，轻轻打量四周，却见四周尽是山石，地势看起来比较高，显然依旧还是山上，只是在山脚之处，这时赵芸擦了擦脸上的水珠，手上拿着用荷叶包起来的水波，在荷叶中的水波之中映现那张清美的笑颜，让徐庶心神一丝荡漾暗道：“这位赵姑娘果然美丽绝伦，若是没有追求者，我还真不相信了。”
他想到这里心里为之一动，这时赵芸嫣然一笑看了徐庶一眼说道：“徐公子，何事你想的着迷，来喝点水解渴吧。”
徐庶微微点头笑道：“多谢！”他说着双手接过赵芸的手捧的少的可怜的水珠，一饮而下，而赵芸露出一丝美丽温柔的笑脸，看着徐庶喝下水，徐庶轻轻擦了擦嘴边的水痕，脸上微微出现两朵红晕问道：“赵姑娘，孙兄若是娶到你是他的福气。”
赵芸听了那张脸蛋露出一丝不自然，她转身凝视着前面不远的小湖泊，微微摇头而不说话，徐庶也是智慧超人看到此景，想要说下几句好话，却不知道为何口才忽然变得无比烂，反倒惹得赵芸噗嗤一笑，她虽然背对徐庶，不见她笑起来的样子如何，但徐庶可以察觉她笑起来的样子一定很甜，他也笑了，只是他没有发现赵芸眉宇之间的那丝惆怅和悲哀之意，寡妇的心思又岂是刚刚出庐的徐庶所知。”





    正文 第四十一章 黄巾余孽
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:3770


孙赐到了赵芸所描述所说的地点，终于看到前方陡峭的山峰，在这群山峻林之中算得上比较巍峨，那山峰看上去很是光滑，若是要爬上却可谓点时间，好在孙赐本是特警部队出身对于山林攀岩一向是强像，这时透过一丝月光之下，山上似乎隐隐有人影晃动，孙赐立刻警觉的闪避到阴暗之地，紧靠那山峰的下端岩石之下，他忽然感觉这山上的贼寇并不一般，分明是训练有素的贼寇，若真如徐庶所说黄巾军的余孽，那此人带领这些贼寇倒是蛮有一套的。”
他微微抬头透过山石下的空隙，见数百米高的山上有数名身穿褐色布袍的贼寇，头上带着微黄色的头带，人数不多，应该是上面巡逻的哨子，孙赐手脚并用迅速无比的攀上崖去，他呼吸低沉而且隐蔽的很好，即便是上面数名哨子也无法察觉有人居然悄无声息的攀岩上来，只是这也难怪，寻常人要想攀上这山峰还得花费点时间，谁会想到有人居然独自一人敢攀岩来偷袭，孙赐的攀岩速度非常之快，才短短半个时辰便已经接近那数名暗哨跟前数十米左右距离，依稀可以听到顶峰那数名哨兵说话声，和随之传来嘿嘿笑声，此刻那些哨兵似乎有点松懈，相聚在一起聊天起来，只听其中有人轻声说道：
“我们这次抢掠那富人的家的钱财不少，可是老大似乎有点不高兴！”
这时另一人轻咳一声说道：“那是自然了，我们损失几十个弟兄，老大心情不好也是正常的，只是那小子身手当真不错，要不是老大命人用上暗青子将那小子打伤了，只怕还要多死几个弟兄！”
孙赐在暗处听了心里微微一沉，同时偷偷凝视上面那些哨兵所占的位置，见那数名哨兵所在同一圈子内，想要同时制服似乎有点困难，他又摸了摸身上暗道：
“要是有狙击枪在，就好办了，一枪一个，干净利落，问题哪里来的子弹，玲绮这丫头到现在还不给我狙击枪，也不知是什么用意。”他身子微微向上面动了一动，渐渐的接近那数名哨兵后侧，这时离那些哨兵不过十来米左右，若不是月色阴暗，只怕早已被那些哨兵发现，孙赐本着，不惊动对方的情况下身子慢慢移动着，手脚并用，乘着那数名哨兵麻痹大意的情况下躲避开去，同时又沿着细长的小道前去，
只是小道上的贼寇也有不少，只是他们趴在地上沉睡着，丝毫没有留意有陌生人潜入其中，孙赐脚步轻快一路前行，终于在小道的经口，发现山顶上有一座不大不小的山寨，可以容纳千余人左右，山寨的两名守门人看见孙赐一袭布衣走了过来，正要鸣号示警，不想孙赐速度奇快无比，只听两声骨骼折断的声音，孙赐将二个守门人脖子拧断之后，
将二个守门的尸体摆放两侧，像是睡觉一样，倒在两侧，同时他缓慢推开山寨之门，他走进山寨之内，他微微感到有点不妥，只是却不知道问题在何处，只是他艺高胆大，大步走了进去，里面的漆黑一片，有点让人心里发毛，孙赐也有点怀疑对方是不是有防备，否则里面的情况太是平静了。”他正疑虑之下，四处巡视一番，依旧没有任何人在里面，他脸色微微一变惊呼道：“不好中计了！”他猛然醒悟之时，忽然四处火光闪耀，从山寨顶端忽然站满了弓箭手和飞刀手，同时大门忽然一阵异动，却见后面站满了长枪手和刀手，人数之多绝对超过三百人之多，孙赐心里一丝惊愕暗道：
“怎么会有这么多的贼匪，徐庶，还真被你说中了，简直乌鸦嘴！”这时有人一阵哈哈大笑道：“我倒是以为什么了不起的人物，原来是个无名小卒，小子，你胆子不小啊，居然独自一人来闯我的润云山寨！”这时那些长枪手纷纷避开路来齐声道：“润云山寨天下无敌，无坚不摧！”孙赐听了差点呕吐，这是从那长枪手中间走出一个面带黄色面具的青袍高大男子，只是由于脸上的面具却画着两只黑色瞳孔，可以察觉对方目光的非常之犀利，那青袍男子走到孙赐面前沉声说道：
“小子，报上名来，否则今天让你死无葬身之地！”孙赐听他声音忽然间沙哑了不免有点惊愕，他淡淡一笑说道：“想杀死我，就凭你你那些贼兵！”
这时一群贼寇一时惊怒无比，将孙赐围在中央，恨不得马上将眼前狂傲的小子给砍成碎片，那青袍男子扫了扫孙赐的俊脸忽然哈哈大笑道：“果然够狂，我齐润云喜欢，只是小子你真不自量力了，难道你以为凭你一人之力可以在我的手下重重包围之下可以安然而出么。”孙赐洒然一笑瞥了瞥四周的贼寇说道：
“要是这么多人围堵我，我自然怕啊，不过，擒住你这贼首，我还是应付自如的。”
那齐润云的面具之下看不清表情，但是他忽然哈哈笑道：“你有这个自信擒住我么？”孙赐只是冷冷一笑说道：“三招之下，必定将你擒拿，你不信！”齐润云那张狰狞的面具的两个洞孔出现两道凌厉的光芒，他嘿嘿笑道：
“小子，你真够自负的，我齐润云还真没有遇到像你这种不知天高地厚的小子，好，既然你这么说，我们就比划一下，看看真如你所说，可以在三招之内将我擒拿！”孙赐见眼前的齐润云，忽然发现他身上有一股淡淡的气息出现，是一股淡淡的寒气，孙赐双目微微一眯暗道：“居然会是内力，原来这家伙也会内功啊！”
他可以感到眼前的其润云一股不同于自己的凌厉的寒气，属于阴柔一路的，孙赐心里一凛之下，自然不敢有半点大意，他低笑道：“果然是练过气的家伙，我倒要见识你的招数如何了。”他不由分说，再也不客气。”
率先动手，只是他手刚刚碰到齐润云的衣袖的时候，他的衣袖之下忽然有一股凌厉的阴气击向自己，孙赐心里微微一惊，只得微微一侧，躲避他那阴邪无比的劲气，齐润云嘿嘿怪笑一声，同时双掌分击孙赐的左右胸口，只是孙赐的胸口忽然一股柔和之气将他的两股阴气忽然化解，这让齐润云大惑不解，就在他惊愕之间，忽然只觉喉咙一紧，他目光移到自己的喉咙处发现一只大手捏着自己的喉结之处，那种窒息的感觉让不爽，可却无力反抗，他忽然发现原来死亡离自己却是那么的近，孙赐捏住齐润云的喉结微微一紧低声说道：
“你还是输了，输在不知道我的底细，你有这阴邪的武功，可是我也有化解的法门。”
齐润云此刻如何说的出话来，只是双手一阵乱摆，身体虚空被孙赐举了起来，群贼见状顿时大惊失色，纷纷怒喝道；快放我们老大下来，快点，否则别想活着离开这里。”齐润云喉咙一阵巨疼，偏僻去无法说话，原因是孙赐将他的气管都给卡住了，试问他又如何说话，他的面具之下，根本没人看出他的表情如何，孙赐心里暗道：
“我这次主要是来救人的，犯不着引起众怒。”
他想到这里，将齐润云丢到一侧，冷冷说道：“齐润云，刚才我们说的话算不算数！”
这时群寇见孙赐将自家老大放了，委实一喜，同时将孙赐团团围住，不留半点空隙，正要乱刀看死孙赐，孙赐只是冷冷看着那些长枪手和刀手，他手上此刻拿着一把普通的朴刀，不免有点后悔为什么会放了这小子，现在反倒惹起众怒了，只是他脸上却依旧不动声色，凝视着那些贼寇，这时听到齐润云忽然嘶哑的喊道：“都给我住手，先别打！”
孙赐心里微微一松暗道：“难道这小子良心发现了不成。”他心里又觉得有点好笑，这时那些贼寇又再次让开，让齐润云走了进来，齐润云忽然摘掉头上的面具，露出一张白皙的中年男子的样貌，他双眉微微耸起，犹如高山一般，若非他对自己动手，还真以为他是一名文士而不是高手，孙赐不免微微一怔问道：“你还是个帅哥啊，而且老帅哥！
”齐润云忽然朝孙赐下跪道：“黄巾残流之人齐润云参见圣使大人。”孙赐满脸不解看着眼前的齐润云，只见他目光怔怔凝视着自己卷起衣袖的一部分，他委实有点惊愕低头一看，原来是老鬼给自己的玉镯，难道这玉镯跟眼前的齐润云有一定关联！”齐润云这时忽然轻喝一声说道：“所有人等都给我退出去，若有人违抗杀无赦！”
他说着，那白皙的俊脸出现一丝杀气，那些贼寇见老大忽然发飙，一时间轻呼一声口哨，便如潮水般的退了下去，齐润云见众手下都退了下去，忙朝孙赐行跪拜之礼说道：“属下不知道圣使驾临，冒犯圣使之处请见谅。”
孙赐一时还不明白这黄巾军跟自己手里的玉镯到底是什么关系，便对其润云说道：“我还不知道怎么回事，你倒不妨一一说来。”那齐润云扫了扫孙赐手中玉镯良久叹息一声说道：“或许你是新圣使，否则一定知道事情的始末。”
孙赐只是木讷的点了点头苦笑道：“你不说，我还真不知道，齐润云，这圣使是什么玩意。”齐润云微微摇了摇白皙的颈部沉声道：“我只知道我们黄巾军的一举一动都是奉圣使的号令，只是后来那圣使跟我们黄巾军忽然中断消息，我们就如没有头绪的飞鸟一样，被东汉朝给一一击败，可谓一败涂地，虽然我们黄巾义军此起彼伏，可始终难成气候，新圣使，如今你来指挥我们黄巾军一定可以战无不胜，将朝廷消灭，还我清静世界。”孙赐听了皱眉说道：
“我可没你所说的雄心壮志，别提黄巾军的事情了，都被灭了好几年你还想再造反啊。”齐润云摇头叹息一声说道：“不，我现在最多也就保存实力，有了好机会自然要顺势而为，取代这腐朽的朝廷！”
孙赐见齐润云雄心壮志，一看就知不甘平淡的家伙，便叹息一声说道：
“你现在还以为这个是东汉朝廷么。”齐润云听了忽然脸色一变叹息一声说道：
“你说的是，当真已非当初的朝廷，而是诸侯割据的四分五裂的混战局面，可是也是我们黄巾军奋起一搏的机会。”孙赐看他一张白皙的脸庞出现淡淡红潮，看上很是激动，那双星目忽然变得圆溜溜的，孙赐摇头苦笑道：
“看来你们黄巾军的最终要义都变了，如今也想跟那些诸侯一样为了名利而厮杀，你们在庐江县乱杀无辜，实在太说不过去了，抢钱就抢钱为什么还要将人杀的一个不留！”





    正文 第四十二章 美女献身
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:3127


齐润云脸色微微一变沉声说道：“我们图的是大业，杀几个人算不得什么，要不这样，我们会在这里这么安全么！”哼，圣使你可以找到这里来，一定也是被人通风报信才来的吧。”
孙赐见齐润云一脸肃杀之气，心里微微一丝愠怒说道：“你口中称呼我为圣使，难道这就是对我说话的口气么。”齐润云这才醒悟过来眼前的小子可非先前的不知情的人，而是知晓自己秘密的圣使，忙低声说道：
“圣使恕罪，是属下孟浪了。”
二人说话间，齐润云将他带到一间干净的房间，齐润云忙说道：
“圣使，这里是属下为你准备的房间，这里没有人可以打扰你。”
孙赐见齐润云有离去的意思，他轻呼一声说道：“你可曾逮到过张氏族人么，就今天！”
齐润云听了又转身过来，点头说道：“正是，只是，那人中午乘我们弟兄松懈下来，偷偷跑了！”
孙赐这才恍然大悟说道：“原来，你们费尽心机的布下陷阱是对付他啊，看来你定是认为他会搬救兵来讨伐你是不是。”
齐润云听了点头苦笑道：“圣使你所料不错，我本以为他会带大批人马来报复，没想到却遇到圣使，能够和圣使见面是属下的荣幸，若是别的兄弟知道圣使到来一定会很开心，稍后我会发黄巾令牌，让所有弟兄来此相聚，跟圣使认识一番。”孙赐听了惊喜说道：
“你说你们黄巾军还有别的人？”齐润云只是轻轻笑了一笑说道：“那是自然，而且我们小张教主也会闻讯而来，我们黄巾军可就热闹了。”
孙赐听了一愣问道：“小张教主？”齐润云微微颔首笑道：“不错，其实她是老教主的从西凉捡来的孤儿，深的老教主欢喜，后来老教主去世后，我们黄巾军被朝廷一一击破，而小教主却不知所踪，直到一年前小教主才回来，而且学会一身惊人武功，不瞒你说，我所练的阴柔功夫还是小教主所传的。”孙赐听了好奇的看了看齐润云一眼不有点头说道：“原来是出自别的流派，也不知道是那个宗派的。”
齐润云沉思一会说道：“听小教主说，好像是传自遥远的时期，一个女子所创，叫做什么“冰云掌法”可封闭人的精血所在，直到冻死。”孙赐听了不由打了个冷颤低声说道：“这么说，你所练的是冰云掌法，若非我运气好，否则还真被你制住了。”
齐润云听了摇头说道：“不，而是我被你制住才对，你体内有一股真气不禁化解我对你的袭击，反倒还牵制我的气机让我动弹不得，我若是猜的不错，应该是小教主所说圣使所创立的武功流派，跟他的武功门派有点渊源。”孙赐听了眉头一皱说道：
“这么复杂的关系，好吧，一切有你来定，对了，那姓赵的家伙会去哪里搬运救兵呢！”
齐润云沉思片刻说道：“我的下属快追上的时候不想被他逃了，只是看到他去庐江县去搬救兵去了，想来是向刘勋求救吧。”孙赐轻哦一声说道：“这么说来他跟官府的人也有点往来了。”齐润云两道眉毛微微一耸摇头说道：
“不，他本身不过是小小私兵，跟刚上任的刘勋没有大关联，只是跟张氏颇有渊源，而刘勋此番上任跟张氏有一定关系，我敢肯定他必定是冲着张家去的。”孙赐听他说的头头是道不由的笑了道：
“看你的样子如军师参将，谁会想到会是一个武人。”齐润云听了白皙脸蛋出现两道泪痕说道：
“你以为我想杀人越货的勾当，可是也是为势所逼，谁叫我们都是在乱世，对了，圣使，属下还不知道圣使的名讳。”
孙赐淡淡一笑说了自己名字，齐润云听了点头说道：“原来是孙圣使，圣使，恕属下冒昧问一句，圣使将来是做豪杰还是做王者？”
孙赐听了微微摇头苦笑道：“未曾想过这么多，怎么你会问这么个问题。”齐润云看了孙赐一眼低沉说道：“看来圣使并无雄心啊！”孙赐听了心里一动问道：“看来你的心也不安分啊。”齐润云低眉说道：“属下只是奉劝圣使要积极图进，可图霸业。”孙赐听了皱眉问道：
“你怎么会对我说这些话，若是你们教主知道你有这份私心，只怕会追究你的罪责。”齐润云听了忽然哈哈大笑道：
“圣使，你多虑了，张老教主在世时也要听命于圣使，更何况如今小教主虽然有军令，但其实最大的权力还是你手中的信物，此物可调集天下所有黄巾军兵力，小教主的军令符必须要圣使的信物一同盖印才可以奏效，圣使，看来你当真不知道此信物的功用啊。”
说着他瞥了瞥孙赐的右手之处，孙赐轻轻抖动衣袖却见那金色手镯的下端有淡淡的印记，若不仔细观看还真难以发现有字体，孙赐这才点头说道：“原来如此！”齐润云颇有深意的说道：“而且所有弟兄都不知道小教主的秘密，而我齐润云知道。”
孙赐不解看了齐润云一眼却见他忽然嘶哑的笑了几声，便扬长出去，唯有孙赐怔怔遥望夜空暗道：“若非我手中的玉镯被这厮认出，只怕今天难免一场恶战，当真是匪夷所思，我居然跟黄巾余扯上关系，只是老鬼为什么不跟我说这些事情呢，这信物居然有这么厉害的功效，老鬼为什么还要把这信物交给西凉异人，这到底怎么回事。”他看了看屋内简陋的很，但却很是清洁，这时门口传来轻微的脚步声，孙赐暗道：
“不是说没人可以打搅我么，怎么还会有人进来。”他轻喝一声说道：“是谁！”
这时门口传来柔而好听的声音道：“公子，是我。”孙赐听那外面的声音好听而又悦耳，不免一愣说道：“你是什么人！”
这时却听外面一声低声哭泣声道：“求大爷将门打开，让贱妾进来一叙如何。”
孙赐愣了一愣，走到门口缝隙一看，却见是个身穿单薄的中衣的美丽少妇眼泪米莎的可怜兮兮望着门口，孙赐看过三国有数几位美女，其中貂蝉最为美丽，奈何太过于蛊惑，实在不敢去招惹，糜贞和赵芸并列第二，其次才是吕玲绮，那么眼前的女子虽然美丽但还不足以让孙赐动心，他有的也只是那怜惜之意，于是他将门打开，却忽然发现眼前的女子扑到自己的身上，同时成熟女人的白花花的躯体展落在自己面前，这么香艳的投怀送抱，孙赐却还是第一次遇到过，哪怕是后世还不曾这么快送门还脱衣服献媚，孙赐一时间愣住了，而那美丽的熟妇此刻双目紧闭脸色却是异常凄凉之色，放佛不献身快要死了一样，孙赐一时是推开好还是不推开好，他虽然好色但喜欢两情相悦，若是对方开心送上门，自然也乐的如此，只是眼前的女子虽然露出白皙诱人的身姿，是正常男人都会心动，可是他却偏偏没有这么激动，反倒只是叹息一声做木讷人，那成熟妇人也没有想到眼前的人为何一动不动，心里既是害怕又是一阵惊愕，心里暗道；
难道这人是柳下惠不成，居然看到我的羞人的身体不为所动，还是他有暗处不对？”
她那双红通通的眼眸偷偷瞥了孙赐的脸庞，忽然感到心里无端的狂跳，暗道：“好俊的哥哥，难怪那强盗说你去了你不会后悔的，若是不可以侍奉他，你们全家都得死！”
她想到那恶霸说话口气凶狠无比，可怜自己夫婿一家都要人头落地，她想到这里不由眼睛一阵紧闭，泪水又滑落下来，她同时低头褪去孙赐的腰带，却不见眼前的公子下面没有任何异动，反之是平静异常，心里一阵羞涩且又带着一丝喜色暗道；
难道这公子真的不会人道，这样一来我岂非不用服侍他，而且可以保住我夫婿家的性命。”
她想到这里不免偷偷瞥了沉思着的孙赐，心里又是一丝可怜眼前的公子，多么俊的公子，却不会人道，实在可怜。”
这美丽妇人却不知道孙赐此中是想到了为何这女人会送来，而且外面忽然有多了几个脚步声，孙赐心里微微一怔，忽然发现自己裤裆凉飕飕的，原来那美丽的妇人居然退下自己的外套，自己的内裤此刻无声无息被剥夺了，而那美丽妇人的雪白的双峰微微低垂，而且双目紧闭，那红润的小嘴正要凑向自己的隐藏起来的武器，那雪白的臀部微微上翘，红色的臀部小沟展露之下，颇为让人心动，他的生理反应马上就有了，那妇人正要去握孙赐的武器，不想却碰到刚硬无比的柔中带热的物体，不免惊愕的睁开双目，却见那物雄伟如斯，那洁白的脸庞忽然变成西红柿一样红，她惊讶的说道：“公子，你原来没病！”





    正文 第四十三章 口舌相交
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:1950


孙赐听的差点没晕了过去，但感到小腹一阵火热，他的武器反倒又增长几分，那妇人虽然感到害羞但又为了眼前公子服务，还是一口吞进去，那强烈的吞噬的力道，让孙赐为之惊悚，险些没有缴枪投降，心里暗道；我靠，这等阵仗只有在现代才有，没想到这个女子这么深谙此道。”
他闭目享受那下体舒爽之感，却不知道过了多久，下体还没有要高潮的迹象，孙赐不免愣了一愣低头一看却见眼前的少妇反倒更是兴奋吃的像舔棒冰一样有滋有味，同时听到门外一声怪异的叫声，有几个人影忽然四处分散而去，孙赐眉头一皱暗道：“太不地道了，听人家做好事！”回头好好问问情况。”
那女子见孙赐还不见投降，心里却别提太着急，忽然微微吐出刚硬之物，同时乞求道：
“公子，求求你让我好好侍奉你吧。”
孙赐心里一丝惊愕但见她忽然爬到床上，双腿微微张开，那整个美丽的深渊之处展露无疑，而有白色液体而出，隐隐可现，孙赐深知此女早已心动，只是强忍羞耻之意，才没有久久提出，此番必定是为是所迫才如此，他心里一阵叹息，只得微微跨在她身上，肉体相碰之处，她的身体轻微颤抖，低声喘息和剧烈的心跳声，可清晰听到，孙赐感到她密道JZ宛如处子，若非处子之兆已破还真认为她是处子，说也奇怪自从练功以后，不尽体力大增，就连床上忍耐之力也大为增长，可以说是前世的一倍之上，如今都做了一个小时多了，还不见出的迹象，而眼前的女子早已高潮迭起，早已喊爹喊妈了，便两眼发晕便晕倒在床上了，而自己却依然不倒，孙赐心里暗道：“这是你服侍我，还是我服侍你啊？”
孙赐轻叹一口气，望着因欲念未消而翘立之物，不免暗是烦恼，这时却听一声低低哭泣声，孙赐微微一惊忽然却见那妇人双目紧闭泪水滑落，正做梦，孙赐便将那灰白色的布条挂在她身上，自己却端坐在床边的椅子上静坐调息，也不知何时，却听到那女子忽然惊呼一声，扑通一声一声重响，孙赐微微一惊，却见那女子跌倒在地上，额头出现一个包，却恍若未觉，那女子见孙赐静坐在椅子上，一脸惊愕的看着自己，她忙下跪哭泣道：
“求求公子救我夫君全家一条性命吧。”孙赐看着这个第一个跟自己有露水渊源的女子，不由得叹息一声将她扶起来说道：“我就知道此事，你不必惊慌细说一番就是了。”那女子哭泣说道：
“我本是庐江县穷苦人家的女子，承蒙我夫君相识相爱，我们夫妻从娘家徐州返回庐江却被这里的歹徒所抓，这日他对我说只要我服侍好公子，他便让我们下山，可是我刚才梦里看到我夫君满身是血，躺在血泊之中，即便是我的公婆也死于非命，好可怕，请公子救我夫婿一家性命，慧儿，愿意做牛做马服侍公子。”
孙赐见她情词切切，显然说的动情才落泪水，他轻轻叹息一声，将眼前的女子扶起来说道：“起来吧，却不知你夫君是何人！”那妇人低声说道：“我夫君姓陆秀，我叫卞慧，公子你切莫说起你和我之事。”
孙赐深知她羞耻之心，叹息一声说道：“你放心，我孙赐不是一个不守信偌之人，你起来吧。”说着他将眼前的卞慧扶了起来，却见她雪白双峰抖动之下，让人心痒，不免轻轻捏了捏她的雪白的双峰玛瑙点，卞慧羞涩低头任凭孙赐抚摸，一时激情之下，孙赐又一次征伐眼前的女子，终于花费半个时辰，才出现，等苏醒过来之时，却见卞慧一脸凄凉的看了自己一眼，低声说道：“请孙公子不要忘记昨夜所说的话。”孙赐听了一丝黯然点头说道：“我知道！”
卞慧轻轻点头说道：“我就回去复命，公子随我一同前往吧。”孙赐知道她放心不下自己是否遵守偌言，虽然心里有点不爽，但还是答应下来，卞慧见孙赐答应下来，自然欢喜不已，同时对眼前的男子一阵莫名其妙的迷恋，她不舍的看了孙赐一眼，便翩然复命去了，孙赐见状不免低声叹息一声道：“但愿还来得及。”
他说着，便跟了上去，只是刚到门口却听到一声凄厉的叫喊声，孙赐脸色一变惊呼道：“不好！”他飞奔而去，却见地上多了几具尸体，而卞慧正死死拖住一名俊美书生的腰部痛哭道：“你们不可以杀他，为什么恶贼你为什么要杀我们的家人。”那俊美书生惨然一笑说道；慧儿，谢谢你为我们求情，只是那恶贼不守信用，你走吧！”
孙赐这时赶到现场却见地上的尸首，又见一些喽一阵嘿嘿笑着，他沉眉怒道：“你们还不给我将他们好生安葬，还有，你们的老大叫他出来。”那些行刑手一时你望我望你，便垂头说道：“老大有命，军令如山，这些人不可以安葬！”孙赐忽然怒笑道：
“好啊，那你们都得死！”说着，他忽然手中一划，一颗豆大的头颅忽然飞出老远，尸体的鲜血飞溅孙赐一身，周围的贼寇见状不免惊呼一声道：“小子，我们老大待你如宾客，如今你却为了你一女子杀我们的人，大伙杀了这小子，替阿七报仇！”
一时间贼寇们一时哗然，一脸怒气将孙赐围了起来，孙赐看到卞慧惨白的脸蛋，心里一凉暗道：“我还是晚了一步，要不然他们不会这么枉死了。”





    正文 第四十四章 薄情汉子多情女
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:1179


他牙齿一咬正待杀伐，这时听到一声怒哼声，这时十来名行刑手脸色一变惊呼道：
“老大，你你不是不出来么。”来者正是齐润云，此刻他深冷的瞥了众人一眼说道：
“我是不管你们如何行刑，但是你们不许对我尊上无礼，你们还不自己了断！”
那些行刑手听了惊怒无比瞪着孙赐一眼，忽然肃然喝道：“主上代向小教主问好，我等为教殉职！”
说着，那数名行刑着忽然用屠刀劈向自己的脑袋，一时间鲜血飞溅如血珠，一颗颗大好头颅都掉落四周，场面极度血腥，尸体滑落在地上还有血珠喷洒，孙赐略有不忍看了看地上的贼寇尸体，而齐润云视若无睹走到卞慧身边冷冷说道：“他们本不应死，是你没有完成我要你做的任务，这个丈夫你就不必留了，送陆秀上路！”这时，这时旁边的一名贼寇忽然一刀砍向陆秀的头颈之处，只听荡的一声，齐润云略是惊愕的看了孙赐一眼说道：“怎么你还要救这书生！”
孙赐沉声说道：“不错，你滥杀无辜我还没跟你算，如今为什么还要乱杀人，难道你不知道诚信为先么。”齐润云眼睛一眯看了看孙赐忽然扬声大笑道：“我明白了，我明白了，既然如此，那更应该杀了他！”
孙赐不解看了看齐润云说道：“你为什么要做这么做，要知道这是个人命啊。”
齐润云白皙的脸上露出一丝愠怒之色说道：“孙赐，难道你不知道在这个世界上只有强者为尊的道理么，如今这二人的性命都在我手上，我要杀便杀，你能够阻挡的了我么，即便你将他二人带走，你以为她们会对你友善么，你看她们两个眼中充满绝望和恨意，只怕你还送她们离开只怕你已经死在他们的刀刃之下了。”孙赐听了一时愕然问道：
“你怎么会这么认为！”齐润云深沉的看了陆秀一眼冷冷说道：
“此人坚韧异常，非泛泛之辈，你若放虎归山只怕会让你到时后悔也来不及，孙赐，你应该知道夺妻之恨如何写的吧。”
孙赐的眉头微微一皱扫了陆秀英俊的脸蛋，不免一丝惊愕暗道：“难道真如齐润云所说，这小子有这么大的本是不成，可是这又非我本意，你老婆是为了救你才来跟我欢好，怎么在齐润云的嘴里怎么变样了，难道他想让我杀了这小子不成！”
他脸色微微一变，却见齐润云沉声一笑说道：“孙赐，你要明白我们向来做事在草除根，否则会给这里数百名弟兄生死大劫，你可明白。”孙赐听了心里一阵复杂，却听卞慧忽然惨然一笑说道：
“孙公子，谢谢你为了我做的一切，慧儿，铭记于心，相公，孙公子是好人，他也是被奸人所害，你要原谅他！”陆秀露出一丝凌厉的眼神随后微微低首叹息一声说道：
“我明白！”
卞慧凄然的一笑忽然拔出发砦朝自己的雪白的喉头刺去，孙赐轻呼一声，手中的朴刀飞了过去，当啷一声，那朴刀将卞慧的手划开，鲜血从卞慧的手中滑落下来，而卞慧痴痴看着手中的手上的鲜血而惘然不知，孙赐见状怒道：
“还不快吧她的伤口包扎起来！”齐润云一时惊愕便叹息一声说道；也罢，把她的手绑起来就是了。”





    正文 第四十五章  图谋
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:58 本章字数:3136


齐润云一时惊愕便叹息一声说道；也罢，把她的手绑起来就是了。”这时后面的两名贼寇将她的手上的伤口包扎好，同时将她扣住了，而陆秀却冷冷笑了笑道：“果然情深意重，孙赐，你的大名我早有耳闻，没想到会在这里见到你这人物。”
孙赐颇为不解看了眼前的俊雅的年轻人一眼沉声说道：“我有这么出名么，这位陆兄，你是不是会记错呢。”
陆秀冷冷一笑说道：“吕温侯的未来夫婿，在徐州都可以知道你跟那位吕姑娘的风流韵事，陆某岂会不知，只是没想到，你居然会在庐江内，难道你不怕你的心爱的女人，如今落入曹操之手么。”孙赐听了惊怒无比瞪着陆秀暗道：“
难道他说的是真的，玲绮难道真的落入曹操之手不成，不可能，曹操是攻打小沛，怎么会抓住玲绮，他一定是在逛我。”他瞥了瞥陆秀一眼，同时却听齐润云忽然拍手叫好笑道：“好小子，你想要威胁孙赐。”
陆秀只是不屑一笑说道：“我说的是实情，曹操不但把吕玲绮抓了，还要威胁吕布克日投降，否则把她宝贝女儿拉出去游街示众，还要让十八壮年男子当街凌辱吕布的女儿，你想这等事情岂会是我杜撰出来，此事慧儿也知道，孙赐，难道你真忍心曹操糟蹋你的未过门的妻子么！”孙赐听了胸口一阵疼痛，脸色变得惨白之色说道：
“你说的是实情！”
他又转身看向卞慧，只是卞慧一脸痴迷之色，仿佛未觉一样，他咬牙道：“可恶的曹操，我要杀了你！”
他忽然长啸一声，忽然凌空一腿将旁边的一块断头石给踢成一团碎粉，陆秀露出一丝惊愕之色同时只是轻哼一声说道：
“孙赐，即便你打烂石头又如何，难道你可以救出你的妻子么，如今曹操正等着吕布去救呢，至于你，无权无势的小子如何去救人，去了也是送死！”
他忽然哈哈狂笑不已，孙赐怒目而对陆秀，冷冷笑道：“你说的实在，可是你也在挑战我的底线，难道你真不怕会杀了你么，陆秀！”
陆秀露出一丝笑意看了孙赐低声说道：“孙赐，我也要让你尝尝自己妻子被人凌辱的羞耻，你越难过，我越开心，你试想十几个壮男来招待一个如花似玉的女人那是如何的壮观，孙赐，你杀了我啊，哈哈，我陆秀一介书生宁可被你一刀杀死，也不要被女人卑贱卖身来救我，孙赐我劝你杀了我吧，否则我会报仇！”
羞辱我妻之仇，杀死我父母之仇，一并算上哈哈！”
孙赐见他面露痴狂之色忽然冷冷的笑了说道：
“难怪齐润云要我杀了你，看来你的确工于心计，你想借此摧毁我的心智，好达到自己的目的。”
陆秀为之动容，怔怔望着眼前本是痴迷的男子忽然变成如此冷静，委实有点惊诧，但听到孙赐淡淡说道；
我不会杀了你，而且我会放你走，以后离我远远的，这算是我答慧儿的要求，而且卞慧就是我的妻子，不是你说的口中不堪入耳的贱女人！”
说着，他一脚将陆秀踢开数丈之远，陆秀根本没想到孙赐会说动手就动手，一不留神只觉身子如被巨力抛了出去，头部撞到草堆上的石头上，顿时昏迷过去，头上的鲜血哗哗流下，孙赐只是冷冷说道；把他丢到一侧去，看他的造化了。”
这时他见到齐润云一脸笑意凝视着自己同时对手下说道：“就依他所言，把这厮丢下山去，任他自生自灭吧。”
这时两名贼寇一手一脚将陆秀的身体搬了下去，而孙赐面色深冷说道：“你这么做就是要我做所谓的枭雄么，现在可满意么。”不料齐润云摇头叹息道；你还不是不够心狠手辣，我还以为你真会杀了这小子，但愿这小子真的死了，那就太平了。”孙赐只是淡淡一笑说道：“你惊心布局就是要我杀了这陆秀的小子，是何用意，难道就是来锻炼我的心智么。”
齐润云摇头说道：“不，曹操的事情的确不假，陆秀说的是实情，只是他口中的吕玲绮没他所说的严重，他就是在激怒你，好让你去送死，不想你没有冲昏头去救那女子。”孙赐听了哑然一笑点头说道：
“真难为你在旁一直压着戏，看来你已经知道我的来历了。”齐润云沉沉叹息一声说道：“那是自然了，有些时候还是谨慎些好，你不会怪我偷偷查你的老底吧，不过你的身世我还真查不出来，实在怪啊！”孙赐心里暗道：“你要是查出来那才见鬼了。”
他故作讶然说道；原来如此啊，你的速度还真快，这么快就调查我的底细了，厉害。”
齐润云低沉的笑了一声说道：“不知道你有什么打算没有？”孙赐看了齐润云一眼淡淡一笑说道；
其实我不说，你应该知道我要去做什么了是吧。”
齐润云忽然哈哈大笑，轻轻拍了拍孙赐的身上的尘土说道：
“你到底是难不住性子啊，不过，你总该有周全的计划才行啊，否则如何去救人呢。”
孙赐扫了地上的尸体一眼淡淡一笑说道：“没有所谓的计划，只有一个目的救人！”齐润云双眉微微一挑沉声说道：“自负有时候是去送死，你应该知道那是曹操的重兵把守之地许昌，而不是我这个区区数百人的小营寨。”
孙赐见齐润云一脸沉重之色，不免感到意外笑道：“此番前去是我一人，你为什么比我还紧张，不过你放心，曹操也不会想到我这个无名小卒会孤身前往许昌，对了，你确定吕玲绮就在许昌么？”齐润云微微点头说道；
不错，正是许昌，我想曹操必定想乘吕布不备，突袭而至，来个调虎离山之计！”
不过吕布会不会中计那就难说了。”孙赐见齐润云一脸深沉之色不由点头头说道：“曹操急着收拾吕布就是为了对付袁术，若是曹操真的收拾了吕布，那么袁术会怎么样？”齐润云见孙赐一脸笑意，不由心里一动惊呼一声道：
“袁术未必不会想到这个道理，只是他一定会有所准备吧。”孙赐冷冷一笑说道：“袁术若是为了保命只有一个可能就是乘曹操交战之际，偷袭吕布后面，让吕布首尾不可相接，吕布就会一战而亡！”齐润云眉头一皱说道：
“只是这是你的想法，吕布会不会去见曹操，要知道陈宫此人计谋多端，必定有后招啊。”孙赐扫了齐润云一眼嘿嘿笑道：“别忘记还有刘备在小沛啊！”齐润云眼睛微微一亮说道：“难道你想利用刘备不成，只是那大耳贼会出手么？”孙赐淡淡一笑说道：“刘备向来以仁义自居，只要稍微点拨一下他，他应该会知道怎么做！”
齐润云忽然两眼发光连连点头说道：“如此说来，事情就如你所料的方向过去，只是，成功有几成。”孙赐冷冷一笑说道：“我只是想浑水摸鱼，救出玲绮至于其他不在我考虑范围之内。”他心里不免暗是担心那狙击枪会落在曹操手里，那可真糟糕透顶了，齐润云忽然哈哈大笑说道：“难得一次机会，我们可不要错过了！”孙赐扫了他一眼淡淡一笑说道：
“不要太过于激进了，要知道三大势力抢夺地盘，对你们黄巾军而言也并非好事！”他一眼看出齐润云心里所想，便点破了，不料齐润云摇头笑道；不，我们只是小打小闹而已，顺便接应你而已，其他不做考虑。”
孙赐见齐润云那张白皙的脸庞露出一丝红晕，便点头说道：“你能够帮我，那再好不过了，只是到时死光人手，可别怨我才好。”齐润云只是淡淡一笑说道：“没有什么可怨恨的，有的时候牺牲点弟兄再所难免，孙赐，你好自为之。”
齐润云随后叫人将地上的尸体处理完毕，二人便走进内堂歇息一会，这时有一个身穿布衣的黄巾小厮跑进来抱拳道：“启禀寨主，山下来了一批官兵，人数约有五百之众，虽然人数不多，带头的好像姓赵的小子，也就是那个小子！”
齐润云双眉微微一挑，便对孙赐笑道：“来的真快啊，我还以为他迟迟不来要拖延一阵子，不想这么快带人来攻打我的山寨了。”孙赐剑眉微微一皱说道：“此番最好避免大战，否则你的实力也会降低不少，而且他也算个了不起的人物，要不这样，我先去与他谈谈，看看可以化解你们的仇隙，岂不更好。”齐润云颇为意外说道：
“你不怕他以为你跟我同伙，跟你兵戎相见么。”孙赐只是微微一笑说道；你能够避开一战岂非更明智么？”
齐润云听了呆了一呆说道：“你的意思是要我撤离这里，不战而逃不成。”孙赐忽然哈哈笑道；你以为你可以一直守在这里做强盗么？”





    正文 第四十六章 冤家路窄
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:2996


孙赐忽然哈哈笑道；你以为你可以一直守在这里做强盗么？”
当然这里只可以做临时据点，当今天下不太平，如果还是靠打黄巾义军的牌子，只怕行不通了。”齐润云眉头一皱忽然展眉笑道：“我明白了，原来你是让我们脱去贼寇的名号，做正规之军，伺机而为。”
孙赐见齐润云这么快明白自己的意思不由惊叹此人的悟性，便苦笑道：“不错就是这个意
思，如今这庐江县还算太平，你们应该打残自己部落，混入官军之中，到时就可以保存实力了。”
齐润云听了连连叫好笑道：“妙妙妙，就按你的意思去办！”只是无缘无故的散了实在太让人怀疑了。”
孙赐淡淡一笑说道：“你自己死了，你的手下还不自己散了么，我想这个结果应该不错是吧。”
齐润云忽然眼睛一亮，忽然点头说道：“说不得我要找个替身才行了，否则还真难以骗过那姓赵的小子！”
孙赐听了呵呵一笑说道：“找替身，也未尝不可，不过也太残忍了点了，你就把你的面具摘到尸体上就好了，然后一把火烧了，这样就很难认出了你这个大恶之人已经死了。”齐润云连连点头对黄衣小厮说道：“
传令下去，让三百弟兄后撤，而留下少数人等拖住那些官军，直到传来我的死讯，他们才可以撤退！”
记住务必装出无心恋战的样子，让他们相信我们是仓皇而逃，明白了吗。”那黄衣小厮听了诧异的看了齐润云，随后应了一声便退了出去，这时依稀听到一阵激烈的厮杀声音，那黄衣小厮慌忙跑进来说道：
“不好了，他们杀上来了？”齐润云顿时懵了说道：“这么快撤走了，你的速度未免太快了？”
那黄衣小厮苦笑道；不是，我刚到门口就看到那些官兵疯了一样冲了上来，他们好像对我们的情况非常熟悉，我们的人现在陷入苦战了！”齐润云含怒拍了拍桌角说道；一定有奸细混进来了，否则，我们不可能这么快被击垮，孙赐，这次反倒真的成了败军之将了，我要好好教训那小子行！”
说着他那白皙的脸庞露出一丝惊怒之色，孙赐也没想到赵运的小子会这么快攻打上来，委实有点意外，他忙拉住齐润云的衣袖说道：“别忘记我们的话，保存实力再做打算！”齐润云听了咬了咬牙狠狠道：
“好了，此事暂不说了，我们先撤吧，小邓，你吹紧急号令，让众兄弟迅速后撤，希望被被人抄后路，我也不用做死人了。”说着，他愤然的转身便走，却见孙赐一动不动不由问道：“你怎么不走啊？”
孙赐淡淡一笑说道：“我走了，这出戏就唱不了了！”齐润云眉头微微一皱点头说道；好，到时我会联系你的，告辞！”
说着，他便带着那小厮离开了，而留下孙赐沉思一会，而他走到山寨门口，却见山下的攻势依旧猛烈，那些黄巾贼众也相当顽抗，硬生生将路道给堵住了，尸体将整个路道堵的死死的，只是山下的贼众越来越少，官兵的攻势越来越强悍，很快一袭箭雨从山下飞射而来，剩余的黄金贼众都纷纷倒地，一时间下面的官军一声欢呼声，浩浩荡荡的长枪兵和后卫的弓箭手纷纷扑了上来，此刻黄巾贼众已经去之八九，所有精锐在暗中退出，而孙赐只是默默注视山下的一切，直到那些官军看到他围住问道：“你是何人，为何会在此地！”他只是转身看去，却见后面也有官兵冲了过来，显然是从另一个路道上来，他不免看了后面的来人，却见是一个身穿银灰色布甲年轻人，一脸肃杀之色，当他看到孙赐的脸面时，不由愣了一愣说道：
“你是何人，为何会在此出现！”孙赐只是淡淡看了那身穿银灰色的布甲青年人，见他手上握着一把铁枪，杀气腾腾的，显然杀了不少人，他只是说道：“我姓孙，这位兄弟是？”
那青年人一双俊目瞪了瞪孙赐说道：“我还没有质问你，你反倒问我来了，快说，里面的贼子呢，为什么我们搜不到人！”
孙赐扫了那银灰色的青年人一眼淡淡说道：“他们都仓皇而逃，怎么你没追到他们么，何以来问我呢！”
那青年人见孙赐不急不缓说话，不免一怒说道：“既然不肯说，就随我前去见刘大人！”
孙赐见他将铁枪刺向自己的胸口，不免轻轻一拍他的那把铁枪，只听铛的一声，那年轻人脸色微微一变，惊愕看着自己铁枪头有淡淡的印痕，委实一惊，他的双手微微麻木一会便问道：“你，你究竟是谁，居然会功夫！”
孙赐见他一个劲问自己来历不免觉得好笑，他淡淡笑道；我不是说了，我姓孙，你叫我孙赐就可以了，你手中的铁枪上有个赵字！”孙赐俊目瞟了那铁枪中间部分的凹痕之处笑了一笑，那青年人神色微微一动说道：“你的眼力不错，不错，这正是赵字，我叫赵运，你还没跟我说，你为什么会在这里！”
孙赐见他追问不休，不由的皱眉说道；是你就对了，令妹可是赵芸？”那青年人面露惊诧之色问道：
“什么你见到我的妹子，她，她现在何处？”他脸上出现一丝惊喜之色，但碍于众人在场，于是克制住自己情绪，怔怔的凝视着孙赐，不想孙赐故意不说，反倒轻嗯一声说道：“那就对了，你随我一同去见她就好了，不过有一点你可以放心，我并非贼寇，只是跟这些贼寇有点渊源仅此而已。”赵运见孙赐神色自若，不像是说谎之人，便沉眉说道；
好，我相信你所说的话，以你的功夫修为，根本没人可以挡住你，只是我家妹子尚在何处!这时有人虚弱的呼喊道：“不要相信他，他跟那群贼众是一伙的。”孙赐微微一怔，但听声音好是耳熟，这时从山寨门口有个官兵背着一个瘦弱的英俊文士，只是他此刻半是昏迷半是清醒的样子，双眸狠狠瞪着孙赐，孙赐眼睛微微一眯暗道：
“想不到这家伙被人给救了。”他只是轻蔑一笑说道：“原来是你！”那英俊文士俊脸一阵抽搐，一丝狞笑道；是又如何，你是不是在想我怎么还活着么，孙赐，这叫大难不死必有后福，我陆秀说过，只要我没死，我会缠着你不妨，哈哈！”孙赐不屑的瞥了陆秀一眼哼一声说道：“你说我跟贼人一伙，可有什么证据么？”
陆秀忽然哈哈大笑道：“何须证据，我就是证据，我亲眼见到你跟那贼子说话，他对你礼遇有加，若是平素之交，何须有这么客气，尽管他后来改口，但还是说明了问题，你就是他的顶头上司，黄巾贼众的头头哈哈。”
孙赐见赵运一脸疑惑便轻笑一声说道；怎么你也怀疑我了么，你可知他为什么要这么说我么？”赵运一时迷茫摇了摇头，这时他想到自己的妹子心里却极为着急，忙又摇头说道：“现在暂时不说这些，还是见我妹子最重要，我还有重要的事情跟她商量一下。”孙赐见他神色紧张，不免暗是称奇，这时陆秀怒道：
“岂有此理，你居然袒护这贼子，我，我要告诉刘大人，说你庇护贼众，我我！”说着，他一口气说不出来，顿时又昏迷过去了，孙赐瞥了陆秀昏迷不醒的样子，叹息一声说道；此人恨我之深，只怕真的难以善了，麻烦之极。”赵运似乎没有听孙赐说话一样，于是拉住孙赐的手臂低声说道；快带我去见妹子，这些兵士都是临时借来的。”
孙赐颇为意外的看了赵运一眼问道；你借了兵来报仇啊，这跟你妹妹有何关系！”
赵运眉头一皱说道；此事，不关你的事情，带我去见妹子再说。”他不由分说，命人打扫战场，而自己却拉着孙赐的衣袖望山下赶去，这时，有人喊道：“赵兄弟，我们发现一个女人昏迷在地上，怎么办！”赵运微微一怔，而孙赐也大为惊愕，却见后面有两个军士抬着昏睡不醒的身穿一袭白色宽袍的美貌妇人的徐徐走了过来，那两名军士面露一丝贪婪之色，只是看到赵运沉眉以对，不由的收敛一下心神便正色凛凛汇报情况，其中一个军士轻声说道：
“这个女子容貌美丽，一定是贼寇的压寨夫人，定是贼人逃跑之后遗留下来，要不我们先带下山去。”而孙赐见个正切不由惊呼一声说道：“是她！”





    正文 第四十七章 拒绝
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:3214


赵运本对这女子感到头疼不已，这时见孙赐忽然发话不由愣一下说道：“怎么，孙兄认识这妇人不成。”
孙赐看了看那女子微微点头说道：“她是个好女子，你们把她交给我吧。”
原来这美丽妇人正是陆秀之妻卞慧，那两名军士见到手的娘们忽然没了，心里顿时着恼的很，但见赵运似乎有意让给这小子，无奈之下只好将这美丽的娘们递给孙赐，随后病怏怏的说道：“如此我们告辞了。”赵运洒然一笑说道：
“你们放心，我会在刘大人面前好好美言几句，两位丁兄前程一定远大。”那两名军士忙笑道；
不
敢不敢，那我们兄弟俩先走一步了，反正这抗人的差事实在不好受，告辞嘿嘿。”
说着，二人将担架一放立马走人，这让孙赐愣了一下，只有赵运脸上露出一丝苦涩的笑容，孙赐也没去理会他怪异的表情，只是说道：“既然说要走，那走吧！”赵运微微颔首扫了地上一具具残缺不齐的尸体，浓浓的血腥味道，他微微皱眉说道：
“好吧，走！”此刻陆秀已经被人抬了下去，孙赐看着赵运满脸愁云忍不住问道：
“赵运，你在想什么，心事重重的？”
赵运微微摇头，一张英俊的脸庞露出一丝苦笑道：“不要问我了。”
孙赐只是笑了一笑便不再问下去，二人并肩而行，孙赐的个子比赵运还要高数公分，赵运差点以为孙赐是个北人，只是孙赐摇头一笑说道：“个子高矮怎么可以说明区域呢，我看你个子也蛮高的，难道你也是北人么？”
说着他哈哈笑了两声，谈话之间，二人分别跨上两匹骏马，而孙赐将卞慧放在自己的腰间，惹的赵运多看两眼，赵运不免问道：“你们是什么关系，居然这么亲昵！”孙赐只是微微叹息一声，搂住卞慧那丰腴的身躯轻喝一声道：“到时你就知道了！”
他同时拍了那矮小的战马的后臀，那匹矮小的战马忽然飞向山下冲去，差点把孙赐吓了一大跳，他只得双腿紧紧夹住马匹的腰部，样子好是狼狈，事实上在现代他也曾骑马过，但是由于这个时代还没有马镫这玩意，无处可借力，差点没扑倒在地上，而看赵运一脸悠然自得，只是轻轻夹着马匹丝毫不为骑马不稳而烦恼，孙赐苦笑一声说道：“看来我骑马真不如你啊！”
赵运悠闲的骑到孙赐跟前，笑吟吟说道：“无碍，多加训练就好点，只不过你的双腿就夹得的疼啊，哈哈。”
赵运一脸笑意的骑着小马匹呼啸而去，而孙赐既要照顾好腰间的美女身体，又要稳稳夹住马匹，看起来别提多狼狈，孙赐干脆丢下马，自己背着卞慧的身躯一路狂奔，赵运先前以为孙赐必定落下了，还刻意在前面等候，岂料看见孙赐背着一名女子急速跑来，速度飞快无比，根本不逊色自己的马匹，顿时惊呆了道；神行足啊，这么快！”
他怔怔看着孙赐气喘吁吁抱着卞慧的身躯，脸上都是汗水吐了吐长气说道；累死我，你也不再等等我。”
赵运见那马匹久久不曾出现，不由问道：“我的马匹呢，你给丢了？”孙赐翻了翻白眼喘息一声说道：“废话，不这样我怎么追你啊！”
赵运听了脸色惨白惊道；你小子还真把马给我丢了，我该怎么回去交代啊，这可是刘大人为数不多的马匹啊，整个军营只有这几百匹马，你倒好说丢就丢了，我要赔马了，带来两匹马少了一匹，该如何交代才好。”
孙赐一脸惊愕看着赵运的一脸哭爹死娘的样子，便吐了吐长气说道；就一匹马而已嘛，回头我去给你买一匹马，大惊小怪的。”
赵运差点没想从马上跳下来呛死这小子，但见他一脸正定之色便忍不住问道；怎么你有钱买马么，这战马可得要五十两银子啊。”
孙赐轻轻擦了擦脸上汗水，将卞慧放在地上吐气说道：“不行了，我先休息一下，你先上去吧，前面的树林前有一个山洞，他们应该在那边吧。”赵运见孙赐满脸汗水，便欣然答应先去，倒是把马匹的事情给忘记了，孙赐见他如此健忘不免哈哈一笑，这时听到一声低声呻吟声，孙赐听声音便知是卞氏的声音，他转身一看却见卞慧一双秀目微微睁开，一脸迷茫之色，当她看到孙赐一脸关切之色，脸上微微一红，便缓慢坐了起来低声问道：“我，我怎么会在这里，我居然没死。”她回想自己一心求死，曾拿起头砦刺向自己喉咙之处，不想被眼前的男子给救了下来，心里复杂无比，只是静静听孙赐说话，只听孙赐轻呼一口气笑道；你当然没死，不过你的小手却被我割破了，现在疼么。”
他说着，并不怎么避嫌轻轻抬起卞慧那只腕部受伤的纤细的玉手，孙赐看她那纤细的玉手的腕部包扎一团，心里不免一丝歉然，只听卞慧幽幽叹息一声，同时不着痕迹的将手臂缩了缩，只是发现孙赐一脸关注的样子，却不知如何是好，只是怔怔看着孙赐问道：
“你为什么救我，我死了就可以一了百了！”就不必受人歧视了！”
她说着，一双美目忽然红了一红，孙赐一时间不知说什么好，只是干涩的说道；你是傻瓜，居然真的会这么做，不过你若这么死了，那更不值得了，难道你以为这么死了，你的那位丈夫会原谅你么，相反他还会骂你水性杨花不知廉耻，那你岂不是要从棺材里跳出来了么。”
卞慧听了脸色一下子变得惨白之色连连点头说道：“我知道他会这么想的，他宁可我死了也不会让我做这等事情，我想他心里一定恨死我了，那你为什么不让我死啊，你一定是想羞辱我是不是。”孙赐忽然将卞慧抱在怀里轻轻一笑说道；难道你没听到我对你那该死的夫君说的话么？”
卞慧一脸迷茫摇了摇头，同时在孙赐怀里低声问道；你，你究竟说了什么话了，你你是不是把他杀了？”
孙赐见卞慧心里还念念不忘陆秀，神色微微一变随后将卞慧轻轻推开说道：“我没杀他，只是教训他一番而已。”
卞慧见孙赐脸色有点异样，不免又问道：“你好像还有话没有说，你一定说了不堪的话是不是！”
孙赐见卞慧一脸惊愕的看着自己，他微微闭了闭眼睛说道：“不错，我是说了！”卞慧一脸紧张的问道；你究竟说了什么话？”孙赐只是淡淡一笑说道；只是让他好好照顾你而已，你可以去庐江县去找他吧。”卞慧幽幽叹息一声说道：“不，我不想回去！”
孙赐见她一脸凄迷之色不由问道：“你不去找他，那你去哪里？”难道你？”
他心里忽然微微一跳，他怔怔望着眼前柔弱美貌女子，但却有一番不同寻常女子的性格，她的委曲求全却没有得到夫君的同情和怜悯，相反却是被遗弃，他心里有一丝感动和怜悯，当时才会要一时冲动想要了这个女子做妻子，只是事与愿违，眼前的女子对那位负心汉还没有忘记，他也就改变主意，他不得不撒个圆谎，让她去找陆秀，谁知卞慧却没有要找陆秀的打算，他心里以为难道是要跟自己去么，但是却听卞慧低声说道：“我要出家为尼，这样就一了百了。”
孙赐顿时听了愣了一愣，以至于她走下山崖而去都没有注意，等他醒悟过来，却见山下早已无人烟，他心里一阵迷茫暗道：“或许，这个对她而言也是一种解脱吧。”
一阵清凉的秋风吹拂而来，孙赐忽然感到一阵轻松和闲逸，只是他想到吕玲绮落在曹操手里，心里却是一紧，他忍不住又眺望山下一眼，便摇头叹息一声，直接望上面而去，穿过树林区，终于看到赵运和赵云兄妹一前一后走了下来，赵芸看见孙赐一脸喜悦之色轻呼道：
“孙赐，你没事太好了，你跟我哥没打起来吧。”赵运听了满脸通红轻咳一声说道；
妹妹，你别胡说，我们怎么会打架，我们还是赶快回去吧。”赵芸听了黯然点了点头说道；
嗯，哥哥，你先下去吧，我有话要对孙赐说说。”
赵运一脸惊愕的看了看孙赐，然后轻嗯一声便先下了山，他忽然看到孙赐孤身一人，不由微微一怔，看了看四周问道；
孙赐，那位姑娘去哪里了？”赵芸听了微微一愣同时眺望四周问道；还有姑娘在这里么？”
孙赐只是笑了一笑说道：“是啊，她现在身体好了许多，我让她自己走了，什么事情？”他说着走到赵芸面前，但见赵芸一脸迷茫看着自己，小嘴微微一动，却又说不出话来，一双美丽的眼眸微微眨了一眨良久说道：
“你可不可以陪我一同去庐江县城么？”孙赐听了一时为难说道：“这个？”
赵芸见孙赐一脸沉重之色不免心里一急问道：“你难道有事情么？”
作者写书辛苦，请支持正版阅读，支持作者劳动，锁定纵横中文网最新首发。





    正文 第四十八章 一个大饼三个人吃
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:2521


赵芸见孙赐一脸沉重之色不免心里一急问道：“你难道有事情么？”孙赐无语以对只得点头说道：
“是的，我要去救一个人，否则她会有生命危险，对不住赵姑娘，你若有事，我日后再来帮忙。”赵芸听了脸色涨得通红低声叹息一声说道：“也是，我跟你只是萍水相逢，自然比不上你的红颜知己重要了，那好吧，赵芸先行别过。”
说着，她脸色一阵黯淡的从孙赐身边走过，徐庶在后面拉了拉孙赐的手臂低声说道：“你怎么不问什么事情就回绝了？”
孙赐一时愕然看着徐庶，却听徐庶低声说道；赵运借用刘勋的兵去报仇，是刘勋要赵姑娘转嫁给他，谈的一个条件而已，这次赵运带着赵姑娘前去，必定是为了这么婚事。”孙赐听了沉默一会说道：
“这是他们赵家的事情，我有什么办法，徐庶，难道你有什么更好的办法不成。”
徐庶听了微微一怔，他忽然冷笑一声道：“要是我，我自然把赵姑娘给抢了过来，这刘勋也不是什么好东西，仗着袁术的几分关系胡作非为，居然做出这等事情，实在岂有此理，要不是我有伤在身，早就把这狗官给杀了。”
孙赐见他说的口吐唾沫，一脸激情四射的样子，他轻轻笑了一笑说道：“这就是你的办法啊？”徐庶，我可真佩服你了！”
徐庶见孙赐并没有回复自己的意思，相反却朝另外一个方向而去，不免惊呼一声道：
“喂，孙赐，你当真不去找赵姑娘么。”孙赐转身过来笑了一笑说道；你徐庶机智过人，不会想不到办法来着，只是如今我有事在身，不去庐江了，代我向他们两兄妹问好，我若有空必会拜会他们。”
徐庶看着孙赐晃悠悠的远去的背影，不免叹息一声道：“你这家伙，不是把机会机会让给我徐庶么，额，我到底在说什么，我是急公好义，不是见色起意，徐庶你想太多了嘿嘿。”他一脸自言自语的说话轻轻捂了捂胸口暗道：
“这小子有什么事情这么重要，难道真的是什么红颜知己被擒拿了不成，否则没道理走的这么急啊，怪哉怪哉啊，他既然不说，自然是怕我追问，话说，我徐庶武功不如他，但是智谋未必比他低啊，算了，还是为赵姑娘化解这桃花劫再说吧。”
他自语到这里，脚步缓慢走了下去，但见赵芸娇美的脸蛋很是憔悴，而赵运则哭丧着脸坐在马背上，可怜兮兮的看着自家的妹子，却又说不出口来，当徐庶缓慢走了下来，赵芸先是抬头一看，本是一脸喜悦之色忽然变得一丝黯淡低声说道：
“他走了？”徐庶只是干笑一声点了点头随后说道：“他此去凶险万分，不想拖累我这个朋友，所以让我照顾一下你。”
他嘴上这么说，心里却是暗道：“孙赐，没想到我会为你辩解，实在是你的福气。”赵芸听了不免扑哧一笑，美目瞥了瞥徐庶一眼说道；好了徐公子，你少为他说话，不过，我也知道他一定是为了非常重要的事情的，你又何必替他说话，真是的，好了，我们走吧。”说着，她轻轻擦了擦脸上淡淡的泪痕，故作潇洒便轻轻坐在赵运的怀里低声说道：
“哥哥，我们走吧，徐公子，我们后会有期。”徐庶听了顿时懵了惊呼道：“喂，这么就走了，我可是伤残人士啊。”
赵运搂着赵芸的小蛮腰笑道：“对不住，这里只有一匹马，难道你要我妹子跟你坐一匹马么，少做梦了，你呀，在前面好好找找吧，孙赐这小子把我的马给丢了，活该你去给我找回来，我们就在庐江县衙会面吧嘿嘿。”
徐庶一脸惊愕的看着他带着自己妹子骑着战马走人，忽然怒道：“孙赐你这个混蛋，好端端的丢马做什么，现在我要给你找马去，我可是伤残人士啊，你这混蛋，屁股一拍就走人呜呜，我好惨啊呜呜！”他说着拍了拍身上的白衣上的灰尘，轻轻咳嗽两声只好病怏怏的去找马匹来着，至于找到与否谁知道呢。”
孙赐此刻并不知道徐庶如何咒骂他，他心急如焚，脚下狂奔之下直冲寿春城，只是此刻寿春显得有点紧张，百姓们一时沉默寡言，颇为心事，孙赐自然也没有多加理会，他在人群中挤进去，过了半个时辰，他终于跑那个偏僻的小村庄，糜竺早早在门口等候，当他看到孙赐气喘吁吁跑来眉头皱了一皱说道：
“你才回来啊，你去哪里了这几天！”孙赐重重喘息两声说道：“临时耽搁了些，我想知道玲绮当真被曹操给抓了？”糜竺看了孙赐一眼轻嗯一声说道；是有这么一回事，怎么你想去救她？”
孙赐见糜竺一脸漠然之色便反问道：“难道你不想让我去救她？”糜竺轻轻摇头叹息道：
“若是换做以前，我是不会让你去救她的，但是这个丫头人不错，不去救她实在可惜，我有点说不过去，孙赐，你我在同一条线上，你说吧，你要我怎么帮你。”孙赐见糜竺主动承担话题，不免愣了一愣问道：“你怎么知道我有求于你啊，你这老狐狸！”糜竺听了哈哈大笑道：“我是老狐狸，那你是小狐狸，闲话少说。”孙赐轻轻点头说道：
“其实很简单，就是让刘备来帮我一把。”糜竺听了惊愕的看着孙赐一眼问道；你是说让主公帮你，可是这不可能，主公对吕布恨之入骨，怎么会答应去救这丫头呢。”孙赐只是淡淡一笑说道：“不，我不是要他救玲绮，而是让他得了个大便宜。”糜竺微微一怔问道；此话何解？”孙赐听了微微一笑说道：“曹操现在的心腹大患是何人，你可知道？”
糜竺不假思索的说道：“自然是袁绍了？”孙赐微微摇头淡淡说道；现在曹操还来不及收拾袁绍，若是我没估计错误，他现在先将吕布给吞了然后就一口吞下袁术的兵马，这样他可以获得大片土地，这样他有足够的资本跟袁绍争霸。”糜竺听了皱眉问道：“那跟救那丫头有什么关系呢？”孙赐冷冷一笑说道：
“我虽然不知道袁术会怎么做，但是我可以肯定，吕布一旦进攻许昌的话，袁术一定会倾巢而出占据下邳之地，这么一来他有了胆气与曹操抗衡的决心，曹操见袁术对付吕布，你以为会是什么样的心态？”糜竺听了惊呼一声说道：
“他会坐山观虎斗，随后一举灭了袁术和吕布的军队，这样可以一劳永逸！”孙赐听了微微一笑说道：
“不错，正是如此，许昌毕竟遥远，难以长线奔波，他必定会让刘备的军队突袭袁术，而后曹操会不费吹灰之力消灭两大势力，这样一来徐州这一块就是他的地盘，这厮估计会做好梦庆贺一番。”
糜竺听了忽然惊悚说道：“这么说来，曹操是有预谋这么做，但是吕布会上当么，那我们该怎么办。”孙赐淡淡一笑说道：“既然曹操有这么个心思，不如成全他一番。”糜竺见他神秘莫测的笑容忍不住打了个冷颤暗道：“这小子到底想怎么做？”





    正文 第四十九章 铁面高顺
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:3471


孙赐淡淡一笑说道：“既然曹操有这么个心思，不如成全他一番。”糜竺见他神秘莫测的笑容忍不住打了个冷颤暗道：
“这小子到底想怎么做？”孙赐冷冷一笑说道：“我要曹操坐一下过山车的滋味。”糜竺听了一脸讶然看着孙赐问道；过山车？”是什么东西？”孙赐忽然手指脑袋上问道：“从下面上去，然后又一下子掉下来，这就是过山车！”
糜竺满脸疑惑的看着孙赐，却见孙赐眉头微微一皱说道：“大舅子，这次你就跟刘备说，若是曹操有这个意图，叫他实行就是，这对于刘备其实也是好机会，既可以扩展实力，又可以得到曹操的信任，至于袁术和吕布的事情，你就不要多问了，我自然会有办法。”他说着，忽然站起来说道：
“以防万一，这些孩子们尽快撤离到山上去，我怕到时会控制不了局面，伤了这些孩子们。”糜竺听了一时愕然，正要细细询问之下，却见孙赐早已不见踪影，不免暗道这小子真像是鬼魅一样。”
此刻温侯府里，吕布一脸铁青的坐在太师椅上，而陈宫也是沉重之色，张辽等诸将领分站后面，气氛很是压抑，这时吕布忽然一掌将桌子上的纸张丢在地上怒道：“曹操可恶，居然拿玲绮的性命来威胁本侯，还要本侯开城投降，实在岂有此理！”陈宫只是淡淡一笑说道：“温侯是去投降还是去救大小姐呢？”吕布一脸怒气说道：
“我吕布可是轻易投降之人么，玲绮，可也是我最心爱的宝贝女儿啊，你叫本侯该怎么做！”
陈
宫瞥了瞥吕布一眼淡淡一笑说道：“你既然知道这是陷阱，为什么还这么冲动呢，我们就按兵不动，看看曹操会怎么样？”吕布听了双眉一竖怒道：“岂有此理，难道你任凭这曹贼羞辱我女儿么，我早就听闻曹操此人好色成性，无女不欢，我，我真想杀了这狗贼！”张辽忽然沉声说道：“温侯，末将愿意去许昌一趟，去救大小姐回来！”
吕布听了微微颔首说道：“这个倒也不错的办法，只是，曹操奸诈无比，只怕早已布下天罗地网等你去了，算了，还是我一人前去，看看这狗贼要怎么样！”
陈宫听了一声沉闷哼道：“温侯，你这番做，岂非正合曹操心意么，我料他必定已经给你准备好棺材送你上路，反倒是张将军前去或许还有点希望！”张辽听了脸色微微一变问道：“军师，此言何意！”
陈宫听了微微一笑说道：“曹操的用意便是让温侯主动前去许昌，到时就可以扣住温侯，难道温侯可以在千军万马之中杀出来么，反倒是张将军可以回旋的余地，一看时机不对完全可以诈降，这是其一，其二，曹操还有一个杀手锏放在我们身边，此人是谁，温侯你也心中有数了吧。”吕布听了轻哼一声说道：“你说的是刘备！”
陈宫微微摇头笑道：“不是刘备，而是袁术！”吕布脸色微微一变惊呼道：“这么说，袁术会乘我不在的时候偷袭下邳？”陈宫听了呵呵一笑说道：“正是如此，袁术此人一向色厉胆薄，平时忌惮你三分，一旦见你不在下邳城，必定会忍不住来偷袭，这么一来岂不是真中了曹操的计策，曹操见我们双方互相攻伐，必定会坐山观虎斗。”众人听了不由倒吸一口冷气说道：“好一招阴险无比的招数！”陈宫轻轻一笑说道：“最近你们可察觉曹操军营的运动状况么？”
张辽沉声说道：“有，他们粮草已经先行运作，看来是有一番大作为了，难道真如军师所料，他们会立刻出发偷袭我们不成！”陈宫微微颔首说道：“不错，荀公达智谋厉害，我们不得不防，只可惜我还没有想出如何应对这计策的法子。”他说着微微叹息一声，这时有人喊道：“启禀温侯，门外有人求见！”
众人听了微微一怔，却见吕布满脸凝霜说道：“谁都不见，轰他回去！”这时门口跑进一个军士抱拳说道：“不是别人是孙赐孙公子！”吕布听了满脸惊愕之色说道：“这小子，他怎么会突然回来了！”他忽然哈哈笑了起来，陈宫面露一丝笑意说道：“看来这个难题有他来解了。”他呵呵一笑轻轻抚了抚胡须，凝视吕布一眼说道：
“既然孙公子来了，就让他进来吧。”那军士正色应了一声，便躬身下去，吕布一脸莫名其妙看着陈宫问道：
“陈军师，你怎么笑的这么开心啊，难道这小子可以帮助我们么？”陈宫笑而不答，只是转身眺望门外，张辽咧嘴笑了一笑也对身边的将领说道：“没想到这小子又回来了，哈哈，有意思。”这时其中一个白色盔甲的三旬汉子沉默一会问道：“可是那个酷似孙策的一个小子！”张辽不免一丝惊愕问道：“高将军，怎么你认识孙兄弟！”
那白色盔甲的汉子沉眉点了点头说道：“嗯，一面之缘！”吕布两道剑眉微微一皱随后又端坐在太师椅上暗道：“这小子到底有什么事情，莫非是为了玲绮的事情来，嗯，八成如此，要不然他也不会这么快找上门来了。”
这时孙赐大摇大摆的走了进来，他看了在座的吕布和陈宫嘿嘿一笑说道：“孙赐冒昧来打扰，诸位见谅嘿嘿。”
他目光扫视四周，却见十来个将领认识的不过张辽和那和那副将，二人朝自己微微一笑，而其余将领却并不认识，想必是军营呆着所致，这时一个白色盔甲的三旬汉子目光极为敏锐正瞪着自己，仿佛有什么深仇大恨一样，只是含怒不发，孙赐不免一丝惊愕看了那汉子一眼，这时却听吕布笑吟吟道：“孙赐，你还有胆子回来，把我的宝贝女儿拐走，如今她去被曹操抓走了，你说我该如何处罚你啊？”孙赐见吕布一脸笑意，便知这老贼头在寻自己开心，便哼一声说道：
“你明知我为了救玲绮而来，还这么说！”是什么意思啊，要知道玲绮是我的女人，我怎么可以让她死在曹操手里呢。”吕布听了忽然哈哈大笑拍手说道：“好，果然有胆识，小子，既然你这么说，我就把玲绮交给你了，你说你要多少人马，我都答应你！”孙赐微微摇头笑道：“我不需要什么兵马，我只要我的宝贝。”吕布一脸惊愕问道：
“宝贝，什么宝贝？”这时张辽忙走出来说道：“我听紫兰姑娘说起过，大小姐曾经来过府邸带着一样东西就匆匆离开了，后来我们才知道他落入曹操手中，想必孙兄说的宝贝还在小姐手中。”孙赐听了脸色一变惊呼道：
“坏了，这个玩意真落在曹操手里了！”他脸色变得极为难看，这时吕布也心里一沉问道：“小子，那东西很珍贵么，你脸都吓成这个样子了？”孙赐轻轻吐了一口气笑了笑道：
“没什么，即便曹操真拿到手也不知道怎么用，好了，此事前来，我有事情跟陈军师商量一番！”陈宫听了脸色一喜问道：“怎么你有什么想法不妨说说。”孙赐看了看诸人摇头说道：“此事是机密，不可以让任何人知道！”诸将听了脸上一变，张辽忙说道：“既然如此，温侯我们先行退下。”
吕布听了也不免着恼暗道：“你小子到底要怎么样，有事就说何必这么多的花样。”但见陈宫沉声说道：“也好，既然孙兄弟有急事必定是惊天秘密，各位先回去再说。”诸将听了泱泱的退了下去，那白袍将领忽然怒道：“不可以，此人是刘备的手下，温侯万万不可以相信此人。”孙赐一时惊愕看着眼前的白袍将领，说道：
“我什么时候是刘备的部下了，这位木头大帅哥是谁啊？”陈宫眉头微微一皱说道：“高将军，这位是孙赐孙兄弟，并非刘备的手下，你一定是误会了。”孙赐见陈宫为自己开脱不免笑道：“其实，我并不算刘备的手下，只是做保镖而已，这位木头高大哥你对我小小的误会吧。”陈宫心里暗道：“我早就知道你不是刘备的人，否则岂会这么帮你，不过这小子来有什么良策么？”那高将军一脸铁青的瞪了瞪孙赐一眼，沉声对吕布说道：
“当日我曾在小沛见到此人，亲眼看他杀了我三个弟兄，就离去，这可是铁一般的事实啊，温侯！”
吕布听了一时愣了一下，但随后皱眉说道：“这个，孙赐你有何话要说，我倒要听听你的意思了。”
这时陈宫忽然站起来怒道：“温侯，此时此刻，你还要说这些做甚，最要紧的还是如何对付曹操，那才是最要紧的。”那高姓将领听了不免犹豫片刻，瞪了孙赐一眼同时沉声道；既然军师这么说，此事暂且搁置，高顺愿于温侯一同对付曹操！”他非但没有退出，反倒站在孙赐跟前，一脸正色的表情，吕布见状微微一怔随后沉眉说道：
“高将军，你怎么还不退下？”
高顺见吕布一脸铁青，深知吕布必定火气上冒，心里也是一阵发慌，但只是强自振作说道：“高顺，从不违抗温侯号令，只是此人身份诡异，说不定是曹操派来的奸细，所以我。”吕布听了无奈的瞥了瞥孙赐一眼暗道：
“你这小子老是给我弄出点事情来，真是不让人安稳。”陈宫见高顺苦苦纠缠也觉得心烦，他只是轻咳一声说道：“高将军，此事暂且一放，这位孙兄弟也并非你所想的曹操奸细，这样吧，你就在旁听着好了。”
高顺见陈宫这么说，不免微微一怔同时却看到孙赐一脸木然之色，不由暗道：
“为什么军师这么袒护这小子，难道是我弄错了！”这是他性格异常坚毅，依旧不依不饶说道：“话虽如此，那我就旁听着，看看这小子搞什么鬼！”





    正文 第五十章 曹操
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:3219


高顺见陈宫这么说，不免微微一怔同时却看到孙赐一脸木然之色，不由暗道：
“为什么军师这么袒护这小子，难道是我弄错了！”这是他性格异常坚毅，依旧不依不饶说道：
“话虽如此，那我就旁听着，看看这小子搞什么鬼！”高顺的执着让孙赐很是无语，他只好站在旁边看了看这个木头帅哥，心里暗道：“高顺，那不就是陷阵营的老大，哦，是了，当日我还真杀了几个陷阵营的小兵，难道这小子看到我了不成。”
他想到这里也懒得去理会这些，只是轻轻拍了拍身上的尘土笑道：“温侯，玲绮的事情是个引子而已，相信陈军师也想出了应对之策了吧。”此刻里面并无他人，只有吕布陈宫和高顺三人而已，高顺一脸纳闷看着孙赐暗道：
“这小子到底耍什么花样？”而陈宫则沉思着，微微笑了一笑凝视着孙赐，似乎要听孙赐说的话，而吕布一脸喜色问道：“这么说，你是有应对之策了？”孙赐瞥了瞥陈宫一眼笑道：“军师，你说呢？”陈宫见孙赐一脸笑意之色，便心知他有定策，不免轻抚胡须问道：“哦，我倒要听听你的意思了？”孙赐脑袋微微一转朝吕布微微颔首说道：
“其实一切也要看温侯的了！”他似笑非笑的看着吕布，仿佛在说一切在于你温侯的意思，吕布一脸狐疑的看着孙赐，许久忽然哈哈大笑说道：“如此说来，你小子是有对策了，好，本侯倒要听听你的主意了。”孙赐听吕布这么说也就不再忌讳，便一一说出计划来，陈宫听了忽然仰首笑道：“果然如此，果然如此，臭小子，你还真跟我想到一路去了，只是你想的更加深远一些，好，温侯，我们不如一试！”吕布两道剑眉一挑便朗声笑道：“好，好，就按孙赐所说的办！”
高顺一脸诧异的看着孙赐，便迟疑问道：“可是万一曹操不上当怎么办？”陈宫听了对吕布微微颔首说道；高将军所言非虚，曹操此人生性多疑，我们也要想一下其他的对策，以防万一。”孙赐也不再多说什么，只是抱拳笑道：
“我也该走了，接下来就看温侯的决定了！”说着，他便要转身离去，吕布忽然低声喝道：“孙赐，留步！”
孙赐不免微微一怔，忽然见吕布从上座走了下来，正不明其意，只见吕布一脸沉重的色说道：“孙赐，我的女儿就交给你了，你一定要给本侯带回来，否则本侯不会放过你的。”孙赐见吕布一脸郑重之色，他只是微微颔首说道：“这个你大可放心，我必定会救玲绮出来的，倒是你可要小心才是了。”
吕布双目一丝红润连连点头说道：“玲绮从来没有受苦过，她一定会暴跳如雷，性子野的很，你将就一下吧。”
孙赐见吕布仿佛是在交代遗言一样，委实有点惊讶，他苦笑道；温侯，你怎么说这些话，放心吧，我们大家都会没事的！”
吕布轻轻叹息一声便不再说话，轻轻拍了拍孙赐的肩膀便徐徐走上位置去，孙赐跟陈宫打了个招呼便匆忙离开，而陈宫等三人进一步的商量另一条计策。”
许昌城此刻悄无声息，气氛很是压抑，即便是里面行走的百姓也是如此，只有轻轻的脚步声，而没有任何街头的喧闹声，而四周的军士也非常之多，纷纷巡视着什么，发到可疑人物一律都擒拿，这下子，到有不少人被擒拿了，被关在一个牢狱之中，这时忽然听到一声惊呼声道：“主公来了，大家尽快回复归位。”
这时一群军士听了之后，纷纷散开站立两侧，这时远处忽然出现整齐的军容齐齐向城门汇聚，军容之中骑兵步兵都有，人数约有五千之多，当然这只是大致数目，这时从那支军队中忽然出现一个身穿紫色宽袍的头戴紫色布巾的中年男子，他容貌长的一般，只是那一双细细的眼眸不经意出现一缕缕淡淡的寒芒，他那八字胡须飘忽不定，那紫袍男子身后站立着一个腰围粗大的九尺多高的猛汉，那猛汉几乎将那紫袍男子的身影给完全遮挡住了，看上去颇有威势，那猛汉所到之处，众人纷纷避开，唯恐被这猛汉所撞到，那紫袍男子似同未见一般，他沉声喝道：“全军待命！”
那紫袍男子话音一落，只听下面一阵剧烈的兵器敲击在地上的声音，三声过后，这时那紫袍男子一步一步登上城门的阶梯，过了会便到了数丈高的城楼之上，这时后面的猛汉也跟了上去，那紫袍男子看着城外一片荒芜之处，他那细长的眼眸扫射远处荒芜的田园，沉声说道：“吕布这厮真的会来么？”他似乎说给后面的那猛汉听，但又好像是自言自语，而那猛汉并不搭腔，只是默默站立在那紫袍男子身边，这时城门下忽然传来声音道：“主公，荀军师求见！”
那紫袍男子转身眺望城内，却见一个身穿蓝色布袍的四旬左右的儒生，面色清瘦，一脸庄重之气，一双不大不小的眼眸露出睿智的光芒，他颇为着急的朝那紫袍男子走了上来，同时轻呼道：“主公！”他说话之余，已经跑了上来，而跟紫袍男子平齐而立，而那紫袍男子似乎也并不为意只是面带和气笑容问道：“文若，这么急来见我，有何事么？”
那蓝袍儒生便是荀文若，他轻轻擦了擦脸上的汗水忙说道：“刚才得到消息，吕布的确带了数百名精兵前来，我怕吕布有诈，才特意来看看，怎么他们还没到么！”那紫袍男子眯眼一笑说道：“我还真怕他不来啊，文若，此刻若是将吕布诛杀，那也是一件美事啊哈哈！”荀文若只是微微摇头说道：“不，主公，此事没那么简单，吕布虽然自负，但也不至于那么没有头脑，居然敢带区区数百人前来，难道他真的是来臣服主公么？”曹操听了哈哈大笑说道：
“以他的个性岂会真的臣服于我，我想必定是假意投降吧，然后是派人救他女儿吧，对了，文若，那小丫头安置如何了？”荀文若轻抚那两片胡须笑道：“自然安排妥当！”曹操面露一丝狞笑道：“吕布既然敢来，我要让他有去无回，嗯，你跟刘备联系的怎么样了，他有什么表示么？”荀文若笑吟吟的点头说道：“他说一定会遵从主公的意思去办！”
曹操满意的点头笑道：“有了刘备这步棋，就稳妥多了，不过我还是有点不放心，不如你跟他说甘夫人暂且留在许昌，做客数日，好让他安心。”
荀文若听了沉思一会摇头说道：“主公，此举不妥，这样一来岂非表示主公不相信他么，不如给他一个好处，让他安心吧。”曹操听了呵呵一笑说道：“有道理，倘若他真得到袁术的地盘，我也真该封官给他哈哈，只要消灭了吕布，消灭袁术就容易的多了呵呵！”他那细长双目露出一丝喜色和自得，荀文若却并没有半点喜色，反倒忧心忡忡说道：
“主公，不知道为何，我心里反倒不舒服，总觉得哪里不对劲，可是却又察觉不出什么？”
曹操听了顿时止住笑声沉吟一会问道：“为何，奉孝的意思如何？”荀文若低声说道：
“奉孝说，这连环计也只有陈宫会看出，但不知道他会什么办法破解，只是我们二人觉得没有什么破绽可言，而吕布似乎也没有察觉什么，所以我们都难以肯定了。”曹操听了怒目而瞪说道：“
难道你们还以为对付不了一个陈宫么，你们可是当世谋略数一数二的人啊。”荀文若见曹操脸色大变，只得忙说道：“主公无恼，容我等再去思绪一下，尽可以采取补救之道。”曹操怒哼一声说道：“还不快去商议，眼下吕布的人马快要到了，我们的时间也不多了，夏侯是不是已经出发了。”荀文若在旁忙点头说道：“是，他已经出发了！”
曹操收敛一下心神粗声喘息两声说道：“算了，此事暂时不要提起了，我就不信区区陈宫可以破解你们两大军师的计策来！”夏侯一定会赢的哈哈。”荀文若见曹操一脸不以为然之色不免轻轻叹息一声暗道：
“谋士是谋士又非神仙，算无遗策的事情还真从没有过，罢了，我再去研究一番，或许可以。”
荀文若无可奈何之下便向曹操告退，而曹操似乎也并没有多说什么，只是对后面的猛汉说道：
“典巨，你好好看着，我先去小解一下。”那猛汉听了傻了一眼却见曹操忙不迭的跑到城墙暗处嘘嘘去了，好在此时城墙的卫士大半都在下面，倒没有注意上面的异动，过一会曹操才姗姗赶到，轻吐一口气暗道：
“我还真紧张了，吕布这厮可真厉害的紧，要是典韦在我就不惧他了。”
他想到在宛城战死的那高大威武的汉子不免黯然神伤，此刻看见眼前的高大威武的家伙总会想到典韦这个孩子，曹操想到这里眼眶一阵湿润心里更想念战死的爱子曹昂，这时那猛汉忽然惊呼一声道：“主，主公，前面有人出现了！”





    正文 第五十一章 曹操的悲催
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:3847


曹操听了微微红了的双眼，同时瞪大眼睛一看，却见远处黄土滚滚，浩浩荡荡跑来数百骑兵，看那有一骑兵挂着白色旗帜，曹操见状一喜说道：“果然是吕布的军队，太好了！”
他细细一数，果然是不过七八百骑，为首一个身穿红色战袍的头戴银白色的战盔，手持超级长的兵器，正是吕布的装备么，曹操心里大喜暗道：“若是这么解决吕布那的确是不错了。”
他想着正要叫人给埋伏诛杀那吕布，但忽然想到如今自己可是要对吕布招降，若是这么贸然杀了吕布，未免太说不过去，于是他忍住那诱人的想法，这时候，那八百骑兵蜂拥到达，曹操凝神望去，他暗暗点头说道：
“就连陷阵营也到了，看来，吕布是真的来了？”原来那八百骑兵都是身穿重甲，正是陷阵营一向穿戴的装备，曹操心里的疑问少了一半，这时那身穿红袍将领忽然哈哈笑道：“曹老贼，难道不认识吕某了么！”
曹操眼睛眯了一眯看了眼前的红袍将领忽然笑道：“吕布还真是你啊，你真的来了！”
那红袍将领正是吕布，他一脸正色说道：“曹老贼快把我的女儿还来！”否则，我绝不会投降！”
曹操一双小眼睛看着吕布的眼睛笑嘻嘻说道：“吕布，你别骗我了，你以为我是傻子么，看不出你是诈降！”
吕布怒哼一声说道：“诈降又怎么样，曹贼你还不把我女儿交出来！”曹操见吕布满脸通红不免轻笑道：
“被我看出来了，原来你真的是诈降，来人给我射死他！”吕布脸色微微一变惊呼道：
“好你不要脸的老贼，大家快撤！”他话音刚落，忽然城墙上飞箭密密麻麻飞了下来，幸亏这八百骑兵都是身穿重甲，那一大片箭雨射下来，也只是擦破点皮，曹操见吕布说跑就跑，心里正大怒不已，他怒道：
“来人把那丫头给我丢下城门去！”曹操话音刚落，这时听到有人惊呼道：“不好了，主公，出事情了！”
曹操脸色微微一变，他顾不得上下令射死吕布，便转身看向城内情况，这时一个身穿黑色管家服装的老者气喘吁吁的朝曹操惊呼道：“不好了，老爷，三公子和夫人都不见了！”曹操怒目而瞪骂道：
“什么，人怎么会不见啊，那些护卫干什么吃的！”这时后面跑来一个将领哭丧着脸说道：
“主公，不好了，关押在西城的女子被人救走了，我们还死了几十个弟兄！”
曹操听了顿时吓出一声冷汗，忽然想到什么对下面的老汉问道：“曹二，你说的是值儿跟夫人一起失踪了！”
那管家连连点头说道：“正是，不但如此连奉孝先生也消失了，而且都是一同消失。”曹操忽然拍了拍脑袋怒道：
“我上当了，吕布这狗贼居然使出阴招来了！”他怒声喝道：“你们给我关闭城门，一个都不许出去，其余的人给我搜城，一定要把他们给我找出来！”这时有一个身穿黄衣布甲的汉子抱拳说道末将愿为主公分忧！”
曹操怒哼一声说道：“乐翼，你率三千骑兵诛杀吕布，不要让他们活着离开许昌！”那乐翼容貌长的不怎么样，只是脸上一脸刚毅之色显然是个硬角色，他不说话，便转身率领三千骑兵呼啸出城，追杀吕布的八百陷阵营去了，而曹操来回走个不停，心里总觉得不妥，他忽然之间感到自己进了可怕的圈套，心里一寒忙呼道：“来人，速叫文若来见我！”
曹操本是有点白的脸庞一下子变得更是惨白，同时轻轻拍着城墙的一侧，粗粗喘着的大气，一副神色莫定之色，这时有亲兵去传达荀文若的消息，这时远处一阵喊杀喊打声，隐隐传入曹操的耳朵里，曹操脸色一直僵着，看不出喜怒之色，而后面的猛汉典巨也是一动不动，这时远处的战斗声越来越轻，显然对方进行游斗，曹操心系下邳的战况，一时间也没有太多心思理会，乐进是否铲除吕布，他也自知以吕布之能乐进根本就无法取胜，更何况吕布似乎无心恋战，曹操反倒不怎么在意战况了，少许，荀文若气喘吁吁的跑了过来也来不及对曹操行礼，却听曹操忽然叹息一声说道：
“文若，看来我们还是低估了吕布，我发现处境并不妙啊。”荀文若两道淡淡的眉毛微微皱了一皱低声说道：
“看来我们低估吕布了，奉孝和夫人失踪，必定是吕布派人所为，目的就是为了让主公心神大乱，失去判断力，我们可谓失去先机了，本以为即便不可以让吕布降服，但也可以消灭吕布的实力，如今我最为担心的是下邳的战况。”
曹操忽然咬牙说道；不行，我得派人叫夏侯撤回来！”荀文若轻轻摇头叹息一声说道：“只怕已经快到下邳了，来不及了，如今只希望吕布还没有彻底看出我们所想吧。”曹操眉头皱成一团忽然怒道：“岂有此理，即便真的失败了，我也要让吕布做垫背，来人，所幸我出城将吕布这厮给围了。”荀文若见曹操此刻失去应有的冷静，忙劝道：
“主公，此刻万万不可乱来，这有可能是吕布的诱敌之计，请三思啊！”曹操忽然感到头一阵眩晕，无力的叹息一声说道；我头疼病又犯了，文若，你先下去吧，命知情部门火速收集资料，希望可以把奉孝和夫人找到！”他轻轻拍了拍脑门皱眉说了几句，脑袋反倒清醒了许多，一连串的变故让曹操感到乏力，荀文若听了连忙点头说道：“是主公
，不过，我认为那贼人一定还在城内，只要我们细细搜查一定可以将他们三人救出来。”曹操轻捂脑袋轻嗯一声，便在两边的护卫扶持之下便上马，回去歇息一会去了，荀文和目送曹操远去的背影后，便搜集情报信息去，他心里暗道：
“陈宫心里到底藏着什么！”他虽然感到自己等人策略百无一失，可是却万万没想到有个两千后的现代人早就一眼看穿他们的计谋，试问一个见识超过两千年的人，是他们这些古人所懂的么，却可把陈宫给冤枉坏了。”
许昌城内可是乱成一团，曹操命人地毯式搜查自己爱妻谋士的下落，不想翻遍整个城池愣是没有见到自家的亲人和谋士，曹操在府中暴跳如雷骂道：“难道这些贼人是飞上天了不成，岂有此理，再给我去找一遍，哪怕将许昌城翻个底朝天也要给我找出来！”这可是第三天了，曹操自然是生气的不得了，自己的夫人和爱子被人抓走，最要命的一个还是自己的最重要的谋士郭嘉，曹操就等于失去一条臂膀，曹操由极度愤怒到极度郁闷，可想而知了，另一方面，乐翼也禀告不好的消息，说吕布此刻已经逃遁，自己的骑兵也损失大半，曹操听了反倒一点不生气，只是淡淡说道：
“吕布以后收拾他，现在最重要的是找到人才对！”他轻轻吐了吐混气，无力的坐在椅子上，而这时诸将领面面相嘘的看着曹操，一时间众人都不敢去劝曹操，而曹操忽然叹息一声说道：“如此看来，下邳那边可真不妙了！”
这时一个高大威武的将领，面色似水便说道：“主公，夏侯渊愿意去接应，请主公成全。”
曹操看着眼前面色深冷的将领一眼点头说道：“那是自然，倘若占领下邳失败，夏侯将军是该去接应他。”
曹操勉强笑了一笑，这时门外忽然传来一声轻轻敲门声，诸将听了不免一愣，曹操面上露出一丝愠怒之色喝道：“何人！”
这时门外传来悦耳好听声音有点发颤说道：“丞相，是贱妾邹颜！”诸将听了面露一丝古怪之色，纷纷凝视着曹操，曹操脸上微微一变忙说道：“嗯，你先在外等候吧，没有我的命令不许进来。”那清脆的声音应了一声，曹操这才满意一笑，同时朝诸将说道：“没有其他的事情，你们先下去吧，我有点困了。”诸将听了愣了一愣，一个个呆若木鸡一样，之后才朝曹操告辞退下，夏侯渊一脸沉眉扫了曹操一眼，嘴巴微微一动却又忍住不说话，曹操似乎也留意到夏侯渊的神色，便温声说道：“夏侯兄，还有什么事情么！”夏侯渊只是沉眉说道；望丞相不要忘记昂儿的死！”
曹操听了脸色涨得通红，许久叹息一声说道：“这个，我明白！”
曹操忍不住朝门外望了一眼，却见门外一个素衣女子拘谨的站立着，正是让自己欢喜而又让自己想到枉死的长子曹昂，他轻轻叹息一声，意趣索然说道：“夏侯军中之事你自行斟酌吧。”夏侯渊微微露出诧异之色但随即说道：
“那末将告退了！”说着，他双手一拱便飘然出去，这时门口一阵寂静，忽然听到一声那女子轻轻打了个喷嚏声，曹操心有不忍忙说道；夫人请进来，我已经赶完公文了。”这时门口听到温柔的声音道：“是！”
这时那女子翩然而入，却见那女子年纪三旬左右，艳丽无比，身穿一袭白色素衣更是显得清美之极，那女子面露一丝忧愁之色朝曹操一福说道；颜儿让丞相烦忧了！”曹操微微一拍脑袋轻笑一声从桌椅上走下来，一把搂住那女子的柔腰笑道：“哪里啊，我看到你头也不疼了，颜儿，在许昌住的习惯么？”那女子依偎在曹操的身上轻声说道；
有丞相在颜儿身边，还有什么不习惯呢。”曹操听了忽然哈哈大笑将那女子的白色素衣褪去，那女子花容失色忙惊呼道：“丞相，这可是议事大厅啊，不好啊。”说着，那女子身穿红色的小衣逃离开去，曹操嘿嘿笑道：
“你怕什么，这里的空无一人，谁敢在我军机要地来撒野啊，美人，我们来好好玩玩吧。”
说着，他又扑了过去，邹颜用一双夺魂般的眼眸扫了曹操的裆部轻笑一声说道：“好丞相，我若是这么依你，那实在是太无趣了，不如你再来追我啊。”曹操见邹颜一脸笑意，心里反倒不恼火，一下子就把下邳的战事给忘得一干二净，他嘿嘿一笑扑向邹颜，这时邹颜忽然朝门口跑去，曹操喋喋怪笑道：“还想跑出去，做梦，来吧，宝贝！”
他一个虎扑朝门口扑去，邹颜轻轻一笑，雪白的娇躯忽然朝右侧一让，曹操只觉手上碰到她那雪白的玉臂的时候，欣喜之下，忽然发现，门忽然裂开，一股强烈无比的力量将他身子都撞飞了，曹操还没来得及呼喊人，却发现一只大拳头一下子打在自己的脑袋上，他脑袋一阵发晕，扑通一声倒在地上，昏迷过去，此刻出现一个身材高大的青年汉子，他右侧站立一个美丽可爱的少女，那青年汉子看了曹操的昏迷不醒的身子皱眉说道：
“原来，这家伙就是曹操，邹姑娘谢谢你！”





    正文 第五十二章 宛城邹氏
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:2005


那邹颜此刻一脸晕红穿上素服低声说道：“壮士不必谢我，只求壮士带我去我侄儿，邹颜感激不尽！”
那青年汉子此刻并不答话，他从曹操身上搜寻一番，忽然从曹操的身上搜到一块小小的木头印记，邹颜见状点头说道：
“这就是曹操随身携带的令牌，有了这个，你们就可以顺利出城了。”
那青年汉子面露一丝欣喜之色将那木头印记放入怀里同时对旁边的少女说道：
“玲绮，有了这个玩意，我们就可以出去了！”那美丽少女美目露出一丝喜色连连点头说道：
“好啊，我们就可以回去了，对了，那卞夫人和曹植小男孩，你就让人放了他们吧，他们也蛮可怜的。”
那青年汉子便是孙赐，他微微摇头说道：“不可以，他们是我们最后的屏障，曹操此人奸猾成性，若不这么做，只怕我们刚出城就会被他射成箭猪了。”这时邹颜低声说道；这里不适合多说，等会荀文若那些谋臣一定会前来！”
孙赐听了也觉得蛮有道理，于是他将曹操抱到椅子上，让他趴在文桌上睡着的样子，他便笑道：
“走，我们先离开曹府！”他见邹颜一脸黯然之色，忙说道：“邹姑娘，你也跟我走吧！”
邹颜美目一亮忙点头说道：“好，谢谢壮士！”好在门外守卫并不怎么多，这让孙赐等人轻松自如饶过大厅，直到三人从偏僻的暗道行走，到了一间偏僻超黑的地方，邹颜见状轻咦一声说道：
“这个是曹操废弃的庄园，你们怎么会找到这里来的，真了不起。”
孙赐将那庄园的门轻轻一推，三人一起进入里面，果然里面一股淡淡的臭味传来，那是一种发霉的味道，孙赐这时将那庄园的门微微关闭，随后轻声说道：“他们几个都在里面，你们别太大声了。”吕玲绮轻轻捂住琼鼻低声说道：
“好臭啊，难怪你不让我来，原来这里真的太难闻了，你不会跟我说曹操的妻子和儿子都在这里啊。”
孙赐轻笑一声，但并不说话，他这时轻轻拍了拍门，却听里面门忽然打开，却见是一名黑衣男子他朝孙赐微微一礼说道：
“原来是孙壮士，我大哥在里面等着你。”
孙赐面露一丝笑意，便走了进去，而吕玲绮莫名其妙看着那黑衣男子，走到孙赐跟前问道：
“这男的是谁啊!
她说着，圆溜溜的眼睛也凝视着孙赐，邹颜也惊诧看着眼前俊美的男子，感觉这男子简直是一团谜，她想到这男子在自己洗澡的时候闯入，还制服了自己，心里本是想死的心都有了，直到她发现这男子还有一个红颜知己在，才明白原来眼前的人是为了救心爱的人，心里同情之下便相助眼前的男子，于是才有了先前羞人的一幕，如今自己可以重获自由，心里更是感激眼前的男子，不知道为什么，自己虽然没有离开曹操的地盘，却有一种很有安全感的感觉，哪怕是当年的自己的夫君也没有这种安全感，邹颜想着不由得痴了，只是孙赐自然没有留意这个美艳的寡妇心里想什么，他循着那黑衣男子走进屋内，这时屋内忽然亮了起来，原来有人点亮了火光，却见三个人影站立一起，那三人一个年龄稍微大点，年纪四旬左右文士打扮，正是齐润云，另外两个，一个面色黑漆，脸上粗粗的黑渣子，看上去就三十多岁左右，另一个长的相对清秀，年纪不过二十三岁左右，腰间挂着一把短刀，背上似乎挂着一把武器，看上去似乎是一把长刀，那黑脸汉子朝孙赐看了一眼嘿嘿笑道：“我还以为孙兄弟是个粗壮无比的莽汉，跟我老周一样，不想却这么英俊潇洒，哈哈，少见啊！
”而站在旁边的年轻的青年也笑嘻嘻说道：“是啊，老周，年纪比我还小跟我一样潇洒！”
这时齐润云温和的笑了一笑同时朝孙赐旁边的二女一望便说道：“你们两个小子没大没小的，捂，你拿到令符了？”
孙赐朝齐润云面前微微一笑，便从怀里拿出木令牌，齐润云眼睛一亮喜道：“有了这个玩意，我们出去就易如反掌了。”
这时齐润云便对孙赐说道：“来，我来介绍一下，这个黑炭个子叫周仓，这小子叫裴元绍，别看他长的文气，力气也不小，他们如今也做了一寨之主，此次有他们相助，我才可以这么容易得手哈哈。”孙赐对于裴元绍并不怎么清楚，相反对周仓黑炭却是极为熟悉，他略是看着这位在历史上的关羽拿大刀的忠义汉子，他呵呵一笑说道：“原来是周兄，久仰久仰！”
周仓一脸纳闷的看着孙赐问道；怎么孙兄认识我么！”孙赐这才发觉自己失言了，心里暗道；我差点忘记周仓现在还是一个无名小卒。”他想到这里只是微微一笑说道：“哦，周兄仪表堂堂以后必定成为一代超级战将！”
周仓听了满脸迷惑暗道：“这位孙兄弟说话好是奇怪，我怎么又半句听不懂呢，果然是奇人一个，难怪会成为我们的顶头大哥什么圣使来着。”裴元绍在旁孙赐一个劲捧周仓，嘴巴动了动哼道：
“一个黑炭可以成人物，那我裴元绍岂不是成神人了，呼呼！”他自言自语着虽然声音很轻，但孙赐却听的正切，他淡淡一笑便问齐润云道：
“眼下是尽快离开许昌，否则一旦曹操醒来，我们就难以离开!齐润云那张清冷的脸庞露出一丝笑意点头说道：“好，周仓裴元绍你们两个先带着那妇人和曹操之子先行离开，那个郭嘉就不用带去了，杀了他一了百了！”





    正文 第五十三章 郭嘉逃遁
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:3046


周仓和裴元绍听了齐齐应了一声，随后朝里面而去，二人隐入房中，过一会周仓手中拉着一个五岁孩童出来，那孩童长眉清目秀的蛮有灵气的，他看到齐润云小脸变得惨白忙躲在站在后面的一个三旬美貌妇人怀里，那妇人容貌秀美且带着一丝雍容华贵的气息，姿色虽是中上之资，但看上去却很是温柔贤淑，那妇人只是冷冷瞥了齐润云一眼说道：
“贼子，你还不放了我和值儿，否则我夫君不会放过你等贼人。”
当她一双秀目瞥向站在一侧的孙赐时不免轻咦一声说道：“你，你是孙策，你怎么与这些贼众一起！”
这时吕玲绮轻哼一声说道：“如今你落在我们手里，还这么大言不惭，笑死人了，你也别乱认人，他可不是孙策，他是我未来夫君！”
这时一旁的曹植忽然扑哧一声笑了，吕玲绮闻言不免娇美的脸蛋红了一红，轻哼一声道：“笑什么，小书虫！”曹植听了两眼忽然红了哇的哭道：“娘，她骂我是书虫！”他眼泪汪汪的擦着眼泪，惹的周仓哈哈大笑，那妇人轻轻拍了拍曹植的肩膀柔声说道：
“好了别哭了，她没骂你，傻孩子！”孙赐这时沉声说道：“好了，多说无益，你们先离开这里，这个令牌你先带上。”
说着，他将木令牌递给齐润云，这时忽然听到一阵急促的脚步声传来，孙赐先前以为有人前来，后来一听却是裴元绍满脸汗水走过来惊呼道；不好了，那郭嘉不见了！”齐润云脸色一变惊呼道：“不好，我们得尽快离开这里，郭嘉这厮必定是乘我们不备逃脱了。”
孙赐听了脸色微微一变，这时听到远处传来一阵脚步声，众人不免神色一紧，孙赐脸色一冷说道：“如今，只有顶上一顶了，我去引开他们，玲绮你跟他们一同先行离开。”吕玲绮听了面色一紧忙摇头说道：“不要，我要跟你一同走，别忘记了你要娶我做妻子的！”
孙赐见吕玲绮一脸嗦的样子，将她推开，同时喝道：“齐润云，你们速速离开！”
齐润云此刻也顾不得太多，忙拉着吕玲绮衣袖说道：“快走！”不料吕玲绮一掌将齐润云的手臂拍开同时怒道：
“要走，你走，我要跟他一起走！”齐润云面露一丝愠怒之色，说道：“周仓你们愣着做什么，拦住她！”
周仓和裴元绍愣了一下，忙冲上去阻拦吕玲绮，这时听到门外一阵激烈的打斗声，不时有人惨叫声传来，而吕玲绮脸色变得通红应付周仓和裴元绍怒道：“你们两个抓我做什么，有胆子杀曹兵去！”周仓听了微微一怔便停手退后说道：“是啊，我们应该去打曹兵去，帮助孙兄去才对！”裴元绍见奈何不了吕玲绮这时也停下手，忽然见吕玲绮一下子跑了出去，齐润云面带一丝恼意说道；
如今我只有先离开许昌城再说，这两个人质给我抓牢了，或许可以救他们的性命。”周仓和裴元绍面面相嘘，周仓叹息一声说道；我们走吧！”
裴元绍也是叹息一声拉着卞氏和曹植便朝后门离去，邹颜此刻也失去方寸，她一脸忧愁的反倒向吕玲绮的方向跑去，孙赐此刻陷入苦战之中，他做梦没想到他要引开的不是几十人，而是几千人之众，在连续杀了百余人，身上的黑色衣衫也湿透了，也不知道是自己的汗水还是血水，他堵在门口之下的尸体越来越多，慢慢堆积成小山，而曹兵却愣是冲不进来，这时有一个中年将领怒道；
笨蛋，用箭射死他！”孙赐听了脸色微微一变，忽然发现前面一片乌云般的箭雨呼啸而来，他暗骂一声道；我擦你妈，还真射箭了！”
他可不敢愣着去接那一片箭雨，他也顾不得地上脏不脏了，忙在地上滚了几滚，虽然避开箭雨，却忽然听到有人惊呼道：
“你这傻瓜还不逃啊！”孙赐一惊，却见吕玲绮忽然骑着大马冲了过来，孙赐顿时一呆暗道：“这丫头哪里拿来的马匹啊！”
这时吕玲绮一下子将孙赐拉上马来，同时脑袋一低说道：“抱紧我，我们冲出去！”
这时门口的士兵见状惊呼一声，纷纷避开，但也有倒霉鬼被马撞倒在地上，那骏马飞快无比在庄园里乱串，不管有人没人都冲过去，一时间本是拥挤的步兵们，被这等仗势所震撼，吕玲绮和孙赐一马在手可谓天下无敌，愣是在重重包围之下冲了出去，后面的曹兵都是步兵，如何追的上二人的骏马，孙赐一脸无奈的抱着吕玲绮的小腹，暗道：“没想到我还要靠女朋友来救，实在太衰了。”他微微闻了闻吕玲绮的那一股淡淡的幽香，同时见后面的追兵越来越少，他忽然发现自己的右臂一阵疼痛，原来有一个深深口子，他微微皱了皱眉头暗道：“我又挂彩了，也不知道这几个家伙逃脱了没有，现在要想出城恐怕要费点时间了。”
这时吕玲绮忽然拉住马缰停住了，孙赐微微一丝意外同时见吕玲绮一脸通红，不解问道：“怎么了，玲绮！”
吕玲绮古怪的看了孙赐一眼说道：“人家现在想小解，还不放开我啊！”
孙赐差点没有晕了过去，他只得悻悻的放开双手，这时吕玲绮双手微微一托马背，那娇美的身躯顿时跃了下来，她这么一跃，可把孙赐害苦了，原来马匹没有吕玲绮，一下子失去控制，忽然嘶鸣一声，如发了疯了一样朝前面冲去，孙赐见状惊呆了，他此刻右臂受伤根本使不出大力气，只好一股脑抱在马背上，而吕玲绮先前还没有留意，正要找地方小解，忽然发现孙赐骑着马匹望前面的沼泽地冲去，那里可是一片死水之地，凶险万分，吕玲绮顿时花容失色惊呼道；孙赐，不要快下马，前面去不得！”
此刻孙赐正叫苦不迭，他也发现前面有一片沼泽之地，一不小心可真的会人马全毁，他见马匹失去控制，只得飞身扑向地上，这么一跃可把他的右臂弄的差点没断裂，他的脸色顿时变得惨白之色，手臂的鲜血如涌泉迸射而出，依稀可以看到白骨，他只得模仿赵芸施展的封血之术，将鲜血封住，这才堪堪将鲜血止住，他扶着右手站了起来，抬头望去，却见那骏马此刻消失的无影无踪，只是在不远处的沼泽之地上有散落的棕色毛发，他微微叹息一声，却听后面的吕玲绮一脸紧张的跑到孙赐面前，她见孙赐的整条胳膊都是血红之色，她惊呼道：
“你的手怎么会受伤，怎么你不跟我说一下，否则人家一定会让你先下马了，现在好了，手都快断了一样！”
孙赐只是轻轻一笑说道：“不碍事，死不了，只是被砍了一刀没什么大不了的，你哭什么啊，小丫头片子！”
他虽然嘴里说的轻松，此刻已经感到手上剧烈疼痛几乎可以麻木了，脸色白的像张纸一样，吕玲绮虽然性子大大咧咧但是也细心的一面，她替孙赐温柔的包扎好伤口，却见孙赐一脸惊愕的看着自己，她瞪着眼睛说道：
“看什么，你以为我不会包扎伤口么，告诉你，我以前把小狗的腿砍成两半，你现在应该感谢小狗去，否则我还真不会包扎伤口。”
孙赐见她表面是凶巴巴儿的，其实却还是一面温柔，只是长久以来以男子自居惯了，变成现在这副凶悍样子，他咧嘴笑了一笑。”
只是笑的很是难看，吕玲绮见他一脸怪异的样子，便知道他在死撑，也就不再跟他抬杠，她看了看天色渐渐明亮，而孙赐此刻又受伤了，想要出去难上加难，她不免露出一丝愁容，孙赐知道她心中所想，便温和笑道：“好了，不要多想了，大不了我们在许昌成亲，生孩子。”
吕玲绮见他到现在这个时候了还嬉皮笑脸，她娇俏的脸蛋伐起两朵红晕笑骂道：“不正经，活该让你受伤，否则你又要欺负人家了。”
孙赐见她娇俏可爱的样子，哪里还有先前的凶悍的样子，不免欣喜说道：“其实，我最大的愿望还是跟你一起好好过日子，玲绮，你爹也是这么跟我说的，要我好好待你，生一大堆的小孙孙嘻嘻！”
说着，他笑嘻嘻的用左手去搂抱吕玲绮的柔软而有弹性的小蛮腰，吕玲绮先是本能的抗拒，心里却是羞涩而甜蜜，任由孙赐搂抱着，一时间二人依偎在一起，浑然忘记先前惊心动魄的一幕，过一会吕玲绮忽然咬了咬孙赐的鼻子一口嗔怒道：
“你还没有向我交代，那个齐润云是什么人，为什么会帮你呢？”





    正文 第五十四章 逃离许都
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:2004


孙赐见她娇俏可爱的样子，哪里还有先前的凶悍的样子，不免欣喜说道：“其实，我最大的愿望还是跟你一起好好过日子，玲绮，你爹也是这么跟我说的，要我好好待你，生一大堆的小孙孙嘻嘻！”
说着，他笑嘻嘻的用左手去搂抱吕玲绮的柔软而有弹性的小蛮腰，吕玲绮先是本能的抗拒，心里却是羞涩而甜蜜，任由孙赐搂抱着，一时间二人依偎在一起，浑然忘记先前惊心动魄的一幕，过一会吕玲绮忽然咬了咬孙赐的鼻子一口嗔怒道：
“你还没有向我交代，那个齐润云是什么人，为什么会帮你呢？”
孙赐被她咬了口鼻子一丝愠怒但见吕玲绮美目露出一丝歉然之色，那股怒气倒是消失不少，他展颜一笑说道：
“是一些江湖朋友，他自己也说了是山寨之主！”吕玲绮一脸讶然之色说道：“原来是强盗头子啊，孙赐，你怎么会认识那强盗，哼，这么不讲义气，抛下你就跑了。”孙赐这才明白这丫头是恼怒齐润云跑了，他反倒笑道：
“傻瓜，他不走，我岂不是白受伤了么，而且曹操夫人和儿子也是非常不错的筹码，或许也是我们最后一道保护线。”吕玲绮一脸纳闷问道：“可是，为什么你先前不将他们带出来呢，这样就不必受苦了。”
孙赐轻轻抚摸她的柔软的腰肢笑道：“傻丫头，你这就不知道了，虽然先前是凶险了点，但若是这么轻率带出她们，只怕我们这些人死的更快！”一个棋子越到后面越重要！”他说着笑了一笑。”吕玲绮似懂非懂的点了点头，但见孙赐没好气的看着自己，她捂嘴低声笑道：“你知道人家笨，还笑我，坏蛋！”
二人并肩而行，孙赐因为右臂受伤，自然不敢走的太快，以免影响伤势，二人走过一片沼泽之地，重新返回许昌西门，这时西门站满了士兵，显然在盘查人数，孙赐看了看天色渐渐亮了，眼见百姓汇聚越来越多，若是曹操的人认出自己，那可真的麻烦了，这时他发现吕玲绮的纤细的右手有点湿湿的，知道她也很紧张，他低声说道：
“你怕什么，镇定点。”吕玲绮这时在后面低声说道：“不怕才假。”这时前面几个百姓已经盘查完毕，终于轮到孙赐了，这时那守门士兵瞥了瞥孙赐一眼问道：“哪里人士，叫什么，去哪里？”
孙赐闭口不言，只是单手摇晃不已，那士兵看了看孙赐软弱无力的手臂，他不解问道：“你怎么受伤了？”哦，原来是个哑巴。”
这时后面的吕玲绮轻咳两声答道：“我夫君是被一个贼人砍伤了，而且他又是哑巴！”
那巡查士兵见吕玲绮美丽而可爱不由愣了一下，他忙点头说道：“原来如此，嗯，你先去吧。”
说着，让孙赐先行过去，孙赐也颇为意外，忽然发现那巡查士兵笑嘻嘻的说道：“小娘子真美，是哪里人啊，嗯！”
说着，那士兵正要对吕玲绮动手动脚，这时听到马匹嘶鸣一声，远处忽然传来惊呼声道：“奉主公之命，尔等速速关闭城门！”这时守门官立刻要关闭城门，吕玲绮见状一惊，她忽然一脚踹开那巡查士兵，同时朝城门口扑去，这时守门官见状惊呼一声道；有人闯门卡，快拿下她。”这时城上的士兵忽然蜂拥而下，意欲去拦住吕玲绮，不想吕玲绮忽然从背后拿下黑色的长长物体，朝那些士兵挥去，只听当当挡的声音，那些士兵的长枪忽然之间纷纷断裂，吕玲绮愣了一下，但也顾不得许多，朝门口冲去，孙赐见吕玲绮手中拿着黑色物体不由欢喜道：
“你这臭丫头，到现在才拿出来，嗯，还好没变坏！”这时城门口有人怒喝道：“射死她们，她们一定是那帮奸贼！”
孙赐也不跟吕玲绮多说，左手拉着吕玲绮的右手，还没等箭雨射下的时候，他早已带着吕玲绮跑的没影了，这让那上面的将领惊愣了暗道：“这小子速度真够快的。”孙赐逃跑的速度堪称一流，受伤之下拉着吕玲绮不会儿就跑个三里路程，居然只是轻轻喘息几声，只是右臂却疼的要命，他拉着吕玲绮靠在一棵枯萎的柳树之下，气喘吁吁说道：
“真要命，幸亏我跑的够快，否则我们还真要被射成箭猪了，玲绮你怎么了？”原来他见吕玲绮脸色苍白无力的靠在树上，并没有理会自己，只是剧烈的喘息着，吕玲绮只是急促的摇了摇头，深深呼吸几口气才急促说道：
“我，我都跑的说不出话来了，你，你居然半点事情都没有，我，我真服了你了。”
说着，她擦了擦小脸上的汗水又喘息两声，孙赐看了看她的身上并无异样这才放心的点头说道；没事就好！”
孙赐看着她本是淡蓝色的衣袍变得浑浊不堪，不免有点歉然说道；
玲绮，看来我们得换套衣服了，我们去看看前面是不是有人家。”他同时瞥了一下自己身上破旧的黑袍服，血腥味和汗水味让他皱了皱眉头，尤其是右臂上的血特别多，至今还粘着衣衫，还真想清洗一下，吕玲绮轻轻应了一声，孙赐拿下狙击枪看了一眼，见前面枪口之处略有点刀痕，幸好不怎么深倒是松了口气，同时见吕玲绮惊讶的看着自己手中的狙击枪，他笑了一笑说道：“你居然把我的枪当做烧火棍耍，真有你的！”
吕玲绮看着孙赐手中的狙击枪幽幽叹息一声说：“为了你这支东西我却被曹操给抓了，你倒是来的及时将我从牢狱之中救了出来，否则你看到这所谓的枪要变成曹操的军棍了。”





    正文 第五十五章 谁在叫
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:1753


吕玲绮看着孙赐手中的狙击枪幽幽叹息一声说：
“为了你这支东西我却被曹操给抓了，你倒是来的及时将我从牢狱之中救了出来，否则你看到这所谓的枪要变成曹操的军棍了。”说着她忽然噗嗤一笑，孙赐听了惊愕的看了看狙击枪问道：“军棍！”
吕玲绮轻嗯一声喘息一声笑道：
“是啊，曹操看到你这玩意还以为是打人用的烧火棍，新奇之下居然做成你的样子做军棍。”
孙赐这才轻轻松了一口气暗道：“还好曹操并不知道这狙击枪的妙用，只知道模仿**制造，诶呀，若是后世的人看到曹操造出来的枪的模型，这个就好玩了哈哈！”他想到这AK76狙击枪的模型出现在曹操古墓坟墓里，那是一定是后世考古界的稀奇事，而且还是叫军棍，他想到这里不由的哈哈大笑，吕玲绮满脸狐疑的看着孙赐问道：
“你笑什么，眼泪都笑出来了。”孙赐这才擦了擦脸上的泪水轻笑道：“没什么，我只是想到好笑的事情。”
二人走着走着，终于在不远的小河边发现一户人家，原来是一户渔夫家里，那渔夫见二人容貌秀美，只是衣衫却如此破旧，倒不敢小视二人，忙不迭送了二人一套男女粗袍布衣，吕玲绮把两只耳环递给那渔夫让他买东西去，渔夫哪里肯拿，只是见孙赐一脸笑意劝道之下，这才收下吕玲绮所送的耳环，二人这才离开那户渔民家，孙赐想到曹操必定还会派人来追，是以说道：“我们还是逆行而走，这样可以避开曹操的耳目。”吕玲绮轻咦一声问道：“你是说我们去哪里？”
孙赐笑道：“自然去下邳了，不过，我们要绕道而走。”吕玲绮眼睛一亮说道：“我们走山路！”
孙赐笑了一笑说道：“正是，曹操做梦也没有想到我们会在这里爬山过去，而且还是非常高的山脉，嘿嘿！”
吕玲绮白了孙赐一眼哼一声说道：“你不是有什么坏主意吧，叫我去爬山！”孙赐见吕玲绮一脸羞恼之意，不由的搂住她的小蛮腰低声说道；我们在深山上过夫妻生活好么。”吕玲绮羞恼的瞥了孙赐一眼娇嗔道：
“坏蛋，就知道你不安好心，平白无故叫人去爬山，原来有阴谋啊！”
孙赐满脸无辜之色苦笑道：“你把我想的太不堪了，只是眼下局势未明，我们还是稳妥点好，现在我反倒担心齐润云他们几个是不是离开了许昌。”吕玲绮见孙赐一脸担忧之色不免哼一声道：
“你倒担心他们，他们却自己跑了，十足没义气的家伙。”孙赐听了只是笑了一笑说道：“好了别发牢骚了，我们走吧，这一路赶路，肚子也有点饿了，我们去山上采点野果充饥一下吧。”
吕玲绮轻轻抚摸扁平的肚子不免哭涩一笑说道：“你不说我还真忘记了，我已经一天没吃东西了，为了你的武器我可是整整找了一天啊，没良心的家伙也不说几句体贴的话来着。”
说着她翘着小嘴，横瞥孙赐一眼，同时用手轻轻拧了一下孙赐那只左手，孙赐忙笑道：“好了，小姐，我也不是饿着肚子么，我也找那所谓的令符啊，说到令符，那邹姑娘也跟他们一同出去了吧，这次也多亏她了。”
吕玲绮听了娇美的脸蛋露出一丝恼意哼道：“你是不是看她美丽动人，对人家动了心思了！”
她说话酸溜溜的，让孙赐大感意外，他这才明白吕玲绮定是吃醋了，他忙笑道：“哪里啊，邹姑娘虽然美丽，但是还不如我家的玲绮美丽，她身材有点丰腴，但是还是我们家玲绮身材好啊，你的小腹那么光滑平坦让人忍不住要咬一口，她呢老了，好了，别吃干醋了，来抱一下亲一下嘻嘻。”
说着他凑上去，吻了吻了吕玲绮光滑无比的俏脸上，孙赐一时心醉的吻了那幽香的脸蛋，虽然身穿布衣也难以遮住她的秀美之色，吕玲绮轻嗯一声，一时间心里那团无名火消失了，这才笑嘻嘻说道：
“可是邹颜可是整个身体都被你看了，难道你不动心么！”
孙赐心里一跳忽然想到那邹颜那雪白的娇躯，肌肤光滑而剔透，那雪白的双峰在水波中荡漾着的，那如此迷人之景的确让人心动，只是当时碍于吕玲绮在侧，否则真难保自己会做出什么事情来，尽管自己自己定力超强，但但也有失火的时候，他忙笑道：“哦，若是你脱光衣服，那更加迷人了嘻嘻！”
吕玲绮听了羞恼之下倒也没有留意孙赐的神情，这时她发现孙赐的左手忽然火热轻轻抚摸自己的细腰部分，缓慢而温柔，只是那热火会无端让自己心里一阵发热，那是既有期盼之意。”孙赐心里微微一荡正要去吻她那雪白的玉颈之时，这时却听到一声轻微的呼唤声，那呼唤声好似熟悉，孙赐微微一怔顾盼四周低声问道；你有没有听到声音？”





    正文 第五十六章 又见双美
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:2416


吕玲琦正心神恍惚之中迷糊问道：“哪哪里啊？”
她说着从孙赐的怀里挣脱起来，细细听着，这时那呼唤声越来越重同时伴随有人怒骂道：
“叫什么，即便有人听到也不会来救你的，哈哈，两个美人就从了老夫吧哈哈！”
孙赐这时听的正切，吕玲琦惊呼一声说道；果然有人，这里是偏僻的很，怎么会有人，而且这个声音好混帐，分明是个歹人！”
孙赐俊美的脸庞露出一丝愠怒之色说道；也不知道哪个恶霸欺负女人，走我们去瞧瞧！”这时听到尖叫声道：
“不要过来恶贼，否则我夫君不会放过你的。”这时听到有人哈哈大笑道；你说的是刘备，哼，丧家之犬我岂会放他眼里，甘夫人，你肌肤这么白，保养的还真好，老夫虽然年纪大了些，但是满足你这女人还是可以的。”
孙赐听了顿时目瞪口呆惊呼道；甘夫人，她怎么会在这里！”
吕玲琦听了莫名其妙但见孙赐带着黑色棍子跑了过去，当下也来不及去追问，这时不远处深林之中传来一阵绝望的哭泣声道：
“奸贼，不要过来，否则我死给你看！”这时听到另一个女子怒骂道：“曹峻你这狗贼快放了甘夫人！”
孙赐听到曹峻二字不由楞了哟楞暗道：“曹峻是什么人，我怎么从没听过此人！”
这时听到一声衣服碎裂的声音，孙赐当下来不及多想，便冲了上去，却见树林中躺着不少具尸体，在树林的右侧有一个身穿布衣的妙龄女子被人绑在树上，双腿微微分开，她容貌颇为俏丽，孙赐惊呼一声道；糜贞！”
而离她不远处有一个身穿浅红色年轻少妇衣衫半露，在一个身穿锦袍的五旬老者的逼迫之下，一步步的后腿，那俏美端庄的脸上出现一丝凄楚之色，那绝望之色让孙赐心里颤抖一番，孙赐正要过去，这时他忽然发现不远处依稀有人影翻动，似乎人数并不少，孙赐同时看到那老者衣衫华丽，分明是有地位的人物，那些隐藏的人必定是他的随身侍卫，孙赐想到这里不免倒退两步，同时隐蔽在暗中，思索对策，而这时吕玲琦忽然跟了上来，她怒目而视正要去找那老者去，却见孙赐沉眉思索不解问道；
你在想什么，怎么犹豫起来了。”孙赐看了看那老者身材魁梧，脚步沉稳异常，分明是个练家子，便低声说道：
“玲琦那老淫虫似乎不简单，你可知道曹峻这人么？”吕玲琦脸色微微一变低声说道；曹峻，你说他是曹峻？”
孙赐不解问道；怎么你也听说这个人，他很厉害么？”吕玲琦沉声说道：“我听说他以前曾经是张让的护卫，后来，张让死后，由于此人奸猾成性从此官运很是顺通，如今是许昌有名的恶霸，就连曹操也对他礼让三分，还封他为护卫将军，现在应该在保护皇帝安全，只是他怎么会出现在这里？”
孙赐微微咬牙道：“说来说去，他是曹操的人，好，杀了他也好解决一大祸害，等会我去杀他，你救人！”
吕玲琦听了微微颔首，同时她瞥了瞥孙赐的右手的伤势便低声问道；可是你的右手受伤了，你可有把握，此人身手也相当了得，否则也不会活到现在了。”孙赐鄙夷的看了那庞大的身躯暗道：
“要杀他还不容易，不过我的右手还真是太脆弱了。”
他同时眺望四周，眼见那曹峻神魂消瘦正要扑向甘夫人的那裸露一半的雪白的双峰的娇躯之时，他忽然冷冷一笑，他忽然身子飞速飞奔而去，那一跃一奔之间便是数秒之间的时间，只是那曹峻也非泛泛之辈，立刻察觉有人，他忽然转身过来，腰间的长刀瞬间拔出，两人一照面，同时微微一怔，那曹峻身材粗大，却长的挺白净的，若不是有胡须，还真以为是太监，而那曹峻怒喝一声道；是你！”
孙赐一听便知这家伙定是认为自己是孙策了，他咧嘴一笑说道：“是啊，你老子我！”
说着，他左手持刀瞬间劈向曹峻的脑袋而去，速度飞快无比，曹峻见状不由楞了一下，但他见到孙赐右手空荡荡的，忽然笑了说道：
“原来你受伤了，难怪用左手，哼，我倒要看看你有多少斤两！”
这时在地上的甘夫人看到孙赐忽然站在面前，顿时惊喜的轻声哭泣，但发现自己衣衫不整露出羞人之处，慌忙捂住胸口，跑到糜贞面前喜道：
“糜贞妹妹，我们有救了！”这时糜贞也惊愕的看着孙赐忽然出现，忙点头说道：“是夫人，没想到我们会在这里遇到他！”
这时二女忽然发现有一个面色冷峻的美貌女子正瞪着自己二人冷声道：“还不快走！”
说着，她拔出锋利的匕首将糜贞的绳索割断，而在同时在不远处的传来声音道：“有人来劫人了，快追上，别让她们跑了！”
这时依稀可以看到数十个人影从这边跑来，只是在密林之中看不出什么面貌，糜贞和甘夫人面带惊愕之色，看了那美貌女子一眼，却见她一脸寒霜说道；还不快走，这里有我！”二女又看了孙赐正和那恶贼交手，便朝那女子微微一福便疯狂的望前面奔跑，这时吕玲琦跑到孙赐跟那曹峻交手，孙赐见二女已经离开也无心恋战说道：“你怎么还不走啊！”
吕玲琦听了一刀架开曹峻的那把长刀，发觉手上微微一麻，却见曹峻一脸笑意，不由觉得心里一惊，暗道：“好大的力气，若是这老贼再年轻一下，还没准可以跟我父亲比力气了。”
曹峻此刻也惊讶不已，看着孙赐勇猛无比利用左手也可以跟自己打成平手，若是用右手只怕自己真的会死在他手里，他久战无结果，也心生退意哼一声说道；小子，我们既无恩怨就此罢手如何！”孙赐只是看了吕玲琦一眼，却见她也无心打下去，便欣然退下，这时曹峻面带一丝喜色退了三丈之外，忽然哈哈大笑道：“你们别想活着离开这里，来人，包围二人杀了他们！”
同时他目视远处的糜贞和甘夫人，便舍弃孙赐飞跑而去，孙赐见曹峻食言不由恼怒无比，只是苦于陷入包围之中，无法冲出去，他只得横冲直撞，长刀诡异无比，一刀就是一个，楞是冲出一条血路，而吕玲琦也不甘示弱，二人合起来将一群讨厌的士兵给杀伐光，孙赐追赶那曹峻，曹峻却追着二女望前跑，孙赐跑步速度本来就飞快，再加上练了项氏心法，力气和速度猛增，一会就追赶上曹峻，曹峻见孙赐杀了自己随从之后还有这么好的体力，不免惊愕无比，他粗粗喘息的瞪着站在孙赐怒道；
你小子还真阴魂不散，凭你这几手来来去去的几把招式也想杀我，简直是做梦！”





    正文 第五十七章  一刀砍老淫虫
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:3203


孙赐微微瞥了瞥自己的右臂，发现右臂隐隐有鲜血流出，知道自己一路奔波伤口又震裂了，他只是轻轻抖动胳膊，暗道：
“若是靠我这几式军刀还真奈何不了这老小子，他的眼光毒辣的确是难缠的家伙，除非，我用小日本的刀法来取胜！”
他不免看了看自己的左臂不免皱了皱眉头，他深知以左手之力根本就无法发挥日本刀法的精髓，但事到如今，只好靠以力长来取胜！”他想到这里冷冷一笑，忽然脚下分立两侧，心神合一，左手为主右手为副，他的精气神汇聚于长刀之中，而曹峻见孙赐摆出如此古怪的架势，也为之一楞，他见孙赐一动不动，不免哈哈大笑道：
“小子你傻了，难道靠这么奇怪的姿势来杀我么！”
孙赐却充耳不闻，只是静静站立着，他的意气神迅速回转全身一周，人刀顿时合为一体，周身的气势忽然变得凌厉起来，这让曹峻为之一惊，忽然只见孙赐身体微微一动，刀动人如幻影，跃到半空，曹峻只感到那凌厉的气势可以瞬间击碎人的心理一样，这么绚丽的一刀，让他震惊无比，速度奇快，动作迅速，一刀造势，他警觉的倒退一步，他只是本能，可是那一刀还是太快了，他只感到眉心一凉，那凉飕飕的感觉迅速传递到自己的脖子之上，
嗤的一声，他发现原来自己的血是如此的黑从自己喉咙出并发出来，他喉咙里咕噜噜的声音响着，却楞是说不出话，他迷茫的看着天上的白云，却发现那云彩如此的美，只是如今他再也看不到了，扑通一声倒在地上，早已意识消散，血液喷洒在地上一地，很快形成小小的血泊，孙赐看着曹峻的尸体，全身为之虚脱，他轻轻吐了一口气暗道；
天杀的，终于一刀解决这老小子，也花费我太多的真气了。”
他同时看着右臂的鲜血迸射而出，不由的咬牙封住穴位，这时后面的吕玲琦快步赶了上来，看到孙赐面前的曹峻的尸体笑道：“恭喜你，杀了曹狗贼了！”孙赐轻轻捂住伤口咬牙道：“如今我们的行踪暴露，得尽快离开这里！”
吕玲琦听了微微颔首说道：“我们虽然杀了曹峻，但下面总有几个逃跑的，我想曹操必定会追过来。”
这时甘夫人和糜贞见曹峻的尸体，不免欣喜的走了上来，糜贞一脸怒气踹了曹峻的尸体两脚，同时对孙赐说道：
“你们怎么会在许昌啊！”孙赐见糜贞一脸迷惑之色只是笑了一笑道：“救人！”
糜贞美目眨了几下朝一旁站立的吕玲琦一眼，手指微微指着她问道：“你是说救她么？”
甘夫人温和的朝吕玲琦微微一福说道：“多谢吕姑娘救我们性命！”吕玲琦见这位甘夫人一脸温和的笑意也不好冷言相向便嗯一声，她直觉这两个人就是孙赐提到过的刘备的夫人和自己潜在情敌糜贞，糜贞一脸惊愕看着这位姑娘对自己二人态度很是不善，只是她不爱八卦，也只是笑道：“原来是你啊？”孙赐忙说道；她是我的未婚妻，叫吕玲琦嘿嘿。”
吕玲琦见孙赐主动承认自己的合法地位，心里一阵窃喜，略带英气的俏脸露出羞涩的笑容，糜贞听了微微皱了皱眉头，只是沉默一会便笑道：“哦。”原来如此。”甘夫人虽然感到心里一阵失落，但也不免为孙赐高兴便点头笑道；
恭喜你孙赐，吕姑娘！”吕玲琦顿时笑嘻嘻的看了孙赐一眼便和气的说道；谢谢你，甘夫人，你们为什么会在这里啊！”
她对自己父亲敌对阵营的人物，并不怎么感冒，反倒对孙赐的周边的人非常在意，现在看甘夫人对孙赐充满善意的眼神，心里对甘夫人有几分好感，只是对于糜贞依旧还有几分敌意，她也同时知道孙赐当时说糜贞是他的未婚妻，其实压根什么都不是，只是心里却总觉得怪怪的，这时甘夫人听了幽幽说道：
“说起来我们也是跟我夫君错过了，等我们要回小沛的时候，却被曹操给扣着了，虽然他会让我们回去，其实却暗中监视我们并控制我们，后来，我们听闻曹操似乎受伤不轻，虽然不知道怎么回事，但也感到情况不太妙，曹操也不知道为何突然让我们离开许昌，还命曹峻保护我们去下邳，不想那曹峻忽然对我们心生歹念，居然逆行而走将我们带到这个荒山野林，直到遇到你们才幸免于难。”孙赐听了怒哼一声道：
“真是胆大妄为的狗贼，居然做出这等事情来。”说着，他一脚将曹峻的尸体踢的远远的，可怜的曹峻莫名其妙的死在孙赐手里，还被孙赐当足球踢，甘夫人见孙赐一脸怒气，芳心一丝甜蜜，她深深望了孙赐一眼暗道：
“刘备要是有他对我好就好了，即便我真的死在这里，我也心甘情愿。”孙赐这时也注意到甘夫人一丝幽怨之色凝视着自己，仿佛在责怪自己一样，他不免楞了一愣暗道：“她怎么这么奇怪的看着我啊。”
他见甘夫人异样的眼神之中夹着一丝淡淡的水雾，心里不免一丝感触，心里暗道：“奇怪啊，我怎么感觉她似乎对我有一丝说不清的情感在里面，难道会是男女之间的情感，这也太邪门了吧。”
他虽然自恋的很，但也还没自恋到会认为每个女子都会看上自己，这时听到糜贞对孙赐说道；
现在我们没有人护送，不如你送我们回小沛。”孙赐见糜贞对自己温声和气，不免想到曾跟糜竺的约定，心下在盘算如何跟她说起此事，他只是轻嗯一声说道：“你放心，我会把你们平安送到小沛，还有你哥哥也在小沛了，你们兄妹也该见上一面了。”糜贞听了一脸笑意轻嗯一声，吕玲绮轻哼一声便转身说道：“你可不要忘记我才好。”
孙赐见她冷着的脸蛋便知道这妹子又吃醋了，不由的哭笑道：“那是自然，你是我未婚妻啊，你爹那里我会交代一下嘻嘻。”吕玲绮脸上红了一红轻嗯一声，同时心里一阵揣揣的暗道：
“我爹先前不答应，也不知道会不会反悔呢。”她深知自己父亲生性反复无常，每一次会改变主意，心里总是觉得不安，孙赐自然不知道眼前的刁蛮任性的小姐想什么，还以为她在生闷气来着，这时甘夫人低声叹息一声，他才收敛一下心神轻咳一声说道：“哦，时候不早了，我们还是赶路吧，我们本打算走山路，只是你们方便么？”
他目光扫视糜贞和甘夫人，但其实他是在看甘夫人，因为毕竟甘夫人身子比较薄弱，怕承受不住在高山上爬动，而这山脉却又是非常之陡峭，是许昌城唯一而且非常高的山脉，只是在后世早就没有这种山脉的存在，这点他还是清楚的很，二千多年的地势变化，奥妙就在于此啊，糜贞只是轻轻擦了擦脸上的污垢轻嗯一声说道：
“我没问题，不过夫人我有点担心。”不料甘夫人忙摇了摇头说道：“没什么，我没事情。”
孙赐见她一脸坚决之色，便知道她是在硬撑，不免摇头说道；好了不要多说了，还是我来背你上去吧，只是你别介意才好。”甘夫人听了满脸通红支吾的说道：“这，这个不太好吧。”吕玲绮一脸惊诧转过身子走到孙赐面前问道：
“你的手到现在还没恢复，怎么背她上山，好了，我来吧，反正我的气力也不小，我来背！”孙赐颇为意外看了吕玲绮一眼低声说道：“你不会半路把她给丢下吧？”吕玲绮听了怒瞪孙赐一眼哼道：
“你，你说什么，难道你以为我吕玲绮是这种人么！”说着，她气呼呼的跑开了，倒把孙赐惊傻了，他忙跑上去赔笑道：
“这个，是我说错了，对不起我的亲亲好妻子！”
吕玲绮本待要再跑远一点，但见孙赐一脸笑意，同时见他手上还有可怕的伤口，心里暗道：
“他虽然说的难听，但也说的也有道理，他们现在还不知道我是吕布的女儿，要不然只怕也会对我冷言相向，即便我心里没有芥蒂，甘夫人若是知道了我的身份也难免会防着我。”
她想到这里同时遥望孙赐背后的甘夫人和糜贞，便轻吸一口气冷冷说道：“好了，你看着办吧，你累了，就把她交给我好了。”孙赐见她虽然脸上冰冷，但嘴上松了不少，心里便知吕玲绮不怎么生气了，便笑吟吟的说道：“嗯，你放心，我还有一条胳膊，没事！”吕玲绮见他若无其事的表情，心里不由暗是恼怒道：
“你这个不知道怜惜自己的身体的混蛋，为了不相干的女人还真的把小命给豁出去了。”她想到这里便走到甘夫人面前淡淡说道：“你累了跟我说吧，我来背你，他手不怎么方便，不怎么方便背你。”
甘夫人早已发现孙赐手臂有点怪异，只是没有细问，当得知孙赐原来受伤却没有明言反倒要背着自己上山，心里感动无比，她温柔的对孙赐说道：“你手臂现在如何了？”





    正文 第五十八章 三女同行
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:13:59 本章字数:3187


甘夫人早已发现孙赐手臂有点怪异，只是没有细问，当得知孙赐原来受伤却没有明言反倒要背着自己上山，心里感动无比，她温柔的对孙赐说道：“你手臂现在如何了？”她秀目瞥了孙赐的右手，一脸关切之意，就差没有前去观看孙赐的手臂，孙赐只是摇头一笑说道：“没事，只是小伤而已。”糜贞这时歉然的说道：
“对不住，我们居然没看见你受伤了，你现在觉得怎么样？”
孙赐只是微微摇头笑了一笑，便说道：“好了，你们再问下去，也不知道何时才可以离开这里，走吧。”
吕玲绮跟甘夫人人之后，四人相继沿着前面的树林继续赶路，走了约半里路程，便看到一座庞大无比的山峰矗立在面前，而那山峰链接之处都是大小不一的小山丘，形成奇特的山脉线，看上去似乎将整个许昌给包围在里面，而这山脉翻过去便是一马平川的徐州地界，下邳和小沛便可以一览无遗，只是这种高大的山脉一直很少有人会去，只有少数的人群会在那里栖居休息，而这些也是糜竺对自己说的，想不到如今却会派上用场，糜贞看着那陡峭的山峰链接一起的山脉便苦笑一声说道：“许昌属于这山峰最为高大险峻，如今叫我们上去，看来还真是有点难度。”甘夫人也是惊呆了，看着这看上去无边之高的山峰，直入云霄，吕玲绮见二女犯难便哼一声说道：
“怎么你们不敢上去了么？”甘夫人只是脸色惨白摇了摇头说道：
“不，我们并不怕，只是看上去的确很难上去。”吕玲绮轻蔑的看了看山脉哼一声说道；怕什么，有我，我背你上去，至于糜贞丫头你应该有胆子上去吧。”
糜贞美目微微一眨只是轻捂小嘴笑道：“那是自然了，虽然我没有你那么体格好，但是我的腿也是走遍本朝各地，又何谈恐惧二字呢。”
说着，她轻轻一笑便第一个走上山去，走了几步忽然停顿下来忽然对吕玲绮说道：“吕姑娘，你得照顾好夫人才是。”
吕玲绮看了站在一侧的孙赐，只是微微一哼，便说道：“这个你放心，刘夫人我自然会照料的。”甘夫人微微朝吕玲绮报之一笑，只是吕玲绮故作不知，她立刻转身过去，忽然伏下身子说道：“来，我背你上去。”甘夫人顿时愣了一下，低声说道：
“吕姑娘，现在我还可以走的动，不用你背。”吕玲绮见她没有这个意思，当下小嘴微微一撇说道：“那随你了，累了说下吧。”
说着，她大咧咧的朝孙赐后面跑去，甘夫人只是抿嘴一笑便对糜贞说道；她蛮有趣的！”糜贞只是若有所思的看了吕玲绮的背影低声说道：“我总觉得她的名字好是耳熟，好像在哪里听到过，夫人你可曾记得我们刚到许昌的时候，有个官兵好像曾说起过吕玲绮这个名字？”
甘夫人轻嗯一声点了点头说道：“好像是有这么一回事，怎么你以为她就是那位吕姑娘？”糜贞美目微微一眨轻嗯一声，便低声说道：
“若是真是她，那我们该怎么办？”
甘夫人听了只是叹息一声说道：“即便真是她又怎么样，虽然我夫君跟吕姑娘的父亲是有点过节，只是与她有何关系呢，即便真是她，她又没有对我们有什么不利之举，更何况她也救过我们的性命啊，她是不会害我们的。”糜贞点了点头笑了道：
“或许我多想了，只是你也要小心点为好，免得真的着了她的道。”甘夫人轻笑一声并不说话，只是二人跟吕玲绮的距离保持一段距离，孙赐见二女在后面脚步很是缓慢，还道是山路崎岖难走所致，他哑然一笑说道；怎么走不动了么！”
他同时轻轻吐了一口气，眺望走了一小半的山路，下面的村庄和林园一目了然，距离地面也有百米之高，有些景物自然已经看不清了，这时吕玲绮只是转身看了甘夫人和糜贞二人说道：“吃不消的话，我们走慢点。”甘夫人走了些路的确也有点累，她轻轻擦了擦汗水轻喘几口气说道：
“嗯，是有点累了，我们先休息一会把。”孙赐见甘夫人那苍白的脸蛋出现两朵红云，细细的汗水缓慢滑落在那浅红色衣衫前襟之处，那高耸的双峰在汗水的侵袭之下显得异常凸出，深深的沟壑若隐若现在前面，孙赐居高临下看到这等春光乍现之景也是为之心动，他心里暗道：
“少妇的迷人就是这等熟透的风景啊。”
他不免多看甘夫人那深深的沟壑一眼，雪白的肌肤更是在阳光光线之下更显得雪白而晶莹，而甘夫人似乎也察觉孙赐那目光的怪异，她美目微微瞥了孙赐一眼，同时羞涩的低下头，却发现自己的胸部隐隐外露，慌忙用手遮住自己的胸口，同是羞恼的瞥了孙赐一眼，心里一阵猛烈的跳动，心里一股无名的火苗在小腹升起，她不敢再去看孙赐的脸庞，只是低着头看着地上的碎石，这时糜贞擦了擦汗水轻吐一口气说道；
夫人，你需要水么，我给你去拿点。”
糜贞见甘夫人神色有异正莫名其妙，却听甘夫人轻嗯一声，她便四处张望，但发现四处并没有什么水源，不免有点郁闷道：“这里没有水，看来我们得渴上一阵子了。”孙赐轻咳一声说道：
“不急，上面应该还有一些野果之类的东西，你们先等等我，我去看看。”
他不等糜贞反应过来，便快速跑上山去，吕玲绮惊愕的呼唤道：“我跟你一同去，等等我！”孙赐跑到几步路转身说道：
“你先照顾她们吧，我去去就来。”吕玲绮见孙赐并没有要等自己的意思，不由愤然的跺了跺脚说道：“也不等我，混蛋！”
她气呼呼的转身瞥了一眼甘夫人和糜贞并肩站立的看着山下风景，心里一丝郁闷暗道：“那混蛋还说要陪我在山上度过好日子，现在倒好有了两个女人，连安稳日子都没过过。”她微微咬了咬红唇，瞪了二女一眼，同时也眺望山下一片片村庄暗道：
“也不知道，我爹怎么样了，那混蛋说我爹一定会没事的，我还真有点担心。”
她正胡思乱想之间，忽然听到孙赐的笑声道：“想什么啊，这么出神！”吕玲绮微微定了定神，却见孙赐赤着身上，手中拿着一大堆红色黄色的果子,她只是摇头说道：“没什么，这是什么野果!孙赐叫了甘夫人和糜贞一同前来笑道：“我也不知道反正山上这种果子蛮多的，有些还长在悬崖峭壁上，差点没跌下去摔成肉泥，不过我吃了一个味道的确不错。”说着他拿起果子正要望嘴里吃，不想却被甘夫人夺下来，孙赐一脸诧异看着甘夫人说道：“怎么了？”甘夫人那略带苍白的脸蛋浮现两朵红晕说道：“这野果万一是毒果，那你不是危险了。”
她说着，轻轻擦了擦那孙赐手中的红色果子，然后轻轻咬了一口，感觉很是清香不免点头说道：“这果子并没有问题，你可以吃了。”
孙赐见她对自己这么温柔也不免有点惊愕，他忽然想到自己的原来世界上，还没有一个女子这么对自己好，心里一阵感动，这时吕玲绮轻哼一声说道：“孙赐，你在想什么啊这么出神！”孙赐干笑一声说道：“没什么，只是甘夫人这么关心我，心里暖和的很，诶呀，要是我的未婚妻也这么对我，我即便是少活几年也心甘情愿。”
他一脸笑意看了吕玲绮一眼，却见她满脸通红小嘴翘的高高的，同时她一把拿起一颗果子塞进嘴里怒瞪孙赐说道：
“我也会，就吃个果子而已嘛，死不了人的。”说着，她几口就把果子吞进肚子里去了，孙赐见状顿时忍不住噗的笑出声来，而甘夫人则含蓄的一笑便走到糜贞身边悠悠说道：“有些果子看上去很好吃，但也有些可是很苦的哦。”
吕玲绮这才醒悟过来，忽然脸色变得苦涩不堪说道：“真的好苦啊，简直是苦果啊！”
她说着在地上吐了几口水，才觉得好受些，孙赐忙将先前吃过的青色果子递给吕玲绮说道；傻丫头，我是开玩笑的，来吃这个，这个可是很好吃的。”吕玲绮这才开颜一笑说道；你这混蛋又寻我开心，坏死了，真的很甜么。”
她满脸疑惑看着这个青色小果子，便轻轻咬了一口感觉清甜无比，嘴里的苦涩感觉顿时消失了，一阵甜蜜的感觉让她胃口大开，又多吃几颗果子，三女一时间也吃了不少果子，孙赐只是吞了几个果子倒也差不多了，之后一行人继续赶路，随着山势的越来越高，上面的路径越来越小，只可以一人通行，孙赐和吕玲绮都是体质比较好的人，而糜贞和甘夫人却没有那么好的体质，走了数十米就已经吃不消了，个个累的不行，孙赐见状便对吕玲绮说道：
“玲绮，你来背糜贞吧，相对她的体重稍微轻一点，甘夫人我来背！”





    正文 第五十九章  甘夫人的心思
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:14:00 本章字数:2932


吕玲绮听了愣了一下，她转身看了后面的两个女子个个喘着重气，倒也不好再跟她们赌气，于是二人各背一人，孙赐背着甘夫人走在后面，而吕玲绮走在前面，吕玲绮体力相当之强，背着糜贞的娇躯，丝毫不觉得累，脚下的碎石却是比较大的阻碍，差点没有摔下去，却也把后面的孙赐吓了一大跳，他背着甘夫人那丰腴的身躯，一步一步走上前去，汗水微微滑落下来，他正要去擦汗水，不想一只雪白的柔嫩的小手拿着白色绢布轻柔的擦了擦他脸上的汗水，孙赐微微一怔，头微微一侧，却见一双身后那一双秋水般的眼眸正默默的注视着他，目光是如此的柔和和温馨，孙赐低声说道：
“谢谢。”甘夫人只是满脸晕红的低下头静静依偎在孙赐的背上，整个芳心一阵剧烈跳动，这种感觉从没有过，即便是对自己夫君也从没有这种感觉，她一时沉迷其中整个人都痴了，她只是想一直靠在孙赐的身上，好是安静和安全，而孙赐也可以感到她那柔软硕大的胸口那颗心剧烈的跳动，他终于明白身后的女子的心意，他只是轻轻拍了拍甘夫人的玉背说道：“夫人，这山上陡峭的很，要小心些，别松手。”
甘夫人羞涩闭着眼睛点了点头，她可以感到山势越来越高了，整个身躯似乎往后倒悬，若非孙赐那双手紧紧扣住自己的腰背部份，只怕自己真的要掉下去了，她那迷乱的心思忽然间清醒了许多，忙不迭抱着孙赐的脖子不放，就差没把孙赐给呛死，孙赐微微摇了摇脑袋苦笑道：“夫人你抓的我太紧，我快喘不过气来了。”
甘夫人美目一睁却发现自己身在半空中，差点没有叫出声来，她那白皙的脸蛋顿时变得惨白色，但见孙赐的脖颈出现青紫之色痕迹，不由愣了一下，她这才醒悟过来忙说道：“嗯，对不住孙赐。”
孙赐只是用手轻轻拍了她的后背，不想却拍到她的丰满的臀部，只听啪的一声，清脆无比，甘夫人雪白的脸蛋顿时变得通红，她不安的看了走在已经数十米远的吕玲绮一眼，只是此刻吕玲绮如今正背着糜贞正赶路，倒也没有留意什么，倒是糜贞却注意到了，她满脸疑惑看着后面的孙赐和甘夫人，却见甘夫人脸上通红之色，不由得皱了皱秀眉正待说话，但她见甘夫人朝自己微微摇头，脸上充满难以言明的神色，糜贞只是惊愕和不解，她只得趴在吕玲绮的身上，心里想着甘夫人为何会有这么奇怪的表情，孙赐也注意到这些，只是他有苦难言，只好充愣装傻，他心里暗道：
“想不到甘夫人的屁股还这么有弹性，的确很是舒服啊，我居然摸了刘备老婆的屁股，真有意思。”
他本就是胆子比较大的家伙，见甘夫人并没有责怪的意思，就有点再有尝试一番的意愿，他有意将双臂微微下滑，同时移到甘夫人的腰间和臀部的交接之地，甘夫人似乎有所察觉，丰腴的身躯微微颤抖一下，她感到孙赐的手好热，几乎可以透过自己衣衫而入体内，她忽然希望他可以迅速占有自己的欲望，尽管这种感觉很让人羞耻，但却是那么让人期盼，尤其当孙赐的大手紧紧贴在自己的臀部双侧，他的手越来越放肆的摸着自己的臀部上的富有弹性的肉肉，一阵异样的感觉让她打了个哆嗦，情不自禁呻吟一声，而孙赐却是笑了一笑却没有进一步的动作，只是双手依旧放在自己的臀部不走，甘夫人心里羞恼万分忍不住轻轻咬了咬孙赐的耳朵一口，却见孙赐呆了一呆嘻嘻一笑说道：
“别玩了，上面的路更难走，否则我们都要掉下山做肉泥了。”
甘夫人这才醒悟过来，忙松开殷红色的殷桃小嘴便闭口不说话，这时孙赐的双手又逐渐归于腰部之间，一脸正色的样子，让甘夫人差点以为这家伙是无心的，心里不免又气又好笑，她忽然轻叹一声说道：
“孙赐，我我不想回到小沛了。”孙赐听了微微一怔脚下微微停顿一下，同时遥望上面渐渐而去的吕玲绮一眼问道：“为什么？”甘夫人犹豫一会便说道：“没什么，继续走吧。”
孙赐轻嗯一声，便也不再问下去，二人至此不再说话，直到走到半山腰，吕玲绮已经是累的不行了，她轻轻吐了口气看着孙赐若无其事的走了上来，不免惊愕问道：“你居然不累啊！”
孙赐擦了擦脸上的汗水同时将甘夫人放了下来，靠在一块岩石上轻吐一口气说道：“不累才怪，只不过，比起你好一点！”
吕玲绮这时连连点头说道：“我忘记你练过那心法，体力上是比一般人要强悍一些。”孙赐只是淡淡一笑，同时天色渐渐黯淡下来，便说道：“快天黑了，我们得尽快上去，否则，真要到深夜才可以到达高峰了。”
吕玲绮一脸郁闷说道：“可是我累啊，不如你背我上山好不好！”她说着调皮的看着孙赐，孙赐听了皱眉说道：“只是甘夫人和糜贞怎么办，你总不可以把丢下吧，好了，我们再休息一会，希望可以天亮之前，翻过这山！”
吕玲绮一脸嗔怒之色哼了一声，便气呼呼的坐在地上，孙赐见她一脸怒气便温和说道：
“好了别生气了，大不了快下山我背着你下去，怎么样。”
吕玲绮瞥了站在一侧的糜贞跟甘夫人窃窃私语，这才轻嗯一声说道：“这还差不多，不过我们总不可以在这个荒郊野外过夜吧。”
她见天色渐黑，如今连个落脚的地方都没有，故此一问，孙赐喘息两声同时看了看略有点血迹的右臂，他皱了皱眉头便知道伤口又一次裂开了，他只是微微用手按住伤势，那鲜血才堪堪止住，暗道：
“如今只有在这山上歇息一会，夜间这么黑暗，还真的很是危险，要是一个不慎滑落山下，可真要成肉泥了。”此刻一丝丝凉飕飕的风吹拂而来，甘夫人忍不住打了个喷嚏，孙赐微微一怔走到甘夫人面前说道：
“甘夫人，你是不是感到有点冷啊。”甘夫人那白皙的脸蛋微微一红摇头说道：“没事，只是有点不习惯这忽然而来的冷风。”她说着又打了个喷嚏，喷的孙赐满脸都是唾沫，甘夫人顿时惊愕的看着孙赐满脸都是自己的杰作，便忙从怀里拿出白色绢布递给孙赐，歉然说道：“实在对不住，我一时没忍住，所以才？”
孙赐苦笑一声接过甘夫人那绢布擦了擦一片口水，便将绢布放入怀里说道：“这个我先留着，改明儿洗好再还给你。”甘夫人面色一丝晕红只是轻嗯一声，这时吕玲绮轻咳一声走到孙赐面前,同时又看了甘夫人一眼笑道：“不如把绢布给我吧，我洗好后再还给甘夫人吧。”孙赐见吕玲绮一脸笑意，便知道这丫头片子又吃干醋了，他摇头一笑说道：
“不用了，这个是甘夫人的东西，怎么可以给你呢，你不小心给丢了，那可就不好了。”
吕玲绮听了秀眉微微一扬哼一声，这时听到远处一阵阵马蹄声传来，虽然在半山腰依旧可以听到这马蹄的声音，孙赐不由皱了皱眉头，他微微走上前去，却见远处灰色烟尘扬起之时，只看到一个个黑色的小黑点直望这边山崖靠拢，看这黑点之多不下于数百人左右，当然这只是估算而已，吕玲绮脸色微微一变轻咦一声道：
“都是骑兵，难道是曹操的骑兵不成？”孙赐微微颔首说道；
看样子，这些骑兵是冲着我们来的，我们还是尽快走吧。”三女心里一紧，便知道情况紧急，只有尽快离开这里，才是上上之策，吕玲绮也再纠缠孙赐，糜贞和甘夫人此刻体力恢复不少，都各自行走上去，虽然艰险一点，但还是一路坚决走上去，而孙赐走在后面，不时观看山下情景，正如孙赐所料，那些黑点缓慢靠近山崖下，同时进行追了上来，那些黑点速度迅速无比，看上去好像是久经训练的部队，孙赐也为之一惊暗道：“这是曹操什么部队居然有这么厉害的本领！”
http://book.zongheng/book/148713.html推荐好友的书
《七情剑道》





    正文 第六十章 是人是鬼
    书香屋 更新时间:2012-9-27 16:14:00 本章字数:2361


孙赐怔怔看着那些矫健的身姿的黑点们，他忽然想到后世的自己的特警队，个个有不俗的本领，而眼前的那些黑点，不禁精通马术还对山势情况这么了解，只有后世的特警部队才有这么先进的水平，而在三国还没形成前，曹操就有这么神秘的部队，他不免不由打了个冷颤暗道：
“曹操居然有这么厉害的部队，我居然不知道？”
眼见后面的黑点越来越近，他终于发现那些黑点原来都是身穿黑色的袍服的蒙面人，他们头上却都带着黄色的丝巾，其中的一个蒙面人忽然举起黄色的旗帜朝上面摇晃一番，孙赐身在数百米高的的山崖上如何可以看到那牌子的字迹是什么，当他看到那些黑衣人头戴着的黄色丝巾，不免有点惊愕暗道：“这些人怎么都带黄色丝巾！”
孙赐双目凝视下面的身穿黑衣蒙面人一个个矫健的身影望上面飞射而上，孙赐皱了皱眉头，同时转身朝山上快速而上，由于双方距离相差不少，而下面的黑衣人也面临山坡越来越陡峭的问题，速度上减慢了许多，而孙赐等人全力而上的速度在比之前的速度要快了不少，距离在缓慢的拉开，而山下的黑衣人们忽然听到一声尖锐的呼啸声，一时间便纷纷停顿下来，
过一会在黑暗中一道烽火从西北方升起，那些黑衣人忽然怪叫几声便朝山下涌去，这让孙赐颇为奇怪，不解的看着那些黑衣人如潮水般的朝山下而去，这时夜色朦胧之下，只有淡淡的月光照射之下，而一旁的吕玲绮气喘吁吁的说道：“这些人究竟是什么来路啊？”孙赐只是微微摇头同时，见她娇俏的脸蛋白里透红显得格外娇艳，那一缕青丝飘荡之下显得几分妩媚之色，孙赐看了一眼暗道：
“玲绮姿色在三国美女中也算是绝色女子了，娶了她虽然风险大了点但也不错。”
他同时又瞥了同样是喘息不已的甘夫人和糜贞一眼，糜贞那张美丽而带着几分坚毅之色脸蛋，她正擦擦脸上的汗水，同时气喘吁吁问甘夫人的如何，只是甘夫人脸色一阵难看，脸色都变成白纸色了，只是她微微摇头不说话，孙赐看在眼里不免皱了皱眉头，他走到甘夫人面前问道：
“夫人，你当真没事。”
甘夫人那双秀目扫了孙赐一眼，只是轻声喘息一声摇了摇头，忽然她身子微微一晃忽然跌倒了，孙赐本就觉得不对劲，他见状忙伸手将甘夫人的丰腴的身躯搂住，一股成熟的女人的味道让孙赐不由的深深吸一口那股淡淡的香气，只是他如今心无遐想，忽然发觉甘夫人的身躯冰冷的，他不免一惊说道：“糟糕，她身体怎么这么凉，难道，她感冒了！”
他忽然想到先前甘夫人打了个喷嚏，先前也并没有注意，这时糜贞用手探探了甘夫人的额头惊呼一声道：“她好像发烧了。”
孙赐皱眉说道：“糟糕，还真感冒了，这么晚，又在荒山野林的，我们去哪里找药材。”他同时眺望四周，也不知道有什么现成的药材，糜贞轻叹一声说道：“要是在街上或许找到什么郎中，可是这里可是荒郊野外，我们几个又不懂药物！”吕玲绮看了甘夫人惨白的脸蛋便说道：
“如今我们只好尽快下山，给她找郎中才好，免得耽误她的病情。”孙赐皱眉说道：“要是有生姜就好了，给她服下去或许会好点。”
吕玲绮和糜贞惊愕问道：“生姜？”二女从不进厨房自然不知这生姜了，故此一问，孙赐只好详细解答问题，二女这才醒悟过来说道：
“原来是这个啊。”糜贞忽然眼睛一亮喜道：“我想起来了，刚才我们好像看到你说的生姜，只是夜色这么黑，你又看不到啊。”
孙赐听了满脸惊愕问道：“怎么你看到生姜了？”糜贞一脸喜悦之色点头说道：“是啊，你要去找么？”孙赐将甘夫人交给糜贞说道：
“我去看看，你说说大概的位置就可以了。”糜贞沉思一会便望了望山崖之下便说道：“就在离这里百米左右的路段，望右岔可以看到一棵大树下，就可以看到你说的生姜了。”孙赐朝山下看了一眼同时对吕玲绮说道：“玲绮，你们先在这里休息一下，我去去就来。”
吕玲绮只是轻哼一声说道：“你也小心，这么黑小心被蛇给咬了。”孙赐听了不由得好笑说道：“傻瓜，蛇看到我都要绕道而走！”
吕玲绮见孙赐毫无惧意，不由好奇问道：“难道你是蛇的祖宗么！”孙赐不去理会她，便匆匆望山下而去，到来百米之远果然看到一棵黑乎乎的大树，只是下面却看不到所谓的生姜，孙赐走到那个岔口，这时隐约听到一阵阵怪异的叫声，孙赐不解的朝前面黑漆漆的林木茂密之处看去，暗道：“该不会真有什么野兽吧。”
他摸了摸背后的长刀，同时低首去寻找生姜，走了数步终于发现在那茂密的大树下看到黑漆漆的生姜，不过几个而已，有几个的断藤之处，显然是被人摘取过的痕迹，孙赐将那生姜放在身上，同时往原路而去，说也奇怪那怪异的声音忽然又神秘的消失了，而孙赐也并没有注意这些，他走到山上，却见吕玲绮站在高处眺望着自己，却见她满脸笑意喊道：“你没被蛇给吃了啊！”
孙赐轻轻笑了一声，他一步一步的走上去，这时听吕玲绮尖叫一声，孙赐差点吓了一跳，他不解的看了吕玲绮一眼，正要问，却见吕玲绮满脸惊恐之色芊芊手指指着自己的鼻头，他眉头微微一皱同时转身一看，却见后面不知什么时候多出一个白衣飘飘的人影，孙赐也为吓了一跳，那人影看似飘渺却又很模糊连个人面也看不清楚，孙赐不久便定神凝视着那白衣飘飘的人影，那人影始终低着黑色的长发，却不曾抬头，看上去如无面鬼一样，让人毛骨悚然的的感觉，孙赐心里虽然有点发毛，但还是瞪着眼前的人影，却见那白衣人影，他慢慢抬头露出两只黑乎乎的窟洞，那两只洞孔空洞洞的没有眼珠子，那黑发飘荡着，此刻整个脸蛋露出来全是一个骷髅脸，孙赐忍不住倒退一步，他吞了吞口水怒道：“你是人是鬼！”他说话口音略带着一丝颤音，此刻吕玲绮惊叫一声道：“鬼啊，快跑啊，孙赐！”
她说着也不知道躲在哪里去了，糜贞见状不妙也惊惧无比的躲远远的，只是她走到一半忽然忘记甘夫人还在地上，忙又半路折回，只是那白衣骷髅脸的怪人一动不动忽然轻叹一声道：“果然是年轻人，居然不怕我的鬼脸呵呵，少见。”





    正文 第六十一章 条件
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:3402


他忽然仰天长啸一声，声音顿时弥散四周，孙赐听他声音洪亮至此，并没有鬼气，反倒多了几分豪气，他定了定神苦笑道：“阁下装神扮鬼意欲何为。”那白衣骷髅人吟道：“人有人面，鬼却没有面，既然如此我还不如做鬼，呵呵！”
他笑着一阵凄苦之声，孙赐听了愣了一愣问道：“你这是什么意思，听你声音，不过中年人的声音，怎么口气像是老人一样，实在稀奇！”他此刻对那面前可怖的白衣骷髅人没有半点惊惧，相反有种奇特的感觉，那白衣骷髅人轻叹一声说道：
“那又如何，我苟活于人世其实早该死了，要不是你小子忽然打扰我清修，我是不会贸然出来的，唔，你叫什么名字小子！”
孙赐听那骷髅人语气清冷的很，显然是个孤寂之人，他忙说道：“我叫孙赐！”那白衣骷髅人连连点头说道：“孙赐，好名字，天赐之人呵呵！”小子你可知道我是什么人？”孙赐摇头说道：“我又不是神仙，又怎么知道你是谁！”
那白衣骷髅人只是点头说道：“也对，你说的不错，这名号不说也罢，我本就图个清静，何须让你知道呢，呵呵，说的好。”他看了看四周忽然又叹息一声说道：“可是，我还有一个心愿未了，我又不得不说，小子，你说怎么办？”
孙赐听了愣了一愣，便问道：“你是想要我办事？”那白衣骷髅人忽然哈哈笑道；嗯，果然是爽气的孩子，好我喜欢，这么说你是答应我喽。”
孙赐见这白衣骷髅人如此滑头，不由苦笑道：“又一个老狐狸。”白衣骷髅人只是裂开空白的嘴巴笑了笑，看上却恐怖异常，活似一个骷髅头在笑，孙赐看的汗毛都竖起来忙说道：
“快说，只要我办得到。”那白衣骷髅人长长的头发飘荡着，
那骷髅的脸庞看向月空幽幽叹息一声说道：“其实说难也不难，说不容易也不容易，孙赐，我们交换个条件怎么样？
”孙赐听了微微一怔问道：“怎么这个事情很难办么？”那白衣骷髅人微微颔首说道：“不错，你若答应我，我就传授你我毕生的引以为傲的剑术！”孙赐听了眼睛一亮喜道：“剑术，哈哈，我还真求之不得呢，快说，什么事情！”
那白衣骷髅人见孙赐一脸欣喜之色便裂开嘴笑了笑说道：“好，我就当你答应了，来，你来我的草屋，我传授你剑术！”
孙赐忽然想到山上的甘夫人此刻还高烧，忙说道：“现在不急，我还要救人啊。”
那白衣骷髅人轻哦一声忽然笑了道：“嗯，果然是个有情有义的汉子，到有几分我年轻的性格，只是小子太过于多情也非好事啊。”孙赐瞥了骷髅人的脸撇了撇嘴暗道：“你这副尊容，别说是人，鬼也只怕会吓死，还有女人喜欢你那才怪了。”
那白衣骷髅人轻轻颔首说道：“去吧，我的草屋就在离你前面去过的地方不远，只是你要留心，不要走岔路才好，否则可真的难说会发生什么事情了。”说着，他呵呵一笑便双腿轻轻一蹬忽然若大雁一般飞向山下数米之外，几个起落便消失不见了，孙赐见状愣了一愣暗道：“轻功就是好啊，来去自如，我最多也不过跳跃几下，我要好好讨教一番才是了。”
他想到这里忽然感到全身凉飕飕的，才发现自己吓出一身冷汗，他暗是嘲讽自己居然也会怕鬼，他同时朝山上走去，却见上面空无一人，他这才明白吕玲绮也被吓到了，躲起来了，这时前面不远处探出一个人头来，原来是吕玲绮她见孙赐走了过来这才把臻首出来，她娇声呼喊道：“那鬼呢？”这时在她的另一侧也出现一个人来，却是糜贞也是纳闷的看着孙赐说道；那鬼呢？”二女见孙赐一脸笑吟吟的样子便同时白了孙赐一眼，糜贞将甘夫人的身躯吃力的背过来，吕玲绮看了甘夫人一眼问孙赐道：“那个鬼是真的还是假的，我看你们还对话着。”
孙赐轻笑一声摇了摇头，随后将生姜用刀成一片片的，中心的姜片塞在甘夫人的樱桃小嘴里，而甘夫人恍若未觉一样，二女忍不住问道：“这有用么？”孙赐只是微微颔首不说话，他忽然说道：
“那个怪人约我一叙，你们去不去？”糜贞听了忙摇头说道：“我还是不去，看到他的鬼脸我晚上都睡不着，吕姑娘你呢！”吕玲绮也是摇头说道：“还是算了，我们还是在外面等你一会吧，他那副尊荣我实在害怕看到。”
孙赐见二女坚持留在这里，也就不再多说，于是，他将甘夫人托付给二女便朝先前去过的山林而去，穿过先前的树林，发现不远处有一间简陋的竹子和树木混合搭配的竹屋，那竹屋挂着几根细长的柳条，看上去颇有几分意思，那竹屋里漆黑一片，似乎没有居住一般，孙赐走上前去，眺望一番，他这才发现，一个白衣影子静静坐着，只是他背影对着孙赐，他身子微微动了一动随后笑了一声，便转过身子，一张恐怖的骷髅脸出现在孙赐的眼前，饶是孙赐先前早有心理准备也被他吓了一跳，这时一扇竹门呀的打开，似乎是无风而开，孙赐看的不免愣了一愣，他不免惊呼一声道：
“你居然可以凌空将门打开，了不起啊！”只是白衣骷髅人只是默然不语，直到孙赐缓慢进来，他才轻嗯一声说道：“来了就好，既然你来了，我也当传授你一套剑术，小子你不会食言吧。”孙赐见那白衣骷髅人在黑暗中并没有半点不适应，反倒这么快传授剑术，他也颇为意外，他大咧咧坐在一张木凳之上，便笑了一笑说道：“说吧，只要我做的到，我自然会做到。”那白衣骷髅人听了呵呵一笑说道：“既然你想知道，那我也不好隐瞒，我想让你去救皇帝和皇后！”
孙赐听了顿时傻眼了问道：“什么救皇帝，这，你武功这么好为什么要我去救啊。”
那白衣骷髅人微微叹息一声说道：“你问的好，那你认为以一人之武力可以在千军万马可以安然离开么。”孙赐听了想到自己在数百余名曹兵的围困中差点没有被杀，但也留了一个口子，至今还没有完全痊愈，他便点头说道：
“那是自然，一人之力毕竟是有限的。”他说到这里不由问道：“这么说来，你也曾去救过皇帝，对了，那皇帝跟你什么关系，难道你是朝中某位将领不成？”那白衣骷髅人苦涩的叹息一声他那空洞的洞窟望着天空的星星说道：“你有几分猜中了，我的确跟皇帝有点关系，只是，并非你所想的。”孙赐见那白衣骷髅人那两只洞窟忽然出现两道微弱的光芒，他不免问道：“你莫非带了鬼面具？”这时那白衣骷髅人忽然沉声笑道：
“好眼力，你居然知道面具，呵呵，我还是第一次听到面具二字哈哈。”孙赐听他语气似乎还没有面具这一词，正思索之间，却见那白衣骷髅人，忽然摘下脸上那一张恐怖的面具，却变成一个三缕清须的中年男子，一副仙气凛然之气，虽然容貌并不怎么俊，但是仙气却占据大半，孙赐见状缓慢站了起来笑道：
“你长的还不错，为何要这个打扮啊。”那中年男子瞪了孙赐一眼说道：“你是跟我瞎扯，还是听我传授剑术！”孙赐见那男子眼睛一瞪，两道眼眸出现惊人的光芒来倒是收敛笑容便正色说道：“正如你所说，即便连你都没把握救人，你何必找我呢！”白衣中年人瞥了孙赐一眼沉声道：“你小子虽然嬉皮笑脸，但是却是难惹的主，我相信你一定可以把皇帝救出来，眼下曹操将皇帝安置在秘密之处，戒备非常之深严，我好几次都差点救出他，可惜却都失败了。
”他说到这里叹息一声，孙赐不解问道：“为什么会这样，以你的本领怎么救不出皇帝？”中年人摇头说道：
“有时候，武功再好也不如计谋高深的谋士厉害，我好几次都是被曹操的谋士所破坏，说来实在气人，此人精通奇门遁甲之术，我几次要杀他都被他给逃了。”孙赐听了一时愕然问道：“还有这等人物，难道是诸葛亮？”
那中年人微微摇头苦笑道：“不，他姓郭嘉，人称鬼谋士！”孙赐听了眉头一皱说道：“又是那厮，他有这么厉害？”那中年人轻叹一声说道：“不错，此人谋略过人，而且又有奇门遁甲的本事，我几次都无功而返，我只好避居此地，不想今天那些鬼奴又出现了。”孙赐听了惊愕问道；鬼奴？”他猛然间想到这山上忽然来一群奇特的黑衣人，他两道剑眉一皱问道：
“这么说来，那些黑衣人是你所说的鬼奴不成。”那中年男子沉声说道：“不错，这就是曹操从来不用的秘密武器，叫鬼奴军，是从当年的黄巾贼中选出最为精锐的精英组成，目下这批精英之实都属郭嘉管辖，看来这里我是呆不住了。”
他说着微微叹息一声，孙赐若有所思暗道：“倘若真是如此，那这批鬼奴是冲着他而来的，只是这也太巧了，偏偏我们刚到这里，这批所谓的鬼奴军也到了。”孙赐两道炯炯有神的之光透射在半圆之月，而这时那中年人又说道：
“孙赐，我虽然不知道你曾经做过什么，但是看你今天胆识过人，你将来必定是个人物，所以，你一定可以完成我所嘱咐你所做的事情，只是你要是现在无暇分身，我倒也不勉强你，只盼你可以尽快来许昌解救这位可怜的皇帝，王某再此拜托了。”





    正文 第六十二章  野兽肆掠
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:2491


孙赐两道炯炯有神的之光透射在半圆之月，而这时那中年人又说道：
“孙赐，我虽然不知道你曾经做过什么，但是看你今天胆识过人，你将来必定是个人物，所以，你一定可以完成我所嘱咐你所做的事情，只是你要是现在无暇分身，我倒也不勉强你，只盼你可以尽快来许昌解救这位可怜的皇帝，王某再此拜托了。”
他说着，朝孙赐躬身一礼，孙赐见了慌忙扶住那中年男子摇头苦笑道；你实在太看的起我了，我只不过是个胸无大志的小人物，如何是你所说的大人物来着，不过，你托付我的事情，我也没把握，更何况那鬼奴军看来也非常难缠，我虽然没有跟他们交手，但的确是很难缠的角色。”
那白衣中年人微微露出一丝笑意说道：“你错了，我并不是惧怕他们，只是不想让他们脏了我的手而已，何况我清静惯了，平日与大黑为伍，一人一兽也过的自在。”孙赐愣了一愣问道：“你还养着野兽？”我怎么没看到过啊。”那白衣中年男子呵呵笑道：
“不，你已经看到过了，你可曾记得你在我的竹屋采野生姜的时候，听到一声怪叫声！”
孙赐听了点头说道：“的确如此，只是我还没有听到这么怪异的叫声，这是什么野兽！”
那中年男子笑吟吟看了孙赐一眼说道：“还是不要见他为好，我怕他会对你不利，先前他险些动杀机了，只是我及时出现，否则你可真要陷入苦战了呵呵。”孙赐满脸惊愕问道：“这么说这野兽比老虎还厉害么？”那中年男子听了不由的仰天哈哈大笑说道：
“此物可是委实凶残，猛虎在他眼里只是小猫，当年我降服此物也花费不少力气，你可知此物是何物？”
孙赐茫然摇了摇头，这时中年男子忽然轻咦一声说道：“奇怪，今天它怎么这么安静了，当真怪异之极。”
孙赐听了惊愕问道：“怎么平常你都放在这里么。”那中年人微微摇头说道：“不是，我一般都把它放在那棵林子里，只是用铁索限制它的行动，也是怕它会行人不利。”孙赐听了惊呼道：“这么说，它有可能出去了！”
那中年人听了轻轻抚胡须，沉吟道：“你说的未尝不是没有可能，只是，它会去哪里，嗯，我得去查看一番。”
他想到这里，忙匆匆走出房屋，孙赐见状也跟了上去，走到先前孙赐摘取的林中，只是看到零碎的巨大的脚印，那脚印深而有力，呈菱形的脚印，而在不远的地方却是断裂的粗重的铁索，那铁索本有拇指一样粗，若是寻常野兽是万万不可能撕裂这铁索逃脱，孙赐不免为之动容，那中年人也是一脸惊怒之色说道：“大黑越来越不听话居然挣脱我的铁索，难道他饿了不成。”
他说着脸色一变同时看着脚下的巨大的脚印，却见那巨大的脚印一步一步是朝前面不远的山崖而去，孙赐看着也是一脸土色惊呼道：
“糟糕，这脚印是朝那条山路走的，也不知道是向下还是向上！”
他说着，忙循着地上的脚印望上面跑去，果然那脚印直到那小路的石头上，脚印就消失了，只有淡淡的混杂的泥土，那中年人跟在孙赐后面沉声道；看样子，那畜生是找食物去了，可千万别把生人当饭吃，那可就糟糕了。”
孙赐此刻哪里还听的进去，他脚下生风，自顾朝山上跑去，一边心里暗道；千万别让那怪物遇到玲绮她们三个，否则可真糟糕了。”他心里着急发疯了朝山上赶，当他跑到原先三女所站的地方，却发现只有撕碎的浅红色的外套，却不见三女的踪迹，孙赐脸色顿时变得难看，他俯身捡起那浅红色的外衣，一脸紧张的看着四周喊道：“甘夫人，玲绮，糜贞，你们在哪里，快回答我！”
只是如今一片漆黑，只有自己的声音在山崖上呼唤着，却没有任何反应，孙赐心里一阵下沉暗道：
“难道她们遇到不测了，否则为什么会有甘夫人的外套，而且被撕成这样。”
他微微摸了摸浅红色的衣服感到还有点温热的感觉，分明是刚发生不久，他心里暗急不已，可是却没有任何可疑的地方，正当他感到一丝迷茫之时，却听到那中年人忽然飞身站在面前，他沉声说道：“看来我只有用笛音召唤它了，免得它祸患无辜！”
孙赐听了心里一动，却见那中年人从宽大的白袍中取出一支碧绿色的竹笛，他呼吸吞吐之间，却听到一声奇异的笛音响起，节奏很是怪异，听起来很像是异域的曲子，孙赐也不由得为之动容，暗是期盼这笛音可以奏效，这时远方忽然传来一阵怪异的叫声，凄厉无比，黑暗中可以依稀看到一个二米多高的庞大无比的影子摇摆不已，此刻跌跌撞撞的朝这边而来，一路上不知道有多少树木撞倒，那怪物的影子离二人的距离越来越近，而那庞大的身躯现在看上去更是惊人，只见依稀之间看到的他乌黑的长毛，站立起来如人类一般，双腿粗的如水桶一般，粗长的胳膊约有二米长，不时的拍打那黑毛丛生的大脑袋，黑暗中只看到他的满脸是黑毛，看不清他的容颜，孙赐不由惊愕说道：“野人？”
只是那酷似人类的怪物，体积比起寻常野人还要大不少，他马上否决了，这时那怪物哇哇大叫捧着大脑袋如风一样的冲到中年人面前，扑通一声趴到在地上，呜呜的鸣叫不已，只是那笛声似乎一直吹着，黑毛怪物一阵翻滚不已，似乎很是痛苦一样，活似西游记的孙悟空遇到唐僧念经一样，孙赐差点还以为那是紧箍咒了，只是看到那怪物脑袋上并没有钢圈一样的玩意，不免觉得好笑，同时想到三女下落，不免一时眉头一紧，他忍不住便朝黑漆漆的山林走去，依稀之间可以听到有人在低声哭泣的声音，孙赐惊呼一声道：“糜贞！”
这时在右侧的黑暗中忽然扑出一个人影，却见正是身穿淡蓝色的衣袍的糜贞，糜贞一脸痛哭之色扑在孙赐怀里而不自知，只是嘤嘤哭泣着，孙赐心里一紧问道；甘夫人呢？”糜贞这才擦了擦眼泪低声说道：“夫人她好像不行了，刚才被那怪物在胸口抓了一个口子，失血好多，现在还昏迷不醒。”孙赐脸色微微一变便松开糜贞的娇躯，同时紧张问道：“玲绮呢？”糜贞一脸茫然摇头说道：
“她为了救我们去吸引那怪物，我们就失散了。”
孙赐听了心里虽然很是着急，但想到甘夫人命悬一线，一时也顾不得太多，只好让糜贞引路，却见甘夫人脸色苍白一动不动的躺在地上，她身上披着一件浅灰色的外套，显然是糜贞脱下来给她披着，甘夫人的胸口轻轻起伏着，看上去很是微弱，孙赐不免感到莫名的痛楚，他缓慢走到甘夫人的身前，而糜贞一脸黯然之色说道：
“都怪我不好，没有好好照顾好夫人，害的她被那怪物袭击了，呜呜！”





    正文 第六十三章  神丹
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:3536


糜贞一反之前的强硬的样子，看上去很是柔弱无助，孙赐便摇头叹息道：
“我也没想到会这样，这可怎么办才好，哦，对了，或许她还有救，来，我们把她带出去，希望那神秘男子可以救她！”
糜贞满脸疑惑看着孙赐，但见孙赐一脸郑重之色，便也答应下来，孙赐轻轻的将甘夫人平躺抱在怀里，此刻甘夫人依然昏迷不醒，当二人将甘夫人的娇躯带到山崖的路径上，却听后面一声怒哼一声，孙赐不免一喜低声说道：“是玲绮的声音。”
他转身望去，却见一个身穿破烂不堪的粗袍衣服的美貌少女一脸嗔怒之色凝视着自己，只是她忽然眼眶一红，嘟着嘴说道：“混蛋，你就这么不理我走了么，我差点被那怪物吃了！”
说着，她脚下一软险些没摔倒在地上，孙赐看到她那双腿斑斑的血迹，显然是被山石所划破的，孙赐一时愧疚说道：“让你受苦了，玲绮！”吕玲绮瞥了甘夫人一眼随后叹息一声说道：“我就知道你是以为我有武功不会有什么事情，反倒对这位甘夫人却这么在意，有时候我真怀疑你是不是看上这位甘夫人了！”
说着，她狠狠跺了跺脚只是她忽然痛呼一声，眼泪汪汪凝视着孙赐可怜兮兮的说道：
“你这混蛋也不来扶我一把么，把她交给糜贞丫头好了！”孙赐这才醒悟过来，忙将甘夫人双手一捧一放，递给了糜贞手中，只是糜贞哪里有这么大的力气，差点没把甘夫人丢在地上，幸亏孙赐眼明手快，忙将甘夫人又抱在怀里苦笑道：“算了，糜贞，还是你去扶玲绮吧。”糜贞听了轻嗯一声，这时吕玲绮瞪了孙赐一眼说道：
“好啊，你不来亲自扶我，敢情你是看上甘夫人了是不是，哼，我不要糜贞扶，我就不信我走不动，哼！”
说着，她咬了咬牙，愣是不理孙赐便朝前面走去，孙赐看在眼里一时愣了一愣暗道：“这丫头醋意还真大啊。”而糜贞朝孙赐笑眯眯揶揄一笑，同时对孙赐低声说道：“你的未婚妻可是醋坛子啊，居然连夫人的醋也吃，对了，你说夫人的伤会好么。”孙赐微微颔首说道：“我看那怪人颇有本领，想来必定有办法吧。”他说的轻松，可是心里却难免有点忐忑，三人走在漆黑的道路上，却见一块岩石上坐着白衣中年人，他看见孙赐到来面露一丝笑意说道：
“你来了！”当他看见孙赐怀里的甘夫人，不免脸色变得沉重问道：
“这位夫人受伤了，似乎不太妥当啊。”他说着，从岩石上跳下来，便走到孙赐跟前，看了昏迷不醒的甘夫人，同时轻轻摇头说道：“糟糕透顶了，除非遇到什么神医之流，或许还可以活下来，否则只有等死的份。”
孙赐和糜贞惊呼一声，糜贞面露凄然之色说道：“恳请前辈救夫人一命，她可是好人啊！”那白衣中年人沉吟一会看了孙赐一眼说道：“孙赐，你若答应我先前的条件，我倒还有一个法子可以救她，只是胜算不大，如何！”孙赐眉头一皱说道：“我不是答应你了，你怎么还问。”那白衣中年人嘿嘿一笑道：“好，我就当你答应了。”孙赐沉声说道：
“行了，别废话了，救人要紧，现在去哪里找华佗去，说，什么办法！”白衣中年人面露一丝异色问道：“华佗？”
他是何人？”孙赐惊愕的看了白衣中年人说道：“就是神医华佗啊，怎么你不知道！”白衣中年人满脸狐疑之色摇头说道：“不曾听说过此人！”孙赐心里一阵嘀咕暗道；难道华佗还没出名不成？”这时糜贞忽然轻呼一声道：
“华佗，我以前曾听我哥说起过，不过不像你所说的神医啊。”孙赐此刻也没心想所谓的华佗，只是见白衣中年人这时沉吟一会，叹息一声说道：“我这里有一颗药丸，或许可以让她活下来。”孙赐微微一愣，却见那白衣中年人忽然从腰间拿出紫色的精致的瓷瓶，那中年男子从瓷瓶里拿出一颗金黄色药丸，刚拿出那金黄色的药丸，可以闻到那淡淡的香味，让人心神为之清爽，吕玲绮闻到那股香味感到双脚不怎么疼痛，不免惊异的说道：
“奇怪我的腿不疼了，这难道是什么神药么？”孙赐满脸惊愕看着一脸笑意的吕玲绮不解问道：“玲绮，你说的是真的还是假的？”吕玲绮轻笑一声忽然踢了踢修长的玉腿哼了一声说道：“你爱信就信。”
孙赐被她这么一说，不由得尴尬一笑，同时见那白衣中年人将那金黄色药丸塞入甘夫人的樱桃小嘴里面，白衣中年人呵呵一笑说道：“我做的事情已经做了，孙赐，你不要忘记你的承偌才好，至于那套剑术，暂时不传授给你了，等你把人救出来，我再传授你剑术算是一个回报如何。”孙赐轻哼一声说道：“原来你是把这药当抵押了，好，不过你至少也要给我个提示吧。”那白衣中年恍然大悟点头说道：“你说的在理，我差点忘记这茬了。”他之后只说了两个字，孙赐默默记在心里，暗道：
“曹操居然把汉献帝放在这么偏僻的地方，若非这人不说，我还真想不到，汉献帝居然放在“卧龙山庄”。”
这时吕玲绮见那白衣中年人忽然消失问道：“他是不是就是那个鬼啊！”孙赐微微颔首看着那白色的影子说道：
“就是他，这才是他的真面目，可惜这家伙很保密，不让我知道他是谁，却要我去帮他做事情。”吕玲绮惊讶看着孙赐问道：“做什么事情啊，这么神秘兮兮的，你不告诉我，我不理你了！”孙赐一时犹豫说道：
“此事还不可以说，凶险万分来形容，等回到下邳我再跟你说吧。”吕玲绮轻哼一声便不再理会孙赐，只是依靠在一侧的岩石上休息一会，同时一脸郁闷的看着破旧的衣衫暗道：“我是走了那门子倒霉事，还要被那可怕的怪物追杀，也不知道怪物跑哪里去，下次一定要好好报仇，可惜我的长枪没带。”要不然也不会这么狼狈了。”
她想到这里口中银牙咬的咯咯直响，她从小娇声惯养何曾吃过这一系列的倒霉的事情的亏，这次差点没成了怪物的口中食物，这让她耿耿于怀，孙赐此刻静静凝视着自己怀里的甘夫人，此刻她那张惨白色的秀丽而成熟的脸蛋有点血色，两朵淡淡的红云浮现上，只听她低声呻吟一声，糜贞面露一丝喜色说道：“夫人她醒了，太好了。”
孙赐见状不由轻轻吐了一口气笑道：“看来真是起死回生的神药啊。”他话音刚落，却见甘夫人那双秀美的眼眸微微睁开，当她看到孙赐的俊脸，浅浅的朝孙赐说道：“难道我死了么，居然还可以见到你一面？”
孙赐见甘夫人那双秀美的眼眸浮现一丝喜悦之色，不由微微一笑说道；不，你活的好好的，怎么会死呢。”甘夫人面露一丝惊愕之色，同时看见糜贞站在一旁朝自己笑吟吟点头，甘夫人这才醒悟过来，她发现此刻躺在孙赐的怀里，不免羞涩的低下头说道：
“我以为我已经死在那怪物之手，只是心里一丝遗憾，如今想来还是有点后怕。”孙赐见甘夫人正凝视自己，那神色却是如此的怪异，孙赐心里微微一怔，同时见甘夫人此刻却低首不敢看自己的眼睛，这时他却看到吕玲绮的异样的神色，孙赐心里暗道：“玲绮似乎注意到了。”他心里不免一凛，他只是淡淡一笑说道：
“刚才是很危险，若非玲绮舍命相救，只怕你和糜贞都无法幸免。”甘夫人微微一怔同朝吕玲绮点头，面露一丝感激这色说道：“多谢，吕姑娘先前舍命搭救！”她正要起身向吕玲绮道谢，只是感到胸口一丝疼痛，不由的轻轻皱了皱秀眉，这时一股轻风吹拂而过，她那洁白而柔软的酥胸忽然出现在孙赐面前，那雪白而深邃的乳沟让孙赐忍不住多看两眼，甘夫人娇呼一声，忙捂住自己的胸口，将那灰色的外套重新拉回来，糜贞脸上红了一红同时低下头轻咳一声，甘夫人羞恼无比看着孙赐那副色迷迷的看着自己的胸口，孙赐忽然说道；
时间不早了，我们该找个地方歇息一会吧。”他这么一说便把自己的尴尬冲淡不少，三女也赶到一阵困乏，于是孙赐将甘夫人抱到一侧岩石之上，由于四处没有遮挡之物，也只有将就一下歇息，就这样，四人在没有一丝火光的山道上歇息着，虽然有一阵阵野兽的叫吼声，但也没有什么惊险之处，除了个别的的小动物会来偷偷来一下，那山猪一类的大型动物倒是没有来打搅，一夜中，三女睡了又醒，醒了又睡，倒也没怎么睡好，
孙赐只是盘膝打坐着同时注意山中的动静，虽然感到一丝疲倦之感，但感到一夜修炼之下，真气倒是又充实不少，这项氏易经之术总共十层，练了第一层便有三百斤之力道，练到第二层便有六百斤，而孙赐此刻堪堪练到第二层，就有了六百斤左右的力量，而据书上记载，练到第十层之时，力气可以徒增到三千斤左右，据说当年的项羽也不过练到第五层，就有一千五百斤左右，已经是天下无敌，当然孙赐知道这等变态的功法，前期虽然增长迅速，但后期会逐渐慢下来，
就如项羽一般练到第五层的时候难练到第六层，否则这世界就遍地是大力士了。”孙赐收功之时，却见糜贞四周眺望一会，同时看了自己一眼，还特意在自己面前摇摇手，似乎再试探自己是否苏醒，孙赐心里暗道：
“这丫头去做什么，神秘兮兮的。”
他假装没看见，依旧端坐在地上，而糜贞见孙赐似乎没发现自已，不由轻轻吐了一口气，便一路走着，一路偷偷看了孙赐一眼，见孙赐没有异样，便快速往树林里跑去，眼见她越走越远，孙赐不免一丝惊愕暗道：“这丫头三更半夜去做什么？”





    正文 第六十四章  连哄带骗
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:2503


孙赐不免一丝惊愕暗道：“这丫头三更半夜去做什么？”
他微微摇头一会，便不再理会她的踪迹，正要继续休息一会，当想到那白衣中年人的怪物后来不知所踪，他心里又不免有点担心，暗道：“
要是这个时候她被那怪物给撕了，那可就糟糕了，虽然我跟糜竺是有交易，让她嫁给我也是一种不得已的手段，若是她这么被怪物杀了，我可真难以像糜竺交代，他想到这里心里不免揣揣，同时看了吕玲绮正睡的香香的，小嘴抿的紧紧的似乎强忍笑意，靠在一棵大树上，一副怪异笑容，似乎在做什么美梦，而甘夫人也睡的很香，她那洁白的肌肤在黑色外套下若隐若现，那雪白而高高耸起的双峰更是明显，深深而白皙的乳沟让人迷醉不已，
孙赐忍不住想去摸了她那傲立双峰一把，但想到实在不太妥当，便赶紧收起这罪恶的念头，同时想到糜贞这胆大的丫头敢独自去树林里，委实不知死活，于是也朝不远处的树林而去，虽然这深林跟之前的白衣中年人的的深林相差甚远，但是也有一定的危险，孙赐朝那树林跑去，这时听到一声惊叫一声，孙赐脸色一变，忙朝那声音传来的地方冲去，因为那声音正是糜贞的声音，
孙赐循声望去，却见糜贞雪白的脸蛋惨白的跌倒在地上，她惊惧的看着地面上，却不曾看到孙赐正站在面前，孙赐定睛一看却见地上一条惨绿色的青蛇正朝糜贞快速游去，孙赐见状，便飞身跃去，一脚踩到青蛇的蛇尾上，同时迅速将青蛇的蛇头按住，他拇指轻轻一捏那蛇头，只听哧的一声，青蛇的脑袋硬生生被孙赐的强大的指力给捏的血液飞溅，蛇头都扁了，孙赐一手将青蛇抛的远远的，而糜贞一脸惨白的看着地上的青蛇一时惊吓过度，过一会才从地上起来，而她的淡绿色的长裙忽然滑落在地上，那诱人的画面展露在孙赐面前，却见她雪白修长的双腿站立着，双腿之间那黑色的草原之中两瓣粉红色的花瓣颇为引人注目，一滴滴溪水还依稀可见
，孙赐忽然感到小腹一阵火热，他颇为痴迷看着那迷人的光景，而糜贞此刻也醒悟过来，却见孙赐一脸色迷迷的样子，羞恼无比的哼一声，红着娇艳的脸蛋忙不迭穿好衣裤，同时羞怒道；你，你怎么会来这里，你偷窥我，下流！”
说着，她正要去拍打孙赐的脸蛋，不料孙赐的大手忽然扣住自己的手臂，一股男子的味道顿时扑鼻而来，只觉腰部一热，她惊愕的发现孙赐居然搂住自己的腰部笑道：“丫头，有一件事情我还没有跟你说，你猜猜什么事情么。”糜贞羞恼的瞪着孙赐一眼哼道；
什么事情，还不放开的你的脏手！”孙赐低头的看了看糜贞的秀美的脸庞笑道；你猜，只要你猜到了我就放手。
”糜贞几次想搬开孙赐的双手却没有用处，原因孙赐的手臂的力量太大了，自己根本就无力反抗，她美目一红忽然低声轻声哭泣道：
“你这坏人，就知道欺负人家弱女子，你不怕我跟吕姑娘说你轻薄我么！”说着，一脸羞嗔满脸泪水的瞪着孙赐，孙赐这时低声笑道：“我跟令兄求婚，让你嫁给我，此事玲绮也知道，我想她也不会反对的。”糜贞脸色微微一变颤声道：
“当真，我哥哥居然答应你，我不信，我哥哥一向疼爱我的，一定你逼迫他，你为什么要这么做。”
孙赐心里暗道：“对不住，我也没办法，只好欺骗你一次。”他想到这里，便叹息一声说道：“其实我说的是真的，当日在小沛一别，我对你很是想念，所以我忍不住向令兄提亲，只是不想却遇到玲绮，后来发生一系列的事情，包括我救了你哥哥，于是我就当着吕布的面向令兄提起婚事，令兄也答应了下来。”这些，你可以问令兄。”糜贞听了脸上一阵发烧低声问道：“你说的是真的？”
可是你都是吕小姐的夫婿，又怎么可以向我哥哥提亲，你，你好坏，好花心！”孙赐见她此刻没有半点怒气反倒出现一丝羞涩，心里不免觉得奇怪暗道：“难道这丫头对我有这分心思不成，为何前后会换了个人似的。”而糜贞忽然低声问道：“你现在把我的身体看过了，我也就是你的人了，只是，至少你得给我一个名分才行。”孙赐听了顿时懵了问道：“名分？”糜贞美目微微一眯，仿佛一只小狐狸的笑了道：
“是啊，像你所说的，我比吕玲绮要认识你，而你又很早跟我哥哥提亲，这么一算，我应该比吕玲绮大，那么换而言之，你应该娶我，不应该娶吕玲绮喽，既然你要娶我就必须我是正妻，吕玲绮要想过门只有小的，怎么样，你想好了么。”
孙赐听了头也大了闷闷不乐说道；原来是要我立正宫啊。”这可有点麻烦啊！”糜贞见孙赐一脸为难之色没好气的说道：“怎么你现在后悔了么，哼，那我就去做尼姑算了，反正你心里喜欢的是吕玲绮，对我并无什么情意可言，都是假的哼。”
孙赐听了一惊忽然拉住糜贞的手温和笑道：“你们不分大小，怎么样！”糜贞听了更是生气说道：“原来你想左拥右抱，真是个负心汉大色狼。”孙赐被她骂的一脸绿色，他只得笑嘻嘻道：“糜贞，你有自信可以服侍我一个人么。”
糜贞听了惊讶的看着孙赐一眼问道：“服侍你，你就这么一个人而已，难道你是三头六臂不成。”
孙赐见她绝美的脸蛋浮现一丝不屑之色，他轻轻一笑说道：“我敢肯定你会害怕的很。”糜贞轻哼一声说道：“有什么好害怕的，你，你，你到底在说什么啊！”她说着脸色顿时变得通红，孙赐轻轻一笑说道：“你都这么大了，难道还不知道我说的什么意思么？”
糜贞听了心里一跳，她羞恼的拍打孙赐的胸口嗔道：“坏死了，你居然说这么羞人的话，你，你难道比我哥哥还厉害么。”
孙赐俊目露出一丝神采便好奇问道：“怎么你哥哥有这么厉害么？”他忽然想起糜竺曾有三位妻妾，后来在路上跑路了，
暗想糜竺莫非有一夜御三女的功夫不成，糜贞羞红了脸两只粉拳扑扑打在孙赐的胸口上说道：“坏人，你又使坏！”
孙赐一脸无辜看着糜贞问道：“是你自己说的，我可没说什么啊。”糜贞忽然噗嗤朝孙赐柔媚一笑说道：“我兄长当然厉害了，那一夜人家都被他们给吵死，一夜都没睡好，而且我好像尿尿了，羞死人了，不说了。”孙赐见她一脸羞意，忍不住搂住糜贞的细腰柔声说道：
“这样我以后要去向你哥哥讨教一下了，糜贞，要不你见识一下我的好不好呢，哈哈！”说着，一把将糜贞给抱了起来，糜贞不防孙赐忽然将自己抱了起来，心里一阵羞恼交加惊呼道：“快放了我，被人看到多羞人啊，大不了人家不逼你就是了，求求你放我下来吧，好么，孙哥哥！”





    正文 第六十五章 返回
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:3272


孙赐见她一脸可怜兮兮的样子，心里一软暗道：“算了，现在吃了她，将来她也会怪我霸占她。”
他想到这里调笑几下，便将她放了下来，却见糜贞轻瞟孙赐一眼羞涩的低下头说道：
“其实人家也只是开玩笑的，你武功高强将来妻妾成群不在话下，我，我也就认了，只是，你不要喜新厌旧才好，否则人家恨你一辈子。”说着，她整个娇躯缓缓躺在孙赐的胸口，一脸羞红之色偷偷瞥了孙赐一眼，却见他一脸笑意看着自己，她不敢再去看孙赐的眼睛心里暗道：
“我不要对他再说些肉麻的话，否则一定会被他看轻的，糜贞，如今我的羞人的地方都被他看了，注定是他的人，幸好，有他主动求婚，我就免去这一尴尬，只是将来如何跟吕布的女儿相处，倒是一件麻烦的事情，这丫头虽然人还不错，就是性子坏了点，而且她还会武功，万一被她欺负该怎么办，不行，我得抓住他的心，否则我被吕玲绮给欺负了，他也好维护我。”
她想到这里不由筹划未来的事情了，她一时间陷入沉思之中，思绪之间却听孙赐低声说道：“我们先出去吧。”
糜贞定了定神柔声笑道：“是啊，你这么一来就不见踪影，吕小姐一定会起疑心的。”孙赐见糜贞一脸笑意看着自己，似乎在调侃自己，便苦笑道：“也是，你先前跑到这里来就是为了小解啊。”糜贞听了满脸又一阵通红嗔怒白了孙赐一眼道：
“你还说，你先出去，我，我随后就来。”孙赐想到她毕竟脸皮薄，不愿意被人看出来，也就随她，便独自走了出来，只是也转头看了缓慢行走的糜贞一眼，却见她一脸红通通朝自己瞪了一眼，似乎有意放慢脚步，孙赐见状不由的好笑便也不再理会她，便快步走了出去，走到原地，却见甘夫人依旧睡的很香，而吕玲绮睡眼迷离的正好苏醒过来，她见孙赐从远处走来正惊愕不已，便问道：“你去哪里了，三更半夜的。”孙赐笑吟吟说道：“我。”
我去方便一下，你刚醒么？”吕玲绮只是轻嗯一声，同时看了四周不见糜贞的人影便问道：“那糜贞呢，怎么不见了。”
孙赐故作轻松笑道；我醒来的时候不见她，或许也去小解去了吧，该不会有什么意外吧。”
吕玲绮脑袋一歪便小嘴一撇说道：“那倒也是。”这时天色渐渐明亮起来，隐隐可以看到东方的太阳隐隐而出，这时糜贞姗姗而来，她朝孙赐瞥了一眼同时朝吕玲绮温和一笑道：“吕小姐你醒了！”吕玲绮见糜贞忽然对自己这么客气不免有点莫名其妙，只是怔怔看着糜贞站在甘夫人身侧，她同时对孙赐低声说道：“奇怪她怎么忽然对我这么客气啊？”
孙赐朝糜贞看了一眼便笑道：“人家对你好不好么，你呀，又想哪里去了。”吕玲绮一双小手轻轻擦了擦美丽的大眼睛轻嗯一声说道：“这倒也是，只是，我觉得她怎么怪怪的，难道是在感激我么。”她心里对糜贞倒是多了几分亲近之意，便笑眯眯的看着糜贞，糜贞似乎也察觉到吕玲绮的神色，便报之一笑，孙赐看在眼里心里一喜暗道：
“看样子糜贞是有心和吕玲绮和好了。”他心里暗笑不已，他同时仰首看了看天空的白云朵朵，一阵清凉的秋风吹来，终于是凌晨时分了，此刻甘夫人也醒了过来，只是她此刻身体尚未完全恢复，一路上还是孙赐背着前往下邳，一行人终于翻过最上峰随后翻过几座山丘后，终于在午时出现在通往下邳的官道之上，只是距离下邳还有一段距离，四人一路走过平原之地，却见地上有不少官兵的尸体，尸体不下于百人，有不少官兵头颅被割去，让糜贞和甘夫人忍不住恶心呕吐，不忍再看那些尸体，而吕玲绮轻咦一声说道：“这些是曹操的兵马，怎么死在半路上？”孙赐只是笑了一笑说道：
“你忘记了你爹带领的陷阵营的人马么，我想必定是他们所为。”这些尸体毫无疑问是被你爹的人割去脑袋的。”
吕玲绮听了微微一皱眉说道：“取人首级，我爹从来不屑为之，难道是别人想借这些逃兵的脑袋来邀功不成。”
孙赐轻轻点头说道：“也不无此可能。”糜贞秀眉一皱说道；这么好杀，吕小姐你得好好劝你爹才行。”吕玲绮见糜贞好言相劝，虽然感到心里不爽，但还是应了一声，糜贞见吕玲绮一脸沉思也不再说话，只是对甘夫人说道：
“夫人，到了下邳以后，我们就去小沛，跟我哥哥会合吧。”甘夫人朝孙赐看了一眼便黯然点头说道：“也好。”孙赐看在眼里也只是假装没看见，只是背着甘夫人低声说道：“夫人，这一路辛苦，要好好保重身体才是。”
甘夫人听了心里一阵发堵只是轻嗯一声，一阵阵恶臭的味道不时传来，让四人忍不住捏着鼻子走过，原来有些尸体已经逐渐腐烂，想来是死去已久，甘夫人何曾见到这等场面，差点没呕吐，只是强忍恶心的感觉，不再去看那地上一些白色的蛆虫在尸体上爬行着，反倒是吕玲绮似乎镇定点，脚下生风跨过地上的一具具腐败而残缺的尸体，一行人走了数里路，终于在前方不远的小城镇安歇下来，只是这小城镇人口稀少，所剩之人也不过一些老弱病残的百姓们，这些百姓们一脸愁苦之色，似乎无心理会四人的到来，孙赐便低声问吕玲绮道：
“这里是什么地方，他们怎么都这个样子，年轻人难道都死光了。”
吕玲绮看着那些一脸苦涩着老百姓们小嘴一撇说道：“还不是曹操的杰作，方圆数里百姓被他杀了不少，只有这些人侥幸活了过来，你说他们还会好受么，家中没有子嗣，孤独到死也没人送终。”糜贞轻轻叹息一声说道：
“我哥哥也说过当年曹操为了一己私仇居然屠杀徐州城百姓，整座城变成鬼城，而这里又离徐州不远，想必也受到曹操报复，曹操真狠毒啊。”糜贞说着，眼眶红红的，这让孙赐颇为奇怪，直到甘夫人低声说道：
“贞儿有个远方亲戚就在徐州，全家都被杀了。”吕玲绮听了美丽的大眼睛睁的大大的，走到糜贞面前说道；原来这样啊，早知道我应该将曹操给杀了，只是当时情况紧急倒没杀了那狗贼！”孙赐看了二女一脸义愤之色，不免轻轻一笑，这时听甘夫人低声说道：“你跟糜贞的事情，糜贞都跟我说了。”孙赐将甘夫人背到数米远低声问道；糜贞说了？”
甘夫人秀美的脸庞露出一丝笑意轻嗯一声说道：“糜贞是个好姑娘，你要好好待她才是。”孙赐头微微一转，却见后面的糜贞和吕玲绮谈起过往的事情，一时间没有理会自己和甘夫人，不免暗道：“难得她们这么和睦，却不知道我跟玲绮说糜贞的事情，却不知道她怎么反应，是大发雷霆呢，还是不再理会我呢。”他不其然忽然脑海里出现一个面色惨白的素衣女子正要剃发为尼，心里不由的一颤暗道：“也不知道她现在如何，难道她真的落发做尼姑了。”
他想到跟这个在三国第一次跟自己有肉体之缘的女子，如今却要成为尼姑，心里自然有点不舒服，只是自己跟她虽然有这层关系，但毕竟没有丝毫情感关系在内，也就是后世的一夜情而已，想到这里沉默下来，而甘夫人见孙赐此刻怔怔发愣，不免朝前方望低声说道：“要是天下太平就好了，这些老人家就可以安居乐业了，只是我夫君如浮萍一样，至今没有复兴汉室的基业，也不知要何时才有这么一天啊。”孙赐听了不免冷哼一声说道：“只怕要过个二十年了吧还难说。”
甘夫人一脸错愕的看着孙赐过一会幽幽说道：“你难道没有想过要辅助我夫君么，是了，你心里一定也看不起他吧。”
孙赐微微摇头苦笑道：“不，我不是这个意思，有些事情我说了你也不懂的。”甘夫人只是轻轻叹息一声，便摇头不说话了，孙赐见甘夫人不再说话也就不再提起此事。”
此刻天色渐黑，四人就在这小县城中的略具小规模的客栈吃了晚膳之后，甘夫人如今伤势虽然痊愈，但元气尚未完全恢复，是以孙赐让她好生歇息，同时让糜贞好生照顾甘夫人，自己也到隔壁的房间歇息去了，到了房间，却见吕玲琦坐在自己的房间的床上怔怔发呆，似乎在想什么心事，就连孙赐到了房内却毫无察觉，孙赐见她若有所思之状，一反好动的性子，委实有点感到意外，他轻轻一笑便凑了上去，到了她身边，用手轻轻推了推吕玲琦的右手臂膀，吕玲琦脸色微微一变，手微微一动忽然一拳打了过来，孙赐见状楞了一愣，当随即他右手扣住她的手腕笑嘻嘻道：
“玲琦想什么啊，这么出神，还乱打人，我可不喜欢哦。”
吕玲琦美目一扫这才醒悟过来，忙松开手，小嘴一撇说道：“是你啊，算人家错了，还不放手，只是你的力气比以前大许多啊，看来项氏心法果然厉害无比哦，让你有这么大的力气，喂，人家的手还不放开啊。”





    正文 第六十六章  一起玩女人
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:2704


孙赐轻笑一声，放开她的手腕，一把搂住她的小蛮腰，同时不安分的轻轻抚摸她的翘臀说道；
是啊，如今略有小成，当然了比起你爹还是有相当大的距离，当日我看他只是出了三分力而已。”
吕玲琦面带骄傲之色点头笑道；那是自然了，我爹武艺超群，即便是刘备关羽张飞三人联手也只打成平手，总算你还有点自知之明，哼，坏蛋你又轻薄我了，还不放手啊。”她满脸晕红的嗔怒的瞪着孙赐，她这时才发现孙赐正不安分的轻轻抚摸自己的臀部，感到一阵热呼呼而怪异的感觉，更可恨这坏蛋还不时在自己双股之间的沟沟里乱玩，孙赐反倒玩的更起劲了，他笑嘻嘻的将手缓慢下滑，到臀部的下端凹处，那里软绵绵而有点湿润的感觉，吕玲琦忍不住低声呻吟一声娇呼一声，娇美的脸蛋顿时变成白里透红，可爱异常，她的小嘴微微嘟起羞恼道：“坏蛋，别，那里好痒恩，不过为什么好是舒服。”
她忍不住翘臀微微翘起，双腿微微张开，一副任君摘取的样子，孙赐轻轻抚摸她的臀部下位之处温柔之地，那温软而又哟弹性的肌肤依稀可以察觉，他惊愕的发现她的纱裙有点湿润，同时可以感觉到吕玲琦呼吸变得急促，只是她娇躯微微前倾，翘臀朝后，这个姿势好似后世的床上的姿势，让孙赐委实惊愕无比暗道：
“难道古人的姿势都是从这样变化出来的的，恩恩，后位势很是舒服。”
他轻轻一笑，微微拉起她那纱裙的的一端，却见她下体穿着薄薄的小裤，那小裤子中央却是小小的一个口子，那诱人的地方芳草横生，此刻是黄河之水泛滥成灾，那细细的溪流将那些芳草湿透了，那诱人的红润的小口子露出一个小小的一面，半遮半掩好是神秘，孙赐同时往吕玲琦的雪白的两片臀部一看，见臀部大腿两侧隐隐有些伤疤，只是日子久远有点暗淡，孙赐轻轻抚摸她的那伤口暗道：“看来她是骑马时候弄成这样的，我得做个马鞍来，让她以后不至于这么疼痛。”
他揉揉她的那两处伤痕，同时柔声道：“玲琦，这里还疼么。”
吕玲琦见孙赐没有进一步行动，不免有点失落，但发现这混蛋抚摸自己的旧伤，心里反倒一阵感动，她身子微微一正，她那雪白的臀部微微下滑，而裙子一时滑落下来，她雪白的脸蛋晕红之色同时略带柔和的笑容说道：
“不疼了，日子久了也就不怕骑马了，倒是你还是不会骑马，险些丢了性命。”
孙赐的双手轻轻一拍她的高高翘起的臀部笑道：“其实我想到一个办法，可以不用让你每天夹着马背骑马，瞧你这里快变形了。”说着，他放开吕玲琦的娇躯，站在原地，一副思索的样子，吕玲琦见孙赐一脸正经的用双手虚空比划着什么，不免理了理蓬乱的双鬓秀发，她同时感到臀部的下面羞人之处一阵酥麻的感觉，一脸羞恼之色瞪了孙赐一眼，忽然想到自己的心事不免叹息一声，孙赐这时在思索马鞍套装，一时没注意到吕玲琦的异样神色，过一会，他轻笑一声拍手道：
“我想到了，玲琦！”他转身一看，却见吕玲琦居然躺在床上，此刻已经睡着了，孙赐走到吕玲琦的娇美可爱的脸蛋暗道：“看来她是累坏了。”
他想到这里，身子微微俯下，轻轻抚摸她的秀美的脸蛋，忽然发现她脸上有点湿润的，这分明是泪水，他不由陷入沉思暗道：“她怎么哭了，这是为什么？”
孙赐两道剑眉皱成一团，他是将那疑惑放在心里，等明日再问吕玲琦，虽然先前对吕玲绮有了占有之心，但如今见她沉睡着，心里那团火倒也少了不少，但女色在前，他也怕自己还真克制不住做出什么霸王硬上弓的事情来，同时想到曾跟自己有一夜之欢的卞慧，却不知身在何处，同时为她曾说过落发为尼的事情，感到一丝愧疚，他仿佛看到一个如花似玉的少妇面对青灯念经一脸孤寂的样子，不免后悔当初为什么没有挽留她，任由她离去，他忽然心生要去找卞慧的念头，只是卞慧不曾说起过她的身世，只是知道她的那伪君子的夫君陆秀仅此而已，他想到这里微微摇头，便走出房门，同时走到外面，却听到楼下一阵惊叹声，还有人嬉笑道：“好漂亮的妞儿啊，老子行走江湖多年还没遇到过这么美丽的女子。”
这时听到一声粗声怒喝声道：“大胆狂徒敢对我家小姐无礼。”这时听到一声悦耳清冷的声音传来道：
“荀虎，不必理会江湖莽汉，正事要紧。”这时那粗声说话的男人粗声应了一声，那楼下传来轻轻的脚步声，轻柔而有力，此刻一声怪笑声道；这位姑娘还真是厉害，这么粗壮的汉子也要听令于你，一定是什么名门之后，今天我楚霸天，倒要见识这位美丽仙女的厉害不可了。”孙赐听到这里，心里一动暗道：
“这里县城这么小，怎么还有人来此歇息，听那女的声音年纪似乎还很轻，应该不像是普通人家，难道真如那人所说的一样。他思索一会，便走下楼梯，却见一名身穿淡蓝色罗衫女子正站在楼梯之前，她身材修长约一米七左右，可谓比较高了，放在后世是一名女模特，只是面朝前方，孙赐一时也看不见她的容貌，只是通过后面看只看到她的脸蛋瘦俏似乎是鹅蛋脸，她正眺望着楼下一名身穿黑色布衣的大汉正跟一名身穿浅蓝色的劲装汉子打斗着，那黑衣大汉出拳力量巨大，但不怎么灵活，反而那浅蓝色的劲装汉子却一脸笑意，似乎跟眼前的大汉玩耍一样，嘴上还笑骂道：
你这莽汉子力气倒是不小，可是遇到你爷爷我甘洪了！
那粗衣汉子闻声脸色微微一变惊呼道：你是甘洪，你就是那花花太岁甘洪！
那蓝衣汉子嘿嘿一笑同时瞥了站在楼梯上的女子一眼笑道：没想到你这笨汉子也知道你大爷我的名号，不稀奇，我看你身手不错，把你废了可惜，你先滚吧！那粗衣汉子怒道：你是甘洪又如何，我荀虎岂会怕你！
说着，他的拳头握的格格响，手上的力道又增加不少，只是那蓝衣汉子身法快速无比，愣是让他打了个空，反之荀虎却打不到那甘洪的身上一拳，这时却听到一声清脆的喝声道：荀虎且退下。荀虎听了微微一愣，忽然胸口一疼，却被甘洪一拳打在胸口上，倒退数步之后，一脸惊愕的看着站在楼梯上的大小姐惊呼道；大小姐，你！
这时那甘洪笑眯眯的看着站在楼梯上的绝世美女缓慢走了下来，他露出一丝笑意说道：
美人，难道你要委身于我，放心，我娶了你这美丽的女子一定把我那些十八房妻妾都杀了。
他一脸阴邪的看着眼前身材高挑的美丽女子，那女子美丽之中带着一丝冷意，她微微浮现一丝淡淡的笑意说道：
本小姐也听说过甘洪是一个无女不欢的恶霸，今天算是见识了，只是你想娶本小姐，似乎太不够资格了。
她说着露出一丝淡淡的杀气，甘洪忽然感到身上一阵阴冷无比，不免一丝惊愕看着眼前的美丽的女子，暗道：
这娘们怎么这么邪门，难道也有功夫不成！
他本是恶出名的自然不会把眼前的女子放在眼里，他见那女子不屑的样子，不由的恼怒道：你居然敢小瞧我，岂有此理，本大爷要你好好伺候了。说着，他一把抓向那美丽的女子的衣衫，只是那女子脸上露出一丝惊色呼道：荀虎，挡住他！





    正文 第六十七章  雌虎
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:3323


荀虎听了微微一愣，忽然胸口一疼，却被甘洪一拳打在胸口上，倒退数步之后，一脸惊愕的看着站在楼梯上的大小姐惊呼道；大小姐，你！”这时那甘洪笑眯眯的看着站在楼梯上的绝世美女缓慢走了下来，他露出一丝笑意说道：“美人，难道你要委身于我，放心，我娶了你这美丽的女子一定把我那些十八房妻妾都杀了。”
他一脸阴邪的看着眼前身材高挑的美丽女子，那女子美丽之中带着一丝冷意，她微微浮现一丝淡淡的笑意说道：
“本小姐也听说过甘洪是一个无女不欢的恶霸，今天算是见识了，只是你想娶本小姐，似乎太不够资格了。”
她说着露出一丝淡淡的杀气，甘洪忽然感到身上一阵阴冷无比，不免一丝惊愕看着眼前的美丽的女子，暗道：
“这娘们怎么这么邪门，难道也有功夫不成！”他本是恶出名的自然不会把眼前的女子放在眼里，他见那女子不屑的样子，不由的恼怒道：“你居然敢小瞧我，岂有此理，本大爷要你好好伺候了。”说着，他一把抓向那美丽的女子的衣衫，只是那女子脸上露出一丝惊色呼道：“荀虎，挡住他！”同时她身子微微望后一退，这一情况反倒让甘洪露出狞笑道：
“原来你就这点本事，倒是我高看你了！”
他说话间一下子避开荀虎的凌厉的一腿，同时跨步冲去，去抓那美丽女子的丰满的胸部，那美丽女子目中露一丝惊怒之色，只是她身子微微一侧，说也怪，他这么抓奶手却硬生生被避开了，甘洪露出一丝惊愕之色暗道：“难道这是碰巧了，老子这抓奶手可是十拿九稳的，连我师傅都避不开啊。”他面露一丝狞笑，而荀虎怒吼一声道：
“休要伤害我家小姐，狗贼！”
他气冲冲的朝甘洪冲去，只听甘洪嘿嘿一笑，没几个来回，又被甘洪DD在地上，再也起不来了，孙赐看着下面热闹的打斗不免一丝好笑暗道：“典型的武侠剧嘛，这个美女倒是挺美丽的，不过看起来很怪异。”
他想到这里又看了看那甘洪一脸阴邪的笑脸一步步走向那神秘无比的美丽女子，而那女子却一步步后退，看样子好像要面临被霸王硬上弓的局面，他不由陷入沉思之中到底是救还是不救，此刻听到一声惊呼声，一声衣服被撕裂的声音，此刻客栈下面早已没有旁人，只听到那美丽女子轻声哭泣道：
“求求你不要这样，你要什么钱财我都给你，我家中有很多婢女，只要你放了我，我都依你就是。”这时甘洪嘿嘿笑道：“是么，那我更要定你了，你家中那么富有，要是我娶了你，我可是财色皆得啊，嗯，肌肤雪白，在这里让你欲死欲仙也是人间一大妙事哈哈。”说着，他正要去脱去那美丽女子的外套，那美丽的女子见求饶无用不免惊怒无比道：“你可知道我是谁，我我可是当今丞相的妹妹，你这混账东西居然敢碰我，不想活了是么。”
甘洪听了反而大笑道：“当今丞相的妹妹，你说给谁听啊，嗯，丞相的妹妹，那个丞相可是不可一世的曹操么，嘿曹操有什么了不起，我甘洪最讨厌这等不忠不义的老贼，你是他妹妹那更好了，玩玩曹操的妹子也是比较不错。”说着，他一阵哈哈狂笑，而那美丽女子嗔怒道：“不许这样说我哥哥，你这恶贼，我迟早要将你五马分尸！”
她说着，纤细的手微微举起，正要拍向甘洪的脸蛋时，这时听到一声轻笑声道：“这位太岁爷说的不错，曹操的妹妹玩了是好玩，可是玩了曹操的女人那更是好玩了，不知道这位太岁爷可赞同么。”甘洪脸上露出一丝惊愕之色，抬头看去却见上面站立一个身穿粗布俊美青年，他一脸笑意凝视着自己，似乎没有什么恶意，他微微一怔问道：
“你又是什么人，难道你是来救这娘们的不成。”那俊美的青年笑嘻嘻的说道：“没有，我是来看你玩双飞的，这曹操的妹子皮肤不错啊，嗯，不玩实在可惜了，我呀今天还没玩过女人，不如我们一起玩好不好啊。”
那美丽的女子在地上挣扎的怒道：“原来也是一个淫贼！”她美目微微一扫从楼梯走下的孙赐，那美丽的脸庞露出一丝惊愕之色暗道：“这小贼长的蛮俊俏的！”只是看他样子不像是坏人，反倒是一个正人君子！”
她美目凝视着孙赐，见孙赐一脸笑意凝视着自己，只是他的神色好是怪异，她不觉脸上微微一红，她忽然一反常态既不为眼前的甘洪的紧张失措，反倒坦然而对，甘洪对此却一无所知，反而对孙赐却心生戒备之意，这时孙赐缓缓走到甘洪面前笑道：“你这太岁，刚才差点死了一回而不知！”甘洪微微一怔，一头雾水看着孙赐问道：“你说什么？
孙赐看了躺在地上的美丽女子淡淡一笑说道：“一条美人蛇，难道你不知道么，她根本就不是所谓的曹操的妹子，而是一名了不得的人物！”那美丽女子露出一丝狡猾的笑意说道：“好本事，果然是主上吩咐要捉拿的人物，孙赐，你果然不简单，只是你没想到我们会追到这里来吧。”甘洪忽然发现那美丽的女子手脚一动之下，自己便被阴冷的气息所笼罩，同时只觉身子一轻，便被人一拉飞身落在数步之外，孙赐眉头微微一皱看了看美丽的女子淡淡一笑说道：“果然不简单，这么说来，你是曹操的人是不假了！”那美丽女子面露一丝嗔怒之色说道：“主上的名号岂是你这等小子乱叫的！”
她轻轻拍了拍玉手，忽然四处突然出现数名黑衣蒙面人，个个手持钢刀，在一瞬间将孙赐和甘洪围了起来，孙赐看了一脸惊愕的甘洪笑道：“太岁爷，你到现在还不知道这女人不简单吧，我也差点被她蒙骗了，不过幸好我出现及时，否则你的骨头可被这女子给拆了不可。”甘洪一脸惊愕看着四周围起来的八名黑衣蒙面人说道：
“这些人真是曹操的人，他们是冲着你来的，你大爷的，关老子什么事，看这个美女容貌身材气质都不错，不想却是这么厉害的人物，真倒霉透顶了。”孙赐看了那美丽的女子一眼笑道：“说吧，你的芳名如何称呼啊，也好让我们两个死个明白。”那美丽女子露出一丝冷傲之色说道：“哼，听好了，我姓郭华，来人还不擒下他们二人。”
她将撕破的衣袖遮挡住，一脸嗔怒看着孙赐和甘洪，这时一阵怒喝声，那八名黑衣人齐齐围了上来，一时间混战一团，孙赐和甘洪跟八名黑衣蒙面人交手，也颇为感到吃力，因为这八人似乎懂得同时防御和反攻，八人一同出招，威力倍增，如同阵法一般，孙赐一时叫苦不迭暗道：“我靠，原来这是阵法不是寻常的围攻，中招了，早知道我学些阵法来了。”
甘洪怒骂道：“什么鬼阵法居然这么厉害，喂小子，你究竟得罪曹操什么了，这些人要对付你，难道你把曹操的老婆给**了？孙赐没好气说道：“也只有你想到**女人，一句话一言难尽，看看有什么好办法才好，否则我们都得招待这里了。”甘洪怒哼一声道：“我哪里知道什么办法，我师傅就教点玩女人的招数，什么阵法之类我一点都没学过。”
二人说话间，身上有几处挂了彩，孙赐忽然想到后世小说写到破阵之法，好像有一个叫破阵眼的地方，只要一破阵眼，一切就好办了，他细细留神之下，却见八人一起出招收招，看似心意相通，但实则却有一定规律存在，如左边一个汉子手脚一动，而右侧的汉子也手脚也同时而动，这般一来，二人成一组，相继而配合，就组成一个非常紧凑的圈圈，使得自己二人根本就没有还手之力，孙赐咬了咬牙，忽然扑向那位于中央的黑衣蒙面人，同时后背空门大开，很容易会被砍到后背的危险，他这么不顾一切扑去，顿时瞬间大乱整个阵法的步骤，而中央的蒙面人也不妨孙赐会这么快找上自己，一惊之下一刀狠狠劈了下去，孙赐只是咧嘴一笑，手掌轻轻一捏那钢刀，只听挡的一声，钢刀被孙赐一掌拍落在地上，同时那蒙面人只觉喉头一疼一阵窒息的感觉，只听卡擦声音，顿时瘫软在地上，同时间，甘洪哈哈大笑道：“好手段！”
他肉掌连拍将孙赐的后背之敌打退，然后一招秋风扫落叶，一时间陆续三人纷纷倒在地上，只听铛铛数声，而孙赐施展擒拿手，加之力量奇大无比，一时间四个黑衣蒙面人无不丧命当场，一时间八个蒙面人去了六个，只剩下二个黑衣蒙面人见状怒喝一声，只听郭华沉哼一声，扫了孙赐一眼说道：
“好本事，居然看出这阵法的弱点来，难怪我兄会对你赞不绝口，说你是个了不得人物，孙赐，你要是投效我们曹丞相，我兄会举荐你，可以不怪罪你与同党掳走卞夫人和曹世子之罪。”
孙赐听了不免微微一惊看着郭华，沉声道：“这么说，你们已经救出了卞夫人？郭华那张娇艳冰冷的脸蛋浮现一丝温和笑意说道：“是啊，否则，我会跟你说这些做什么，可笑那些贼子还以为丞相会让他们安然离开，个个都死在乱箭之下，不过可惜，其中三个贼头却逃脱了。”





    正文 第六十八章  寒冰掌？
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:2227


她说着露出一丝愠怒之色，而孙赐心里一阵叹息暗道：
“说到底他们几个还是太嫩了，我费尽心思给他们令牌不想还是失败了，看来齐润云应该是逃脱了。”
他只是淡然一笑说道：“我若不从呢，难道就凭你们三个也可以抓到我么。”
他忽然想到一点不妥，脸色微微一变，忽然听到楼上一阵打斗声，他顾不得眼前的郭华便急匆匆的跑了上去，不想那郭华如鬼魅一般出现在自己面前，身法奇快无比，让后面的甘洪看的呆了一呆，暗道：
“我是不是看花眼了，这娘们居然有武功！”
孙赐一脸怒色一掌拍了过去，郭华娇躯微微一偏避开，一股阴冷的掌气劈向孙赐的后背，甘洪对孙赐相救心怀感激，忙惊呼道：“小心后背！”只是孙赐似乎没听到一般，还一直望上跑，眼看快要劈到孙赐后背的时候，忽然一道凌厉的石子飞射而来，只听郭华一声闷哼一声，那纤细的右手出现一道血痕，似乎被那石子所伤，郭华怔怔的望了望四周惊呼道：“何方高人敢坏我的好事！”这时传来一阵飘渺而苍老的声音道：“小丫头不知好歹！”
郭华正惊愕之间，忽然感到有股无形的力量将自己震退几步，险些没从楼梯上摔了下来，这时一个黑衣蒙面人将郭华的手臂扶住，不料却被郭华打了一个耳光啪的一声，那黑衣蒙面人却俯首而立，郭华这时面露一丝冷笑同时看向孙赐的背影暗道：
“这小子究竟是什么人，居然会有高人暗中相助，不行我得向兄长禀明此事，楼上的弟兄未必是孙赐的对手，还是尽快撤离为妙，毕竟这里不是许昌。”
她想到这里便有了退意，正如她所料，上面的一阵惨呼声，一道黑影从楼梯上翻滚下来。”郭华见状狠狠的跺脚说道；撤离此地。”她说话间，她红润的小嘴忽然一嘟，同时伴随一声奇特的鸣叫声，仿佛如动物的鸣叫之声，这时楼上一阵急促的脚步声，纷纷四散，显然人数也并不少，而甘洪一脸邪笑的看着郭华笑道；丫头，想走，咱们玩玩如何啊。”
郭华面露一丝杀机冷声道：“甘洪，你这是找死！”说着，她衣裙翻动之下，身法奇快无比，只听甘洪闷哼一声，同时伴随一阵扑通一声，他的脸顿时变得惨白之色，脸上隐隐有淡淡的冰晶之气，他急促的呼吸两声，便四肢一伸便气绝身亡了，而郭华踢了踢甘洪的身体冷哼一声说道：“自寻死路！”
她双手负于背后，便翩然而去，后面的两个黑衣蒙面人看了看地上的自己的兄弟们尸体，便跟了上去，只留下甘洪逐渐僵硬的尸体，这时孙赐带着手拿雪白的匕首的吕玲绮从楼上赶下来，吕玲绮美目四盼怒道：
“该死的，溜得真快，你怎么不抓住她，真是气死我了。”
她说着狠狠的瞪了孙赐一眼，气呼呼的正要前去追，孙赐只是微微摇头说道；不用追了，这个女子奸猾无比，只怕早就料到我们去追，我们去只会中了她的圈套，只是。”他眼睛扫了扫地上看见甘洪脸色灰白色，显然已经是气绝多时，他便走下去，看到甘洪的脸上有水珠流动，不由感到一丝惊愕，他迅速走下楼梯，走到甘洪身边，俯身一看他的脸上的水珠有些还有晶莹剔透的冰粒，他轻咦一声道：“居然结冰了，这么邪门。”吕玲绮这时也走过来，看了看甘洪的脸上冰粒低声说道：
“这个人怎么死的这么奇怪，居然结冰了。”孙赐见甘洪右手紧紧捂住胸口，眼睛睁的大大的，似乎有难以言明的意思，他好奇之下，将他的衣服撕开，却见他的黑毛丛生的胸口上有一封黄色信件。”
只是由于甘洪的身体忽然出现冰块融化有点湿了，吕玲绮轻咦一声说道：“奇怪，他怎么捂着这封书信不放。”孙赐皱眉说道；难道这封书信有什么秘密不成。”他想到这里看了看黄色封面上写着，兴霸吾弟亲启六字而已，那字迹工整无比，吕玲绮轻咦一声道：“兴霸？孙赐也是满脸雾水摇头说道：“不知道，看看内容我们就知道了。”
给他好了，只不过，兴霸这人到底是谁呢？吕玲绮也是一脸迷茫之色摇头说道：
“是啊，还真不知道是什么人送信给那个兴霸，这甘洪一定是受人所托去送信吧。”孙赐听了也不免微微颔首说道：
“听这人所写应该是兴霸的兄长或者是义兄，却不知道此人究竟是什么人，算了，我们就不要讨论了，我们得尽快离开这里才行，该死的曹操居然盯上我了。”吕玲绮美目凝视着甘洪的尸体以及躺在各处的黑衣蒙面人尸体说道：
“也好，那我们先离开这里再说，只要到了下邳我们就安全了。”孙赐听了沉思片刻暗道：“这一路走来没有任何关于下邳的消息，难道还没开战不成，这是怎么回事？他想到这里不免皱了皱眉头，正思索此事有点蹊跷，他只是淡淡一笑说道；
也好，先去看看再说吧。”由于事发突然，孙赐怕夜长梦多，连夜带着三女离开这小县城，再走了数里路后终于到了下邳城，只是下邳城城门紧闭，城门之上站立着不少士兵，当有人看到孙赐四人来到时候，神色微微一变忙惊呼道：“张将军有情况！”这时城门口忽然出现一个身穿银色盔甲的满脸英气的青年男子，当他看到孙赐和吕玲绮面露一丝喜色说道：
“是大小姐和孙赐，快快打开城门，让他们进来。”
这时一旁的黑色脸庞的汉子低声说道；可是，陈军师有令，不得让任何人进来，即便是大小姐也不可以例外。”吕玲绮站在下面早已不耐怒道：“你说什么，陈军师的命令有这么重要么，信不信我把你的脑袋拧下来，快开城门，张辽你还不打开城门啊。”张辽听了沉声说道：“夏侯的军队此刻按兵不动，必定有后招，陈军师的担忧我也明白，只是外面可是大
小姐，要是夏侯的军队忽然到来，试想大小姐若有什么差池，我们如何向温侯交代。”
吕玲绮俏丽的脸蛋蹦着紧紧的怒道：“张辽，你快点开门，难道你要这混账东西答应才肯开门么。”





    正文 第六十九章 张勋来袭
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:3111


张辽听了沉声说道：“夏侯的军队此刻按兵不动，必定有后招，陈军师的担忧我也明白，只是外面可是大小姐，要是夏侯的军队忽然到来，试想大小姐若有什么差池，我们如何向温侯交代。”吕玲绮俏丽的脸蛋蹦着紧紧的怒道：
“张辽，你快点开门，难道你要这混账东西答应才肯开门么。”这时黑脸汉子抱拳说道：
“大小姐这是军师的号令，即便是张将军也做不了主，请大小姐原路返回。”
吕玲绮听了气的满脸通红怒道：“陈宫胆子居然这么大，居然让我原路返回，气死我了。”这时孙赐忽然感到脚下一阵剧烈的颤动声，脸色微微一变说道；看来我们只有原路返回了。”吕玲绮也感到脚下泥土一阵剧烈颤动声，此刻从一里左右忽然出现一团黄龙迅速蔓延开来，依稀可以看到那是为数众多的骑兵，甘夫人面色惨白惊呼道：
“好多的骑兵，这难道是曹操的军队！”孙赐忙拉着甘夫人朝北面跑去说道：“我们先避一避再说，真他妈倒霉的，遇到骑兵了。”
吕玲绮也怒气冲冲跟着孙赐跑去，糜贞心里暗道：
“难道是夏侯的军队来了，我们要是遇到那夏侯可真惨了，还是尽快走，不要让他发现我和夫人，否则他一定会把我们又抓回去。”
原来夏侯曾看到过甘夫人和糜贞，所以糜贞才会这么紧张，四人忙朝一处偏僻的的地方躲了起来，幸亏远处而来的骑兵们并没有理会四人的踪迹，只是朝下邳城门而去，此刻城门上的张辽眼见吕玲绮等人躲避了，心里倒是松了一口气，旁边的黑脸汉子看到越来越近的骑兵，便冷冷一笑说道：
“原来是袁术的人马？张辽凝神看去，却见一名高大威武的汉子身披红色披风战甲，浓眉大眼颇为威严之色，张辽眉头微微一皱同时看了那战旗上写着“张”字，以及有“桥”字等旗帜，那汉子朗声说道：
“吾乃大将军张勋，城上之人可是张辽张将军！”
张辽站在城楼之上，脸色微微一变暗道；原来他就是张勋，只是他居然认识我！”
张勋在袁术手下可谓位高权重，被袁术封为大将军，而眼前此人便是张勋，无怪乎让张辽有点惊愕，他沉眉说道：
“是又如何？那张勋轻抚胡须微微一笑说道：“张将军，如今温侯还未现身，只怕在许昌已经遇害了，你们的精锐陷阵营只怕早已消灭，这下邳城此刻是兵力空虚，你应该本将军的意思。”张辽心里暗笑道：
“就知道你这家伙想要劝降于我，不过现在还不可以让你这么顺利进城，夏侯只怕也在等这个机会，嗯，要让这家伙真的相信我兵力空虚，那也得装装才行。”他想到这里，面露一丝喜色说道：
“当真，只是我张辽在军中地位低下，远不如高将军等人，要不然我还真的会做主投降于张将军啊。”张勋目中露出一丝怒色说道；张辽，你不要敬酒不吃吃罚酒，惹火了我，我会下令屠城的。”张辽见张勋的怒气腾腾心里一喜暗道：“就怕你这家伙冷静，不过，张勋带兵多年，经验丰富，我也得谨慎一些。”他想到这里只是哼一声说道：
“张大将军，你还没攻城就妄言屠城，袁术此刻不得人心，你却还相助于他，只怕你会遭到横祸，难道你张大将军不知道，曹操此刻对袁术早有敌意，只怕，他一不小心攻占你们的寿春城哈哈。”
张勋心里微微一凛暗道：“这厮说的也不无道理，主公称帝本为不妥，而曹操更是心怀鬼胎，一心想吞灭主公的地盘，此番来攻打下邳，主公也只是略作试探而已，听张辽所说，吕布果然并不在城中，这虽然是吞并吕布的良机，但也是后患无穷，曹操若是乘虚而入，不管是主公还是吕布都是灭顶之灾。”
他想到这里沉眉说道；张将军，这么说你不肯开城门了，那好，我们攻城！”
他一声下令下，后面密密麻麻的骑兵呼啸而出，这等阵仗让张辽一时愕然暗道：“难道他想用骑兵攻城么？他看了周围的士兵一时脸色惨白之色，便温和说道；不要怕，敌人都是骑兵而已！”张勋只是脸色阴晴不定的看着张辽，下面的袁术的骑兵列阵呼啸而至，同时一声呼号声道：“射箭！”张辽脸色顿时一变，他惊呼一声道：“快趴下！”
他立刻意识到张勋想用骑射之法来对付城楼上的守军，一时间密密麻麻的箭枝“嗖嗖嗖嗖嗖”而上，张辽心里暗道：
“岂有此理，居然用北方的骑射来对付我，欺负我等没多少骑兵！”饶是他下令及时但也不可避免守卫的兵死伤不少，足足百人左右，这让张辽心痛不已，他暗是咬牙要让张勋吃点苦头，他忽然站起来怒道：“来人给我开城门，杀了这狗贼！”
他这号令让旁边的黑脸汉子惊呆了，他忙拉住张辽说道；将军，不可莽撞，陈军师并没有让你去杀敌啊。”张辽只是咧嘴一笑说道：“等会你就知道了。”那黑脸汉子正要说什么，张辽一脸愠怒之色的跑下城楼，此刻他一声呼喝道：“大伙听着，我们不做守城乌龟，不灭了张勋这厮，我就不姓张！”张辽这番话顿时让侥幸不死的守城官兵一时大吼道：
“宁可战死也不被当靶子！”一时间守城众将官一时士气高涨，一反先前的恐惧之色，张辽见状一喜，他看着从城楼的箭枝穿梭中的三百名守兵飞速跑了下来，眼睛眯成一条线暗道：“张勋，这次我就不信你不动心嘿嘿！”
他那英气的脸庞露出一丝狞笑，同时看着城内寂然无声，他明白一切准备就绪了，就等张勋这厮进城来，这时传令兵轻喝道：“启禀张将军，我军准备就绪！”张辽看了一脸惊怒的黑脸汉子淡然一笑说道：
“来人，将符副将先安顿好！”那黑脸汉子面露惊诧之色，这时两个军士走到黑脸汉子面前沉声道：
“得罪了符将军！”说着，不由黑脸汉子反应过来就被那两个军士制服了，黑脸汉子正要大骂不已，不想却又被旁边的一个军士用脚下取下布鞋塞进嘴里，黑脸将军呜呜的呼唤几声，张辽轻嘿一声，瞥了站在一侧的黑脸汉子说道：
“符副将，陈军师那里我自会交代，你不必担心。”这时空中的箭枝似乎停了下来，张辽轻轻一笑说道：
“我们去迎接一下那位张将军吧。”
他便命人将城门打开，同时率先骑上快马飞奔而去，后面的散乱的守军也跟了出去，而张辽似乎并不在意这些，这时张勋在数十丈外骑着白马等候着，后面骑兵看到张辽带着一群杂七杂八的守军冲了出来，正欢呼一声想要将眼前的这不起眼的三百守军撕裂数块，可以一举冲进城门，不料只听张勋淡淡一笑说道：“我们撤军！”
这一号令让诸将不解，这时一名小将低声问道：“将军，眼下可是个好机会，你看他们军容不整，我们消灭他们易如方掌，而且还可以顺势夺下这下邳城。”只听张勋微微摇头沉吟道：“我总觉得不妥，此次我们只是试探对方虚实，如今，没有必要纠缠下去，命人火速离开此地。”
那小将略是不解看了看缓慢闭上的城门，而张辽呼啸而至，便命人撤军，张辽见张勋居然忽然撤去，便皱了皱眉头，他怒喝一声道：“贼兵胆小的很，居然害怕我们这三百壮士，弟兄们将他们统统杀光。”他反倒冲向张勋军中，后面的步兵们何曾这样打过仗，但对张辽却有着非常大的信心，张辽这么一喊，便有人狂吼道：
“冲啊，张勋是个胆小鬼，大伙杀了他，我们就可以加官进爵了。”一人如此众人顿时起了攀比之心，于是，本是一群乌合之众变得狂热的小蛮牛，冲向张勋的后军之中，张勋也没想到那张辽却真的会来袭击自己的后军，狂热的小蛮牛们冲进骑兵之中，顿时闹得张勋的后军一时大乱，有不少的骑兵在一场骚乱中掉在地上被张辽的步兵齐齐砍成肉泥，而张勋并没有理会张辽的骚扰，反倒轻喝道：“不必理会他们！”他说话间，张辽又哈哈笑道：
“大伙听到了，他害怕了，不杀张勋实在对不住自己啊，冲啊，抢他们的马，我们就有马可以骑了！”
张勋见张辽步步紧逼，心里更是恼怒但想到因此会中了张辽的奸计，于是他强忍怒火，故作没听见，却不想张辽忽然哈哈大笑说道：
“张勋的媳妇跟袁术有一腿，而且他的儿子是袁术的，张勋还为袁术卖命，可怜的张勋啊，这时候还要帮袁术，难道他想让他儿子认袁术为爹不成么。”





    正文 第七十章  初战告捷
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:2343


张勋见张辽步步紧逼，心里更是恼怒但想到因此会中了张辽的奸计，于是他强忍怒火，故作没听见，却不想张辽忽然哈哈大笑说道：
“张勋的媳妇跟袁术有一腿，而且他的儿子是袁术的，张勋还为袁术卖命，可怜的张勋啊，这时候还要帮袁术，难道他想让他儿子认袁术为爹不成么。”
张勋脸上顿时涨的通红，他再也忍不住惊怒道：
“岂有此理，张文远，吾要杀了你。”
张辽见张勋忽然孤身一人冲了上来，他边骑马回撤便说道：“老乌龟生气了，大伙逃命吧！”
这时那些步军眼见张勋带领骑兵呼啸而至，一时间，那些步军忽然如同鸟兽散了一般，有些倒霉的步兵被后面的骑兵们硬生生踩死，死状凄惨无比，张辽虽然知道这么做死伤一定不少，但为了军师的计策，他还是忍痛这么做，只见他轻喝一声道：
“还不打开城门！”这时城门守门的军士见状慌忙打开城门，张辽见状一喜，同时朝后面怒气冲冲的张勋装了一个鬼脸笑道：“老乌龟，来啊，有本事你来杀我张辽！
”张勋此刻被愤怒之火冲破了头脑，他心中的隐痛被张辽无情的刺中了，虽然张辽胡说八道，但的确自己的亲生儿子并非自己，而是另有其人，当然了这个人并非袁术，张勋怒目而瞪，胡须翘的高高的怒喝道：“张辽小贼，休跑，老夫要杀了你！”
这时后面的白面青年轻呼一声道：“张将军不要中了对方的计策！”只是张勋怒目瞪了白面青年说道：
“你知道什么，还不给我走开！”
说着，他骑马飞奔朝城门而去，后面的骑兵看见城门缓慢的关闭，委实一阵兴奋，那数千骑兵如发了疯一样扑向城门，这时城门忽然啪的一声裂开了，这让张勋委实感到意外，只是他此刻懒得理会这些，冲进城内，却发现张辽笑吟吟的等候着自己，而四周却是一片寂然，张勋忽然醒悟过来，脸色一变惊呼道：“糟糕，中计了，大伙快撤！”
这时张辽只是微微一笑说道：
“张勋你也不笨，只是你知道的太晚了。”他话音刚落，只听一声清冷的喝声道：“让他们吃箭雨的滋味！”
这时从城墙四周忽然站满了千余名弓箭手，那些骑兵还来不及冲出城门，却被箭雨射死一片，死伤二千人之众，地上顿时多了不少血迹斑斑的尸体和战马负伤的奔跑声，而张辽看着张勋惊惶失措的骑着骏马离去，只是淡淡一笑说道：“好极了，要的就是这个效果。”这时后面传来一声轻咳声说道：“张辽这次做的不错，虽然你违抗我的命令，但也算立了一功，就算功过相抵吧。”
张辽看了看地上的尸体，忙走上前去朝正缓慢从城楼上走下的陈宫抱拳一礼说道：“多谢军师，文远铭记于心。”
陈宫扫了扫地上的尸体，便淡淡一笑说道：“不必拘礼，如今高将军和温侯都不在城中，你我二人自然要好好合作了，不过，我现在担心那夏侯在玩什么花样，这么久还按兵不动。”张辽眉头微微一皱说道：“我想他必定在选最好时机吧。”陈宫轻嗯一声说道：
“你说的未尝不是道理，不过，我有点担忧郭嘉等人会看出我等的意图。”张辽微微一怔低声问道：
“怎么军师是担心曹操会有所察觉？陈宫双眉一皱说道：“不错，先前你派人打张勋虽然是一时激愤，但我看的出来，你也是有意而为之的吧。”张辽轻轻一笑摸了摸两片胡须说道：“还真瞒不过军师你啊。”陈宫轻叹一声说道：
“张辽啊，如今等待是在等候死亡，我有预感，夏侯一定有什么阴谋，那程老夫子必定也相伴左右。”
张辽闻言一皱眉头说道：“军师你说的是那个恶军师？陈宫看了看天色点头叹息道：“不错，正是他，此人计谋百出，上次濮阳被夺，一半都是出自他的主意，要是我在或许就不会出现这事情了，是我大意了。”陈宫那清C的脸庞露出一丝惭愧之色，而张辽沉默一会说道：“文远不知其中道理，不过，那恶军师手段毒辣，当年徐州惨死之人甚多，我恨不得诛杀此贼。”陈宫只是淡淡一笑说道：“文远你毕竟还是嫩了点，这一切都是曹操所为，曹操野心勃勃早就染指徐州，他借乃父被人诛杀才来攻打徐州，他的手段才叫毒辣，嘿嘿，对一
个救命恩人也会痛下杀手，他才叫真正的毒辣，文远你要杀的应该是曹操，而非一把毒刀罢了。”张辽忙点头说道：“文远明白，军师不必过于自责了，毕竟曹操势力庞大文臣武将不少，而我们势单力薄。”陈宫眉宇露出一丝忧虑暗道：
“却不知道那小子所说的真的么，难道我真会死在曹操手里，或许吧，曹操此人毒辣至此，岂会放过我，即便真的放过我，只怕也是要我效命于他！”我死也不会在他麾下。”
陈宫虽然是一代智谋多端的谋士，但毕竟非神人，如何知道自己的命运，他陷入深思之中，而张辽此刻早已命人将那些死在城内的张勋的军士尸体摆放在一起，同时将破成一半的城门给堵住，张辽看着堆积成三丈高的尸体一眼，同时冷冷一笑说道：
“我就怕夏侯不来！”这时陈宫轻轻咳嗽两声，低沉说道：“怎么样都安排妥当了么？
张辽轻轻一笑点头说道：“我已经将城门堵住，下一步军师可想好了。”陈宫走到张辽面前低声说了几句，却见张辽眼睛瞪的大大的惊呼道；什么都开城门！”军师你这么做岂非要将城池拱手相让了。”陈宫面若所思笑了一笑说道：
“就按孙赐这小子说的去办，没有好处，又怎么可以让程栗这狗贼相信我军真的大败而归，传令下去，以步兵作战，不用骑兵！”张辽心里一阵疑惑但还是去办了，这时城门四周传来一阵异样的味道，张辽看了看那一股股臭味不解的问陈宫说道：“军师，这是何物，这么难闻，我都快恶心了。”陈宫看了看黑色的液体捏了捏鼻子说道：
“我也不知道，我只知道这个玩意是孙赐让温侯从西域之人运来，我就知道此物可以燃烧，唔，孙次应该不会骗我的吧。”
这时传来一声噗嗤的笑声道：“难得陈军师这么相信我啊，孙赐感激莫名！”陈宫和张辽同时一愣，转身一看却见一身布衣的孙赐和吕玲绮并肩而立，陈宫和张辽同时惊呼一声道：“大小姐，孙赐，你们怎么进来的？





    正文 第七十一章 陈登是个渣
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:2956


陈宫看了看黑色的液体捏了捏鼻子说道：
“我也不知道，我只知道这个玩意是孙赐让温侯从西域之人运来，我就知道此物可以燃烧，唔，孙次应该不会骗我的吧。”
这时传来一声噗嗤的笑声道：“难得陈军师这么相信我啊，孙赐感激莫名！”陈宫和张辽同时一愣，转身一看却见一身布衣的孙赐和吕玲绮并肩而立，陈宫和张辽同时惊呼一声道：“大小姐，孙赐，你们怎么进来的？
这时陈宫看到孙赐身后的两名女子，不免微微一怔同时问吕玲绮说道：“这两位看似眼熟啊！”
吕玲绮秀眉微微一皱说道：
“不要理他们，是路上救的难民，陈军师你老眼昏花了。”她一把将陈宫拉到一边去，然后气冲冲的朝张辽喝道：“张辽你胆子越来越大了，居然不开城门是不是，你想让我死在外面，要不是我们运气好，现在只怕被那些骑兵给踩死了。”
张辽顿时面露苦涩的笑容说道：“大小姐，这个我已经尽力了。”只是都是陈军师的命令。”
吕玲绮怒哼一声，瞪着陈宫说道：“你这臭老头，你是不是让我爹死了我这个女儿。”你就开心了，我要把你胡子扒光了。”说着，正要扑上去拔陈宫的为数不多的胡子，陈宫眼珠一转忙跑到孙赐背后嘿嘿一笑说道：
“孙兄弟，麻烦你来顶顶了。”孙赐见状不免好笑忙将吕玲绮一把搂住细腰笑道：
“行了，都什么时候还胡闹，玲绮你先带着她们梳洗一下吧。”
吕玲绮被孙赐一把搂住，有力无处施展，面色赤红的嗔道：“还不松手啊，你让我怎么带她们去啊。”
陈宫见状忙转过身子差点要笑出声来，而张辽一脸古怪的朝天空说道：“哦，今天天气真好啊，晚上可以看月光了，恩恩。”说着，他低头看了看地上的黑色液体用手微微一粘，感到手上一阵臭臭的感觉忍不住要恶心的感觉，他忙擦了擦手，吐了口口水说道；这什么东西，这么难闻臭死了。”孙赐也差点呕吐出来，他忙捂住嘴巴轻咳声说道：
“这是原油，说了你也不懂的，对了，还要用水啊，别忘记了？陈宫不由忍不住问道：“用水，那火不是要灭了？
吕玲绮莫名其妙看了孙赐一眼同时朝糜贞和甘夫人使了眼色便悄然而退，而陈宫忍不住看了甘夫人的背影，轻咦一声暗道：“这个妇人我还真是眼熟啊，难道是温侯的相好不成，难道我是昨晚没睡好，认错人了？
他不由摇摇脑袋，同时问孙赐说道：“孙赐，你是不是在糊弄我不懂这玩意啊，还要水做什么？孙赐咧嘴一笑说道：
“人家要水淹下邳，那我来火烧下邳，先不要问我这些，晚上好好睡一觉，嗯，张辽你是不可以睡的，万一那夏侯真的半夜偷袭，我们可真要成了瓮中之鳖了！”张辽听了忍不住问道：“瓮中之鳖是什么？孙赐愣了一愣暗道：
“难道三国还没有这个成语么？他只是干笑一声说道：“没什么，反正你晚上好好守夜吧，记得一旦夏侯真的进城了，好好招待他，你们就站在城楼放箭就行了，记住千万别下来，否则你们都成烧猪了。”张辽和陈宫都忍不住倒吸一口冷气暗道：“难道他要把下邳城给烧了不成，难怪他要我们将百姓尽数驱赶到偏高之地，原来是想火烧下邳城！”
二人看着四周放满了那黑色的液体，而四个城门有三处却是空门大开，也是一片片野草等易燃之物，加之黑色液体，如果真如孙赐所说的话，四处只有一处城门没有这黑色液体，陈宫略是不解看了看那放满尸体的前门沉吟一会说道：
“孙赐，你认为夏侯会来么？孙赐微微颔首说道：“不错，曹军最擅长的就是出奇兵，而夏侯善于骑射，我想他必定会突发其来，给你来个美丽的一战，张辽，演戏演全套，下去吧。”张辽那张略黑的脸庞露出一丝笑意点头笑道：
“好，就依你所言，军师，那我就去准备了。”陈宫双目凝视上空的星月幽幽说道：“但愿如你所说，夏侯会上当，否则，温侯那里可就危险了。”孙赐微微叹息一声说道：
“我也有点担心，若是让他们发现温侯会突袭他们的粮库，那真是危险的很。”陈宫略是叹息一声说道：“从许昌奔袭夏侯军营粮库可谓凶险万分，孙赐你可得想想自己的脑袋，万一失败了，你就把头献给温侯吧。”
孙赐听了干笑一声说道：“放心，夏侯为人粗糙，必定会上当，不过，我反倒担心那程老头了。”陈宫轻嗯一声叹息一声说道：“是啊，我也有点担心，驱虎吃狼是他一向的伎俩，而且此人老谋深算，此事真的好悬。”
孙赐听到这里沉声说道：“嗯！”他眉头一时深锁，看了看地上的石油暗道：“但愿那程老没有看穿我这计策！”这时忽然有探子过来禀报说道：“启禀军师，我们发现夏侯军队的下落。”陈宫微微惊愕一声道：
“他们现在何处？那探子气喘吁吁的说道：“他们好像回撤了！”陈宫和孙赐同时愣了一愣，陈宫眉头深锁说道：“奇怪，未战先退，这不是夏侯的作风，其中必定有诈！”孙赐沉思片刻说道：“不错，必定是程老头的主意，想让我们松懈防备吧。”陈宫面露一丝笑意点头说道：“不错，出其不意来个偷袭，也好，你先下去吧。”
孙赐看着那探子的背影若有所思，而陈宫看了孙赐一眼问道：“你看那探子做什么？孙赐只是笑了一笑说道：“我看他神色自若，似乎并不惊惧，到有几分胆色！”陈宫轻哦一声笑道：“他是一个老兵了，这有什么奇怪的。”
孙赐微微一笑说道：“此人做探子太可惜了，却不受到重用，莫非是被排挤出来的？陈宫面露一丝诧异之色不解问道：“这，你怎么知道？孙赐笑了一笑仰首说道：“但凡有些才能的人都会被庸人所排挤，这位探子虽然身在低位却有一丝傲气在，一定是不爱拍马屁，而他的上司一定是位奉承之人，陈军师这可是你失职了。”陈宫面露一丝苦笑道：
“行了，这人又不是我的人，他曾经是魏续的人，被魏续分配到张辽的营帐下做探子，不过此人的确有几份机警，张辽也有意提拔他，算了不说这些了。”孙赐面露一丝笑意点头说道：“好了，就当我没说。”这时候忽然出现一个面色苍白的文士轻捏鼻子走了过来，当他看到陈宫的时候笑道；原来是陈军师和孙兄，在下陈登有礼了。”
孙赐略是不解看着眼前的年轻文士，那文士长的文弱带着一丝书卷气，年纪不过二十五这样，而陈宫只是淡淡笑说道；原来是陈登，你怎么还没离开这下邳，马上夏侯要来了！”陈登面色微微一变问道：“这么快，陈军师可有对策么，还有，这味道是什么东西，真够臭的，我在府里都可以闻到。”孙赐若有所思看了眼前的陈登一眼暗道：
“此人的话还真多，我怎么感觉他似乎在套话呢？陈宫微微一怔他看了地上的石油同时朝孙赐看了一眼，却见孙赐面露古怪之色，他心里微微一动，暗道：“难道这小子看出什么来了，这个陈登我总觉的怪异，只是一直没有什么不妥，今天他连番问这个！”他想到这里淡淡一笑说道：“哦，这可能是农户从野外运来的肥料吧，你见闻广博应该知道此物是什么啊。”陈登低头看了黑呼呼的液体若有所思，许久点头说道：
“是啊，这个东西我还真没见过，这有何用途？孙赐听了心里一动暗道：“此人有古怪！”
他忽然一把将陈登胳膊拧了过来阴冷的笑道：“陈登，我念一介书生，不想杀你，但你得老实告诉我，你是不是曹操派来的奸细！”
他说着，手上的力道越来越紧，陈登的脸色变得惨白他忍者疼痛强笑道：
“这位孙兄，你是不是弄错了，我怎么会是曹操的人。”
陈宫听了冷冷一笑说道：“那么你是刘备的人？当年你和你父陈圭都是陶谦的门下，后来陶谦死后，你们就投身刘备之下了。”
孙赐微微摇头说道：“不会是刘备的人！”





    正文 第七十二章 陈登之妻
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:3454


陈宫听了冷冷一笑说道：“那么你是刘备的人？当年你和你父陈圭都是陶谦的门下，后来陶谦死后，你们就投身刘备之下了。”
孙赐微微摇头说道：“不会是刘备的人！”
陈宫微微一愣问道：“此话怎么说？若他是刘备的人，你们又怎么可以轻易击败刘备呢！”
陈宫听了沉吟一会点头说道：“不错，你说的在理，难道他真的是曹操的人？
他脸色微微一变惊道：“这么看来，我们的虚实夏侯岂非都了如指掌！”
孙赐听了沉思片刻说道：“也不无此可能，但是我总觉得夏侯还并不知道这里的情况，否则陈登也不可能留在此处。”
陈登脸色变了一变惊愕看着孙赐一眼说道：“你！”孙赐看了神色莫定的陈登笑了一笑，他的笑脸让陈登脸色都变的绿了，只听孙赐冷冷说道：“陈军师，看来这次要做一次恶人了，他的家人应该也在吧。”陈登面色变得土色惊呼道：
“不要伤害我妻子和老母！”陈宫轻哦一声皱眉道：“只是这么做太下作了，我陈宫不屑这么做，嗯，据说陷阵营有个校尉以前做屠夫的，让他来处理最好不过了。”陈登听了惊呼道：
“不要，陈军师，他可是十恶不赦的恶霸啊，我，我说，孙赐说的不错，我和我父亲都是曹操的人，只要夏侯将军兵临城下，让我们配合开城门就可以将你们消灭。”孙赐面露一丝笑意朝陈宫笑了笑道：
“如此也好，陈军师，他的家小就带人照顾一下，我跟他一同去曹营，见见那位夏侯！”陈宫面露一丝诧异之色问道：“怎么，你要去见夏侯，万一被夏侯和那老贼头发现，岂非危险的很。”
陈登连连点头说道：“是啊是啊，孙兄，你去万一被发现，连我一定被连累的，曹操对我也是有怀疑的。”孙赐一听便知他在推诿，便淡然一笑说道：“嗯，你说的也不无道理，这样啊。”那先休息一下吧。”
说着，他一掌切在他的脖颈之上，陈登闷哼一声便昏迷过去，孙赐只是看了地上的陈登缓缓说道：“听他的口气夏侯已经见过此人了，我们得去下陈府看看他有什么与曹操的书信没有，这样对我们的计划有帮助。”陈宫听了沉思一会说道：“我想应该没有，不过我们可以一试，孙赐，这样你带着几个兵士去查看一番，我在这里看看有什么线索。”
他说着俯身在陈登的身上搜索一番，孙赐见状微微一笑便说道：“那你慢慢找吧！”
说着，他带了闲置的几个小兵而去，幸亏有一个小兵认识陈登的房间在何处，数人走到陈登的官邸，却见那是一间比较庞大的庄院，这让孙赐想到后世的间谍富裕，原来都是敌国所给，如今的陈登也并不算特别富裕，但却有如此庞大的庄院，这委实让孙赐大感意外，这规模几乎不下于吕布，他忽然有个念头将这庄院给买下来，这么久漂泊不定也有点厌倦了，这时有个家丁看到孙赐等人到了庄院门口忙说道：“几位是来做什么，我们老爷和少爷都不在。”孙赐见那家丁温和的很，倒也不好恶言相向，他轻笑一声说道：“我姓孙，我是来找陈兄的，不知可否让我进去呢。”那家丁不免愣了一愣说道：
“姓孙？这个？孙赐轻笑一声说道：“陈兄也是明理之人，应该不会怪罪于你，你若不让我进去，反倒会被他责问啊。”他嘴上这么说心里暗骂道：“死陈登，我让你占便宜了。”还要叫你陈兄？那家丁沉吟一会便说道：
“这样，那好吧，请随小的来。”
孙赐听了心里暗喜，便跟着那家丁走进了庄院，后面的小兵跟在后面，四处张望一番，见前面有一处花园里，有不少休整过的花丛，五颜六色倒也蛮好看的，穿过一条羊肠小径，到了一间相当庞大的大厅，大厅上悬挂着“会客书阁”，里面还摆放着数十张矮小的桌子，显然是汉代人举行宴会的所放酒席之类的之物，地上铺着一个个坐蒲，孙赐不免暗道：“要是让我坐在盘腿坐着实在是坐不住了，幸亏吕布不行这一套，要不然我可真头大了，那些文人就是麻烦。”
他脑袋一转之间，这时那家丁便说道：“孙公子，请稍后，小的去禀告一下夫人，夫人必定会来见公子的。”
孙赐愣了一愣暗道：“夫人，难道是陈登的夫人？也不知道美不美丽，看陈登的样子似乎很紧张一样。”他心里不免产生一丝期盼之意笑道；也好。”孙赐不习惯坐在地上，只好坐在那如后世的茶几的小凳子上，翘着二郎腿，后面的小兵则眼巴巴的看着孙赐的举动，一时惊愕不已，相顾左右，孙赐看在眼里轻笑一声说道：“怎么你们心急了！”
那些小兵只是低着头不说话，孙赐头一抬望向墙壁上一幅画着猛虎的画卷，那猛虎虎目圆睁，虎背上却挎着一个身穿紫袍的中年男子，手持一把淡蓝色的刀刃，似乎朝那猛虎劈去，但似乎又顾忌什么，四处观望，画像刻画的栩栩如生，这让孙赐为之动容暗道：“画的真好啊，我差点以为是有人用照相机拍下来，只是这画像是何人所画。”
他不由得多看那画卷两眼，却见那画卷下面有一淡淡的印记，只是那红色印记很小，看不出是什么字，孙赐嘴角微微一翘暗道：“这陈登还是个喜欢书画的书呆子啊，陈登，这名字还真的很耳熟啊。”他不免沉思不已，他轻呼一声说道；我还真糊涂，三国游戏里的陈登不就是这个陈登么。”他连连拍了拍脑袋一脸愕然之色，心里暗道：“若是这样的话陈登岂非必死无疑了，这等有才华之人也不可以这么死了，说不得我也得救他一条小命了，只是这家伙会不会倒把我一刀呢。”
他想到这里，便重新坐回原处，两道剑眉微微皱成一起，这时门口传来一阵轻微的脚步声，人数似乎不多三四人左右，这时身后的小兵提醒道：“孙公子，有人来了？孙赐这才醒悟过来，他从凳子上站起来，这时候一股淡淡的幽香扑鼻而来，孙赐不由得眼睛微微一眯，心里暗道；好美的妇人，比起貂蝉虽然差了点，倒也是一个绝世美女啊，却不知道是谁啊？
这时后面的小兵为眼前的来人所惊呆了，不免痴痴看着眼前的女子，只是听到自己心脏跳动声，那来的人自然是美女了，还是一个绝代佳人，那是一个身穿淡白色的罗衫的绝丽女子，雪白的鹅蛋脸，黑白分明的美眸透露淡淡的愁容之色，她步伐轻盈走到孙赐面前盈盈一礼便说道：“家兄出去未归，不知这位孙公子有何事。”孙赐看着那如玉般的脸蛋淡淡一笑说道：
“姑娘是陈兄的妹妹？那美丽女子轻咬小嘴盈盈点头说道：“正是，我叫陈兰。”
孙赐听了一时愕然暗道：“三国并没有陈兰这个名号，难道陈登把这位美女给藏起来了？孙赐想到这里和蔼笑道：“陈妹妹，我这么叫你不介意吧，我年纪比你大多了是吧。”陈兰听了玉面晕红轻哦一声点头说道：
“啊，嗯。”孙赐见她满脸羞涩却又是有点恼意，不免觉得有点好笑他轻咳一声说道：“
恩，陈妹子，这个家除了你哥，就是你做主吧。”陈兰不明其意摇头说道：“不，我还有一个嫂子。”
孙赐这才发觉自己问的有点糊涂，他干笑一声说道：“是了，好像你们家丁说起此事，我居然忘记了哈哈。”陈兰见他俊脸通红看上去颇为有趣，她纤细的右手轻捂樱桃小嘴轻笑一声，她白皙的脸蛋浮现一丝羞涩之色说道：
“看来孙公子对我家嫂子并不怎么熟悉啊，却不知孙公子是如何认识我哥哥呢？她一脸好奇的看着孙赐，孙赐来之前早有腹稿，他洋洋大篇编起来，将陈兰糊弄的相信大半，她这才满足自己的好奇心，便点头说道；
原来是这样啊，孙公子，你别着急，我嫂子很快就来，说是不可以怠慢客人。”说着，她轻捂小嘴笑了笑，孙赐轻哦一声便也就不说什么，之后忽然问陈兰道：“你可有婚约？陈兰听了顿时面色赤红许久摇了摇头，便朝孙赐一福便小跑而去，惹的孙赐莫名其妙抓了抓头，便招呼其中一个士兵问道：“她怎么跑了，你可知道为什么？那士兵面露古怪问道：
“孙公子，你莫非看上那陈姑娘了不成，小心小姐把你撕碎去喂狗啊。”孙赐听了忍不住打了个冷颤朝那士兵瞪了一眼说道：“胡说八道，我什么时候看上那陈兰姑娘，只是觉得好奇而已。”好了，别愣着了，你们去搜集一下关于陈登跟曹操的书信，记住等那陈夫人跟我谈话的时候，你们一定要拿到那些东西。”
那四名士兵听了便凛然从命，同时四人都站在后面，这时有一阵脚步声传来，孙赐朝四人使了个眼色，四名士兵便悄然退下，这时走进两名眉清目秀的两个小丫头，后面跟着一个头戴青凤发砦，身穿紫中带红罗衫的艳丽女子，她俏目凝孙赐微微一礼，那殷红色的朱唇微微一动脆声声说道：“孙公子可是姓孙名赐么？
孙赐没想到这女子开门直说自己的名字不免感到心里一凛暗道：“这个女子似乎不简单啊，居然这么快知道我的名号了。”
那女子似乎留意到孙赐的神色便笑道：
“孙公子不必惊讶，我家夫君也曾说起孙公子的名号，公子千里去救温侯之女实在是个了不起的大英雄，小妇人深感敬佩。”孙赐心知此女不简单，但听到眼前佳人如此抬高自己不免也感到一丝喜悦便笑道：“陈夫人过奖了。”





    正文 第七十三章 气晕陈硅
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:2591


孙赐没想到这女子开门直说自己的名字不免感到心里一凛暗道：
“这个女子似乎不简单啊，居然这么快知道我的名号了。”那女子似乎留意到孙赐的神色便笑道：
“孙公子不必惊讶，我家夫君也曾说起孙公子的名号，公子千里去救温侯之女实在是个了不起的大英雄，小妇人深感敬佩。”孙赐心知此女不简单，但听到眼前佳人如此抬高自己不免也感到一丝喜悦便笑道：“陈夫人过奖了。”
那陈夫人忽然轻叹一声说道；孙公子，你此来定是查找我夫君的罪证吧。”孙赐听了顿时目瞪口呆惊愕道：
“你，你居然知道了。”陈夫人美目露出一丝淡淡的忧愁之色说道：“贱妾也非傻瓜，城里发生的事情，又岂会不知呢。”孙赐目露一丝凌厉的光芒沉声道：“如此说来，陈登的事情夫人都是一清二楚么。”陈夫人轻轻点头淡然说道：
“自然知道，只是事情并非如公子所想，我夫君也是被形势所逼，并非真心归附曹操。”孙赐略是不解问道：
“哦，那么照你所说，他是有难言之瘾了。”陈夫人轻叹一声说道；公子你认为吕布是良主么。”
孙赐听了沉眉说道：“他是不是明主跟我何干，跟你夫君有何关系。”陈夫人惊愕看着孙赐问道：“难道你没有想过辅助吕布么。”孙赐只是哼一声说道；没有，你倒说说你既然知道我的来意，为何还肯出来相见，难道你有了准备。”
陈夫人忽然朝孙赐下跪说道：“请孙公子救我相公一命。”孙赐见她下跪之时，那紫色罗衫胸襟之处的雪白的双峰若隐若现，那雪白的而白皙的乳沟让孙赐大饱眼福，只是孙赐也非见不得女人的人，他只是淡淡笑道：
“夫人若想救陈登，又何须折杀自己呢，在下也非什么好色之人，垂涎夫人美色，陈登的确是个人才，我也有相救之意，只是这要看夫人的诚意如何了。”
陈夫人听了玉面泛起两朵红晕羞惭道：“郭倩惭愧，望孙公子恕罪，不知道公子有何方法。”
孙赐沉声说道：“还是一句话，我要陈登跟曹操的书信，不过你放心，此事我会帮你遮盖过去，陈登一定会没事的。”陈夫人面露一丝惊愕之色疑惑道：“只是陈军师已经知道我夫君的事情，只怕此事难以善了。”
孙赐眉头微微一扬沉声道：“你若不信我，就当我没说。”陈夫人听了轻叹一声说道：
“那好吧，孙公子我就相信你一次，秋月你去把我夫君的书信从我的储衣柜拿出来吧。”一旁的一个圆脸小丫头轻嗯一声，便转身而去，孙赐只是若有所思看了眼前的陈夫人笑道：“你可是担心我在骗你么？
陈夫人忙摇头苦笑道：“不，孙公子是磊落汉子，又岂会骗我这弱女子呢，只是我夫君就无法在此逗留了。”孙赐听了点头说道；那是自然，不过你放心，我自然安排他离开这里，让他有安身之处。”陈夫人见孙赐特别有自信，不免有点惊愕暗道：“这小子怎么说的跟神仙一样，但愿我没看错人，元龙但愿你可以平安无事，否则我可真没脸见你了。”
她想到自己居然会色诱孙赐，感到一丝羞愧，同时对孙赐可以无视自己的引以为傲的双峰，又感到失望，心里又是惭愧又带着几分羞怒，她想到这里不免轻轻按住自己高耸的双峰，感到很有弹性，陈登一般很是爱护自己的妻子的柔弱之处，最多是胸外按摩，让她快快长大，果然陈夫人的胸部的确是比较丰满而饱满，这让那些好色之徒对陈夫人非常侧目，就连吕布也对陈夫人颇为眼红，只是碍于貂蝉在，却一直没机会召见陈夫人，陈登自然也怕吕布会霸占自己的妻子，于是三天两头让陈夫人远离下邳回娘家去，孙赐见陈夫人面色羞红，不免感到好笑暗道：“
这陈登的老婆还真有才，居然色诱我来了，不过，我是不会这么轻易玩弄女人的，要玩也要玩寡妇之流，我可不会玩有夫之妇的女人，只是卞慧却是意外。”
他想到这里，不其然想起卞慧那成熟而雪白的身躯和那熟练的技巧，一阵心情亟盼，同时为卞慧的离开做尼姑感到愧疚，希望可以尽快找到卞慧。”二人各怀心事，直到那小丫鬟带来一封封书信，总共五封书信，孙赐看了看一眼将那些书信放入怀里，朝陈夫人一笑说道：“夫人你要不随我去见一下陈登吧。”陈夫人美艳的脸蛋浮现一丝惊愕的神色许久她轻嗯一声说道：“也好。”孙赐这时召回士兵，而陈夫人正待跟孙赐离开，不想一声轻咳声道：
“且慢！”那声音苍老而清冷，这让孙赐颇为惊愕，这时一个身穿青色葛炮的老者面带愠怒之色走了过来，朝孙赐瞪眼道：“孺子你居然敢抓我元龙，老夫一定会报大仇的。”孙赐颇为意外看了这老者一眼问道：
“老人家莫非是陈登的老父。”那老者面露一丝得意之色说道；还算你小子知道我的身份，小子快快把我家元龙放了，否则丞相以后不会放了你的。”孙赐听了皱眉说道；原来你也投靠曹操了！”那老者面露怒色喝道：
“曹丞相有雄才，是一代名主，你小子居然敢大呼其名实在罪无可恕。”孙赐顿时破口大骂说道：“你这死老头，还敢骂我，你们把这死老头给我绑了，岂有此理一口曹丞相！”说着四名士兵同时出手将这老头给帮个像粽子一样，陈夫人惊呼一声道：“孙公子请放了我公公吧，他老人家也是心系元龙安慰，所以才会失去方寸啊。”
孙赐听了见陈硅满脸通红，显然气的不轻，他沉声说道：“行了，不要把他绑着像乌龟一样，绑他的手就可以了。”陈硅听了惊怒交加怒道；你这孺子居然辱骂我是乌龟，气死我也！”说着，哇的一声口吐一口鲜血便昏迷过去，陈夫人顿时目瞪口呆忙惊呼道；公公，你醒醒啊！”孙赐见状眉头一皱说道：
“这么不受刺激，你们给他找个大夫看看，别让他死了，陈夫人，你还是留下来照顾你公公吧，你夫君的事情我会想办法的。”说着，轻拂长袖便离开了，留下四名士兵目瞪口呆看着孙赐离开，直到陈夫人惊呼道：
“还不快去叫大夫去。”这时一旁的丫头忙去找大夫去了，而陈夫人却不经意浮现一丝笑意暗道：
“孙赐你这混球居然把这臭老头给气晕过去了，这样也好，元龙一直受到乃父影响，若是这老家伙死了，元龙或许不会受制于人了。”原来陈登生性至孝，对曹操其实也心怀不满，只是碍于乃父投效曹操，只好也效命曹操，内心其实对于当年血洗徐州的曹操是恨之入骨，反之陈硅十足是个见利忘义的儒生早就将当年的血腥之事忘记精光。”
陈夫人只是表面并没有露出半点喜悦之色，只是命人请郎中前来给陈硅医治，直到郎中赶到看了之后只是说道：“没什么大碍，只是心情太浮躁才会刺激心脉，日子久了会好的，不过切不可让他太刺激了。”
陈夫人听了轻嗯一声说道：“如此有劳了。”她便命人将郎中送走，同时命陈硅的侍婢好生服侍，便轻移莲步离开。”





    正文 第七十四章 身探曹营
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:02 本章字数:2650


孙赐拿着数封书信走到陈宫府邸，却见陈宫正低头思索着，神色极为苦恼，当陈宫看到孙赐来到时，轻咦一声说道：
“这么快找到证据了？孙赐将门关闭上来低声说道：
“现在不是说这些的时候，如今，我们可以利用这些证据来引诱夏侯上当？
陈宫听了看了看孙赐手中的书信，忽然哈哈大笑道；原来如此，这么说来你已经想出对策了。”
孙赐看了看三封书信淡淡一笑说道：“夏侯可能对我们的城里情况了如指掌，今晚必定会偷袭我下邳城，既然他来了，我们自然不可以让他白来一趟，陈军师，陈登的书信就交给你了哈哈，我来做信使。”
陈宫听了惊呼一声说道：“怎么你要亲自去送信，不行，万一有什么差池，玲绮这丫头可要找我拼命。”
孙赐摇头笑道：“不，我是最合适的，要知道认识我的人并不多，曹军相信没几个人会怀疑假送信的，至于这书信可真马虎不得啊，如今我们只是让他们安心而已呵呵。”陈宫见孙赐一脸正经，便叹息道：
“那也只有这样，只是我怕有人把你认为是孙策，那反倒是弄巧成拙了。”
孙赐听了不免愣了一下，忽然摇头一笑说道：“这又何难，我把自己弄的独眼一样，还会有人认为我是孙策么。”
陈宫徐徐摇头说道：“不，此事不可草率，待我看了书信之后，再做打算。”孙赐听了轻轻点头说道；
好，就依军师所言吧。”陈宫将孙赐的书信缓慢打开，一封一封拆开看了看不由叹息道：“还真如你所料，夏侯还真已经得知城里的情况，其中还提到你的名字，孙赐，这点不可不防啊。”孙赐听了面露一丝诧异之色问道：
“怎么还有我的名字。”陈宫面露一丝阴冷之色说道；孙赐，陈登此人不可留，必须除去，否则会带来无穷麻烦。”
孙赐见陈宫面露杀意，不免皱眉说道；杀了他，不可以，此人也非恶人，你为何要杀他。”陈宫沉声说道：
“陈登既然把城里的事情全都透露出去，我怕还有不少事情怕被他所知啊。”孙赐轻咦一声问道：“
难道你说的是还有其他事情是？陈宫轻叹一声说道：“陈登此人洞察力非常不错，我怕他会看出什么来，若是他被抓的消息透露出去，反倒会害了你。”孙赐听了神色微微一变惊呼道：
“难道你说，我们把他抓住的消息有可能会泄露出去，难道她会这么做不成。”
陈宫警觉的问道：“你说的是谁？孙赐轻哦一声说道：
“就是陈夫人，这些书信是陈夫人所送，起先我有点怀疑，但后来她说陈登是迫于形势才投靠曹操，我倒有点相信了，之后她还要求我不要杀陈登，我想她应该不会说假的吧。”陈宫微微苦笑道：
“女子之言岂可轻信，孙赐，此事万万不可大意，如今我们只有尽快出击，在消息传到夏侯之前到达，否则我们的计策算是失败了，要知道夏侯此次有三万之众啊。”孙赐听了惊呼一声说道：
“怎么来的这么多，张辽不是说不过万余人么。”陈宫轻抚黑须叹息道：
“那只是不想军中恐慌而已，这城里可战之人不过五千之众。”孙赐听了轻嗯一声说道：
“是了，想必夏侯已经知道下邳城的状况，必定会率军来到，只不过，还有一事我要跟你说下。”
陈宫见孙赐面色沉重不免问道：“何事？孙赐沉声说道：“我在许昌返回途中遇到曹操的诡秘的部队，这支部队善于暗杀偷袭，我怕到时候这支部队会突然出现那就不妙了。”陈宫面露一丝惊愕之色便哈哈笑道：
“看样子你运气还真是好，居然遇到曹操从不示人的鬼军，话说当年温侯也是吃了这支鬼军的亏，才会失去濮阳之地。”说着他叹息一声，孙赐听了顿时目瞪口呆说道：“什么这支鬼军这么厉害，让你们丢失城池？陈宫轻叹一声说道：
“曹操善于出奇兵，而这支奇兵不过百余号人物，只是指挥这支鬼军何人，我到现在还想不出来，不过孙赐你放心，我已经想好对策了，这支奇兵他是出不了手的。”孙赐听了问道：“怎么你都已经想好了。”
陈宫朝孙赐一笑说道：
“不错，自从抓到陈登，我已经想到曹操很有可能让城内的鬼军夺城门，来个里应外合，我会让夏侯来个大惊喜呵呵。”
孙赐听了惊愕的看陈宫一眼便嘿嘿一笑，二人说完又商议一下之后，孙赐带着陈宫模仿而写的书信去夏侯的营地，由于二人商量过不可以让夏侯看出马脚来，孙赐只好充愣装傻去见夏侯，果然在不远处的营地，却见密密麻麻的营地要塞，要塞门口站立着哨兵，而在四处隐约可以察觉有暗哨在侧，孙赐大摇大摆的走了过去，那些曹兵马上将孙赐包围了上来，孙赐故作惊惧身子抖动说道：“各位军爷，我是我家少爷派来的家丁，是来送信给夏侯将军的。”
他有意不说自家公子的名号，这时其中一个身穿银黄色的盔甲的将领，年纪不过二十八左右，他大步走过来沉声说道；
发生什么事情了？孙赐低着头并没有去看来人，直到那人走到跟前又问了一句，孙赐轻呼一声说道：
“我家少爷姓陈名登，表字元龙。”只见那将领看了孙赐一眼淡淡一笑说道：“陈登，不认识，我只认识陈宫，来人把这人拉出去砍了！”孙赐听了心里微微一凛，他忙趴倒在地上哭道：
“不要啊，我真的是我家少爷派来的，将军你不要杀我，我可是有少爷的亲笔书信，夏侯将军一看就知道了。”他说着在地上硬是不起来，哭天嚎地的，那将领见了嘴角浮现一丝笑容说道：
“哦，那你把书信递给我，我交给夏侯将军，至于你的小命，暂时保留。”
孙赐心里微微一喜暗道：“看来这家伙是在炸我的了，好吧，我就装到底。”
他忙擦了擦脸上的两行泪水惊喜道：“谢谢这位将军，敢问这位将军是？那将领摸了摸胡须笑道：“你这小子胆子又大了，居然问我的名号，那你说你叫什么？孙赐听了早有应对，他笑了笑说道：“小的叫陈骅。”
那将领听了微微颔首一笑说道：“陈骅好名字，你且把信交给本将吧。”
孙赐见眼前的将领愣是不肯说姓名，便意识到此人不简单，他不由寻思此人究竟是何人，只是他强忍要揍这将领的念头，于是猥琐的擦了擦鼻子将怀里的书信递给将领，那将领一双细目扫了那封书信若有所思看了孙赐一眼，便对孙赐笑了一笑说道：“好，你在这里等着。”
孙赐忙嘿嘿一笑，如今他的眼睛一个是独眼龙看起来非常古怪，那将领不免多看孙赐两眼，让士兵看好了孙赐，于是便走进那戒备深严的营寨里去，而孙赐则在外面等候着，孙赐双目扫了营地，后围是马场，前面是营地，而中央却是密密麻麻的营寨，间隙并不怎么宽敞，
若是在后世一个炸弹可以将这营寨炸个稀巴烂，只是现在似乎不太现实，而在前面不远处，有不少卫士站立的的庞大库房，戒备深严，相信必定是粮库和军械库，甚至应该是攻城器械也说不定，孙赐心里暗道：
“既然来了，我得去看个究竟才行。”





    正文 第七十五章 程老头
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:2766


孙赐忙嘿嘿一笑，如今他的眼睛一个是独眼龙看起来非常古怪，那将领不免多看孙赐两眼，让士兵看好了孙赐，于是便走进那戒备深严的营寨里去，而孙赐则在外面等候着，孙赐双目扫了营地，后围是马场，前面是营地，而中央却是密密麻麻的营寨，间隙并不怎么宽敞，若是在后世一个炸弹可以将这营寨炸个稀巴烂，只是现在似乎不太现实，而在前面不远处，有不少卫士站立的的庞大库房，戒备深严，相信必定是粮库和军械库，
甚至应该是攻城器械也说不定，孙赐心里暗道：“既然来了，我得去看个究竟才行。”
他想到这里便沉思一会，寻机去查看一番，这时传来一阵轻微的脚步声，来人似乎并不多，而且却是从身后而来，孙赐不免侧身一看，却见身侧走来数名黑衣蒙面人，为首的却是一个身穿宽松的袍服的美貌男子，那秀美的眼眸出卖他是个女子之身，孙赐心里一惊忙低首而立，幸好那美貌男子并没有注意到孙赐的异样，只是冷冷瞥了孙赐一眼，走到孙赐身侧朝前面的守卫手轻轻一摆，那两名守卫便各自站立一侧，让那美貌男子走了过去，后面的黑衣蒙面人也相继进入，
孙赐直到那美貌男子走进营地里面不免惊出一身冷汗暗道：“怎么是她，没想到这娘们这么快到了，不对，瞧她并没有骑马赶到，必定是在附近栖息。”他想到这里不免为下邳城的处境感到担忧，不知道陈宫可以真的对付那支鬼军，
他收敛一下心神，静静等候着，只是心里一直想着这个女人到底是为了什么而来，她会不会知道陈登的消息，他一时感到一丝担忧，若是真的被她所知，那真的是前功尽弃了。”他不知觉惊出一身冷汗，只是他还是静静等待着，这时那身穿黄甲的将领笑呵呵的走了过来，对孙赐笑道：“夏侯将军请你进去一叙，若是有半点虚假，你也该知道什么后果。”
孙赐见他神秘莫测的笑容，心里一丝淡淡的忧愁，他忙装作惊悚之色忙点头说道：“是，小的自知。”那将领轻抚颔下黑色胡须嘿嘿一笑走在前面，而孙赐不快不慢跟在那将领后面，心里暗是打鼓道：“难道看出什么破绽了不成？
他想到这里心里一丝戒备，他本能的摸了摸兵器，只是他想到自己兵器并没有带着，他轻轻吸了一口气跟着那摇晃着的将领，穿过狭小的营寨空隙，终于到了相对比较庞大的营房，门口站立二十个守卫，个个带着冰冷的刀刃和长枪等武器，而且个个身材高大无比，一股肃杀之气让人心惊，孙赐如今是个小家丁的身份，自然不好装作若无其事的样子，刚走到门前却听一声脆冷的声音传来道：“夏侯，难道你不知道本公子的脾气么，让你撤回许昌，你敢不听么。”孙赐听了不免一奇暗道：
“这声音不就是那郭华的声音么，她居然叫夏侯回撤，听口气好像比夏侯还大一样，真是怪事。”
这时听到一声怒喝声道：“你这丫头片子懂什么，如今下邳城已经是一个空城，根本就没哟什么伏兵，晚上不去夺城，还要本将军退军，岂有此理！”说着，一声啪的声音，似乎有重物丢在地上的声音，这时里面的苍劲刚硬的声音传来道：
“是啊，我们有三万兵马而下邳城如今不过三千兵马而已，再加上先前与张勋的军队打斗只怕不超过一千多人马，我们何须怕这区区一千多人马。”此刻听到一声轻咳声道：“好了，尔等别吵了，容老夫想想。”
这时那郭华冷哼一声说道：“程军师，我言至于此，你们再好生斟酌一番，免得落个全军覆没的下场。”
说着，一阵轻微的脚步声传来，孙赐可以闻到那股淡淡的香味，不免一丝惊愕暗道：“这妞似乎还是个**啊，少见，没被曹操给干了，稀奇。”
郭华看了独眼龙孙赐一眼，不免皱了皱秀眉，便扬长而去，而后面的四名黑衣蒙面人则打量孙赐一眼，有一人轻咦一声，看了孙赐一眼，似乎去追前面的郭华而去，只是孙赐并没有太在意，便跟着那将领走进去，到了里面，却见一个身穿紫色战袍的独眼将领，正咬牙切齿的瞪着门口，而孙赐此刻也是单眼蒙着，看上去也是个独眼龙，两个人面对面一时愕然，那独眼将领怒瞪孙赐一眼喝道：“哪里来的小贼，居然敢这么看着本将军，于禁，还不把这小子给我去杀了，是不是讽刺我啊！”
孙赐没想到眼前的独眼龙居然发这么大的脾气顿时愕然忙惊呼道：“这位将军你别误会啊，小的眼睛是被一个恶贼所害，一只眼睛失明了，而将军是右眼，我可是左眼，这怎么会是讽刺将军，委实是巧合啊。”这时旁边的面色红润的老儒生沉声说道：“夏侯将军，都什么时候生这种闷气，不值得，还是商量如何应对下邳城才要紧，这位小兄弟是何人啊。”
这时孙赐旁边的黄甲将领轻哦一声说道：“他便是陈登派来的送信的。”那紫袍将领正是夏侯，他怒气冲冲的看了孙赐一眼哼一声说道；原来你就是陈登派来的跑腿啊，陈骅，起来吧，既然军师这么说，我也没什么好责怪你的，只要你把下邳城的情况说一遍就可以了。”孙赐听了惊愕的摇头说道：“这个我就不知道啊，我只是送信的，如何知道信中内容呢，不过我只知道里面的军队不多。”夏侯疑惑的看了那老儒生一眼，这时不怎么说话的高大威武的汉子沉声说道：
“这么说来，那郭丫头所言不虚，城内人数真的不多，只是她为什么不让我们攻城呢。”那老儒生扫了二人一眼摇头说道：“我想她的担忧并不是没有道理，别忘了，吕布和高顺的人马并不在城里，此刻还没有出现，对方必定有图谋。”
夏侯听了连连点头说道：“军师你是说吕布的军队会随时出现！”那老儒生看了孙赐一眼说道：“此人所知并不多，也是人之常情，放了他吧。”孙赐看了身侧的于禁一眼暗道：“原来这家伙是于禁，嘿嘿，那么眼前的老头必定是程老夫子了，他怕眼前的老夫子看出什么只是静静站立着，大气也不敢出，唯恐被这老头发现什么，那就不妙了。”
他的确很是谨慎，一直一动不动直到程栗放自己离去，才轻轻松了一口气，事实上程栗一直注意着眼前的孙赐，他总觉得眼前的人很是眼熟，但见眼前之人眼睛少了一个，加之孙赐故作弓着腰一副可怜兮兮的样子，一时间疑虑倒是去了不少，孙赐头也不抬只是微微拱手便退了出去，于禁跟在孙赐身后便朝夏侯说道：“末将去去就回。”
夏侯面露一丝笑意轻嗯说道：“去吧。”孙赐在前行走，隐约感到一丝不妥，同时听到于禁脚步快步而迅速，不免有点惊愕，这时却见于禁走到面前说道；陈骅，我送你一程吧，这兵荒马乱的万一被吕布的人发现你在我们军中，你的小命就没了。”孙赐听了一丝惊愕看了于禁一眼，却见于禁似笑非笑的笑脸，他一丝疑惑同时点头说道：
“这个不必了，吕布的军队应该没那么快赶到吧。”说着，他一步一步的朝前行走，忽然听到于禁冷冷一笑道：
“小子，既然来了，你就把小命留在这里吧！”说着，他轻轻拍了拍手，忽然四周的兵士忽然将孙赐围了起来，孙赐见状惊愕看着于禁一眼问道：“这位于将军你这是什么意思，我可是你们的人啊，你怎么可以杀我呢。”
于禁冷冷一笑说道：“正是因为你是我们的人，我更要杀你，否则这里的机密岂非都被你泄露出去，耽误夏侯将军的大事。”





    正文 第七十六章 识破
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:2282


孙赐听了一丝惊愕看了于禁一眼，却见于禁似笑非笑的笑脸，他一丝疑惑同时点头说道：
“这个不必了，吕布的军队应该没那么快赶到吧。”说着，他一步一步的朝前行走，忽然听到于禁冷冷一笑道：“
小子，既然来了，你就把小命留在这里吧！”
说着，他轻轻拍了拍手，忽然四周的兵士忽然将孙赐围了起来，孙赐见状惊愕看着于禁一眼问道：“这位于将军你这是什么意思，我可是你们的人啊，你怎么可以杀我呢。”于禁冷冷一笑说道：
“正是因为你是我们的人，我更要杀你，否则这里的机密岂非都被你泄露出去，耽误夏侯将军的大事。”孙赐凝视着于禁，忽然嘿嘿一笑说道：
“亏我公子这么相信曹丞相，现在你居然这么对付我这个无名小卒，实在是丢了你们曹丞相的脸面了。”
于禁听了脸上红了一红，他口气似乎缓和了不少说道：“陈骅，你也不要怪我们，委实是你们的主子对我们有所保留，这说明他有异心，你既然是他的下人自然不可以这么让你白白走了。”说着，他手一挥，周围的长枪手顿时刺向孙赐的周身，孙赐心里一惊，手上的拳头握的紧紧的，暗道：“奇怪，陈登有什么保留的，难道这厮在试探我，不行，我不可以暴露我会武功，否则一切就穿帮了。”他想到这里，咬牙闭上眼睛，闭目等死之状，于禁见状不免一奇问道：
“你当真不会武功？孙赐心里暗道：“果然如此！”他只是哀叹一声说道：“我只会跳舞，不会什么武功，于将军你要是对在下心存疑虑杀了我便是，何须多言呢。”于禁听了反倒不好意思的，便叹息一声说道；
是我多疑了，陈小哥不要介意，委实下邳的陈宫诡计太多，军师一直叫我等谨慎行事。”
说着，他手一望后一挥，众兵士纷纷散开，孙赐心里微微一松，他不经意的擦了擦脸上的冷汗苦笑道：
“多亏我没什么病，否则真会被你们吓死。”于禁听了干笑一声同时说道：“陈小哥，为了补偿我的愧疚，我送你一匹马，让你骑骑吧。”孙赐听了脸上变色忙摇头说道：“我不习惯骑马。”我还是走路得了。”
于禁听了顿时愣了一愣忙笑道：“也是，你一个文弱之士怎么会骑马呢，是我失误了，哦，这点铜钱你收下吧。”
说着，孙赐想了想便欣然接受暗道：“不要白不要，眼下连糜竺的族人也没遇到一个，现在还是拿着空头支票，钱都没有，救济一下也不错。”他咧嘴一笑便离去，于禁笑哈哈的目送孙赐离开，同时回过头对一旁的侍卫说道：
“这小子这么爱财，说不定会横死，你们可别学他样子，不过这小子倒有几分胆气，一个小家丁也不容易啊。”两名守门士兵面面相嘘，却见于禁此刻朝里面而去，这时一名士兵轻声说道：
“于将军为人一向严苛，怎么如今却忽然对人这么好了，少见。”这时另外一个士兵朝后面一望低声说道；那小子若非是独眼龙否则一定很好看，说不定于将军看上那小子了嘻嘻。”这时听到一声怒喝声道：“
你们两个在说什么！”两个士兵听了脸色发白，转身一看却见一个身高九尺的白脸大汉怒目而对，二人慌忙扑到在地上惊呼道：“乐将军，我们没说什么。”那白脸大汉轻哼一声说道：“以后少说话，集中心神点，别让奸细混进来，听到没有。”那二人忙俯身点头说道：“是乐将军。”那白脸汉子拍了拍身上的尘土说道：
“刚才有人进来了？那二人忙点头说道；是，一个叫陈登的下人来过。”那白脸汉子双目露出一丝诧异之色说道：“陈登？你们说的可是下邳中陈登么？其中一名曹兵点头说道：“正是他。”那白脸汉子听了脸色微微一变说道：
“此人意欲何为。”那身高比较高大的曹兵低声说道：“据说是送信的，现在那人已经离开了。”
那白脸汉子眉头一皱说道：“陈登如今被捉拿了，难道是来通风报信的不成？那白脸汉子轻跺一脚说道：
“糟糕要坏事了。”他说着，朝夏侯的军营而去，夏侯此刻正与程栗等人商议如何攻打下邳，不想那白脸汉子面带急色的走进来，夏侯黑脸一下子拉长了怒道：“乐进，你怎么不通传一声便进来了。”
那白脸汉子面带急色对夏侯说道：“末将，有急事禀告，是以冒失进来，望上将军体谅。”
夏侯听了面无表情沉声道：“说！”于禁看了乐进一眼便拘谨的说道：“是啊，乐将军一向拘谨，这次一定有重要事情，否则就不会这么贸然进来了。”乐进朝于禁感激的点头随后说道；先前听士兵说道有个陈登的下人来我军营可有此事。”夏侯听了愣了一愣点头说道：“是啊，有何不妥。”乐进惊呼一声道：“看来此人必定是陈宫派来的，陈登如今已经被关押在县衙里面，又怎么会派人来通报消息呢，显然是陈宫想误导我们。”程栗听了倒吸一口冷气说道：
“是啊，我们差点中了他的奸计，难怪我看这书信怎么这么眼熟，定是陈宫冒充陈登的手笔，乐进，此事你又从何得知。”乐进轻饿一声说道：“这个是郭祭酒的妹妹提起陈登的事情，起先我也没太在意，直到后来才知道此事。”
程栗听了浓眉皱了皱说道；这么说来，陈宫是引诱我们入城想伏击我们，难道城内有不少伏兵不成，只是那郭姑娘也未曾说起有这么多的伏兵，只是让我们退兵，难道真要无功而返么。”夏侯一脸怒气说道：“陈宫这个书虫子，老子非把他给撕了不可，居然用这等计策来骗我们，可恶，来人把那个叫什么陈骅的给我抓回来，我要活活撕了他。”
于禁也是满脸怒气道：“岂有此理这小子装的还真像，末将这就去抓这小子。”程栗听了摇头说道：“慢着，逃个无名小卒算不了什么，如今只有将计就计了。”夏侯听了眼睛一亮哈哈大笑道：“好这就按军师所说去做。”
程栗嘿嘿一笑说道：“李典你带一万人马袭击下邳城，看看里面的陈宫怎么反应，若是敢出城一举歼灭他。”这时一名面色白皙的将领，一脸肃然说道：“是！”李典遵命！”





    正文 第七十七章 引诱失败
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:3051


于禁也是满脸怒气道：“岂有此理这小子装的还真像，末将这就去抓这小子。”程栗听了摇头说道：
“慢着，逃个无名小卒算不了什么，如今只有将计就计了。”夏侯听了眼睛一亮哈哈大笑道：
“好这就按军师所说去做。”程栗嘿嘿一笑说道：
“李典你带一万人马袭击下邳城，看看里面的陈宫怎么反应，若是敢出城一举歼灭他。”
这时一名面色白皙的将领，一脸肃然说道：“是！”李典遵命！”一侧于禁和乐进忙说道：
“那么我们呢。”程栗微微摇头轻抚白须淡淡说道：“你们不急。”
于禁和乐进面露一丝不乐意，夏侯听了两道长眉一竖道：“尔等还不退下！”二将这才无奈叹息一声说道：“是！”
于禁偷偷瞥了程栗一眼暗骂老不死。”只是他只好无奈的退下，乐进瞪了后来的于禁一眼说道：“你怎么闷声不说话，现在倒好，所有功劳都被李典给抢走了，丞相那边岂不要小瞧我们两个。”于禁一脸肃然说道：“事已至此也没办法，我们就等时机吧。”乐进咬了咬牙说道；程军师一向看我们不顺眼，这次又被李典小子捡便宜了！”于禁听了微微叹息一声说道：
“那也没办法，你刚才说起那陈登的事情，程军师也没有任何反应，我等何时才有出头之日啊。”
乐进轻吐一口气说道：“我们跟随丞相多年，一直没有被重视，只怕都是这程栗在作梗，这老家伙一日不死我们别想过好日子。”说着一脸愠怒之色扫了黑下来的天空，于禁脸色微微一变，同时看了看四周低声说道：
“不要胡说，要是被有心人知道了，我们焉有活路。”乐进微微一怔叹息一声说道；
算了，我也只是随口说说而已。”于禁那张粗糙的脸庞露出一丝惆怅之色说道；时也命也，我们看着办吧。”
说着，二人便怔怔凝视着军营中一阵杂乱，马蹄声，军士的轻声呼喝声，此起彼伏，而李典则面色肃然的凝视着眼前的一切，似乎并没有留意到于禁和乐进二人，这让于禁和乐进颇不是滋味，各自返回自己的房间好好深思一番，夜色乌黑之后，骑兵整军待发，后面带着盖着黑布的攻城武器，过一会李典大喝一声说道：“全军出发！
”一时间马鸣声四起，万马奔腾冲向门栏，一阵烟雾弥漫，骑兵呼啸而出，而后续的攻城部队却被抛在后面，李典率万骑到了下邳城，却见下邳城一片寂静，伸手不见五指，李典本就不带火把一时看不清下邳的情况究竟如何，他不免惊愕暗道：
“难道真如军师所言，陈宫是想引诱我进军偷袭不成？我到底是攻城还是不攻城！”他想到这里，又凝视前方黑漆漆的城门口，却见城门口一个人也没有，难道这些守军都藏起来了，还是跟根本就没人，他本是心思细密的人，虽然知道前面有可能是陷阱，但是程栗的命令不可不听，他还是咬牙执行程栗的命令，手朝前面一挥喝道：“全军突击！”
他话音刚落，一万名骑兵呼啸而出，而李典则静静凝视着前面的反应，让他惊讶的是，城楼上一点没有反应，而这万名骑兵却一去不可收拾一样，冲了上去，直到冲到城门前，忽然听到传令兵喝道：“停止！”
这些骑兵顿时同时惊愕了，一阵马鸣声，，有不少骑兵却因此被摔下死了十几个人，一时间痛苦声和马蹄声四起，这时城门忽然打开，一个身高八尺的年轻将领带领数百骑兵呼啸而出，朝李典的阵营冲了过来，李典也不免为对方的悍不怕死的气势所惊呆了，他忙喝道：“围剿他们一个不留！”而那年轻将领似乎视若无睹朝李典这边冲来喝道：
“来将受死吧！”李典见他身后的铁骑虽然不多，气势却非同一般，他赞许道：“好胆气！”
这时有不少骑兵将那年轻将领给截住了，不料那年轻将领手持长枪，左冲又突将不少李典的骑兵杀的人马昂飞，在那年轻将领的带领下，后面的骑兵就如吃了神药一样，丫丫直喝愣是将来截的兵马冲的四散，而李典见那年轻将领似乎冲着自己而来，不由心里一动暗道：“这小子毕竟还年轻，直冲我中军，想来是个雏儿！”他心里产生轻视之意，忽然他喝道：
“前军冲击城门，后军中军包围这小子！”那年轻将领听了脸色微微一变喝道：“撤！”
他说完，忽然转身将后面的骑兵给刺翻在地上，同时马蹄望那倒霉的骑兵身上踩了上去，只听那骑兵呀的一声惨叫，同时伴随骨骼的断裂声，血浆和内脏裂了一地，血腥无比而那年轻将领只是冷着脸朝城门口冲去，而李典见状哈哈大笑道：
“到底是个雏儿，这么快就退了！”
这时后面那年轻将领的骑兵人数在急剧减少，本是百余名的骑兵冲到城楼之下却只有区区七十个人左右，饶是如此也让李典惊讶无比暗道：“这小子是何人，骑兵可以做到来去如风，居然在我层层包围之下逃脱出来。”
这时城门正随着那些骑兵进来后缓慢的关闭，而李典神色变得严峻，他并没有让人去进攻，反而停滞不前，怔怔的看着城门口，忽然他下令道：“回撤！”这让下面的传令兵惊讶无比，那传令兵见李典瞪着自己他吹鼓号，示意回撤，这时骑兵们忽然纷纷如潮水般的回撤，李典见城中没有半点反应，心里不由暗是打鼓道：“
难道里面当真没有伏兵不成，要是有伏兵，照理早就应该来对我追击才对。”他生性谨慎打算并不冒这个险，他在返回途中如何向夏侯交代，这时忽然传来一阵喊杀声道：“快抓住那姓李的壮汉，回去有赏啊！”
李典听了皱眉看了后面，却见那年轻将领又冲了过来，只是如今却带着几十个骑兵而来，李典身边的副将见状哈哈大笑道：“这小子是不想活了，刚刚逃命现在又来了。”而李典却皱眉说道：“别理会那小子，我们继续走，让后军抵挡这小子！”他话音刚落，却听那年轻将领轻咳一声说道：“
李典这厮真胆小，居然怕我这几十个人，哈哈，曹军居然会派这个无能的将领来打我们下邳，我张辽要好好宣扬李典这胆小鬼的战绩啊。”李典听了心里一阵恼怒但还是愣是忍住了，暗道：“这小子想用激将记，老子才懒得理你。”
他并不理会张辽的挑衅，只是率领九千多名骑兵回撤，这时有一名姓丁的将领怒道：
“岂有此理，这厮居然敢蔑视将军你，待我去会会他。”
说着，那姓丁的将领呼啸而出，率领八百之众骑兵朝张辽的几十匹骑兵冲去，不想张辽面无惧色，哈哈大笑一声，便骑着黑马冲进那把百骑兵之中，一枪便把那姓丁的汉子给挑在马下，同时将他的尸首举起来，朝那些正在围攻的骑兵丢去，那些骑兵见姓丁将领一招被秒杀，不由感到犯虚无心恋战之下便退了回去，反倒却被张辽的几十个骑兵给追杀，这种情况让李典的四个副将看的目瞪口呆，同时有人怒道：“岂有此理，我们何时要受这等气，杀了这小子替丁横报仇！”
张辽手上拉着马缰怪笑道：“李典无胆鬼！”是不会来迎战的，我们回去吧。”说着，他轻喝一声喝道：
“温侯无敌，李典无能哈哈！”下面的骑兵也哈哈大笑道：“温侯无敌，李典无能！”
说完，张辽率领五十个骑兵回撤，而李典却愣差点要去追杀这无德的小子，只是由于对对方的心思猜不透，他依旧是忍住了，而身旁的四个副将却是垂头丧气的说道：“这么一来，我们岂非要被夏侯将军责罚不可，还没攻城却白死了丁横。”李典只是冷冷说道：“你若想死，大可去追击张辽，否则给我闭嘴，至于夏侯将军那边我自会担当。”
这时众将领一时沉默下来，他们素知李典谨慎用兵，少有败仗，也颇为心服，于是四大将领看着李典回撤，便各自带着回去。”而夏侯得知李典居然无功而返，还白白死了一个将领差点要把李典给砍了，只是却被程栗给劝住了，程栗说道：
“李将军并没有错，这么看来，下邳城的确有埋伏，但是我却不知道他的伏兵有多少，难道陈宫有万全之策不成？
夏侯怒道：“管他什么伏兵不伏兵，难道他有一万伏兵么，我可是有三万兵马，而且来去如风，明天强攻下邳城，什么鸟计策！”





    正文 第七十 八章  步岚师
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:5532


程栗见夏侯一脸恼意便轻叹一声说道；夏侯将军，万万不可，这不是人数多少问题，往往我们不知道对方的底细才是最可怕的，虽然陈登说过有也不过3千兵马。”
夏侯听了狠狠跺脚道：“军师你所言也不差，可是这口气，本将军怎么也咽不下，堂堂一万人马却要被一百个骑兵给追杀，死了一个将领，若是传到丞相耳朵里，叫我老脸望哪里搁置啊。”李典伏在地上沉声说道：“请夏侯将军放心，此事由我李典一手担当。”
夏侯瞪了李典一眼哼一声说道：
“我知道你向来谨慎，不过小心过头了，居然被人赶着走，起来吧，这件事本将军也没想到，只是那陈宫诡计多端，连我也有点害怕这会不会是陷阱了。”
程栗轻轻抚摸白须说道：“陈宫的确难缠的很，明天就正面进攻吧，用刚刚研制出来的霹雳车让陈宫好好尝尝哈哈。”夏侯
听了呵呵一笑说道：“好，本来留着对付袁术用的，如今却用在下邳了，什么埋伏就见鬼去吧哈哈。”
李典满脸疑惑抓了抓头皮，而一旁的乐进则轻轻松了口气暗道：
“还好，李典没有立功，否则我们两个更难立足了，于禁这家伙呢怎么不见了。”乐进朝四处看了看，却不见于禁的下落，程栗也察觉到于禁居然不见踪影了，也并不怎么在意，暗道：“这莽汉应该是去休息去了吧，这阵子也憋疯他了。
”程栗若有所思的笑了一笑，而夏侯沉声说道：“既然如此，我们明日出发，将下邳城夷为平地。”
孙赐此刻趴在高树顶上，眺望夏侯的动静，这里离夏侯的军营也不过数百米左右，孙赐藏在隐蔽的树洞中，自然不会被曹军发现，此刻已经接近深夜，本来是偷袭军营的最好时机，孙赐却并不认为是好时机，原因是有程栗在，偷袭军营非良策，而孙赐此来的目的就是为了破坏曹军的攻城武器，他虽然不知道曹军带来多少攻城武器，但从保护军械库的守卫之多，一定是相当厉害的攻城武器，而攻城武器正是下邳城最大的威胁，孙赐在树上呆了三个时辰之多了，强忍身上被虫咬过的起杨无比的感觉，双目炯炯有神的看着下面的一切，这时他看到一个黑衣人从下面匆匆走过，而去的方向正是夏侯的军营，那黑衣人将面纱摘去之后露出雪白的美丽脸蛋，孙赐见了不由轻咦一声暗道：
“又是这丫头，这么晚了她还来这里做什么？他想到这里不免多看那黑衣人忽然轻轻一跃居然跃入曹军营地之内，孙赐看的顿时目瞪口呆，暗道：“这丫头居然会轻功，咦，她为什么这么鬼鬼祟祟的进入，难道有什么不可告人的秘密不成，这究竟怎么回事？他想到这里，双目炯炯看着那女子快速奔跑，没几个起落就消失不见了，孙赐皱了皱眉头暗道：
“怪事，她明明是曹操的人，怎么会做这等奇怪的事情？他一时感到莫名其妙，他心生好奇之心，便从树上跳了下来，那可是足足三米高的地方，孙赐跳在地上却也是脚上发麻，不由对那郭华居然会有这么好的轻功赞叹不已，他找个隐蔽地方，翻过稍微矮点的障碍物，便跳入营地之内，
此刻里面的还有哨兵把手，只是人数不过十来个多，对于孙赐来说当然小菜一碟，格杀一个，同时迅速换好衣服将那具尸体拖到角落里，便大摇大摆的巡逻，而周围的哨兵却没有发现异样，还以为换人了，并没有太在意，孙赐低沉对其中一个哨兵说道；我是新来的，想如厕！”那哨兵面露一丝古怪之色朝后面的黑乎乎的地方一指说道：
“那里便是，去吧，别乱走！”孙赐告谢一声，便朝后面的阴冷之地而去，那里的确很阴冷，伸手不见五指来形容，孙赐只好慢慢的行走，这时有一道火光出现，却见一个身穿盔甲的汉子拿着火把走了过来，一边还穿着长袍，看了孙赐一眼说道：“新来的，拿着火把，等会掉进茅坑里可就不好了。”
孙赐顿时愣了一愣接过那汉子的火把，却见那汉子从容的在黑暗中走过，他心里暗道：
“这人是谁啊，看他身穿盔甲应该算是有地位的人。”他陷入沉思之中，随后朝茅坑去了一趟，同时看了看四周，却见离茅房不远的地方，有火光时隐时现，人影走来走去，人数少说也有一百号人，孙赐看了一眼暗道：
“是了，这就是军械库了，先前看到的是它的侧面，如今才是正面的。”他想到这里看了看手上的火把，心里微微一动将，火光熄灭，同时小心的潜伏过去，虽然他身穿曹军的衣服，但也不敢大意，毕竟一个哨兵贸然闯入军械库也不正常，他小心走了数十步，躲在后面，却见前面的一百多个守卫循环而走，自己根本就没法子潜伏过去，他想了想忽然眼前一亮暗道：“我干吗要进去呢，直接一把火烧了不就行了。”他想到这里，便朝前面一看，却见不远处有两根火把子分别矗立着，而两侧都是曹兵，想要下手颇难，他正思索着，想法子调离那些曹兵，这时有人轻声说道：
“笨蛋，这营帐你不可以从后面进去啊！”孙赐听了一怔下意识看了看后面，却见身后多了个黑衣人，他微微一惊说道：
“是你！”这时那黑衣人也愣了一下问道：“你认识我么？
她声音娇脆的很，只是少了那股冷冷的感觉，这让孙赐惊愕不已，这时那黑衣人忽然拿出匕首在营帐的下面割了一条细线轻笑道：“这里的质量最差，而且不容易被人发现。”
孙赐这才发现原来这营帐上面木头桩搭建，而下面却是空心的，在外面看上去似乎是实心。”他看了那黑衣人一眼，却见她从那缝隙里爬了进去，她那灵活的躯体进去后，然后凑出脑袋低声说道：“愣着做什么，进来！”
孙赐轻哦一声，也从那不大的缝隙里爬了进去，到了里面之后，却见那黑衣人在黑暗中找出什么，四处乱翻，只是她动作很轻慢，一时间也听不出她翻动东西的声音，孙赐忽然想到一个职业，那就是小偷，他同时又觉得疑惑暗道：“这丫头难道并不是郭华不成，这气质和行为都不像那个高傲的郭华。”他此刻也无心理会这些，他也小心翼翼的打量四周，却发现里面全都是武器，其中包括冲车等攻城武器，而让孙赐惊喜的，放在最隐蔽的地方放着巨型投石器，正是后世所说的投石车，而这投石车不过区区三车而已，上面摆放着布条遮挡着，想必是夏侯不想让人看到这个东西，秘密武器！”
孙赐想到这里，同时用内力将投石车的木杆子都给弄断了，这让在翻动的黑衣人很惊讶，她看到孙赐在拆木头便轻声问道：“你来这里就是来拆木头么，你这人真有趣，嘻嘻。”她看着孙赐一脸正色的依旧拆投石车的下面的木轮子不由怔怔看着，只见孙赐熟练的将那两只木轮子轻松的拆了一半，还有一半悬浮在外面，看上去没有拆下一样，实则早已散架了，孙赐擦了擦脸上的汗水暗道：“终于拆了一辆投石车，还要拆两个，这也太累了。”
这时他看到那酷似郭华的黑衣女子呆呆望着自己的双手，他便低声问道；看什么，有没有火种！”
他问了这一句忽然感觉自己问的好傻，又不是现代的火柴，可以随身携带。”那黑衣女子茫然的摇头说道：“没有。”
孙赐看了看四周，忽然看到一把一米长的弯刀摆放在那黑衣女子身侧说道：“把那刀拿过来！”
那黑衣女子愣了一下，却见身侧的一把弯刀不免双目一亮惊喜道：“这是西凉弯刀，居然会在这里出现。”
她有点不舍得将那弯刀递给孙赐说道：“别弄坏了，我要拿回去当了。”孙赐见她一脸黯然之色不由称奇，他轻应一声，同时接过那弯刀，他忽然轻喝一声，一刀劈下另一辆投石车的杠杆，卡擦一声轻响，投石车顿时忽然断成两截，只听轰的一声，都倒在地上，而孙赐也顿时愣了一愣惊呼道：“糟糕！”他立刻意识到外面的守卫必定会察觉，于是顺手一刀将另外一辆投石车给砍了，这时外面的守卫忽然冲了进来，将门口堵的密不透风的，孙赐见状暗叹一声道：
“看来今天又要一场恶战了。”而那黑衣女子惊呼一声，忙躲在孙赐身后低声道：
“保护我，我只会轻功不会武功啊。”孙赐听了苦笑一声，同时握着那把西凉弯刀冷声道：
“不想死的给我滚出去，否则把你们杀的一个不留！”那七十个守卫听了齐声怒道：“杀了这小子！”
说着，那七十多个守卫齐齐向孙赐扑来，长枪和刀刃齐齐指向孙赐，孙赐右手握着西凉弯刀，猛的一刀劈下去，一个守卫的用长枪来抵挡，不料卡擦一声，连人带枪被孙赐劈成两段，鲜血和内脏齐齐落了一地，而孙赐擦了擦脸上的鲜血冷酷一笑，他的西凉弯刀本是锋利无比，加之他练了项氏心法，力量突破六百斤，这区区血肉之躯如何抵挡住他的长刀，一刀下去，不是脑袋搬家就是被左右分开，血腥无比，一时间这军械库变成了屠宰场，孙赐勇武无敌，这让后面陆续前来的曹兵看到死亡的来临，孙赐一口气居然杀了百余号人，当然也惊动了其他曹兵，孙赐面对无休无止的杀戮，
自然感到有点疲惫，在杀了三百个士兵后，那黑衣少女拉着孙赐忽然从地上临空跃起，而下面的曹兵纷纷射箭意图射杀二人，只是那黑衣少女速度奇快一下子就带着孙赐消失了，后面的曹兵纷纷出动搜索二人的下落，却始终没有结果，却不料二人却藏在二丈高的巨树之上，孙赐看着那黑衣少女娇艳的脸蛋浮现淡淡的红晕，她瞥了孙赐一眼轻笑道：
“想不到你这么厉害居然杀了这么多人，而且身上却不带半点伤势，对了你叫什么名字啊。”孙赐这才醒悟过来，他原来搂着这个黑衣少女的小蛮腰，发现她的薄薄的黑衣之下肌肤颇为光滑，他干笑一声在她双目注视之下移开双手，说道；还好，瞧不出你还有这么了得的轻功，带着我的人还可以来去自如啊，哦，你叫我孙赐便可以了，你呢，你是不是姓郭？
那黑衣少女听了扑哧一笑说道：“原来你就是那个把曹操的许昌弄的鸡犬不宁的孙赐啊，现在许昌城都贴满了你的画像，说要抓住孙赐可以得到黄金万两啊，不如你让我抓回去领赏去好了咯咯。”她俏皮的轻声笑了笑，同时她自报姓名说道：
“我姓步，叫步岚师。”孙赐听了愣愣说道：“不来事！”步岚师俏丽的脸蛋一红说道：“你胡说什么，人家叫步岚师，不是不来事！”孙赐这才醒悟过来笑道；原来姓步，我倒是糊涂了。”他同时凝视步岚师一眼暗道：
“为什么她的容貌跟郭华这么相似？他正要问下去，这时一群曹操的骑兵忽然呼啸而出，从二人的脚下的树丛跑过，为首的正是乐进和李典二人，那些骑兵细数之下也有二千名左右，孙赐不免一丝惊愕看了远去的乐进二人暗道：“怪了，这么晚了他们带着骑兵去哪里！”而步岚师自言自语说道：“一定是夏侯渊的部队遇到麻烦事了，所以他们前去营救！”
孙赐听了面露一丝喜色暗道：“难道是吕布他们来了，只是他们怎么这么晚才到？孙赐想到这里便对步岚师说道：
“步姑娘，我们后会有期。”说着，他轻轻一笑，便朝树下一跃而下，步岚师也没想到孙赐说走就走，还来不及说话，却见他跟着那些前面的骑兵而去，不免一丝轻哼道：“真不知道礼数的家伙！”
说着，她跃入丛林中消失了，而孙赐他脚下速度奇快无比，始终跟前面的骑兵保持一定的距离，而那些骑兵也没想到后面居然有人追着他们，那二千名骑兵绕过一座树林之后，却听乐进说道；夏侯将军在前面跟吕布陷阵营交战，我们旨在救夏侯将军，其他其次。”李典本是一肚子郁闷，早已率领一千名骑兵奔驰而去，乐进见状冷傲一笑暗道：
“李典，你吃亏了，可别手下的士兵出气才好。”他带着千名骑兵从右侧出发，孙赐看他们兵分两路，不免感到一丝惊愕暗道：“难道他们想采取合围战略，吕布的陷阵营虽然厉害无比，但恐怕也敌不过合围的战术，尤其他刚刚跟夏侯渊的军队战斗过，元气也还没恢复。”他想到这里便咬牙朝李典的所去的方向而去，跑了数里路程，终于听到一阵阵喊杀声和马鸣之声，兵器相碰的响声此起彼伏，孙赐听了便深知目下正在交战中，自然不敢贸然上去，
免得被误伤，是以他只是在走到稍微高的高原地带眺望，却见两帮人马交错而杀，吕布的陷阵营如同巨无霸一样，在三千人的包围之下坦然进出，陷阵营的勇士都身穿重甲，前军手持长枪，中军为巨斧手，后军则也是长枪手，外围却是三百名重甲骑兵，充当着冲刺沙场的屠杀手，他们举起巨大的长刀劈向曹军，顿时如同撕碎的布匹一样四分五裂，
吕布身在军中怒喝连连，指挥陷阵营向外突围，只是夏侯渊的五千兵马又怎会轻易让他突围，于是一阵阵厮杀，骑兵对骑兵，分裂厮杀，直到高顺骑着战马用战刀杀了一个骑兵后对说道：“主公，我们只有专心攻取一路，才可以突围，否则大伙不战死也要累死了。”高顺满脸是血怒瞪着四面八方的曹军，吕布一脸恼怒说道：“也只有如此，命陷阵营的弟兄将右翼撕个口子来！”这时也不知道是谁喝道：“谁杀死吕布丞相有奖！”吕布听了怒不可遏朝敌方一看却见一个面带阴冷的将领手持弓弩对准自己的胸膛，他同时抽出弓弩对准那汉子的胸口，只听铮铮两声，两支箭枝碰撞在一起，啪啦一声掉落在地上，吕布见了微微一惊暗道：“这家伙射箭的本事又长进不少。”吕布想到这里，正要射箭，高顺忙说道：
“主公，我们还是先行离开为妙，那夏侯渊以后在收拾他。”
吕布听了也觉得蛮有道理，便轻嗯一声，只是夏侯渊依旧暗箭袭杀吕布，却都被高顺一一化解，吕布在高顺的掩护之下，从乐进的重重的包围之下突围而出，乐进见状大惊追杀过去，却被高顺带着骑兵给拖住了，只是高顺却陷入夏侯渊的重围之中，高顺见状也不惊慌失措，他沉稳的指挥残余百名因为掩护吕布的留下的陷阵营将士，做最后一次突围，高顺带兵向来严格，即便在最危险的时候还是如此冷静，最终在高顺做了第三次冲锋之下，才逃离战场，只是陷阵营的兵士只剩下三十个而已，高顺带着三十名陷阵营将士逃离战场后，直往山脉而逃，而后面的乐进率领骑兵追了上过来，高顺只感到力气消耗不少，同时眺望山下密密麻麻的乐进和后面赶到的李典的部队，人数有一千五百多人，高顺叹息一声对陷阵营的士兵说道：
“大伙分散走吧，能走一个是一个。”那些陷阵营将士却个个摇头齐声说道：“我等愿与高将军共生死，誓死追随高将军。”高顺听了眼眶红了红他冷峻的说道：“你们有死志，但我高某却不会让你们这么白白死了。”
这时传来乐进的嘲讽声音道：“高顺，我看你还是投降吧，想要凭你区区几十号人想脱困而出，休想！”





    正文 第七十九章 乐进之死
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:2812


高顺冷笑一声说道：“我高某即便战死也绝不投降，乐进做你的春秋大梦吧！”
说着，他从背后取出弓箭射向乐进的胸口，乐进没想到高顺会突然袭击，但好在他反应敏捷，倒是避
开要害部位，只是还是被高顺射到右胸的侧边，一阵疼痛让乐进皱了皱眉头咬牙说道：“该死的，你们给射死他，不要活！”这时下面的弓箭手从后面赶上来，朝上面纷纷射箭，一时箭雨之下，叮叮当当落在陷阵营的重甲之上，便纷纷都掉落在地上，而陷阵营的人马却没有半点损伤，让乐进看了呆了一呆，暗道：“吕布的陷阵营的装备还真是好，要是我军都穿着这样的盔甲，在战场上就不会这么吃亏了。”
这时也不知是谁喝道：“两位将军斥候传来消息，吕布军队行踪可疑，好像是冲着我们军营去了，军师命两位将军火速返回。”乐进和李典互相看了一眼感到不解暗道：“吕布胆量真大，居然还敢偷袭军营！”
而李典不解的看着眼前身穿布甲的士兵一眼，便多看了这士兵一眼暗道：“这小子怎么看上去有点眼熟啊。”
那士兵略是拘束朝李典抱拳说道；时间紧迫请两位将军火速前去，截住吕布的后路。”李典听了略是疑惑看了乐进一眼暗道：“眼下即便去只怕也来不及了。”而乐进连连点头说道：“是啊，不过军师的话不可不听，不过这高顺也不可以放过，你去截住吕布，这里由我。”李典听了哼了一声说道：“那好吧，功劳没了可别怪我啊。”乐进只是淡淡一笑说道：
“我并不怎么在意功劳，李将军不必客气。”李典瞥了站在上面的高顺一眼说道：“但愿我还可以看到你还是个活人。”
高顺只是冷冷一哼说道：“高顺死也不会投降，阁下只怕要失望了。”李典一时默然便骑上黑马，带领剩下九百六十骑兵，随着一阵马蹄声远去而消失了，乐进看着李典离去，便哈哈大笑道：
“高顺，既然你从死，那我就如你所愿，来人，乱箭齐发杀死他！”
这时山下的弓箭手纷纷对准高顺的身上，这时乐进忽然感到喉咙一疼，顿时扑通一声倒在地上，鲜血从喉咙处流了出来，站在旁边的士兵顿时惊呆了，而那些弓箭手更是目瞪口呆看着这惊人的变化，却见那士兵手拿乌黑的长刀站在乐进尸体身边冷声说道：“不想死的，都给老子滚，否则乐进就是你们的下场。”这时那些忠心的兵勇忽然惊怒道：
“你这逆贼居然杀了乐将军，杀啊，杀死这逆贼！”
一时间群情汹涌，不少长枪手朝那士兵冲过来，而那士兵怒喝一声，一刀劈下去，一个士兵脑袋忽然飞了数丈高，血液如泉涌一样冲天而上，形成诡异的画像，他的刀法简单朴素，却胜在力气极大，那一刀刀劈在身穿布甲的曹兵身上，如同砍菜一样，不是脑袋飞了就是胳膊掉在地上，手段狠辣无比，就连站在山上的高顺看的呆了呆暗道：
“这人是谁，难道是我们的人，武艺当真高强，居然没有人可以抵挡的了他一招，只怕我也很难抵挡他这凌厉的刀法。”
这时身边的陷阵营兵勇们看的热血沸腾喝道：
“有这么个勇士为我们拼命，我们也要去帮他啊！”一时间，几十个陷阵营兵勇纷纷望向高顺等候高顺发号施令，而高顺沉吟一会看着下面曹军居然被一个身穿布甲的士兵打的四处逃串，他深知一人之力毕竟渺小，这人毕竟会吃不消，他便轻喝道：“全军听令，杀！”
他话音刚落，陷阵营的人马如发了疯的冲下去，这区区几十人如同几百人一样，气势相当凶悍，既没有什么阵法也没有组织可言，只是一窝蜂的冲下去，高顺看着不到百人却攻击一千多骑兵和长枪兵，不免感到一丝惊愕同时他热血沸腾轻喝道：“杀啊！”他从山上跑来下来，冲进战场，这简直是混战，虽然是以少敌寡，由于乐进被人杀死，一时间也乱了套，都死了五百多人，剩下三百人做了俘虏，高顺看着山下垂头丧气的曹兵俘虏们，本是冷漠的脸庞浮现淡淡的笑意，因为他看见那身穿布甲英俊青年正笑吟吟抱拳道：“高将军，多日不见可好啊。”
而下面的陷阵营的士兵们面露惊愕的看着那青年一眼，纷纷猜测此人是谁，高顺淡淡一笑说道；
救命之恩，高顺铭记在心，孙兄弟，当日高某出言不逊，望孙兄弟见谅。”他那冰冷的脸上露出淡淡的感激之色落入孙赐眼里，他忙摇头说道：“不必如此，我们先回下邳再说吧，明日夏侯有可能要攻城了。”
高顺面露一丝惊愕之色便拉住孙赐的手臂，他忽然发现孙赐眉头微微一皱，他微微一愣低头一看却见孙赐手背有鲜血在流，孙赐只是笑了笑道：“只是挂点彩不碍事。”同时他用左手按了按右手臂膀的伤口，原来孙赐用力过度导致右手伤势又再次裂开，只是幸亏伤势比之前好了不少，否则真的要失血过度而亡了，刚才他突然想乐进下手，可以说是雷霆一击，花费不少的真气才将乐进一招秒杀，只是他心里也是叹息魏国的五子良将居然会死在自己的手下，这么一来三国历史会变成什么样，而高顺见孙赐目光凝视着静静躺着的乐进的尸体问道：
“孙兄弟，看你的样子似乎认识乐进啊。”孙赐只是淡淡一笑摇头说道：
“不，只是一面之缘，想不到我会把他给杀了。”他脸上露出一丝茫然之色。”
高顺叹息一声说道：“是啊，他也算一个良将，杀了的确可惜，孙赐我有一个疑问，不知道当问不当问。”孙赐轻哦一声见高顺骑上乐进的坐骑，便站在高顺的骏马之下问道；说吧！”高顺犹豫一会随后叹息一声说道；
算了，你既然曾经拒绝温侯的意思，自然也不会轻易改变主意，就当高某没说。”
孙赐见高顺说了这么莫名其妙的话，便摇头一笑说道：“原来你是说这件事啊。”高顺看了看正在清理战场的陷阵营的士兵们叹息道：“生在乱世，怎么可以漂浮不定居无定所，你跟温侯做了翁婿，又怎么可能独善其身呢，孙赐你要多加考虑才好。”孙赐见高顺说的这么深远不免有点惊讶笑道：“想不到高将军考虑事情也这么细致，无怪乎，从不打败仗啊。”
高顺似乎没听孙赐在说什么只是喃喃说道：“孙赐，你没有家室是不会明白的，等你娶了大小姐，你就会明白，有些事情你根本就阻止不了，尤其在这个乱世，强者为尊，否则你将会一无所有，哪怕你有家财万贯，那又有何用，比如糜竺，只是他这个投靠刘备或许是正确的。”孙赐听了沉思片刻，他呵呵一笑说道：“高将军所言，孙赐铭记于心。”
他心里同时也暗问自己：
“难道真的如高顺所言，称王称霸才是我唯一的出路，我本以为带着玲绮远离下邳赚点钱过个小日子就足矣，只是正如高顺说的，你有钱也罢，无钱也罢，在这芸芸众生中，要想平安生存下去，只有做强者，否则到时候后果不堪设想，在三国中吕布身死，貂蝉不知所踪，而玲绮历史没有提起过，我虽然拥有糜竺的半数股权，但却没有实力可言，我该怎么办，
真的要在这个乱世称王么。”他思索之中却发现高顺已经渐渐走远了，他从那高大的男人背后看到了寂寞和失意，孙赐不由暗是猜测高顺是不是受到什么刺激才会这么冷漠，夜色渐过，天色渐渐亮了，孙赐等人已经齐聚下邳，吕布得知孙赐杀了乐进不免哈哈笑道：“孙赐了不起啊，居然把乐进给杀了，这家伙勇猛无比，不料却死在你的刀下，高顺这次你无话可说了吧。”高顺只是微微一笑说道：“这次多亏孙兄弟机智果断。”





    正文 第八十章 下邳之战（上）
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:3095


吕布得知孙赐杀了乐进不免哈哈笑道：
“孙赐了不起啊，居然把乐进给杀了，这家伙勇猛无比，不料却死在你的刀下，高顺这次你无话可说了吧。”
高顺只是微微一笑说道：“这次多亏孙兄弟机智果断。”这时陈宫轻抚黑须呵呵一笑说道：
“好了，如今还是对付夏侯的兵马才行，正如孙赐所言，曹操带了攻城武器，据说威力无比，虽然孙兄已将那所谓的霹雳车给毁了，但我想以程栗的脑袋一定会想出办法来，来对付我们的守军，张将军你可准备好了。”
他朝站在后面的张辽说一句，张辽抱拳说道：“一切已经就绪，就等着夏侯送死来。”吕布听了哈哈大笑说道：
“好的很，最好夏侯渊这小子也来，我们就把他一把收拾了，孙赐，这次如果守住下邳城，我就让你和我女儿成亲哦，还有那个叫糜贞的丫头哈哈。”这时张辽听了哈哈大笑一声，而高顺只是淡淡一笑瞥了孙赐一眼说道：
“温侯的话你可听清楚了。”孙赐见高顺淡淡的笑意含蕴着几丝关切之意，他低声问道：
“你不恨当日我杀了你三个陷阵营的弟兄啊。”高顺听了笑脸顿时凝结了，顿时叹息一声说道；好吧，就当我没说。”
孙赐见高顺板着脸一脸庄重之色不免好笑道：“好了，我开玩笑的，高大哥别这么严肃啊哈哈。”高顺白了孙赐一眼哼一声道：“顽皮。”说着又是一脸庄严之色，这让孙赐无语的很，他干笑一声说道：“高将军开不起玩笑呵呵。”
这时站在张辽身后的一名长着一双三角眼的大将沉声说道：“末将有一事详询，将军可否相告。”孙赐见那三角眼的大将面有不善，便退在身后，同时听吕布面露一丝不悦之色说道：“何事！”宋宪！”陈宫见状低沉说道：
“宋将军若有事情，等退了夏侯的军队再说。”宋宪听了冷声笑道：“陈军师是想刻意隐瞒是么。”
这时孙赐意识到眼前的宋宪是找麻烦来了，他此刻看了站在一侧的张辽也是一脸嗔怒的看着宋宪，只听张辽低声说道：“宋将军，现在不是说这些的时候。”吕布一脸铁青看着宋宪暗道：“你这小子现在来给我捣乱来了，是不是活腻了。”
他心里想归想，但考虑事情的轻重，倒是控制住要爆发的怒气，他干涩的说道：“宋宪，你难道没听到张辽所说的话么，等事情过后再说。”宋宪见吕布发话便轻叹一声说道：“是！”他看了看身后的其余两名将领，魏续这时走了出来说道：
“温侯，如今下邳城的百姓已经安顿好了，不知道陈军师可有什么对策？陈宫只是淡淡一笑说道：“既然安顿好了，这就好了，各位就坐等夏侯前来攻城吧。”众将领听了一时莫名其妙，而吕布则是一脸笑意朝陈宫微微颔首说道：
“不是陈军师不说，只是下邳城奸细太多。”这时众将领神色不免变得有点古怪，而陈宫则是笑吟吟看着众将领的神情，孙赐则是双手抱胸说道：“既然没什么事情，那我先告退了。”
吕布也觉得事情差不多了，便散场了，随后吕布忽然叫住转身要离开的孙赐说道；孙赐，你先慢走，我有些话要问你。”孙赐颇为意外转身凝视吕布一眼不解，而陈宫此刻也愣了一愣，朝孙赐看了一眼说道；温侯，既然有话要说，我们等会再谈啊。”
说着陈宫笑吟吟的轻轻拍了拍孙赐的左侧的肩膀一下，便走出殿外，此刻殿内留下吕布和孙赐二人，二人默默的对视着，空气中充满了压抑之气，孙赐不明所以看着吕布，不明白他为什么这么看着自己，吕布良久嘿嘿一笑说道；
孙赐，你可知道我为什么叫你留下么？孙赐两道剑眉微微一皱，沉思片刻便说道：“我又不是神仙，自然不知道你的用意了。”吕布微微握了握椅子沉声说道：“好吧，我不是武人不喜欢拐弯，你是不是真心娶我家的玲绮？孙赐见吕布一脸深沉之色，心里一阵嘀咕暗道：“这怎么回事？他只是淡淡一笑说道：“不错，我自然真心娶玲绮的，怎么了温侯？
吕布听了没好气的哼一声说道；既然你是真心的，我要你做一件事，可愿意。”孙赐看到他脸上一脸怒气，不觉有点奇怪问道：“何事，只要我可以做到的，也无不可，不过前提，我不愿意做什么官？吕布那俊朗的脸庞露出一丝苦笑道：
“你这小子，我不知道说你笨呢还是说你聪明呢，我膝下无子，如今只有玲绮一人而已，我的一切还不是你的，你还要做什么官呢，此刻你是不是要改口了。”孙赐虽然机警异常，但听到这里也听出个眉目而来，他并不怎么欢喜，只是淡淡一笑说道：“叫你一声岳丈也未尝不可，只是我无心做官，你还是饶了我吧。”吕布见孙赐一脸坚决之色拒绝了自己，他忽然拍手哈哈笑道：“好好，果然有情意，这么一来我就放心了，你并不是贪图我家权势。”孙赐听了心里暗恼道：
“原来你这家伙是在试探我，我以为呢，这小子还真会让我做下邳之主了，看来，他的气量的确很是狭小啊，陈宫再怎么辅助他也是徒劳的。”孙赐只是淡淡一笑说道：“原来温侯是试探于我，那么孙赐先行告退了。”
吕布哈哈笑罢，这才轻嗯一声说道：“你说的没错，我就是试探于你，我不想我女儿被一个来历不明而且心术不正的小子给骗走，幸亏你小子的确没有这份心思，这也让我放心，陈宫说的不无道理，你的确是个让玲绮终身可托的小子哈哈，等这次打败夏侯的军队，我就为你们主持婚礼，不过你的聘礼可别忘记了。”孙赐听了瞪了瞪眼睛，哼一声说道：
“这个我知道，告辞！”说着，他一拍屁股立马走人也懒得跟吕布打招呼，吕布起先露出一丝恼怒忽然哈哈大笑道：“这小子果然有意思，蝉儿，出来吧，我就知道你来偷听了。”这时后面出现一个绝美无比的俏佳人，正是美艳绝伦的三国第一美女貂蝉是也，貂蝉一脸羞恼的跺脚说道；好啊，原来你早就知道奴家在了，是耍奴家的么，奴家可是站了很久了。”
吕布一把搂住貂蝉的小蛮腰嘿嘿一笑，随后又松开双手，又坐在椅子上，笑道：“真如你所料，孙赐这小子还真心要玲绮的，居然拒绝我了。”貂蝉听了轻声笑道：“是啊，此人赤诚的很，玲绮这丫头嫁给他，以后你就不用担心了。”吕布忽然叹息一声说道：“我是不担心玲绮了，可是我却又担心夏侯此次带了三万大军还有攻城器械，虽然听了陈军师的话
，自信满满，可我心里却总是担心的很，却不知道守的住否，尤其此次还有程栗这老头，实在烦人的很。”貂蝉心里也一紧，但是又不想让吕布担心，于是她笑道：“陈军师会妥善处理，你呀，别太担心，只要相信陈军师就是了。”
吕布连连点头说道：“我是一个武人，若非你聪明过人，只怕我早已丧身在濮阳了。”貂蝉那娇艳的脸蛋浮现两朵红晕摇头笑道：“你把奴家看的太好了，奴家哪有这么好的本事，是温侯武功盖世无上才对嘛。”
吕布听了一时飘然连连点头笑道：“蝉儿的小嘴越来越甜了，来亲一下。”貂蝉羞恼的白了吕布一眼同时叹息一声说道；事到如今，你还有心思玩乐，我先前看军师心事重重的，只怕有点担心夏侯的军队。”吕布听了一惊忙拉着貂蝉的衣袖问道：“怎么这也被你看出来了，诶，我居然不知道军师的心思，我要问他一问。”貂蝉轻摇头说道：
“不用了，军师没向你明说，必定有他的道理，其实我觉得最重要的是如何激发士气才是真的，城内守军不过八千之众，而曹军却有三万人，相差太悬殊了，只怕军心涣散啊。”吕布轻嗯一声说道；这个我也想过了，只是这是军师的安排。”貂蝉面露一丝诧异之色说道：“难道还有别的隐情？吕布只是笑了一笑说道；不错，蝉儿，怎么今天你会问这么多问题呢。”
貂蝉咯咯一笑轻哦一声说道；没，蝉儿只是好奇而已啊，温侯，你先去慰问一下军士吧，提高一下士气，蝉儿稍后就来。”吕布轻轻一笑点头说道：“好蝉儿，去吧，本侯等你一会。”貂蝉浅然一笑便退下。”
吕布看着她离去的背影，若有所思，便摇头一笑说道；蝉儿，越来越迷人了。”
说着，他便整理一下自己一套装备，自恋的笑道：“我虽然老了，但是还是那么的健壮哈哈。”





    正文 第八十一章 下邳之战（中）
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:1891


孙赐与陈宫会面以后，二人谈到夏侯军中情况的时候，陈宫面露一丝惊愕之色说道：“你说那郭华也在夏侯军中，温侯此次没去偷袭粮仓实在是大幸啊。”孙赐叹息一声说道：“这丫头诡计多端，不可不防，陈军师，还是那句话，你要谨慎才是，毕竟这次大战不同以往，这个丫头的出现可能会影响整个战局。”陈宫仰望天空叹息一声说道；
是啊，此次我们分兵太多，其实是十分危险，孙赐，我心里其实也有点不安。”
孙赐摇头苦笑道：“如今只有随机应变了，坐等那条毒蛇出现。”
陈宫连连点头，二人站在城楼多时，双手有点发麻，正要下城楼去，却听到吕布哈哈大笑道：“两位站在城楼可是查看军情啊。”孙赐和陈宫微微一怔，低头一看，却见吕布和貂蝉并肩而行，从城垛走了上来，二人互望一眼，便下去接应，同时应了一声，这时貂蝉朝孙赐嫣然一笑说道：“孙赐久违了。”孙赐略是意外看了貂蝉一眼，他微微抱拳一笑道；二夫人久违了。”
陈宫见吕布前来不由沉声说道；温侯，此次大战非同小可，我们不要太大意了，二夫人这次怎么也会来啊？
吕布轻笑一声说道；蝉儿说要鼓舞军心，硬要我前来，我就来了哈哈。”孙赐听了微微皱了皱眉头暗道；感情吕布是很挺貂蝉的话，这军中要事还要女人来参与。”这时他发现貂蝉一直注视着自己，这目光很是怪异，隐隐有一丝阴冷的感觉，这让孙赐大为意外，同时见陈宫一脸铁青的看着貂蝉一眼沉声说道：“此刻要面临大战，二夫人更不应该涉及危险之地，温侯还是带夫人离开吧，免得被流失所伤。”
吕布听了愣了一下便说道；这样，哦，蝉儿，你先下去吧，那夏侯的军队只怕不远了，探子可有回报。”这时城门之下传来声音道；主公，夏侯的军队已经离我们不远了，只是他们好像停顿一会，目下还没行军，我们的探子还在进一步探查之中。”
貂蝉只是轻笑一声说道：“温侯，既然军师这么说，那么我先下去了。”说着她瞥了站在两侧的陈宫和孙赐一眼便飘然下城楼，她粉红色的长衫飘荡之下，加上绝世芳容，让城下的军士不免一阵侧目，只是看到自己的顶头将领瞪着自己都纷纷收敛心神
守着位置，手上同时捏着箭靶子，对着城外，吕布见久久不见夏侯军队来到，而探子也不见汇报军情，心里一阵烦躁，而孙赐则面色凝重暗道：“难道程栗知道了些什么，所以按兵不动。”军事上最头痛的就是不知道对方打主意，偏偏又没有对方的行踪，就如同瞎猫碰到死耗子，此刻探子久久不曾出现，就表明了事情有点糟糕，吕布想再派人出去，却不料被陈宫阻止说道；如今贸然出城去，只怕会暴露我军的薄弱之处，还是不派人为好，不如静观其变。”
吕布听了顿时愣了一愣，他对陈宫有盲目的信任，是以便听从陈宫所言，就不再派斥候前去，而孙赐忽然冷冷一笑说道：“你们听到什么了么。”吕布脸色微微一变，忽然听到一阵阵马蹄之声传来，那可是千军万马的气势，黑暗中可以看到远方的红光，离下邳城不过一里路程，只是对方忽然停止前进了，这让城楼上的士兵们面面相嘘，一时间怔怔望着远处的光芒，陈宫冷冷一笑说道；
看来他们想引诱我军出城迎战。”吕布听了哈哈大笑道：“当我们是傻子，还会去送死不成，不料孙赐反倒笑吟吟说道；
不，既然对方引诱我们，我们当然不可以这么示弱了。”陈宫听了轻咦一声问道：“孙赐，你！”这时孙赐轻声对陈宫说了两句，陈宫露出一丝匪夷所思的笑容笑道；好，就依你所言。”而吕布莫名其妙看了孙赐一眼问道；孙赐，你说什么啊。”陈宫低声对吕布说了几句，吕布顿时惊呼一声道；什么，鱼儿，这可以么。”他沉思片刻，便轻叹一声喝道：“宋宪可在。”这时宋宪从城门西侧走了上来朝吕布抱拳说道；末将在！”
吕布和蔼一笑说道；你可愿意为本侯分忧啊，眼下夏侯的军队在那边，你敢出兵挑战！”宋宪听了愣了一愣他迟疑一会说道：
“温侯，夏侯可是率领三万大军啊，我们去了不就是去送死么。”吕布听了面露愠怒之色说道：“好了，知道你这厮胆小怕事，张辽，你给我上来。”这时陈宫忙说道；张将军如今镇守西门，只怕来不了。”吕布恼怒的瞪了宋宪一眼说道：“下去吧，还愣着做什么胆小鬼。
”孙赐忽然抱拳一笑道：“不如让我来吧，温侯，不过宋将军的三千兵马得归我所管辖如何。”宋宪顿时面露嗔怒之色说道；
你，你是在夺我的权，温侯，这小子不安好心。”吕
布听了沉眉说道；宋宪你应该看到了，夏侯摆明了看不起我们，居然停止进攻，看来是要我们投降认输，这口气，我怎么咽得下去呢，既然你不敢去，孙赐去是合适的，你可要好好想想啊。”
宋宪眼珠子乱转忽然干巴巴的说道；那那好吧，不过，孙赐得跟我一同出兵才好，这样我就有一个帮手了，我为主他为副。”





    正文 第八十二章  下邳之战（下）
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:2830


孙赐听了顿时愣了一愣，却见陈宫朝自己微微摇头，他心里一阵冷笑暗道；八成这小子要给我好看，难道他有别的心思不成。”吕布也没想到宋宪会出这一招，不由愣了一愣，他沉思一会摇头说道：“这个不妥，孙赐！”他话音刚落，却听到城楼下传来一声轻哼声道：“他当然不可以，应该由我来。”孙赐和吕布听了顿时懵了，二人齐声说道：“不行！”
陈宫两道修眉皱了一团暗道：“这丫头又来凑热闹了。”宋宪失声的说道；大小姐！”这时从城下跑来一个身穿银黄色的盔甲美少女，她此刻头戴银白色的头盔，看上去像个俊美小将，吕布见状忙喝道：“小丫头凑什么热闹，回家去！”
吕玲绮瞪了孙赐一眼说道；说什么你也不可以上战场，要去也是我去，宋宪，你是想害孙赐是吧，想让我守寡是不是，哦，不对，我还没嫁给他呢，总之你想让孙赐跟你一同去，我绝对不同意，爹，宋宪既然不想去，让女儿去好了，反正女儿好久没带骑兵了，就让女儿玩一下。”孙赐听了顿时苦涩的看了吕布一眼暗道：“好好一件事，现在你这么一来岂不是乱套了。”宋宪看了吕玲绮一眼忙笑道；不敢，属下怎么会害大小姐呢，既然大小姐要去，那小的奉陪就是了。”
吕玲绮哼一声，同时朝孙赐一笑说道；看好了，我不是吃素的。”吕布听了脸色僵硬一会苦笑道；玲绮别玩了，回去！”
这时吕玲绮将脑袋上的头盔整理一下正色说道：爹，下命令吧，女儿接令！陈宫和吕布顿时成石化人，半响愣在当场，这时孙赐轻咳一声一掌将吕玲绮给拍晕了，一下子将吕玲绮搂在怀里朝目瞪口呆的吕布打声招呼说道：我把她安顿好再来。
吕布剑眉微微一皱轻嗯一声说道：这里没你的事情，好好照顾玲绮吧。孙赐知道吕布不想让自己冒险是以借机推脱了，他只是朝吕布微微颔首便下了城楼，陈宫看着孙赐的背影离去良久叹息一声说道：宋宪，如今孙赐带着大小姐走了，你自己决定吧。宋宪正色说道：既然军师这么说，那宋宪自当遵从。吕布看了陈宫一眼叹息一声说道：
去吧，实在不行退吧。宋宪一咬钢牙沉声说道；宋宪自当尽力而为。说完，宋宪便带领三千骑兵呼啸而出，这时陈宫目光炯炯看着宋宪的军队冲向一里外的夏侯军队中，他忽然笑了一笑说道：我们这次是送兵马给夏侯了，不过这也未尝不是一件好事。吕布面色深冷说道；孙赐出的什么主意，居然让他去送死，军师你还笑的出来！
陈宫轻轻一笑摇头说道：孙赐说话都有他的用意，而且宋宪不会去送死，相反还会去投诚。
吕布听了摇头说道；不可能宋宪怎么会投靠夏侯，他对我可是忠心的很。陈宫喃喃说道：但愿一切顺利吧。
吕布若有所思看着城墙四周黑乎乎的一片，便说道：要是这么说来，一旦宋宪说出我们兵力布置地方，那我们岂不是很危险么。陈宫沉思片刻冷冷一笑说道；他只知道我们兵力空虚，但详细计划却毫无所知，这样反倒让程栗更加相信我们城内空虚，他们就会完全相信了。吕布虽然脑袋不怎么灵光，但依稀明白陈宫所说什么意思。他轻嗯一声说道：
好吧。这时远处并没有传来什么兵器交加的声音，很是宁静，陈宫冷冷一笑说道：果然如此，温侯，我们是该准备下楼了，否则要被砸成肉饼。这时吕布让城楼上的弓箭手纷纷下楼，上面的弓箭手都面露疑惑之色，自然听从吕布安排，张辽此刻从西门返回来沉声说道：温侯西门发现有伏兵，看来夏侯的军队已经开始调兵了。陈宫沉吟一会问道：
来将何人可曾看清楚？张辽低声说道：是夏侯渊！三千人马。陈宫听了眉头一皱说道：夏侯两兄弟都来了，张辽，暂时不必理会那支伏兵。张辽听了一怔问道：可是，他们在外我们岂非很难突围啊。陈宫微微一笑说道：
谁说我们要突围了，你认为我们必输么，我猜他们的粮草也不够了吧。张辽面露一丝笑意点头说道：
军师的意思，他们是为了劫粮而来。陈宫点头笑道：不错，夏侯大军三万兵马，本以为可以顺利将我们击溃，不想被孙赐的计策给惊扰，误以为我们有埋伏，是以不敢轻举妄动，但实则却给我们机会，他们的兵粮只怕要见底，夏侯才会迫不及待的攻城，所以我们根本不需要出城去跟他们拼相反来个以逸待劳，瓮中捉鳖。
张辽听了醒悟过来笑道：是，我这就去安军心。吕布面露异色问道：军师，以你看来，他们军粮真的不够了么。
陈宫轻笑一声说道：最近夏侯在筹集粮草，而在下邳足足逗留半个月之久，你说他还有多少粮草，任凭程栗智谋再高，他也不可以筹集粮草，除非他又来个肉饼了。吕布听了倒吸一口冷气说道：肉饼！陈宫阴冷一笑说道：
那也不排除可能，一旦下邳城破，只怕我们这些人真的会变成肉脯了。
他话音刚落，忽然听到远方传来鸣号声，正是夏侯的军队，陈宫握了握拳头，神色异常紧张，此刻城楼的弓箭手纷纷撤下，而另转他处，吕布脸色极为凝重沉声对陈宫说道：如今兵力紧张我还真有点担心了。陈宫低眉说道：温侯，此刻不要自乱阵脚，我们先找个地方躲避一下，不然这所谓的霹雳车会把我们砸成肉饼。话音刚落，一阵嘎嘎的木头摇摆的声音，依稀听的见，这时有人惊呼道：攻城了他们。这时城内的弓箭手都纷纷躲避开来，只听一阵剧烈的怪异的弓弩轰鸣的声音，空中忽然飞来数百块大小不一的石头，大的有两米一样大，小的也有拳头大小，吕布看了愣了一愣问道；这就是霹雳车的威力么，跟普通投石车没什么两样。陈宫听了皱眉说道：是啊，这只是普通的投石车而已，威力不怎么样，温侯我们再看看。这时二人话音刚落，忽然一阵阵齐齐的脚步声传来，一声翁的鸣叫声，这时吕布和陈宫都惊呆了，天哪，这么大的石头都飞来了，还要人命么，只听轰的一声，一处城墙顿时裂开大大的一个口子，而那巨石从城墙翻了过来，轰的一声落在墙壁之内，陈宫放眼看去却见那巨大的石头足足有一丈大小，这可是要花费很大的人力才可以丢进城墙，无怪乎夏侯有恃无恐在夜间攻城，陈宫看了顿时有点担心计划还真的可行，这等攻城利器，所有城墙就会变成纸糊一样薄，这是多么可怕的事情，无怪孙赐会破坏那三辆霹雳车，吕布倒吸一口冷气说道：这才是真正的霹雳车，这要不了几下，城墙必定会垮掉。陈宫叹息一声说道：看来我们要做好最坏的打算了。吕布听了惊呼道：军师，你要做什么？陈宫苦笑道：我们实在不了解这霹雳车的有多厉害，一时算漏了，温侯，你还是先撤吧，只要你活着，比什么都强。吕布听了顿时惊道：军师不必如此，我奉先岂会弃军师而去。这时听到一声呵呵笑声道：军师你怎么轻易放弃了，放心，这攻城车用不了多久就垮了。陈宫和吕布面露一丝惊喜之色，却见孙赐大摇大摆的拿着黑色的铁棍走了过来，后面还挂着一把长长弯刀，正是那把西域弯刀，陈宫惊讶的问道：怎么你知道这霹雳车会坏么。孙赐轻笑一声说道：你放心吧，我将那霹雳车毁了，虽然他们经过补修之后，也未必会全好，时间长了，那玩意会自己垮了的，所以啊，还是先稳住军心才对，你看那些弓箭手脸上都白了，哪里还有战意可言。吕布看了孙赐的行装问道：我女儿现在安好？孙赐微微一笑点头说道：放心，她正睡的香，何况将她安置的很隐蔽，即便城真破了，也没人可以找到她。吕布听了愣了一愣哼一声说道：大言不惭。





    正文 第八十三章  反水
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:2342


孙赐微微一笑点头说道：放心，她正睡的香，何况将她安置的很隐蔽，即便城真破了，也没人可以找到她。
吕布听了愣了一愣哼一声说道：大言不惭。这时天空忽然出现大片石头掉落下来，尽是不着威力的碎石，孙赐只是拍掉几颗大石头说道：还有一次可以丢大石，你们可要做好准备了。
他话音刚落，果然三声剧烈的鸣叫声，轰轰轰三声，城墙顿时轰的崩裂了，那本是破裂的缝隙忽然之间扩大不少，已经是东倒西歪了，城墙内忽然滚下一颗巨石，只是比先前要小了点，另外两只巨石却掉在城墙之外，孙赐看了看城墙上的缝隙若有所思，这时依稀可以看到外面的情况，这时城门口忽然出现大量黑衣人，那些黑衣人身手敏捷，将城门的守卫给杀死，同时有人打开城门，孙赐见状一惊说道；
果然出现了。他说着，拔出长刀朝城门冲去，吕布见状大怒道：天杀的哪里来的黑衣人，来人乱箭射死他们！
陈宫却摇头说道：不急，要的就是这个效果，让孙赐杀几个黑衣人吧。
吕布听了顿时愣了一愣，这时却见孙赐舞动长刀一刀劈下去，就有一个黑衣人劈成两截血雨飞扬，连惨叫声都没有就死了，真够凄惨，陈宫看在眼里差点没有呕吐出来，只是他看的死人多了，虽然有点恶心还是很淡定，此刻城门缓慢的被那些黑衣人打开了，陈宫仿佛如同没见到一样，他冷冷一笑说道：温侯，可以让弓箭手上西面城搂了，用火箭来招呼他们，你也上楼吧。吕布听了轻嗯一声，同时命人忽然吹号角，只听呜呜呜数声，西门南门北门遥相呼应，而这时城外传来一阵喊杀声从东门直接闯进来，孙赐劈死十来个黑衣人，见到上万骑兵从自己这边呼啸而来，顿时大惊失色喝道：你妹，这么快进城了！
这时有人喝道：射死那小子！这时为首的马上骑兵忽然朝孙赐射箭，孙赐脚步飞快一下子跑的没影，却把后面的骑兵看的顿时呆了，当他们进入城门之时，却发现城内空无一人，只有零碎的几具尸体，一阵马鸣声四起，这时有个身穿银色盔甲的将领看了看四周沉声说道：怪了，吕布的军队少说也有三千人马，怎么一个都不见了，难道都逃了不成。
这时他看了看裂开的城墙冷冷笑了一笑说道：这就是霹雳车的威力啊，宋宪，你过来。这时一个身穿灰白色的长袍汉子，脸色略显苍白说道：于将军，有何见教。于禁咧嘴一笑说道：你不是说吕布的军队不是还有三千人马么，怎么连人影都没有，难道都跑了不成。宋宪嘿嘿一笑说道：有这个可能吧，那攻城器这么厉害，他们一定是吓死了才逃跑吧。
于禁听了连连点头说道：说的也不无道理，宋宪，你去通知军师他们，我们的大军已经进城了，他也可安心些哈哈，貂蝉嘿嘿，我就可以把貂蝉献给丞相大人哈哈。他脸上露出得意的笑容，而宋宪献媚说道：
那是，那是，那貂蝉长的美若天仙，如今正在府中，末将愿意带将军前往捉拿那美人。于禁忽然想到什么，沉思片刻，他忽然说道；慢着！他同时凝视城内一片寂然，心里总觉得惶惶的，随后说道：先等等，我们去西面看看，先接引夏侯将军的人马再说。宋宪只得点头站在后面，这时于禁派人前去接应夏侯渊的军队，同时命人打扫战场。
这时有人轻咦一声说道：将军，城墙边有黑乎乎的东西，看上去很古怪。宋宪也走上前去，他忙笑道：
这东西我在西域看到过，没什么大不了的。于禁听了惊愕的看了看那黑乎乎的东西问道：这有什么用？
宋宪手指南边的门笑道：是驱除尸体的臭气用的，那边有袁术军队的尸体。于禁听了看了看那些黑乎乎的东西，也并不怎么在意，便率领人马前去观看南门，果然在南门之处摆放着无数具尸体，层层叠放，上面还披着白色的粉末的东西，像黄土一样的东西，那尸体臭味似乎真的很少，只是那些尸体都有点干巴巴了，放的日子似乎已经很长，但奇怪的是却没有腐蚀掉，这让于禁大为奇怪，只是他闻到那些怪味的味道，有点犯晕的感觉，这数百具尸体忽然让他感到有点恐惧的感觉，他嗔怒道；
把那些尸体都搬走，这么邪门，吕布将这些尸体放在这里是想吓死我不成，宋宪，这里可有人把守么
。宋宪微微摇头看着那些尸体皱眉说道：这里只是为数不多的人守在这里，是魏续，现在想必他们都出城了吧。他话音刚落却听到北边有人跑过来气喘吁吁的说道：将军，北边城门开着，而且还发现有骑兵出现，看来是吕布的人马。
于禁听了面露一丝笑意说道；定是来来拖延时间，让吕布军队顺利逃脱，好，魏续你先带领三千人马去捉拿吕布，我去看看貂蝉是否在城中。他心里暗道：想来貂蝉已经走了吧。他想到这里，便叫人去抓貂蝉去了，此刻当斥候把消息传到程栗耳朵里，他满脸惊讶的说道：什么，这么快进城了？夏侯骑着大马不耐烦的笑道：
那是自然了，你看我们的攻城武器这么厉害，城墙都塌了，再加上有内应，下邳城自然必破无疑啊哈哈。李典在旁摇头说道；不，军师，我看城内必定有古怪，没道理这么顺利，会不会是敌人的奸计。夏侯瞪着独眼怒道：怎么你到现在还以为城内有伏兵么，刚才宋宪也说了，城内不过三千人马而已，吕布又不是傻瓜，等着我们来破城，想必是逃跑了吧。
程栗却一脸迷惑的说道：奇怪啊，三千人马根本不起什么作用，即便真有伏兵，我们也可以将他们消灭干净，里面城内可有异常，于禁和夏侯将军是否碰面了。那斥候低头说道：于禁将军去抓吕布的妻妾貂蝉去了，夏侯渊将军已经进城了，就等大将军的号令。夏侯听了一脸嗔怒之色说道；
女色这么重要么，一进城就找女人，岂有此理，八成这小子是去献给丞相去了。程栗只是叹息一声说道：此女不可留，是祸水啊。好吧，我们先进去再说吧。那斥候忙应了一声先行回去，夏侯看着那斥候的背影哈哈大笑道：不管怎么样，我们下邳是得到了，来人去禀告丞相，我们已经得到下邳了。程栗听了摇头说道：
不妥，等进城再禀告丞相不迟，夏侯将军，你还是守在这里，我去去看看城内再说吧，万一真的中了奸计，你也可以保留实力离开此地。





    正文 第八十四章  火烧曹军
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:1446


夏侯顿时大怒道：你说什么，你是不是想抢功啊，程军师！程栗见夏侯一脸怒气的瞪着自己不由摇头说道：
不，夏侯将军我也是为你着想，我总觉的城内有点诡异，所以先进去，你也可以来救我们啊。夏侯见程栗面露真诚之色，不免有点相信了，他哼一声说道；好吧，李典你陪程军师进去一趟吧，这一万人马交给你了，我留五千够了。
李典看着一脸肃然的夏侯嘴巴张了张说道；是，大将军。夏侯看着不远的下邳城叹息一声，便率兵退后数丈之外，让李典的后军先行进城，程栗就这样进城了，夏侯则紧张的看着程栗的军队进城，只是没有听到什么他心里倒是松懈了不少，正当他要率领五千兵马进城的时候，忽然听到一阵凄厉的鸣锐声响起，夏侯委实愣了一愣暗道：
这声音好奇怪是什么！后面的士兵惊呼道：大将军城内起火了，好大！
夏侯眼睛眯了一眯却见城内忽然一下子变得火红一片
，他脸色变得惨白道：中计了，快，快去接应军师！这时忽然传来一阵阵嗖嗖的声音响起，同时伴随一阵鬼哭神嚎的哭喊声道：救命啊，快救人啊！军师，军师快跑！这时从东门忽然有人跑了出来，身上全是火光，人数不过数百人，有几个在地上翻滚着火光依旧没灭，在地上忽然不动了，夏侯见状惊呼道；是军师他们，快去救军师！这时有人喊道：
活捉夏侯杀啊！而在夏侯的后面忽然出现一群骑兵，那些骑兵都身穿清一色重甲，在夜间看上去都是一闪闪的，颇为好看，人数并不怎么多，也不过七百旗左右，那骑兵中间却是身穿银色盔甲的中年汉子，相貌英挺而严肃，他忽然一挥长刀喝道：活捉夏侯杀！这时那些重甲骑兵舞动手上的寒光闪闪的长刀冲击夏侯的本阵，夏侯嘿嘿一笑便率领本部三千多人马与对面的重甲骑兵相互冲击，那七百重甲骑兵自然是高顺的陷阵营的骑兵，冲进夏侯的大军之中，就如剪刀一样狠狠在夏侯的中军撕裂开来，马蹄的嘶鸣声，同时长刀劈在肉体上的声音此起彼伏，夏侯的兵马一下子折损了五百多骑兵，此刻他顾不得那么多了，喝道：高顺可有胆跟某家单挑！却听到高顺冷笑一声说道；傻瓜才跟你单挑！
他说着，一拉马缰怒道：再来一次吧把儿郎们！夏侯见高顺拒绝单挑，顿时怒火中烧，野蛮的脾气又发了，率兵再一次冲击，这次他是直接冲着高顺的中军而去，高顺忽然命左右两翼分解夏侯，反倒让中军空虚，夏侯见状脸色一变，他也非傻子，这么以冲击就要成饺子了，只是骑兵冲击哪里可以说停就停，委实已晚了，高顺冷冷一笑说道：
骑射射死这厮！夏侯心忽然如凉水一样暗道：惨了，这次可要成箭猪了！
只是他生性刚烈还是望高顺的中军冲去，这时两侧的骑兵忽然纷纷射箭，那箭雨交错而行，形成巨网一样，夏侯的左右两侧来保护夏侯的中军，一时间高顺的骑射不起什么作用，双方进行残酷的绞杀，由于夏侯的军队数目占有优势，是以这次高顺的左右两侧吃亏比较大，虽然最后以胜利告终，但也损失四百多骑兵，让新补充的战士死了一半，夏侯最后仗着勇武之力冲破高顺的包围线逃了出去，高顺并没有去追击夏侯反倒去追击从城内逃脱的百余人，当他们将百余名人抓来，才得知程栗和李典已经选择山路逃脱了，这让高顺皱了皱眉头说道：还是让程老贼给跑了可惜。
当下他率领三百名陷阵营的骑兵将那些快要死俘虏都押回下邳城，只是此刻下邳城内一阵鬼哭狼嚎，传来一阵噼里啪啦的声音，和一阵阵烤肉味道的香味，高顺和三百骑兵都纷纷捂住鼻子，他不由倒吸一口冷气看着城内冒着巨大的火光和烟雾，他顿时明白这城内的曹军只怕差不多都烧成烤猪了，只是军师他们不知道怎么样了。





    正文 第八十五章  全军覆没
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:1965


凌晨时分，下邳城的火终于熄灭了，高顺这才率军进城，此刻他发现城门却是火热的，城门都烤的热气四散，地上尽是烧的不成样子的曹军士兵的尸体，用黑焦炭来形容，残墙断壁看上去很是狼狈，只是城内却空无一人，高顺心里凉了一半忙对部下说道：“快去找一下还有活着的人么。”
这时从城外传来一阵哈哈大笑声道：“不用找了，我们都没死!”
高顺一听惊喜说道；是军师的声音。”
他转身一看，却见吕布和陈宫从城门走了进来，只是二人脸上都是黑乎乎的，像是从坑上爬出一样似地，这让高顺愣了一愣说道；温侯军师，难道就你们逃了出来，其他人呢。”陈宫淡淡一笑说道：
“你放心，都差不多没事，相反我们还抓住了于禁此人，此刻他被孙赐抓了回来，你等会就看到他们了。”
高顺听了惊喜道：“这次夏侯回去要被曹操给责罚了哈哈。”吕布两道剑眉一竖说道：“就是可惜让夏侯渊给跑了，张辽这次也太疏忽了。”陈宫听了微微一笑说道：“当时城内大乱，怪不得张辽，我们若非有周全的准备只怕也要被烤熟了。”吕布听了点头说道：“那倒也是，孙赐这小子挺有本事的，连我们的后路都想好了，否则可真要误伤了自己人。”
陈宫嘴巴撇了撇打趣的说道：“温侯，要不我辞职不干，让他做你军师怎么样啊？吕布慌忙摇头苦笑道；
千万别这么说，我只是随口说说的，这次大胜利都亏军师筹谋周详还有这小子的这种稀奇古怪的谋略，你说这些火怎么灭不了呢，当真奇怪啊。”陈宫听了喟叹一声说道：“说到火，程栗是看出端倪来了，等他意识到不对，我们就已经射火箭，只是还是让他们给跑了。”他说着，面露一丝懊恼之色，高顺面露一丝惭愧之色说道：
“军师，这是我的疏忽，让他们给跑了。”陈宫忙扶住高顺的胳膊同时对吕布说道：
“也幸亏高顺缠住了夏侯，我们才可以从容跳下来，否则就要被夏侯抓个正着。”
高顺面露一丝疑惑问道：“军师，难道你们从城墙跳下来的？陈宫面露一丝笑意点头说道：“我们都是从城墙跳下的，否则你以为我们都会没事么，不过在城墙里的热气真让人受不了，好几次我都晕了过去，幸亏，你们及时赶到将夏侯的军队拖住，真是好险啊。”他说到这里连声叹息不已，吕布嘿嘿一笑说道：“我们在城墙早就准备好绳索，虽然死了不少兵勇，但也算安然而退。”陈宫听了叹息一声说道：“是啊，那些弓箭手死伤大半，让我们逃脱了，他们都是勇士。”
吕布看了看城楼忽然叹息一声说道；这次要花费好多银两，好好修补一下才行。”说着，他自顾朝城内而去，而陈宫面色有点不悦之色，随后他对高顺说道：“妥善安排这些俘虏，他们若是愿意留下来，就填补你的陷阵营吧。”
高顺便对陈宫一笑说道：“看来温侯又要伤心一阵了。”陈宫只是淡然说道：“钱财再多也敌不过将士的性命。”高顺听了肃穆的点头说道：“那是自然，我们陷阵营死伤不少，希望军师在温侯美言几句，否则那些将士会寒心的。”
陈宫轻嗯一声，同时他拍了拍高顺的肩膀说道：“晚上庆功宴席，你也不要错过了，毕竟是温侯第一次主动提起的。”高顺听了呆了一呆问道：“我们不是不可以喝酒么，怎么要弄庆功宴了？陈宫微微一笑说道；别忘记有人要做乘龙快婿了。
”高顺这才恍然大悟笑道：“原来如此，难怪温侯会这么心痛钱，这次要大出血了哈哈。”陈宫轻轻一笑说道：
“你看他不是来了么!”原来，孙赐手中提着于禁的胳膊从城门徐徐走了进来，于禁脸色死灰如小鸡一样提着，样子别提多难堪，他怒道；放开我臭小子，你居然敢抓我，王八蛋!”高顺见了顿时懵了暗道：“这小子是抓人还是抓鸡啊，居然把于禁折腾成这样了。”原来于禁的上身是赤着，下身只穿着遮羞裤子。”于禁看到陈宫和高顺异样的眼光，他连寻死的念头都有了，只是苦于孙赐将他胳膊扣的紧紧的，如何逃脱，孙赐将于禁交给高顺笑道：“这人交给你了，别让他给跑了。”
高顺命数人将于禁抓了起来押解下去，而孙赐拍了拍手上的尘土，同时又擦了擦脸上的灰尘笑道：“你们在聊什么啊，地上的烤熟的尸体你们就不恶心么。”
陈宫这时才醒悟过来，地上的尸体可是太多了，要清理还真是有点难度，幸好后来的张辽魏续等将领都纷纷前来，整整搬了半天的时间，才将这些尸体给处理好，一把火给烧了，
这才回去，由于孙赐在大战之前跟陈宫说起火烧的计策，陈宫依照孙赐所说设立障碍物将战区和民区都分离开来，此次大火并没有延续到民区，只有在战区前沿的民居损害比较严重，这让吕布大为头疼还要赔钱给老百姓，只是这是宝贝女儿的提议，只好无条件遵从，一天时间忙碌的很，首先是安顿好被烧毁房屋的百姓住处，又安排城区防务，
陈宫可真没闲着，张辽则抓城内的奸细，这次城门打开一半是内应的关系，魏续高顺等人则督促城中军士和百姓修补城墙，务必以最快的速度修理好城门，于是呼一天就这么过去，吕布的宴会只好延期进行。”





    正文 第八十六章  醋意绵绵
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:2024


次日，下邳城又恢复往日的热闹气氛，城内的百姓都已经返回城内，此刻战火并没有伤害到他们，不得不让百姓们对吕布军的安排感到欣慰和感激，而那些烧毁的房屋的都由吕布赔偿，所幸那些房屋并不值多少钱，吕布虽然心痛但也乐的其中，在众人忙碌之中，孙赐却是最为清闲一个，他可真是无官一身轻，他此刻手上拉着俏媚的吕玲绮一脸笑意的为她买首饰，吕玲绮温柔的点头不已，这让城内的下邳城百姓目瞪口呆，这还是凶悍无比的大小姐么，如今变成这么温婉可人了，而跟在后面的魏经则木然的看着二人手拉手暗道：
“你们倒好，现在我可是成苦力，这么一大堆东西，想累死我啊。”
原来孙赐将这拿东西的重活交给后面的魏经和无辜的四个侍卫们，这些侍卫都是吕布精心挑选保护吕玲绮的，如今却变成搬运工，这如何不让魏经发牢骚，只是每当吕玲绮那温柔的眼睛扫了自己一眼，顿时心灵严重受挫，只好无条件接受，好在孙赐只是替吕玲绮买了十来件东西这才罢手，魏经这才轻松些，吕玲绮瞥了后面的那些跟屁虫轻哼一声说道：
“这里不需要你们了，回去吧。”魏经那俊美的脸庞顿时变成苦瓜脸说道：“可是主公说了要保护小姐安全，现在城内的奸细还没抓到了，小姐，您就忍一忍吧。”这时后面的四名侍卫齐齐点头说道：“是啊，大小姐，不太平啊。”
吕玲绮小嘴微微一翘嘀咕道：“凭你们几个也要保护我，真是开玩笑。”魏经无奈的看了孙赐一眼乞求得到孙赐的帮助，孙赐轻轻对吕玲绮笑道：“好了，别为难魏经了，他也是职务在身啊，况且那些鬼奴军应该还潜伏在城里，多些人就多些照应是吧。”吕玲绮白了孙赐一眼哼一声说道：“你说的自在，那你为什么当时不把那些鬼奴军给废了，还留下后患。”
孙赐面露一丝无奈，双手一摊说道：“你要知道当时情况紧急，哪里顾得上那些鬼奴军，要是真如你所说，此刻我已经变成烧猪了。”吕玲绮秀眉一蹙沉思片刻点头说道：“那说的也是，我家就多了只烤猪，晚上可以吃了嘻嘻。”
她朝孙赐装了个鬼脸，却不料被孙赐一把搂住轻轻吻了一下小嘴，吕玲绮娇躯微微一颤不由得羞恼的举起粉拳打在孙赐的胸口上，而后面的魏经等侍卫一脸惊愕之色，见吕玲绮那凶恶的眼睛瞪了过来，慌忙转身过去笑道：
“哈哈，今天天气不错，那些奸细应该不在这里是不是啊。”吕玲绮瞥了后面的魏经一眼哼一声说道；算你们识相，嗯，那好吧，你们继续跟着吧，别把我的礼物给丢了，这可是孙赐给我买的，丢了一个，十倍还给我!”
魏经等人顿时听了傻了眼，一时愣在当场，直到看到孙赐和吕玲绮走的远了，脸色一变惊道：“十倍就十倍，总比掉脑袋好，兄弟们跟上，别跟丢了。”后面的侍卫们忙跟了上去，只是跟到一半，却发现孙赐和吕玲绮早已消失的无影无踪了，这让魏经苦涩的一笑说道：“看来，我们要好好找一下了，这些玩意你们两个先拿回去，其余的人跟我去找大小姐吧。”
孙赐搂着吕玲绮的小蛮腰看着远处的田园轻轻松了口气笑道：“玲绮，还好这次打仗没有让百姓吃亏，否则我们的罪孽就大了。”吕玲绮看着眼前的田园轻笑一声说道：“跟我说这些做什么，我又不是农夫真是的，不过，你这次立了大功，爹一定会好好赏赐你的，你该不会真的一走了之吧，孙赐。”孙赐笑了一笑微微抚摸她的柔背笑道：
“眼下曹操吃了亏，短时间应该不会再来，更何况有陈宫在，我自然也可以走了，你若愿意就跟我走，若是不愿意，就等我来接你吧，不过时间可能要长一点，怎么样？吕玲绮脸色一变忽然蹭的朝田园跑去，转身怒道：
“你是不是想投靠刘备去，所以要离开我？孙赐见吕玲绮忽然变脸委实有点意外，他忽然哈哈一笑说道：“傻瓜，你以为我是去投靠刘备么，那就大错特错了，我一向闲云野鹤惯了，对于做官没多少兴趣啊。”
吕玲绮见孙赐目光清澈并无欺骗之意，顿时气忽然消了，气鼓鼓的说道：“那行，你带我走，当时你不是说了要带我走，现在莫非要反悔么。”孙赐看了她一脸气鼓鼓的样子不由叹息一声搂着吕玲绮说道：
“如今正逢大乱，实在不忍心让你奔波之苦，在你爹这里或许可以安全一点。”吕玲绮见孙赐一脸关切之意，心里一软便柔声说道：“我知道你喜欢我，可是你也说了天下大乱，若是我爹有点差池，那我岂不是更危险，要不，要不你留下来帮我爹吧，这样我心里就安心多了。”孙赐两道剑眉微微一皱同时叹息一声说道；
玲绮，说实话，你爹在下邳是站不住脚的，只是你爹根本就不会听我的，除非你爹跟袁术刘备联合一同对抗曹操，否则就要陷入三面围攻的局面，必败无疑，这点我跟陈军师也商议过，只是如今他们无暇顾及你爹，你爹才可以平安无事。”吕玲绮听了失声说道：“什么，这么危险，那你为什么不劝我爹呢，就这么走了，你是怕事不成？
孙赐微微一怔忽然搂住吕玲绮的臂膀说道：“不是我不肯，而是根本就没有效果，如今只有联合袁术和刘备才可以对抗曹操，否则你爹只有败路一条，曹操谋士如云猛将也不少，这点你爹完全是欠缺的，再加上皇帝在他手中，你爹就完全落入下风，还有就是你爹的名声才是最大的缺陷。”





    正文 第八十七章 救个熟妇
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:03 本章字数:2646


孙赐见她将自己说的这么伟大一样不由的哭笑道：
“玲绮，别哭，打仗哪里这么快的，好吧，我晚上再劝劝你爹，希望他可以听进去。”
吕玲绮听了这才破涕一笑说道：“真的，我知道你一定会帮我爹的忙，我相信你，你可以设计让夏侯兵马死伤大败，还擒获敌将，如此智谋连陈宫对你也赞叹不已。”
孙赐听了苦涩一笑暗道：“傻瓜，我只是比他们见识多了一点，若论智谋如何跟陈宫郭嘉等人相比呢，这次是巧合加运气，但下次可就没那么好的运气了。”他见吕玲绮一双俏目红通通的，一时痛楚莫名将吕玲绮抱在怀里点头说道：
“好了，别哭了，你可是一代女将啊，哭哭啼啼成什么样子。”吕玲绮如波斯猫一样伏在孙赐怀里幽幽说道：
“还有，糜贞和甘夫人你什么时候送她们走啊。”孙赐听了心里一震暗道：
“对了糜贞的事情该如何对她说，也罢在拖一阵再说，如今跟她说只怕火上加油，会误以为我去投靠刘备。”
他想到这里淡淡一笑说道；过一阵子吧，等太平一阵子再送她们走。”吕玲绮小嘴一张咬了孙赐的脖颈之处，但随即又舌头微微一舔嘻嘻一笑道：“你是不是跟糜贞有了什么，我总觉得她最近看你的眼神怪怪的。”孙赐一脸诧异看了吕玲绮一眼问道
：“哦，我怎么没发现啊，不过，她要是喜欢我，我自然也会收纳她的，你会有什么反应呢？
吕玲绮一脸杀气的瞪着孙赐冷声说道：“我就一剑杀了她，瞧你敢收纳她。”孙赐本能的退后一步，他一脸深沉之色说道：
“为什么你要杀人，难道在你心里只有杀死对方你才可以占有我么。”吕玲绮见孙赐脸色变得铁青她不由得颤声说道：
“难道你们真的有什么了？我，我要杀了她!”说着，她娇躯一转便离开，孙赐剑眉一皱沉声说道：“站住!”
吕玲绮脚下微微一顿冷声说道：“怎么你要我放手，那可以，你就送她离开，否则我就杀了她!”
孙赐强忍怒火咬牙说道：“玲绮，难道你认为杀了她，我心里就会只有你一个人么，你错了，这样更会让我认为糜贞是个好女子，就这样死在你剑下，我心里只有愧疚和不安，同时会更恨你，你明白么玲绮。”吕玲绮听了眼泪哗哗而落哭道
：“我不懂什么大道理，我不想像我娘一样，自从貂蝉进门以后我娘被我爹冷落了，从此在后院清修，而我差点被我爹嫁到我根本不爱人的家里，孙赐，难道这对我公平么，我要跟另一个女子分享一个男人，在我的字典里，你只属于我一个人，永远都是，糜贞不可以进入我的视线范围里。”孙赐见她身体一阵颤抖着，心里感到一丝无力他叹息一声说道：
“玲绮，或许你说的没错，好吧，此事先不要说了，我先暂时不接受糜贞，只要你别乱来，我过些日子就把她送回小沛怎么样。”
吕玲绮那张俏丽的脸蛋泪痕斑斑转身投入在孙赐怀里哭道：“我只要你爱我一个人，不要你爱别的女人，这样我会很难过的呜呜。”
孙赐搂住吕玲绮轻叹一声仰望那田园暗道：“这傻瓜，真是死心眼，我得想个法子打开她这个心结才可以。”
这时远处走来一个身穿蓝衣少妇徐徐走了过来，她身上背着大包小包的包袱，秀发下垂遮住她的脸庞，只是依稀看到她那洁白的脸庞淡淡的红晕，汗水一滴滴的滴在她的雪白的玉手之上，那蓝衣少妇从二人身边走过，一阵微风微微吹过，她那秀发忽然飞起，露出洁白的的鹅蛋脸，一双秋水般的眼眸隐隐有泪水含着看上去似乎哭泣过一样，，忽然她双脚一时错位扑通一声跌倒在地上，整个身躯忽然滚落在前面不远的河水之中，吕玲绮和孙赐听到齐齐转身一看，却见河水中一阵咕噜噜的声音，一双雪白的玉手在水中乱晃，过一会便消失在水波上，吕玲绮见状忙擦了擦泪水说道；有人落水了，快救人啊。”孙赐不由愣了一愣说道；可是我不会游泳啊。”
吕玲绮顿时傻眼了说道；你不会，这可怎么办，我也不会，你总不可以见死不救啊。”孙赐一咬牙说道
；好了，我去看看水有多深。”说着，他跑到河水之前，一时不知道该怎么办才好，那河水清澈无比，看上去好像很深，根本就看不到底，孙赐见水上没有动静，不免暗急，只好跳下河里，摸索不已，不料忽然脚下被人拉了一下，他本能的一脚将那人踢的远远的，不想这么一踢却把人给踢出水面来了，却见一个女子从水上忽然浮现出来，她咕噜噜在吞了几口水同时在水中乱划，孙赐此刻也顾不得那么多了，只好扑向前去，一把将那女子给搂住，忽然发现她那腰部光滑的很，若羊脂一样的滑，不免心神一荡差点给松手了，那女子本能的抱住孙赐的胳膊娇声呼喊道：“救我，呜呜!”
孙赐被她这么猛烈一拉忽然感到脚下一空，顿时整个身子沉了下去，他双腿在水下一阵乱踢，可是感到下面水波出现漩涡将自己和那女子吸了下去，好在他修炼过项氏心法，闭气的功夫倒还可以，倒是弥补他不会游泳的悲剧，在慌乱之中很快冷静下来，看到一旁有一块巨大的石头，心里一喜右手一把抓住那巨石的边缘，
微微一用力，身子借力从漩涡中飞了上去，随后他身子微微一跃，便冲到水面上，重重喘息两声，看了看怀里的女子此刻已经昏迷过去，这么一看却发现这女子长的当真是美丽无比，甚至比吕玲绮和糜贞还要美丽动人，只是他此刻也顾不得看美女，在水上一阵乱扑终于爬到岸上，却不见吕玲绮的踪影，不免愣了一愣，忽然听到身后有人喊道：
“傻瓜，你怎么跑到对岸去了，我在这里啊。”
孙赐听了一呆这才醒悟过来，却见吕玲绮站在对岸朝自己摇手让自己回去，只是这距离未免太远了，足足二十米远，孙赐抱着怀里的美女上了岸，通过一根小桥才跟吕玲绮会合，吕玲绮看他脸色很差不免担心问道：“你怎么了脸色这么差劲，真不小心自己也差点出不来了，人家吓死了。”孙赐微微摇头苦笑道：“没什么，只是闭气太长了所以有点头晕，看看这个女人怎么样。”
他将那蓝衣女子摆放在草地上，却发现她美妙的曲线展露无疑，不免多看两眼，而吕玲绮瞪了孙赐一眼俯身一看，却见那蓝衣女子容貌美丽非凡，眉宇间一丝忧愁之色，让人生怜，而这女子看上去很是眼熟，她轻咦一声说道：
“这个女人好眼熟啊，好像在哪里见过。”孙赐拍了拍脑袋轻嗯一声说道：
“看这女人美丽动人一定是来历不凡，你见到过也不足为奇，你先看看她吧，感觉她肚子有点大，是不是怀孕了。”吕玲绮下意识的看了那蓝衣女子的小腹果然有点大，不免惊讶说道：“还真有点大啊，你怎么她肚子大了，是不是在水里摸她的肚子了？
说着，一脸怒气的瞪着孙赐的脸，却见孙赐无奈的说道：“我也是抱着她的时候发觉的，不是有意的，那你为什么叫我救她啊。”吕玲绮见孙赐脸上露出一丝怒气忙嘻嘻一笑说道；好了，别生气了，我只是随便说说的，嗯，她喝了不少水啊。”孙





    正文 第八十八章 曹操未来老婆
    书香屋 更新时间:2012-10-12 7:11:04 本章字数:2036


吕玲绮下意识的看了那蓝衣女子的小腹果然有点大，不免惊讶说道：
“还真有点大啊，你怎么她肚子大了，是不是在水里摸她的肚子了？
说着，一脸怒气的瞪着孙赐的脸，却见孙赐无奈的说道：“我也是抱着她的时候发觉的，不是有意的，那你为什么叫我救她啊。”吕玲绮见孙赐脸上露出一丝怒气忙嘻嘻一笑说道；好了，别生气了，我只是随便说说的，嗯，她喝了不少水啊。”
孙赐看了她那肚子问道：“肚子大了是水太多了，挤压一下就好了，交给我吧。”吕玲绮一把推开孙赐的双手说道：
“你又要占便宜了，让我来。”孙赐愣了一愣暗道：“这也占什么便宜，我好像没碰过女人一样真是的。”
他想到这里走到一边歇息一阵，同时看着吕玲绮拼命的用双手挤压那女子的小腹胸腔地带，终于那女子吐出一道水箭这才幽幽苏醒过来，当她看到两个陌生男女正凝视着自己，她那双秋水般的眼眸露出一丝疑惑，朝吕玲琦问道：
“你们是谁，难道是你们救了我么？吕玲琦没好气的撇嘴说道：“不是我们，难道是别人么，你可知道差点就小命没了。”
那蓝衣女子轻轻擦了擦脸上的水滴朝二人一礼说道：“多谢二位救命之恩，弃妇杜氏在此一拜。”
说着，她正要下跪，孙赐听了颇为意外说道：“什么弃妇？不要多礼，我们又怎么可以见死不救呢。”
说着，他一把将杜氏扶了起来，却见她美目隐隐含有泪水一脸凄迷之色，这让孙赐大感意外，同时见吕玲琦一脸叹息道：“真是可怜人，这位姐姐不要难过，你男人不要你，有什么大不了的，再另嫁他人便是了。”那杜氏嘤嘤哭泣道：
“女子贞洁最重要，岂可再嫁他人，这位姑娘好言我心领了，杜氏就此告辞。”这时她忽然想到什么，惊呼道：
“我的东西掉了。”她说着，在四处一阵乱找，却不见那两包东西，只有散乱的几件衣服而已，吕玲琦看了看四周便说道：“你有什么值钱的东西，只是这些东西必定是掉在河水里了，不要找了，大不了我给你点钱财就是了。”
她说着，在身上一阵乱摸，却发现自己身上所剩银两无几，便对孙赐说道：“还有你的呢，快拿出来。”
孙赐听了苦笑一声说道：“我也不多了，就这些银两。”说着，他从怀里拿出钱财递给杜氏，不料杜氏轻轻摇头说道：
“不是钱财，只是我夫君送我几件诗句。”孙赐和吕玲琦听了惊呼道：“诗句？二人感到莫名其妙暗道：
“还有人送诗句给妻子的，还真是个怪人。”吕玲琦忽然噗嗤一笑说道：“我爹以前有个将领就是个喜欢显摆经常吟些怪诗来哄我开心，可巧他也姓杜，这两个人倒是颇为相似的哈哈。”孙赐不解的看了吕玲琦一眼问道：
“还有人念诗，还真是个雅人啊。”那杜氏脸色微微一变问道：“这位小姐，你难道认识我夫君么，不知姑娘是？吕玲琦略是意外看了眼前的美丽妇人说道：“你夫君就是那秦宜禄？她说着连连点头瞥了那花容月貌说道：
“果然是一代绝色，难怪我爹常常会赞叹秦郎有佳妻，差点没流口水哼。”她说着一脸嫉妒之色看着眼前的杜氏，却见眼前的杜氏美丽绝伦，肌肤胜雪，美眸移动之下更显得楚楚可怜之像，无怪呼自家老子对秦宜禄一直很感冒，原来是借机一亲方泽，心里到有点后悔救了眼前的杜氏，孙赐瞥了杜氏一眼暗暗点头道；果然是绝色佳人，虽然穿着朴素，但也遮挡不住的美艳之色，只是这么美的女子会这么偏僻的村庄里委实有点怪异。”他不由问道：“
秦夫人，你为何会在这等偏僻这里出现，这城里可乱的很，你一个单身女子在路上很是凶险啊。”
杜氏面露一丝黯然之色说道；自从我夫君离开之后，又是大乱时节，我就在后面的钱村呆了一阵子，如今战乱已平，我就回下邳了，只是我的行李全都丢了。”她说着幽幽叹息一声，玉手将一件外衫披在身上，正要离开，吕玲绮虽然妒忌眼前美人的姿色，但是见她孤身一人又遭到夫君遗弃，不免有点怜悯之心忙说道：“慢着!”
杜氏颇为疑惑的看着眼前的吕玲绮说道：“姑娘，有何事？吕玲绮只是冷冷一笑说道：“说到底是我爹造孽让你夫君去袁术那里，害的你被你夫君遗弃，你家中也无人，不如跟我去吕府吧。”杜氏这才醒悟过来惊呼道：
“原来你就是温侯之女吕大小姐，杜氏见过吕大小姐，实在失礼了。”杜氏朝吕玲绮深深一礼，只是美目红红的，小嘴不自觉微微一扁看上去很难过却克制住了要哭的表情，吕玲绮听了心里也不免一颤暗道；果然是一个尤物，我都看了都心动，更何况别人了，只是奇怪为什么貂蝉虽然美丽，可总觉得眼前的杜氏比她美呢，这是何故？她同时瞥了孙赐一眼，却发现他目光清澈并没有被眼前的杜氏所惑，不免有点欣喜暗道：“难得这家伙没有动心，这可不像他的本性啊。”
她这时不解的看了孙赐一眼，却忽然发现孙赐脸上露出一丝怪异的神色，目光却是凝视前方的三个汉子并肩走来，而那三个汉子容貌俊秀的俊秀，文雅的文雅，粗鲁的粗鲁，各有各的特色，那三个汉子看到孙赐正凝视着自己三人，忽然齐声大笑道：“哈哈，孙赐真让我们好找啊!”
说着，三个汉子如疯子一样跑了过来，加之三人衣衫褴褛活像个破乞丐，吕玲绮皱了皱眉头说道：“原来是他们三个。”





    正文 第八十九章 我是孙郎？
    书香屋 更新时间:2012-10-13 7:11:30 本章字数:3117


孙赐脸上露出一丝笑意朝三人走了过去一边朝吕玲绮转身说道：
“玲绮，你好好安顿这位杜氏吧，我和他们三个有话要说。”
说着，快步朝三人走去，三人一阵怪叫一声一把将孙赐给围住哈哈大笑道：
“终于见到你了，呜呜，老兄，我们都可被坑惨了呜呜!”
三个大汉忽然哇哇大哭，眼泪纵横，直让吕玲绮和杜氏看的呆了，吕玲绮惊呼一声道：
“他们都疯了，看见孙赐怎么哭成这样，活像个娘们。”
这时她看见杜氏目光亮了一亮惊喜道：“难道他就是孙郎!”啊不，是设计打败夏侯的孙赐孙郎君么!”
吕玲绮顿时呆了一呆说道：“我怎么不知道啊，你从何得知啊？杜氏绝美的脸蛋浮现一丝惊愕之色愣愣说道：
“整个下邳城都知道了是孙郎君拯救了我们下邳城的百姓，否则我们要死多少人呢，吕大小姐你居然不知道么？吕玲绮怔怔看着孙赐一脸笑意安慰三个乞丐不免有点痴了笑道：“是啊，孙郎真好听，以后我就叫他孙郎。”
杜氏听了叹息一声说道：“从此天下又多了一个孙郎了，吕小姐，好郎君不多了，据说下邳城的陈姑娘已经芳心暗许，过些日子会来向孙郎提亲了。”吕玲绮听了美目瞪了一瞪说道：“陈姑娘，哪个陈姑娘，我要杀了她!”
她说着柳眉倒竖，一脸凶神恶煞的样子却把杜氏吓的差点没晕了过去，杜氏轻拍丰满的胸部幽幽说道：
“吕小姐你别那么激动，这只是一个传言，信不得信不得。”
吕玲绮这才松了松口气，马上眉开眼笑说道：“还好，还好，还有谁会不开眼的跟我争我的孙郎了，除非她不想活了哼!”杜氏看着她美目露出的凶光，不由得打了个冷颤暗道：“这位吕姑娘好大的杀气，吓死我了。”
杜氏看着孙赐朝三人优雅的说话，声音轻和而不乏一丝威武之气，让人感到好有安全感，她回忆在水中的情况自己曾用力抱住眼前男子的脖颈，脸上不由有点发烧，但想到吕玲绮那凶神恶煞的样子，那股绮念不由得消失无影，只求平安无事。”
孙赐所面对的三人正是失散已久的齐润云和周仓裴元绍三人，三人带领一帮手下本想用卞氏和曹植的性命来换好处，不想反被郭嘉算计，手下等人都被乱箭射死，三人侥幸逃脱了，这一路来遭到曹兵的追杀，苦不堪言，衣衫破了都快成乞丐了，本想跟孙赐碰面，不想却遇到曹军讨伐吕布大军，于是三人只得跟随百姓们躲避到村庄去了，今日得知吕布军完胜而且其中是一个孙赐的功劳，不免欣喜前去见孙赐，未料半路却遇到了孙赐，心里的情绪自然难以控制，周仓和裴元绍一向就是直来直往，想哭就哭，而齐润云只是掉了几滴眼泪而已，三人将经历一一说给孙赐听，孙赐大为叹息道：
“真是难为你们了，平白损失这么多的弟兄，来来，我们好好喝酒谈谈。”
齐润云满脸阴沉说道：“我没想到那郭嘉这么厉害，我们要去哪里这家伙却可以推算的清楚无比，委实一个可怕的敌人，我们先前擒住此人可以说是天大的运气和意外。”孙赐见齐润云那脸色变得一丝惨白便知道他身心受到打击便不好说什么，只是朝周仓笑道：“周仓，你的大刀去哪里了？他见周仓手中连个兵器都没有，故此一问，周仓黑脸变得难看说道：“没了，半路逃亡，刀也不知道掉在哪里了？孙赐听了他拍了拍周仓的肩膀笑道：“不用这么愁，终有一天我会让郭嘉在你面
前磕头认错哈哈。”周仓和裴元绍眼睛一亮哈哈笑道：“好好，这小子长的眉清目秀，让我们好好给他棒棒吃。”
孙赐听了不由一丝无语，而齐润云则目瞪口呆怔怔说道：“果然是重口味啊!”孙赐听了这两个家伙这副色样不由摇头苦笑道：“你们两个真是坏人，坏死了，连男人也要玩，我都替你们惭愧。”周仓黑脸一红看了一旁两个美丽女子一眼笑道：
“嘿嘿，孙赐你又多了一个妻子啊，我老周佩服啊!”一个比一个漂亮，真是艳福不浅啊!”裴元绍那双桃花眼也瞪了圆圆的说道：“老周，不许乱说，没有上下之分，这可是我们的主母啊。”说着裴元绍跑到吕玲绮和杜氏面前忽然拱手道：
“裴元绍见过两位未来主母，望两位主母多多关照嘿嘿。”吕玲绮听了满脸红晕只是她向来大大咧咧咯咯一笑说道：“行了，少拍马屁，不要这么客气，以后让你给我牵马吧咯咯。”而杜氏面色羞红忙摇手说道；我不是，不要误会。”裴元绍见吕玲绮一脸笑意便知拍对马屁了，他嘿嘿一笑笑道：“那是自然，别说是牵马，就是让我亲马都行，还有这位主母美丽无比，也要照顾我哦。”杜氏见他嘴巴滑滑的，偏偏又说不过他不由羞涩难当躲到一边去了，孙赐看了不由连连摇头暗道：
“裴元绍这小子还真够滑头的。”周仓看着裴元绍这么会怕马屁不由得瞪着眼睛怒道：“这小子也太会怕马屁了，孙，主公，以后我也给你牵马行不。”孙赐听了不由愣了一愣说道：“什么主公，别乱叫啊!”这时齐润云沉声说道：
“这主公应当的，我们如今下决心追随你一同闯荡天下。”孙赐听了大是意外问道：“为什么，你们可是有组织的，不怕被人追杀么，更何况我可没钱养你们三个啊。”三人听了顿时愣了一愣齐声说道：
“什么养不养，我们可是有手有脚的，更何况你一战闻名天下，如今只怕整个天下都知道你孙郎的大名了，以区区不到三千人马战胜夏侯的三万大军，这么是了不起的战绩啊，虽然吕布遮遮盖盖但还是公布是你的功劳啊，所以我们对你有信心。”三人异口同声仿佛是演练过一样，孙赐眉头皱了一皱说道：“你们也知道如今我可是白丁一个，啥都没有，你们还这么认为啊，真是秀逗了。”裴元绍笑嘻嘻的对孙赐说道：“老大，你的妻子不就是你最大的靠山么，只要吕布肯让位，你就是新的主人，将来我们三个还不是追随你么。”孙赐听了眉头一皱说道：“胡说八道，别瞎扯了，回去喝酒去。”
说着他一下子回绝裴元绍的话，裴元绍不由扁了扁嘴朝齐润云使了使眼色，却见齐润云微微摇头不说话，裴元绍只得黯然不语了，这一切吕玲绮看在眼里心里暗喜道：“我爹还说他会贪图我爹的钱财，如今看来是我爹多虑了，孙郎就是孙赐，岂会做这等事情呢。”三人见劝导无效于是默默跟在孙赐背后，一路无语，反倒吕玲绮对孙赐笑道：
“我先安置好秦夫人的地方，反正你买的房子也可以住了，先暂时住在那边吧，你呢，还是跟我回吕府吧。”
孙赐听了莫名其妙暗道：“这什么意思嘛，我自己家刚买的，被你一搞，我连家都回不了了，对了，我是该送她们两个回小沛了，糜竺只怕也等的急了。”他不由得沉思片刻，恍惚之间，却听吕玲绮脆生生说道：“好了，你发什么愣啊。”
孙赐不免愣了一愣，却见自己此刻在一家酒楼外，吕玲绮朝四人一笑说道：“你们好好吃吧，这里的酒菜费用我包了。”说着，她大摇大摆的走到那客栈老板面前说道：“老板，外面的四个人是我的好朋友，饭钱我包了。”那客栈老板脸色一变忙摇头说道：“吕大小姐，不用了，我怎么敢收你的银两呢。”只是吕玲绮将几十两银子递给客栈老板哼道：“不要这么客套，今天我心情好给你钱，叫你收着就收着，否则以后你的店给我关门得了。”说着，她大摇大摆的走到孙赐面前笑嘻嘻说道：“行了搞定。”孙赐看着她得意的笑脸顿时叹息一声说道：“以后少吃霸王餐，你又不是没钱。”说着，也不理会得意的吕玲绮走了进去，吕玲绮满脸怒气瞪了孙赐一眼，便狠狠跺了跺脚，扬长而去，只是到了半路又折回对杜氏说道；忘记把你给丢下了，跟我来吧。”杜氏见吕玲绮板着小脸大气也不敢出，直到吕玲绮到了一户庞大的庄园不由叹息一声说道：“这就是他的家了，刚买的，他自己都还没住过，没想到你倒是可以住在这里了？杜氏看着这庞大的庄园惊呼道：“什么，这是孙公子的家？吕玲绮应了一声，同时走上前去拍了拍庄园的大门，不久门呀的打开了，却是一个容貌秀美的红衣少女，她轻呼一声说道：“小姐是你啊。”吕玲绮微微颔首说道：“紫兰，这里的房间都打扫好了吗？那红衣少女低声说道：“好了，小姐，我什么时候可以回去啊





    正文 第九十章  有约自来
    书香屋 更新时间:2012-10-14 7:11:20 本章字数:3519


吕玲绮朝紫兰笑吟吟说道；怎么在这里不习惯么？紫兰看了站在后面的杜氏不由看的呆了一呆，同时点头说道：
“这里清凉的很，奴婢住了一夜就有点身体发虚。”吕玲绮轻嗯一声同时对杜氏笑道：
“这是我的丫头紫兰，这些天是她来打扫庄园的，你先暂时住在这里吧，有空我会来看你的。”
杜氏忙朝吕玲绮低声说道：“多谢吕大小姐。”吕玲绮美目瞟了杜氏一眼淡然一笑说道：
“有什么需要跟紫兰说一下，她会帮你办的，紫兰，听到没有。”紫兰乖巧的点头轻声说道：“是小姐。”
吕玲绮这才轻嗯一声说道：“行了，你身上衣服还没干，先去换套衣服吧，免得着凉了。”
说着，也不再理会杜氏便走了，杜氏看着吕玲绮的背影暗道：
“没想到这个吕小姐也并不是那么凶恶的人啊，城里人把她说的凶神恶煞像个小霸王，委实有点过火了。”
紫兰走到杜氏面前甜笑说道：“秦夫人，你去换一下衣服吧，我去给你烧点水，有什么吩咐尽管说吧。”
杜氏看着秀美而温柔的紫兰便目露感激之色说道；谢谢紫兰姑娘，只是你为什么不在吕府反倒在这里啊。”
紫兰只是微微一笑说道：“这里将来是未来姑爷的房子，前段时间发生战争所以一些奴婢都逃光了，只剩下我一个人在这里打点了，夫人来这里，我们就有伴了。”杜氏那双美目露出一丝黯淡之色说道；原来如此。”
紫兰也不再多说，只是引导杜氏到一间小厢房住下，便去给杜氏烧水去，杜氏看着这厢房一时叹息道：“以前我也住在大房子，可惜如今却完全不同了。”她仿佛回到三年前风光的日子，一时痴了。”
孙赐跟齐润云三人喝酒喝了不少，略带几份酒意，周仓扶着孙赐的胳膊嘿嘿笑道：
“主公，你的酒量还不如我老周啊，才喝几坛酒就这么醉了。”
孙赐醉眼朦胧的摇头说道；叫你别叫我主公，又叫了，齐润云你说，这周黑子该如何惩罚才好啊。”齐润云红着脸只是打嗝一阵，过一会才说道；酒后吐真言，你也别说他了，这家伙是藏不住话的，话说，我们去哪里啊，孙赐。”
孙赐思索一会轻嗯一声说道；那先去我的新房子里吧，反正还没有人，就一个小丫头在，不过你们三个可别乱来啊，否则玲绮可不会放过你们三个的。”周仓瞪大眼睛说道：“我老周像这样的人么，不过呢，裴元绍这小子就难说了嘿嘿。”孙赐眼睛瞪了裴元绍一眼冷冷说道：“裴元绍，你有这个胆子么？裴元绍脸色微微一变忙惊呼道：
“元绍绝对不会碰主公的女人，请主公放心，要不你把元绍个阉割了，做太监去了。”
孙赐听了忽然哈哈大笑，瞥了裴元绍一眼笑道：“你小子就会偷东西，偷女人我看还是很胆小，瞧你脸都变成绿色了。”裴元绍那双桃花眼眼泪汪汪说道；原来你是在跟我开玩笑的，吓死我了。”周仓听了失声嘎嘎一笑说道：
“他这小子胆子其实一点不小，主公你可别被他给蒙骗了，这次擒拿曹操的女人完全是他出的手。”
孙赐听了颇为意外看了裴元绍一眼惊喜道：“原来是你小子一人所为啊，真是瞧不出啊哈哈。”
齐润云嘿嘿一笑说道：“这小子偷术天下无双，你可别小看他，没准，你家里的贵重东西会被他偷光了。”
裴元绍翻了翻那双桃花眼哼一声说道；齐润云你这是在损我还是在夸我啊，你家里的东西我可从没碰过。”
齐润云深冷的一笑说道；臭小子，别以为跟我脱离组织就目中无人了，小心我把你变成真太监。”裴元绍看着齐润云阴冷的眼睛不由打了个冷颤苦笑道：“是齐老大，我不说不就行了，只是我们脱离组织小教主会同意么。”
齐润云只是叹息一声瞥了孙赐一眼说道；孙赐说的不错，我们始终是贼，若不脱离这个身份，永远也是个贼，小教主会理解我们的，这点你放心。”裴元绍松了口气说道；小教主还算明理，应当会理解我们的。”周仓只是眉头皱了一皱说道：
“算了不说这些了，反正我们在这里的势力都被曹操给吃没了，哪里还有机会东山再起，不如跟着主公混才在理。”孙赐听了故作没听到迷蒙说道：“我们这是在哪里了，是不是走反了，这里可是城东啊，我家在城西。”
三人同时一愣，顿时发现自己等人走到城东城门口了，齐润云哑然失笑说道；看来我们是醉酒不知道方向了!”
这时听到有人喊道：“孙公子，孙公子!”那声音很是粗豪，孙赐和齐润云等人齐齐转身一看，却见前面跑来一个身穿灰色袍服的四旬左右的身材臃肿的中年男子，那男子跑步之下全身肥肉做剧烈的运动，气喘吁吁的跑到孙赐面前呼呼喘息说道；孙公子，我，我家夫人有请。”孙赐听了一脸惊愕问道：“你叫哪个孙公子啊？齐润云看了眼前的中年男子一眼说道；
你会不会叫错人啊，你认识你眼前的人么？那中年男子朝前看了孙赐一眼轻咦一声说道；难道你不是“鬼谋”孙赐孙郎么？孙赐听了呆了一呆说道；鬼谋？我虽然是孙赐但不是所谓的鬼谋啊，其中是不是有误会啊。”那中年男子拍拍胸部笑道；那就是了，那就对了，你就是我家夫人要找的孙公子，哦，我叫陈凯，是陈府的管家。”孙赐听了醉眼朦胧的摇头说道：
“陈府，难道是陈宫的管家？那陈凯愣了一愣说道：
“不是，我家主人是陈登，不是陈宫啊，公子难道你忘记我夫人曾有事找过你么。”
孙赐这才恍然大悟苦笑道；原来是陈登的妻子啊，只是这么晚了，还要我去见夫人，这个有点不妥啊。”这时天上早已经黯淡了下来，孙赐四人可是喝了不少时辰才出来，现在才发现天已经这么黑了，齐润云瞥了陈凯一眼低声对孙赐说道：“会不会有诈，这么晚还叫你前去？孙赐沉思片刻微微摇头说道：“有些事情还没弄清楚，去见见也无妨。”
这时一旁的周仓瞪了那陈凯一眼说道：“这小子长的肥头猪脑的，一看就不知道是什么好鸟，不如先把他杀了再说，给那娘们来个下马威。”裴元绍拍手叫好笑道：“是啊是啊，这么晚还叫主公过去，一定是寂寞难耐，主公你可别被她吃了才好，据说那陈登之妻很是风骚的哈哈。”这时那陈凯颤声说道；不要杀我，我们夫人没有恶意，但也非这位小哥所说不堪的，我们夫人是个心地善良而又美丽的女人，孙公子你可别误会才好。”孙赐见他那张胖乎乎脸变成这么惨白便微微一笑说道；
你别听他们瞎扯，行了，我等会会过来，只是见面的地方在何处？陈凯定了定神忙说道；哦，小的糊涂了，夫人在春风楼约见大人。”孙赐听了皱眉说道：“春风楼，好像在哪里听过。”齐润云面露一丝怪异的笑容低声说道：
“那是一家妓院，看来这位陈夫人果然很特别啊。”孙赐顿时愣了一愣暗道：“怪了，哪里有女子会约男子去妓院啊。”这时陈凯看了看四周低声说道：“孙公子，我先回去了复命去了，届时会有人在春风楼门口接见公子的。”
孙赐不由皱了皱眉头暗道：“搞什么飞机，见面还这么鬼鬼祟祟的。”他同时看了裴元绍和周仓一样是怪异的笑容看着自己便知三个人定是怀疑自己有什么了，只是他并没有多说什么便打发那陈凯离去，这时裴元绍嘻嘻一笑说道：
“主公，看来那陈登的妻子的确是不同凡响啊，难道想跟主公来个双劈还是三劈。”孙赐一脸茫然问道：
“双劈？是什么？这时裴元绍嘻嘻一笑说道：“就是女子主动跟你两双飞啊，嗯主公看来不知道这个招数，所以属下可以理解嘿嘿。”孙赐这才明白这小子在说什么，不由得无语暗道：“没想到这小子思想这么前卫连双飞都知道了，古人的智慧果然是无穷的啊。”齐润云轻咳一声说道；孙赐，看来此女见你有点不简单，而且这么隐秘，你可得小心才是。”
孙赐听了微微一笑说道；这个我知道，我先陪你们去我家住一阵，说起来我还没去住过哈哈。”
齐润云忽然摇头说道：“不妥，主人还没进，我们这些杂人岂可进。”裴元绍在侧抓了抓脑袋问道：
“都这么晚了，我们去住客栈也未必可以住进，我说我们这身打扮像乞丐，只怕很难接受啊。”齐润云却一脸坚决之色说道；这是主与客之分，不可胡来，先前我们不知道孙赐还没进去住，如今既然知道又怎么可以破坏规矩呢，除非，我们是他的奴仆那是可以进去一住，不过我们得做些杂物才行。”孙赐这才明白齐润云的意思便苦笑道：
“齐润云为什么你每次都要算计我一次呢，上次卞慧，这次又来了。”齐润云面露一丝笑意反倒说道：“是啊，不知道你满意不满意呢，话说人家可是去出家了啊。”孙赐听了不由惊愕的一把抓起齐润云的衣领惊呼道：
“你，你难道知道她的下落？齐润云被他突然这么一下吓了一跳，他板着脸说道：“要我说，也不要这么野蛮，放手!”
孙赐这才明白过来，却见周仓和裴元绍莫名其妙看着自己二人，他忙正色说道：
“说吧，说起来是你害了她，难道你不愧疚么。”
齐润云只是微微一笑看了看天色的明月笑道：“我就知道你是个痴情种，一个女子居然会让你这么在意差点情绪失控，孙赐啊孙赐，当日你为了吕布的女儿差点出事情，如今听了卞慧的下落又变成这样，你啊，迟早会败亡在女人手里。”





    正文 第九十一章  皇图可成乎
    书香屋 更新时间:2012-10-15 7:10:36 本章字数:3295


孙赐听了愣了一愣苦笑道：“我跟你说了，我不是什么雄主，是你把我说成什么天下名主一样的。”
周仓见二人差点要吵架，不免忙喊道：
“停停，你们两个说到女人怎么脖子都红了，不就一个女人嘛，有什么好吵的，主公，齐润云一切都是为你好，所以你可别怪老周维护他，这些日子来他一直联络我们黄巾军的各处首领的后裔子弟，来拥护你，我和裴元绍也在其中，而且连张燕等人都已经联络上了，主公你可别让齐兄伤神啊。”
孙赐听了心神一震，不由看向齐润云说道：
“为什么要这么做，跟你说了我没什么雄心壮志，你为什么还要这么做呢。”真是无聊之极了。”
不料齐润云低声笑道：“因为我相信你有这个本领，而且这一战更让我看清楚，你的潜力非常之大，唯一所缺的只是你的身份和势力。”孙赐听了忽然恍然大悟说道：
“原来什么所谓的鬼谋也是你故意所为了么？只是齐润云却摇头说道：
“不，这个不是我说，而是吕布有意所为，看来他是想留住你。”
孙赐听了一时愕然说道：“你说是吕布所为？齐润云轻轻点头说道：
“他的目的其实也想让你名扬天下，让曹操知道你的厉害，从而对你有所忌惮，不过在我看来反倒会害了你。”
孙赐听了苦笑一声说道：“人怕出名，猪怕壮，只怕反倒给我麻烦来了，不用说是陈宫出的馊主意，这家伙也真够毒的，居然出了这么个损招来逼我就范。”齐润云嘿嘿一笑说道：
“你知道就好，不过凡事也有好坏，至少，天下很快就有人知道是你孙赐打败了夏侯三万大军，天下名士多会对你刮目相看，只是如今欠缺的是，你至今还是个白丁，这一点也是陈宫让你成名最终目的，那就是让你任职。”孙赐听了眉头一皱说道：“行了，我最厌恶做官了，没有自由可言，你们这些人老是跟我说这些。”
齐润云见孙赐并没有丝毫要做官的理念，不免有点失望，他心里暗道：
“孙赐，不知道你何时才会有雄心壮志？那我的愿望要到何时才可以实现呢。”
齐润云想到这么多年跟随黄巾军东征西讨，后来却失败而告终，他终于发现自己原来是愚蠢的，居然真会相信黄巾军可以拯救百姓，直到发现黄巾军本质后来越来越明显，变成杀人抢掠的土匪强盗，他失望了，隐居在山野之中，只是靠着截获富人之家的钱财来混混日子，当热血不再，他变得消沉无比，直到孙赐从天而将，加之他的独特的身份条件，他终于看到一个希望，此人将来一定是非凡之人，是以一直考验着孙赐，他忽然发现孙赐竟是个痴情种子，这可是成就大业最大的障碍，失望中夹着的希望，
直到吕布公布是孙赐运用计策打败夏侯的军队，这让他的希望忽然猛增，他在村庄之中跟周仓和裴元绍谈自己的看法，起先周仓二人并不赞同，后来想到黄巾军已经是昨日黄花，根本没有作为可言，便同意了齐润云的看法，三人一同去见孙赐，不料孙赐非但没有赞同反而抵触，齐润云心里的热血却没有消退，反倒更是坚定的站在孙赐这边。”孙赐心里对齐润云是感激，他对齐润云说道：“其实我不是你所想的那么好，你可别站错地方了。”
他的话惹的周仓和裴元绍哈哈大笑，齐润云淡淡一笑说道：
“不，我没站错，孙赐，就算那一天我死了，我还是会是认为自己没有错，尽管你现在还是个臭石头不开窍，但我相信你一定会开窍的，只是时间问题而已，至于时间那就看天意了。”他说着看了看天上的星空微微叹息一声暗道：
“或许真的是要我死了才可以看到你的的雄心吧。”孙赐听了不由一阵默然暗道：
“霸业岂会这么容易呢，否则刘备早就创下大基业了，即便真有诸葛孔明他也只是三分天下而已，我一个无名无分的小子如何开创一番基业，真是痴心妄想，还不如逍遥自在在三国泡些美女过日子来的快活呢，话说我除了看到貂蝉之外，还真没有看到大小乔还有什么曹丕的未来老婆来着，看看也是心满意足了，至于可不可以泡到那就难说了。”
孙赐想到这里嘴角浮现一丝淡淡的笑意，双眼满是光芒，这让齐润云以为这小子有目标了，心里还真欣喜这小子难道有新计划了，若是他知道孙赐心里却是动了那个女人的心思，不知道他会不会气的吐血而亡。”
孙赐第一次来到自己的房子，不免有点成就感暗道：“来到三国得到一套属于自己的豪宅，在后世可真买不起啊。”
他正自恋不已的仰首凝望眼前的高大的宅子，不料传来一声柔媚的呼唤声道：“公子。”孙赐听那声音好似耳熟不免轻咦一声，转身看去却见紫兰身穿一袭粉红色的罗衫俏丽站在自己面前，她看到孙赐那俊脸露出一丝淡淡的笑意不免红了红脸低声说道；
公子，小姐刚才来找公子了，公子你是去哪里了？孙赐摸了摸红脸笑道：“跟他们三个喝酒了，什么事紫兰？
孙赐不免有点意外看了紫兰那张俏丽的脸蛋，紫兰幽幽叹息一声说道：“原来公子是喝酒去了，难道公子忘记晚上还有宴会么？孙赐听了脑子忽然清醒过来惊呼道；是啊，我怎么忘记这茬了，看来我是醉糊涂了。”
紫兰听了不由扑哧一笑说道：“公子你也真是不知轻重，幸亏小姐向主上解释一番，主上这才没有过问，只是让公子回来之后去见他。”孙赐摸了摸红脸惊讶的说道：“这么晚还叫我去见温侯？紫兰眨了眨美丽的大眼睛惊讶问道：“是啊，公子晚上你还有别的事情么，况且小姐也是有言在先，让公子尽快去府里啊。”孙赐听了眉头皱了一皱说道：“你还
真说中了，晚上的确有人约我出去一下。”紫兰那俏丽的脸蛋露出一丝疑惑之色问道：“公子是什么人约你啊，该不会是歹人吧，陈军师也曾来过说要公子在城里要多加小心，虽然张将军等人都在巡城，但也难免有差池的地方，公子你还是别去为好。”孙赐见紫兰眉宇间露出一丝愁容不免感到好笑说道；好了，知道你关心我，你也早点歇息吧，至于去吕府我自然会去的。”紫兰那张俏脸红通通的轻嗯一声便说道：“那，那紫兰先行告退了，公子路上小心。”
说着，她轻轻朝孙赐一福便转身离去，只是离去之时瞥了孙赐的背影正望大门而去，她低声叹息一声朝自己的房间而去，而在门外却看到杜氏正站在自己房间门外愁眉苦脸，不免轻咦一声问道：“秦夫人，你怎么不睡觉，怎么到紫兰房间来了？
杜氏见紫兰到来欣喜道：“紫兰姑娘你来了？紫兰眨了眨美丽的大眼睛说道：“是啊，先前我去见公子了，怎么秦夫人，你是不是有难言之瘾啊。”杜氏绝美的脸蛋浮现一丝尴尬的笑容轻嗯一声说道：“我的隔壁好像并不太平，我一时睡不着。”紫兰不由轻呼一声说道：“原来你是说那三位大爷，怎么他们吵醒您了？杜氏迟疑一会点头说道：
“他们说话声音很大，而且说话又很粗俗，所以我就跑到你这里来了，不如我跟紫兰姑娘住一起吧。”
紫兰听了歉然一笑说道：“原来是这样，是紫兰思虑不周了，一时没有把夫人考虑进去，那夫人就跟紫兰住一起，只是夫人别嫌紫兰身份低微才好。”杜氏绝美的脸蛋浮现一丝凄然之色摇头说道：
“紫兰姑娘别这么说，我是一个弃妇，身份低微应该是我才对。”她那秋水般的眼眸泪水盈眶，几乎要落泪欲滴，真是我见犹怜，紫兰忽然想到自家小姐醋意浓浓居然会把眼前的尤物带进未来姑爷的宅院，不由得有点意外暗道：“难道小姐同情心泛滥了不成，会让秦夫人来这里居住。”紫兰想到柔声说道：
“怎么会呢，秦夫人切莫这么说，公子曾经说过只要自己不要放弃自己就可以了，又何须他人怎么看呢，秦夫人你应该做回自己，而不应该为了那负心的人而自暴自弃。”说着，紫兰那双小手微微捏了捏杜氏那柔软的玉手一下，杜氏听了之后面露一丝惊愕之色说道：“这是孙公子说的？紫兰一脸自豪之色笑道：
“是啊，公子语出惊人，有好多，我都不懂，不过他说的句句很有道理，只是秦夫人还不知道而已。”
杜氏听了轻嗯一声说道：“孙公子仪表不凡，而且足智多谋，连你这小丫头对他赞不绝口，紫兰你是不是喜欢上你家公子了。”紫兰听了顿时面色赤红忙摇头说道；不要这么说，否则小姐会撕了我的。”
杜氏先是一愣但回想吕玲绮那凶神恶煞的样子，不免打了个冷颤暗道：
“是了，看来紫兰是很害怕那吕大小姐的，以前也曾听宜禄说起这位大小姐脾气不怎么好，不过好在心地还是蛮善良的，有时候还会为他求情，可惜他现在已经再也不回来了。”二女说到这里便去入睡，只是二人各有心事哪里睡的着，于是又是谈起话。”





    正文 第九十二章 吕布的猜疑
    书香屋 更新时间:2012-10-16 7:11:00 本章字数:2275


孙赐先去见吕布，却见吕布一脸笑意的说道：“孙赐，这么晚才来，是去哪里了，居然不来赴宴啊？
孙赐看着吕布虽然是笑着，可是眉宇之间却是露出淡淡的煞气，他干笑一声说道：
“跟三个朋友喝酒，一时忘记晚上的宴会，望温侯恕罪。”吕布剑眉一挑大怒道：
“什么朋友，还比我的宴会更重要，你可知这是庆功宴啊，怎么可以少了你，你太不给我面子了吧，若非有玲绮给你说情，只怕如今你已经人头落地了。”孙赐听了双眉微微一挑沉声说道：“一场宴会而已，温侯是不是小题大做了。”
吕布瞪着孙赐深冷的说道：“孙赐，你是不是想背叛我!”孙赐一时愣了一愣忽然哈哈大笑道：
“你何出此言，我跟你似乎并不存在的什么关系，最多不过那层关系而已。”
吕布想了一想脸色微微缓和点头说道：“说的也是，你既不是我的下属也跟我非亲非故，更何谈背叛，或许是我多疑了。”孙赐见吕布说话很是怪异，不免奇怪道：“温侯，你这是怎么了？吕布定了定神叹息道：
“还不是你私自让陈宫放了陈登这叛徒这件事，有人说你是曹操派来的奸细有可能会背叛我。”
孙赐听了惊讶的说道：“居然会有这种事情啊，看来温侯是为了这件事大发雷霆啊，区区反间计居然把温侯弄的疑神疑鬼，真是好笑啊哈哈。”
他说着不由得仰天笑了几句，吕布见孙赐面色坦然叹息道：
“其实我也不相信，你好歹是把夏侯的三万大军给设计给坑了，没理由是曹操的人。”
孙赐轻笑一声说道：“陈登被我放走是一个条件而已，这些陈军师都知道，当时也是为了骗夏侯和程栗相信我们城里并没有什么陷阱可言。”没想到会被人做文章了。”吕布这才释然说道：“原来如此，只是军师为何不说你的苦衷呢。”
孙赐轻哦一声笑了一笑说道：“这是因为陈军师不想让太多人知道此事，而且陈登此人有大用，杀了实在可惜了，只是他不肯为温侯所用，所以我只有让他走了。”吕布不免疑惑问道：“你不怕他反过来对付你么，孙赐你也未免太自负了。”
孙赐只是淡淡一笑说道：“不会，此人也不是大奸大恶之徒，他对曹操也颇有微词，不会对温侯不利，何况我等会还会去见他妻子，想来必定有什么事情吧。”吕布见孙赐一脸诡异的笑容问道：“孙赐，你难道做了什么事情，让陈登这么就范了。”
孙赐笑道：“这些暂时不说，温侯，若是没有别的事情，那我就要告辞了。”吕布轻嗯一一声说道：“其他的，暂时没有了，你先回去吧，你和玲绮的事情也尽快办了吧。”孙赐微微一怔笑道：“温侯若是有疑问，不妨推迟一番也没什么，我怕玲绮心里还没准备好呢。”
吕布见孙赐看穿自己的心思不免干笑一声说道：“这个，你多想了，你放心我会尽快让你们完婚的。”孙赐听了只是暗暗冷笑道：“你心里怀疑我，岂会这么放心让我带玲绮走，吕布，我就知道你是个反复无常的人，但愿你不要做出让我难堪的事情来。”
他只是朝吕布微微抱拳一礼，便翩然而去，吕布脸色变得铁青暗道：“这臭小子有了功劳居然敢轻视我，难道真如蝉儿所说，这小子有异心。”他眉头不由紧锁，手上拳头握的紧紧的，这时传来轻柔的声音道：
“温侯，你在想什么呢，是在想孙赐的事情么？这时从后门进来貂蝉那苗条的身姿，吕布怒哼一声道：“果然如蝉儿所言，这小子对我这么不尊重，目空一切，若非为了玲绮，我只怕早就杀了这小子了。”
貂蝉身穿一袭红衣轻笑一声说道：“那也难怪，如今他一战成名，心里难免自得了，不过有人说他是曹操派来的，这有点不可信，温侯，不如你叫人监视他，看看他是不是有什么不轨的事情发生再做定断才好。”
吕布听了心里一动冷冷一笑说道：“也好，魏续是我的人，办事我放心。”
貂蝉淡淡一笑说道：“只怕魏续没这个能耐，如今于禁已经投降了，不如让他配合魏续吧。”
吕布听了迟疑一会说道：“可是于禁毕竟是曹操的降将，他会尽心办事么。”
貂蝉听了扑哧一笑说道：“应当不会，于禁对曹操颇有微词，对于我们而言是好事一件啊。”吕布见貂蝉如花一样的容貌浮现一丝甜笑，不免心神荡漾道：“蝉儿，你越来越美丽了。”说着他的大手不由去搂抱貂蝉那柔软的腰肢，貂蝉轻巧的避开笑道：
“好啊，你来追我啊，追到了就让你抱咯咯。”吕布听了傲笑道：“好你个蝉儿，居然来耍本侯了，抓到你了，我要好好惩罚你嘿嘿。”他说着飞身扑过去，貂蝉脚下微微一移，吕布却扑了个空，这让吕布大为惊愕暗道：
“蝉儿，何时有这么敏捷的身法了。”这时貂蝉轻声喘息道：“温侯，你什么时候这么差劲了，居然抓不到我，难道你喝酒喝多了不成。”吕布这时感到脑袋一阵发晕暗道：“是了，我先前喝酒不少，是有点醉了，难怪我抓不到蝉儿了，可笑我居然以为蝉儿有武功了。”他不免笑道：“是啊，可能喝多了，来蝉儿，扶我去睡觉吧。”
这时门口忽然传来一阵敲门声，吕布不免兴趣全无，不由沉声道：“谁啊!”
而貂蝉则笑吟吟的站在吕布身侧，她美目转动之下，一时让人看不透她在想什么，这时传来清脆的叫喊道：“爹，是我!”
吕布微微一怔不免叹息一声说道：“是玲绮啊，进来吧。”这时门忽然打开，吕玲绮一脸惊愕看了貂蝉一眼同时朝吕布说道：
“爹，他是不是来过了？吕布只是轻哼一声点头说道：“不错。”吕玲绮见吕布一脸铁青不免惊愕道：
“爹你脸色怎么这么差，难道，你们吵架了？吕布忽然呵呵一笑说道：
“玲绮，你多想了，只是爹想休息一会，你有什么事情么？
吕玲绮玉面微微一红只是摇头一笑说道：“没事，我只是听下人说孙赐来过了，只是他又走了，居然也不看我一下，所以我才来问爹发生什么事情，这混蛋去哪里了，居然跟我也不说一下。”





    正文 第九十三章遇袭
    书香屋 更新时间:2012-10-16 7:11:01 本章字数:2171


吕布忽然呵呵一笑说道：“玲绮，你多想了，只是爹想休息一会，你有什么事情么？
吕玲绮玉面微微一红只是摇头一笑说道：“没事，我只是听下人说孙赐来过了，只是他又走了，居然也不看我一下，所以我才来问爹发生什么事情，这混蛋去哪里了，居然跟我也不说一下。”
吕布听了心里微微一动暗道：“是了，刚才他曾说起过陈登的事情，难道这小子是去见陈登的什么人了？他想到这里轻哦一声说道：“或许吧，他应当有重要事情要办，你别去打搅他才好。”
吕玲绮含怒一跺脚说道：“这混蛋我要去找他去。”
吕布若有所思看着吕玲绮去的背影，却听貂蝉轻笑一声道：“看来玲绮心里一直记挂这孙赐啊。”
吕布面带冷意的点头说道：“但愿这小子没做出背叛我的事情来，否则我要他死无葬身之地。”
貂蝉面露一丝惊愕之色说道：“你真要杀了他啊，杀了他实在可惜了。”吕布听了颇有意外的看了貂蝉一眼忽然冷笑道：“难道你看上这小子了不成了。”貂蝉顿时愣了一下随后巧笑道：“是啊，看上他了，那你是不是把我也杀了。”
吕布顿时苦笑一声笑道：“蝉儿，你又顽皮了。”貂蝉只是淡淡一笑说道：
“我有点困了，先回去睡了，温侯你该做什么就做什么吧。”
说着，她也不再理会吕布便离去了，吕布看着她离去的背影沉思一会，随后他命人叫魏续和于禁进来吩咐事情去了，魏续和于禁得知吕布要监视孙赐不免一时惊愕，而于禁面露一丝淡淡冷意暗道：“孙赐，看来你也不好过了，吕布居然怀疑你了哈哈。”
孙赐前往春风楼的途中心里一阵烦躁，他深知吕布是个反复无常的人，他实在猜疑自己了，究竟是谁在中伤自己，这一切已经不重要了，虽然之前曾答应吕玲绮帮助吕布度过难关，可是如今却已经遭到猜疑，自己是不是真的有必要留在这里，
孙赐深深吸了一口气，同时感到一阵无力的感觉，这些本就不是他应该承受的，如今自己却要受到这种憋屈的感受，他感到无比的厌倦，真想一走了之算了，可是想到吕玲绮那可怜巴巴的样子，自己又怎么忍心离开，难道真的要到吕布山穷水尽的地步，自己在救她么，孙赐想到这里，微微叹息一声，茫然的走在路上，夜色中，路道黑暗的很，特别在狭小的路道中更是黑暗阴冷，孙赐对此并没有多加关注，
反倒在黑暗中缓慢的行走着，隐隐之中可以听到更夫的喊叫声，孙赐只是淡漠一笑，同时下意识的摸了摸腰间的西域弯刀，每当要战斗的时候，他总是要摸一下武器，此刻他已经感到一股冷冷的杀机，那是在两侧的柳树之上，孙赐忽然停住脚步，淡然一笑说道：“既然来了，不如现身一见呢。”他话音刚落，忽然空中射下无数枝箭枝，那些箭枝居然是不约而同射下来，孙赐一时不慎手臂被射了箭，他面露一丝怒容暗道：“居然这么不要脸用弓箭射我!”
他想到这里，便拔出长刀而立，这时听到一声阴冷的笑声道：“孙赐，今天你别想活着离开这里!”
孙赐强忍左臂的疼痛沉声笑道：“只会暗箭伤人狗杂种，有本事给老子跳下来好好较量一番。”这时空中忽然跃下两道黑影，都是黑衣蒙面人，手上都拿着奇特的弩箭，孙赐见状脸色微微一变暗道：“诸葛神弩，这不是我改造的诸葛神弩么，怎么会落在他们手上。”这时两个黑衣蒙面人手中的弓弩又含蓄待发，对准孙赐的胸口冷笑道：
“孙赐，我们说了，今天别想活着离开这里，这两只弓弩足够要你的小命哈哈，受死吧。”
孙赐忽然怒道：“慢着!”那两名黑衣蒙面人微微一怔，手上微微停顿一下问道：“怎么了，你想投降？
孙赐目视两个黑衣蒙面人手上的弓弩说道：“你们这两个弓弩是从何而来。”
那两个黑衣蒙面人哈哈大笑道：“原来你是问我们这些啊，原来你是想死个明白，这是我们副首领从一个商人那里抢来的神器，怎么样厉害不，三十多枝箭齐发，而你却可以安然无恙，只是手上受伤，你也算个人物了。”
孙赐脸色顿时变得铁青暗道：“原来，这些是糜竺不慎遗失的弩箭，可恶居然被这帮人拿走了，而且最要命的还是曹操的人，若是这武器被曹操大肆使用，这可就不妙了。”他想到这里沉声笑道：“这么说，你们将那商人给抓了。”
那两个蒙面人似乎察觉孙赐的用意，忽然举起弓弩忽然射箭，孙赐见状一惊，他将西域弯刀朝两个蒙面人飞砍而去，那两个黑衣蒙面人本能的避开孙赐的弯刀，不料孙赐的身影如鬼魅一般闪现在二人中间，两个蒙面人只是看到孙赐的残影，却听到自己喉咙骨骼断裂的声音，连哼声都没有，便瘫软在地上，而孙赐则重重喘息两声，拿起两个诸葛神弩暗道：
“糜竺，你怎么这么不小心，居然被曹操的人给捉了。”
这时他依稀听到有不同的脚步声从四周传来，显然都是隐藏在巷子里的黑衣人，孙赐脸色微微一变，便拿着两个弓弩飞速奔跑而去，他深知不知道对方的拿着多少弓弩之前，还是谨慎为好，是以他也无心恋战，便快速离开，只是当他看到前面站立一个身穿黑色长衫的身材绝佳的蒙面人之时，他不免轻咦一声说道:又是你!”那黑衣蒙面人脆而冷的声音传来道：
“怎么你还想逃，孙赐，我们可是布置好长时间了，你终于还是出现了。”孙赐眉头一皱说道：
“这么说来，陈登妻子也在你手中了？那黑衣蒙面人轻哼一声道：“还真是个痴情种子，连陈登的妻子也这么在意，没错，她已经落入我的手中，这个叛徒居然敢背叛主上，居然会把陈登的书信交给你，哼，来人把这贱人给我带出来。”
这时从黑暗中，忽然有人痛呼一声道：“放开我!”





    正文 第九十四章  调戏郭华
    书香屋 更新时间:2012-10-17 7:11:31 本章字数:3099


这时从黑暗中，忽然有人痛呼一声道：“放开我!”那声音娇柔无比，声音很是愤怒，而另一个声音传来道：
“你快把我妻子放了好不。”孙赐听的正切不免惊讶说道：“陈登!”这时从黑暗中四名黑衣蒙面人押解着一男一女前来，那的清秀而文雅，女的一脸泪痕瞪着郭华一眼，二人看到孙赐不由面露一丝惊愕之色，孙赐沉声对郭华说道：
“如今我已经来了，你就把他们放了吧。”郭华忽然咯咯笑道：“孙赐，你自身难保还要顾他人死活，真是好笑之极。”
孙赐并不说话，只是他看着陈登说道；陈登，你不是走了，怎么又回来了。”陈登怒瞪孙赐一眼说道；
你还说，若非你设计揭穿我，我会这么惨么，倩儿也不会被连累被这贱人给抓了。”这时郭倩忽然叹息一声说道：
“夫君，不要这么说，毕竟他也救过你的性命，而且你本就不想受命于曹操，只是违心办事而已。”陈登听了叹息一声说道：“父亲性命在曹贼手中，我不得不听命于曹操，妖女，你要杀便杀吧，陈登反正也死过一回，也不怕再死一次。”
郭华冷声说道：“你以为我不会杀你么，不过，不是现在，我要等主公最后的通牒，此番下邳之战都是你们惹的祸，否则三万大军也不会一败涂地，孙赐，你会遭到五马分尸之刑。”说着她阴冷的笑了，孙赐左手拔出右臂上的箭枝，忽然怒道：
“姓郭的，曹操是你姘头还是什么，你这么维护他，老子就不信就冲不出去。”说着，他忽然双手扣住诸葛神弩的靶子，双手神力大作，一阵剧烈的响动，那六十枚箭枝齐齐射向郭华的身体而去，郭华见状惊呼一声，她连连退了数十步，才堪堪避开这凌厉而变态的箭枝，只是她刚站稳，忽然感到眼前的孙赐忽然站在自己面前，顿时惊呆了，暗道：
“他的速度好快。”孙赐一拳打到她柔软的胸膛上，郭华只觉一股奇大无比的力量将自己的胸腔给打爆了一样，胸口奇疼无比，她口吐鲜血喷向孙赐的脸上，而孙赐仿佛疯了一样，一拳又打了过来，郭华何曾遇到这等不要命的打法，她咬牙运用玄冰之掌，拍向孙赐的右臂，不料孙赐的右手并没有受到寒冰的影响，虽然被她的掌法拍落，但还有不少力道打在她的柔软富有弹性的右胸上，郭华忍不住又吐了口鲜血，等她再要回击的时候，忽然喉咙一紧，只听到孙赐冷声说道：
“还不叫他们放人，否则，我就杀了你。”郭华冷冷一笑说道：
“要杀便杀，何必多言，他们是不会听我的，要知道他们受命于主上，而非我郭华，而我只是呼号施令的人物而已。”孙赐不由愣了一愣，果然看见那些黑衣人越来越多，他们似乎无视郭华被擒拿一样，孙赐见状不免暗道：
“我靠，这些人当真是怪异之极，幸亏那些家伙没带诸葛神弩，否则，我可真的要死在这里了。”
他想到这里，低头看了看手上如今是空无箭枝的诸葛神弩，他暗运真力将两个诸葛神弩给毁了，一股股碎粉掉落在地上，而郭华面露诧异之色说道；你毁了弓弩，这可是很珍贵的神弩。”孙赐只是淡淡一笑说道：
“是吗，在你眼里这东西很珍贵，但对我而言根本就不重要。”郭华两道修眉微微一皱，冷笑一声说道：“大言不惭，你若是可以做出这等精密的武器，那可是一个了不得的人物，可惜你只不过是仗着几分小聪明的混混而已哼。”
说着她轻蔑的一笑，郭华低首凝视孙赐的右手鲜血淋淋，血水将他整条胳膊都染红了，而孙赐视若无睹说道：
“看来你们这鬼奴军果然严明之极，居然可以真的可以不把你的生死放在心上，也好，我就先杀了你再说。”
说着，他捏紧郭华的喉咙，郭华只觉喉咙之处再也无法呼吸，她连半点反抗的力气也没有，原来孙赐已经将她的双手封住，如何动弹的了，她一口气呼吸不下去，差点没有昏迷过去，反之那些鬼奴军双目变得紧张，虽然看不清他们的神色如何，但可以知道她们在做挣扎着，郭华的丰满的胸膛剧烈的颤抖着，让孙赐有点惊奇说道：“没想到你的胸部倒是挺丰满的，嗯，果然是个极品，莫非你会是曹操的女人不成？他说着瞥了郭华蒙着脸蛋的面纱差点没有被气的的掉落在地上，只是苦于说不出话，眼泪不知觉的流落下来，而孙赐视若无睹用血淋淋的右手抚摸她那高耸的双峰，果然是弹性十足啊，郭华惊怒道：
“淫贼!”说着她娇躯一震忽然瘫软在孙赐怀里，看样子是气晕过去了，孙赐见状不免楞了一愣，却见周围的黑衣蒙面人一同将自己围了起来，其中有人沉声道：“姓孙的，还不把副首领放了，否则我们要你死无葬身之地。”
孙赐见那些黑衣人神色似乎有点紧张，心里暗笑道：“我还以为你们几个真的可以做到铁石心肠，原来只是硬撑着而已。”孙赐想到这里轻轻抚摸郭华那高耸的双峰，把玩着她那凸出的两点玛瑙笑道：
“是吗，这丫头嘴巴这么硬，如果不好好惩罚她实在说不过去，要不要我现在就把她给办了，你们才会后退呢。”这时那些黑衣人一阵惊愕无比互相凝望着对方，那数十人这才后退数步，只是这些人还扣押着陈登和郭倩夫妇二人，孙赐冷冷一笑一下子将郭华的面纱摘去，郭华露出一张洁白无瑕的冷艳的脸蛋，她嘴角隐隐还有血丝，星目微微闭着，显然是气晕过去了，那洁白的脸上还有红晕之色，孙赐瞥了她那洁白的脸蛋一眼，同时对那些黑衣人说道；你们副首领容貌美丽无比，就是冷了一点，你们想必对她的容貌非常钦慕，不如我将她的衣服褪尽让你们大饱眼福如何呢。”
这时那些黑衣人如同见了鬼魅一样惊呼道：“别，我们走就是，只要你将我们的副首领放了，万事好商量，千万别乱来。”孙赐见那些黑衣人惊惶失措的如潮水一般撤退而去，孙赐不免露出一丝淡淡的笑意暗道：
“看样子这郭华在他们心目中是那么的重要，不过那也说明郭华的威信还是比较大的，否则这些人只怕早已软了下来，郭华到底是什么样的女人。”他看了躺在他怀里的郭华一眼，同时见陈登正面露怪异的神色望着自己，他轻咳一声说道：“陈登，还有什么话要说么？陈登那双细长的眼睛微微眯同时哼一声道：“孙赐，你可知道你冒犯了谁么？
孙赐颇为不解看了陈登一眼笑道：“不就是一个姓郭的女子而已，难不成她真的会是曹操的女人不成，即便是也没什么大不了。”陈登听了顿时目瞪口呆半响叹息一声道：“真是个不知死活的小子，她不是你所想象的那么简单，实话跟你说吧，他是曹操的义妹，郭嘉的亲妹妹，今天你居然轻薄她，他日她非把你撕成碎片不可，尤其这鬼奴军向来行踪莫定，一不小心你就被杀了，也死的糊涂的很。”孙赐只是冷冷一笑说道：“倘若真有这么大的本事，这次他们就不会输的这么惨了。”
陈登听了不由气结说道：“那是你小子运气好而已!”孙赐听了不由的皱眉，这时郭倩徐徐走来对孙赐一福说道：
“我夫君直言惯了，望孙公子不要见惯，我夫君此番回城也是想提醒孙公子小心吕布，此人反复无常，加之有曹操的奸细在从中挑唆，怕对公子不利，所以我夫君这才返回让我通知孙公子一声，以报公子救命之恩。”
孙赐听了愣了一愣见陈登涨红着脸，瞪了郭倩一眼哼道：“跟他说什么，倩儿，事已至此，我们也得离开下邳城了，若是被人发现，我们都是死路一条。”郭倩同时瞥了瞥郭华一眼低声说道；正如我夫君所言，公子，你还是尽快将她除去，以免给公子带来后患，此女心胸狭窄，他日她毕竟会报复公子的。”孙赐见郭倩要自己杀死郭华，不免犹豫一会说道：
“这个，她毕竟是女子啊。”郭倩见孙赐面露一丝为难之色忽然扑哧一笑对陈登说道；夫君，看来这位孙公子还是个怜花惜玉的人啊。”陈登瞥了孙赐一眼嘿嘿一笑说道：
“惜花之人都是情种，孙赐迟早你会死在此女手中，夫人，我们已经提醒他了，我们走吧，迟则生变，如今只有去投靠刘表了，但愿那还是一片乐土。”
郭倩微微颔首说道；也好，我们也只有投靠刘表，才可以安顿下来，只希望蔡夫人会接见我们才是。”陈登听了叹息一声点头说道：“但愿吧。”





    正文 第九十五章 美女谱
    书香屋 更新时间:2012-10-18 7:12:11 本章字数:2433


陈登听了叹息一声点头说道：“但愿吧。”
说着，二人同时看了孙赐一眼，便朝孙赐一礼便徐徐离开了，而孙赐看着怀里的郭华的冷艳的容颜，忽然想到那日在黑暗中遇到的酷似眼前女子的步岚师，不免叹息一声说道：
“或许陈登说的对，我对女子始终是下不了狠手，虽然那女子跟你容貌相似，但你们二人的心性实在相差太大了。”
说着，他将郭华放在地上，同时眺望四周，果然见那些黑衣人退避左右，他冷冷一笑便朝相反的方向而去，走了一半路程查探是否有人追踪而来，但发现那些黑衣人带着昏迷过去的郭华离开了，居然没有追踪自己的去处，孙赐见状暗恼道：
“难道我的命这么不值钱了，居然不来抓我了，啊呸，我什么时候这么犯贱了。”他想到这里，瞥了右臂的伤口，却见血液此刻已经凝结了，伤势的确好了不少，当他忽然想到了郭华所说的商人会不会是糜竺，他不由得皱眉暗道：“糜竺难道真的被抓了不成？他会被关在哪里，看来我得去打听一下才是。”
他想到这里，又半途折回前去追踪那些黑衣人的下落，只是那些黑衣人去无影来无踪，居然消失的没影子，这让孙赐大为惊讶暗道：
“难道这些家伙真的会飞天遁地的本领不成，那日火烧下邳，居然没把这些家伙烧死，当真少见。”
孙赐想到这里无奈只好返回而去，这时他发现有人似乎在跟踪自己，不由沉思片刻暗道：
“难道是那些鬼奴军又返回来不成？他心里一丝疑惑，便继续望前走路，直到有人轻呼一声道：
“孙公子，总算找到你了，咦你的手怎么了？孙赐听了微微一怔，却见对面来个胖乎乎的中年男子，他一脸微笑的看着孙赐，同时关切的看着孙赐的右手，孙赐惊愕的看了眼前的中年男子说道：“你不是陈凯么？你们主人已经走了，你还来干什么？
那中年人轻嘘一声笑道：“公子不要误会这次我不是为了家主人而来，是为了我的结义大哥而来。”
孙赐不解看了陈凯一眼问道：“你结义大哥？陈凯叹息一声说道：
“是啊，我那大哥刚犯了点事情，所以我想让孙公子向温侯求情，赦免他的罪。”孙赐眉头微微一皱问道：
“他所犯何罪，只是我怕我言轻啊。”陈凯忽然朝孙赐下跪哀求道：“求求你了孙公子，我这位结义大哥也是失手打死了一个无行小子，他委实是一个好人啊。”孙赐见陈凯苦苦哀求倒有点不忍心，只得将他扶起来，陈凯面露一丝喜色说道；
孙公子，你可是答应我了。”孙赐见他苦瓜变成一脸喜悦之色不由得苦笑道：“你一个无心之失就叫我救人，我凭什么帮你呢。”
陈凯眼珠子一转忽然嘿嘿笑道：“有一个消息孙公子一定爱听，公子你意下如何。”他这狡猾的笑容让孙赐有点好奇问道：
“哦，什么消息会让我动心，不妨说说看。”陈凯见孙赐面带一丝笑容便嘿嘿笑道：“公子你可有兴趣？
孙赐见他故弄玄虚不由哼道：“算了，你的好消息必定是编出来的。”陈凯满脸苦笑说道：
“公子何以这么不相信我呢，是真的，若是公子不信，我陈凯必遭横死。”孙赐见陈凯居然发毒誓，虽然对于发誓不怎么相信，但是古代人对誓言可是非常慎重的，不免有点相信他所说并非虚言，便淡淡说道：“好啊，说说，有什么好消息。”
陈凯嘿嘿笑道：“孙公子有吕大小姐这样的美色，自然对别的女子不感兴趣，但是有两位天资国色的女子，孙公子未必可以抵挡的住。”孙赐听了皱眉说道：“天资国色，谁啊？难道是貂蝉？我不是见过了么？陈凯听了轻嘘一声说道；不是温侯夫人而是江东二乔!”
孙赐听了眼睛一亮惊呼道；江东二乔，大小乔？陈凯见孙赐居然这么清楚不免惊愕道：“公子，你怎么知道是大小乔啊？
这大小乔一般从不轻易出来的，若非我对天下美色了如指掌，也还不知道天下间还有如此之美的绝色。”孙赐轻哼一声道：
“你该不会说是江东二乔的消息吧。”那还是算了，不感兴趣。”陈凯听了脸色一变忙惊呼道：“公子，你听我说完，我说的只是仅仅是二乔而已，还有其他诸多美女绝色，若是公子不嫌弃，在下愿将天下美女的详细地址送给公子，公子有了它就可以寻遍美女，纳入公子的后院之中。”孙赐顿时瞪大眼睛说道；你小子居然是美女专家啊，你怎么不投靠曹操，他可是好色家伙。”陈凯苦笑道：
“不瞒公子，曹丞相见过我的那份美女谱就不再提起了，反把我痛打一顿，于是我就不再提起此事。”
孙赐听了心里暗笑不已道；你这笨蛋还不知曹操的德行，没把你给砍了算你幸运。”孙赐心里好奇问道：
“拿出来你所谓的美女谱看看。”陈凯见孙赐欣喜便低声说道：“公子，你可不要反悔啊，我可是最后一本了，上次曹操打我一顿，我还把他两位夫人也记载其中，嘿嘿死了我也不会放过嘿嘿。”孙赐听了心里暗寒道：
“你这死淫虫，活该被曹操痛打，居然把他的死的女人也记载进去了。”
陈凯见孙赐面露古怪的笑容，便嘿嘿一笑从怀里拿出一薄薄的竹简，看上去比平常的竹简要薄了不少，不过也有十叠这样层数，孙赐看了看头疼道：“你可以弄个纸张的么。”陈凯咧嘴一笑说道；我一个小小管家如何敢用上好纸张呢，孙公子你好好看看。”
孙赐摇了摇头，微微瞥了第一层竹简，却刻着繁体字貂蝉二字，上面有详细记载容貌和年龄以及评价为极品等等，大约数十字，而后排列着有甄氏等人，总共三十多名佳丽，分极品，极美等各种评价，其中部分已经嫁人，但还有不少隐藏在民间帮派和官家小姐之中，更让孙赐意外还有隐藏于民间神秘门派如春秋时期的墨子剑派的美女和传说中的越女剑百花门等春秋各种流派也在其中，只是在名谱中只是空白部分，并没有详细记载，显然是陈凯道听途说记载。”
孙赐大致翻阅一下，发现他所记载的地址和自己印象中的几个重要美女地址有几分相似，看来这家伙的确是花费不少心思，孙赐哈哈一笑拍了拍陈凯的肩膀笑道：“老兄果然厉害，记载的这么细密。”陈凯一脸媚笑道：
“不敢不敢，这是我业余爱好而已，孙公子如果喜欢就留下来吧。”
孙赐听了也不再矫情，将竹简放入怀中，同时问道：“说吧，你说的义兄是何人。
”陈凯叹息一声说道：“他在江湖中人称混江龙邓魁，是个义寇。”





    正文 第九十六章  惊变（上）
    书香屋 更新时间:2012-10-18 7:12:12 本章字数:1399


孙赐听了顿时脸色一变，但随后沉声道：
“既然是贼寇，你居然还来找我，这个玩意，我暂时不收了。”陈凯脸色顿时变得惨白随后黯然叹息道：
“孙公子，他也是被逼无奈，你也知道这乱世之中只有成贼寇才有寄生之道，何况他从不滥杀好人，只求财不杀人，希望孙公子可以帮忙一番。”孙赐沉思片刻良久叹息一声说道；你说的也不无道理，好吧，我尽力而为，只是我有一事不解，此事你完全可以找你的主人啊，为何要找我呢。”陈凯那张胖脸露出一丝苦笑道：
“公子有所不知，我家主人最恨贼寇，我又如何跟他提起此事呢，而且我看孙公子行事磊落且不拘泥小节，是个奇男子，是以陈某才敢将此事托付孙公子。”
孙赐见陈凯奉承自己到有几分欣喜便呵呵一笑道；你还真会拍马屁，好了，是叫邓魁嗯，我记住了。”陈凯见孙赐爽气的答应下来便欣喜朝孙赐一礼说道：“多谢孙公子，我会在春风楼等候公子佳音。”
孙赐听了不由气结说道：“又是春风楼？陈凯顿时愣了一愣说道：“公子那里不好么，那里有个小桃红床上地上的功夫都不错，公子应该喜欢的。”孙赐眉头微微一皱说道；你说的是妓女？嗯，好就好吧，不过我不爱这个。”
陈凯忽然明白眼前这个公子哥看不上青楼女子便连连点头说道；那是，那种残花败柳自然难入公子眼里，公子要处子而已，公子那些青楼女子也有官家小姐在里面，只是那些女子只卖艺不卖身啊。”孙赐在现代一般不愿意逛青楼，但对于卖艺不卖身的女子却有一番兴趣，便满意点头说道；也好，我也想见识一下哈哈。”陈凯见孙赐欣然接受自己的邀请便满意的朝孙赐抱拳一礼便转身离去，孙赐看了看左手上的竹简，不由暗叹这小子的藏东西本领高超啊，居然藏的了这么重的玩意。”
他只得将竹简拿在手上，便返回自己的府邸，到了自己的府邸，却发现吕玲绮瞪着眼睛双手叉在小蛮腰看着自己说道：“这么晚了，你去哪里？啊，你又受伤了，是谁把你弄伤的，我派人去杀他。”说着一脸怒气忽然变成温柔似水的小娘，孙赐不解看了吕玲绮一眼问道：“这么晚了，你来这里找我，难道是想我了不成。”
吕玲绮见他嬉皮笑脸跟自己调侃，不由得恼怒道：“还开什么玩笑，说是谁伤害你的，气死我了，在我爹的地盘居然会有人伤你!”孙赐见吕玲绮一脸关切的瞪着自己的右手说道：“又是右手，还是箭伤，难道是曹操的人不成。”
孙赐只是淡淡一笑将右手放在一侧说道：“没什么，只是鬼奴军而已，你又大惊小怪了。”吕玲绮听了顿时大怒道：
“什么又是鬼奴军，该死的张文远，他怎么巡城的，居然让那些鬼奴军放进来了。”孙赐见吕玲绮大发雷霆只是摇头笑道：“这个你不要怪他，那些鬼奴军是冲着我来的。”吕玲绮美目一瞪问道；找你？难道是报仇的？孙赐左手正要摸她的脸蛋，但举起左手却把竹简举起来这才呆了一呆，而吕玲绮这时才留意到孙赐左手上还有竹简便惊异说道：
“这是什么，难道是重要东西么，你从鬼奴军得来的？孙赐呆了一呆忙摇头笑道：“只是寻常的书籍而已。”说着他将那竹简放在背后，这时门口忽然传来敲门声，同时还有一阵阵步伐声传来，有人喊道：“孙赐可在，还不快开门!”
那声音有点嘶哑，吕玲绮顿时惊愕的说道：“怎么是魏续的声音，他怎么这个时候来找你了，而且还有不少人啊。”
孙赐听了眉头一皱说道：“是啊，这么多人找我，究竟发生什么事情了？这时听到紫兰的声音道：“魏将军，这么晚何事？这时门口传来魏续冷笑道：“我们是来抓逆贼的。”





    正文 第九十七章惊变（下）
    书香屋 更新时间:2012-10-19 7:13:24 本章字数:3172


孙赐并不理会魏续，便走到紫兰面前，发现紫兰脸上那两个红色手印，便柔声问道：“紫兰，你受苦了。”紫兰见孙赐低声问候，心里一阵委屈，泪水哗哗而落哭道：“公子，我没用，让他们闯进来了。”
孙赐不免轻轻抚摸她那略是红肿的脸蛋叹息道：“真是傻瓜，好了，别哭了，回去休息吧。”魏续见孙赐不理会自己反倒跟一个丫头说话，顿时气的满脸通红怒道：“孙赐，你小子勾结曹贼证据确凿，来人将他擒拿。”
说着，一群士兵闻言朝孙赐扑去，孙赐自然不肯莫名其妙被擒拿，当下也不怎么客气，他施展擒拿手，却并不用刀，一时间那些士兵，闷声连连，不是被孙赐给折了胳膊就是被孙赐弄残一条腿，纷纷倒在地上哭喊不已，地上满是兵器，魏续见孙赐只是几十个来回，就把自己这百十号兵全都放倒了，一时间也愣住了，此刻却听到熟悉的声音传来道：“魏将军，你这是什么意思，居然来这里放肆，你把家父放在眼里么!”
这时却见吕玲绮板着小脸虎虎走了过来，紫兰捂着脸蛋忙朝吕玲绮一礼说道：“小姐。”吕玲绮瞥了紫兰的脸蛋轻嗯一声说道；你受委屈了，先去擦把脸吧。”
紫兰见吕玲绮露出一丝笑意，有点惊愕但便轻嗯一声便回去了，这时忽然传来一阵怒骂声道：“什么狗爪子居然来孙兄弟的地方撒野。”魏续正要对吕玲绮抱拳一礼，但却被那粗暴的声音给打搅，一时愣了一愣，却发现不远处走来三个汉子，其中一个黑脸汉子长的满脸凶恶，其余两个长的倒是清秀，一个年纪稍微大点，一个纯粹是个油头粉面的小白脸，魏续闻言大怒道：“你这个莽汉，来凑什么热闹，难不成你也是孙赐逆贼的同党。”那三名汉子露出诧异之色，同时凝视孙赐问道：“你什么时候成了他口中的逆贼了!”
孙赐闻言淡然一笑说道：“我到现在还莫名其妙来着，我一夜之间居然变成逆贼了，魏将军，你要抓我也得有证据才行啊。”魏续嘿嘿一笑说道：“你先前跟一个曹操的奸细接触，他还送你一样东西，这就是证据。”孙赐听了顿时傻眼了说道：“东西？什么？魏续恼怒的瞪了孙赐一眼，同时他手指点向孙赐手上的竹简说道；这不就是么。”孙赐看了看手中的竹简便摇头苦笑道：“就凭这竹简可断定我是逆贼么？
魏续面露得意的笑容说道：“当然不是了，我们还有人证，这人就是你先前见到的那个奸细。”孙赐微微惊愕看了魏续一眼，却发现魏续身后忽然出现一个胖乎乎的中年人，他朝孙赐一笑说道：“不知道孙公子认识陈某么？孙赐惊愕的看了中年人说道：“你又是谁。”
这时魏续嘿嘿狂笑道：“他就是你先前见到的胖子。”这时那中年人笑吟吟说道；不才陈凯是也，公子这么快就忘了。”孙赐忽然醒悟过来朝吕玲绮苦笑一声说道；原来是个冒牌货，居然也叫陈凯，魏续，难道这就是你所说的人证不成。”那胖乎乎的中年人憨笑道：
“没错，我就是陈凯，公子这么快就把我忘了。”吕玲绮面露惊怒之色瞪着陈凯道：“你这死胖子，干吗诬陷孙赐，不想活了是不是，来人，还不把这胖子给我拿下。”这时那些士兵都不知所措，互相看了一眼，一时不知听谁的，魏续见状惊怒道：“大小姐，孙赐如今是逆贼，我可是奉了温侯之令来的，何况我当时看到孙赐跟陈凯接触，而陈凯亲自也承认了他便是曹操的细作，而且他送给孙赐也是我军的机密东西啊。”
吕玲绮惊愕的看了孙赐一眼问道：“你跟陈凯接触做什么？就是这竹简么。”孙赐无奈一笑说道；好端端的美女谱被说成机密文件，真是好笑的很，你好好看看这是什么机密东西么。”那陈凯洋洋得意笑道：“竹简之后另有玄机。”孙赐眉头微微一皱，他有点惊愕的摸了摸那竹简之后的确隐隐刻着字迹，只是当时自己并不在意，不免又惊又怒暗道：“这陈凯和那陈凯到底什么关系，为什么对这竹简这么清楚，而且摆明了是针对我的，难道是吕布刻意嫁祸于我。”吕玲绮见孙赐脸色变的难看惊道：“孙赐，你怎么了，别听他瞎说，魏续，你是不是要害孙赐，这才出这么阴险毒辣的招数来陷害孙赐，我要找爹去。”这时齐润云哼一声说道；孙赐，这分明是一个局，你可千万要忍住了，更不可以跟这家伙去见吕布，否则必死无疑。”孙赐摇头说道：“不，我还是要去见他的，否则我真的说什么也解释不了。”
这时裴元绍阴阳怪气的说道：“八成是吕温侯是嫉妒我家老大才会这么做，这么一个胖子随便哪里都可以抓的到，分明是这家伙叫人假扮的。”孙赐心里一怔暗道：“裴元绍说的不无道理。”魏续脸色变了一变惊呼道：“你小子胡说什么，来人把他们三个也抓了。”
这时残余的几个士兵一阵迟疑起来，都静静不动，而吕玲绮一脸嗔怒道：“魏续你敢，即便孙赐真的通敌，也轮不到你来抓，孙赐是我夫君，应该由我来抓才对，孙赐，你跟我去见爹吧。”孙赐将那竹简递给吕玲绮苦笑道：“果然是别有乾坤，对方可是花费不少心思。”这时门外传来一阵哈哈大笑声道：“孙赐，你果然聪明，但是一切已晚，今天你们谁也别想跑。”
魏续听了神色微微一怔，转身看去，却见于禁带领一帮士兵将众人围了起来，孙赐见状也是愣了一下暗道：“于禁怎么也来了，这家伙居然带人来围困我？魏续面露一丝阴冷的笑意说道；孙赐，这次你再也逃脱不了了。”吕玲绮看了于禁一眼冷声说道；
于禁，你这降将也来插手是不是。”于禁只是悠然笑道：“大小姐，这也是温侯的吩咐，这是温侯的令牌!”说着，他手中忽然多出一样方形牌子，上面刻着吕字，魏续见状惊呼一声道；于禁，你怎么会有温侯的令牌。”
吕玲绮脸色顿时变得惨白道：“真的是爹的令符，孙赐，看来爹是真的怀疑你了，这可怎么办才好。”孙赐面露一丝怅然道：“看来你爹当真是猜疑我了，玲绮，你不要害怕，去见一下温侯也不算什么，有陈军师在，敌人的奸计不会得逞的。”
魏续面露一丝笑意说道；孙赐，我也相信你的为人，只是证据在前，由不得我们不这么做。”这时周围的士兵将孙赐围了起来，一侧的周仓大怒正要冲上前去，不想却被齐润云拉住，周仓浓眉一竖，却听齐润云低声说道；不要乱来，孙赐自然有办法，等候消息再说。”裴元绍眉头微微松连连点头说道：“是啊，以老大的本领，要冲出去根本就很容易的事情，只是他没有做必定有良策在手。”
齐润云朝裴元绍微微一笑，只是吕玲绮可没那么听话，她大怒之下将周围的士兵推开喝道：“谁也不许动他，他立了大功劳难道你们没看到么，若不是他，你们这些人都已经是一具具冰冷的尸体，如今却为了莫须有的罪名来抓孙赐，你们都不是东西!”那些士兵听了无不羞惭的低下头，有人低声说道；大小姐我们也不相信孙公子是曹操的人，只是只是，将军有令，我们不得不从。”
吕玲绮美目瞪得圆圆的，凝视魏续说道；是不是你在我爹面前说孙赐的坏话，所以我爹才会相信你的鬼话。”魏续听了忙惊呼道：“不，小姐，你不要冤枉我，这一切都是温侯的意思，我只是奉命行事，至于这陈凯是于禁抓到的，于禁，你还不说，否则大小姐是不会让我们将孙赐带走的。”于禁冷声说道：
“于禁虽然是降将，但军令不可不遵从，这陈凯是我在半路截住的，此人是埋伏在下邳的细作多年，若非我曾经在曹丞相见到此人，只怕还想不起来，万望大小姐见谅，至于那证据在孙赐手上，大小姐可以看一下便知。”这时那陈凯朝吕玲绮低声说道：
“正是，于将军一向公正，他说只要把下邳接头的奸细找出来，那么所有一切就水落石出了，而这孙赐就是跟我接触之人，大小姐看了他手中的竹简就可以知道了。”孙赐听了心里暗是恼怒道：“岂有此理居然这么冤枉我，于禁，你果然厉害居然把假的说成真的。”
他想到这里手中的竹简不由自主捏的咯咯直响，吕玲绮听了不免一丝迟疑看了孙赐一眼暗道：“不可能，孙赐不会做这等事情，这次他献上计策让曹操，死了那么多人，又怎么可能是奸细呢，一定是有人在污蔑孙赐，到底是谁，我爹居然会听信他的谗言，认为孙赐会是奸细。”
这时门口忽然传来一阵马蹄声，那马蹄声嘶鸣一声忽然听到有人轻咳一声道；你们好是热闹，都在这里做什么？





    正文 第九十八章远离
    书香屋 更新时间:2012-10-20 7:12:03 本章字数:3376


那人声音刚到，却见魏续和于禁脸色齐齐一变惊呼道：“陈宫，陈军师!”孙赐脸上露出一丝淡淡的笑意暗道：“
陈宫你来的真及时啊!”吕玲绮见到陈宫缓慢走来，美目一亮，便快步走到前去对陈宫说道；陈宫你来的正好，魏续和于禁冤枉孙赐是奸细，还说什么这死胖子陈凯是证人。”
陈宫循着吕玲绮手指看了站在一侧的陈凯，陈凯被陈宫看着心里发毛，不由得低垂脑袋不语，陈宫只是冷冷一笑同时看了于禁手中的令符说道；于禁，你把这令符交给老夫，这里没你的事情，先回去吧，至于孙赐，我会给温侯一个交代。”
于禁听了犹豫一会便抱拳说道；可是这是温侯的主意，只怕会被温侯责怪。”陈宫淡淡看了魏续一眼笑道；
魏将军，你们二人是一同来的还是不同的时间来的。”魏续微微一怔抱拳说道；是我先来，于禁是后到。”
陈宫呵呵一笑看了于禁一眼笑道：“论官职和身份魏续都比你高，我真不想不通温侯为什么会把这令符交给你呢，而不是交给魏续，不知道于将军有个解释么。”于禁脸色微微一变忙说道；这个，真是温侯交给我的，至于其中个中缘由于禁也不知啊。”
陈宫听了若有所思看了于禁一眼说道；哦。”我若是猜的不错，于将军跟温侯喝过些酒，是吗。”魏续听了惊呼道：
“是啊，温侯也喝了点酒，难怪脸有点红红的，难道温侯是醉酒之下将令符交给于禁了。”陈宫淡然一笑说道：
“寻常酒对于温侯不怎么起作用，反倒有一种美酒却可以让温侯醉的糊涂的很，于将军看来你的酒量比温侯还好啊。”
于禁听了脸色微微一变说道；陈军师果然明察秋毫，于某佩服，只是陈军师，今天你们是别想离开这里了。”陈宫扫了于禁一眼忽然呵呵一笑说道：“果然，看来这些士兵是你精心挑选过来的。”这时周围的士兵忽然用刀剑指向陈宫的鼻子沉声说道：“
陈宫你果然聪明，但是你进的来出不去了。”魏续面露一丝惊愕之色同时惊呼道：“于禁，你这是什么意思？
陈宫只是哈哈笑道：“魏将军，难道你到现在还不知道于禁是诈降么。”孙赐忽然哈哈大笑道：
“军师果然明察啊，只怕你已经想好对策前来了。”陈宫面露一丝得意笑容对于禁说道；于禁，你以为你会赢么？于
禁脸色微微一变，忽然听到外面传来一阵鸣叫声，魏续听了惊愕说道；这是。”于禁面露一丝冷笑道：“原来你从一开始就已经怀疑我了，只是故作不知而已，杀了他们。”这时孙赐忽然一拳DD一个士兵，那士兵忽然口吐鲜血摔倒在地上，便昏迷不醒，他这一拳打下去却把周围的人惊呆了，一时间孙赐连打十八拳，徒手攻击之下便有十人倒在地上起不来，魏续怒道：“于禁你这狗贼居然诈降，受死吧。”
说着，他一刀劈向于禁，于禁冷冷一笑，只是轻轻架住魏续的刀，同时一脚将魏续踢倒在地上，魏续一时被于禁踢的胸口发闷，胸口隐隐作痛，这时双方展开激烈打斗，于禁带来的精英之士果然英勇，倒最后都战死却没有投降，于禁见状不妙，慌忙朝内跑去，他这一下子让众人愣了一下，周仓见状大怒道：“汝这汉子居然敢闯内屋，找打!”
说着，他手中的大刀猛的劈向于禁的脑袋，于禁感到一股凌厉的力道扑来，慌忙避开，同时兵器相碰裆的一声，于禁只觉手一阵发麻，不免倒退一步，定了定神看了这黑脸大汉惊呼道；你是谁，居然敢挡住我的去路，找死啊。”
周仓也是手上一阵发麻，他咧嘴一笑说道：“老子周仓是也，你这孙子居然敢惹我哥们，还不把命送上。”
这时陈宫看了孙赐一眼淡淡一笑说道；这是你兄弟，果然武力非凡。”孙赐只是苦笑一声不说话，这时张辽带兵进来看到孙赐安然无恙便笑道；孙兄，这次你可得谢谢军师，否则你真的要被关进监狱了。”吕玲绮瞪了张辽一眼怒道；你还说，要不是你不好好职守，这些贼人怎么可以兴风作浪，孙赐的手也都受伤了。”陈宫呵呵一笑说道；这个你不要怪张辽，若不这样做，这些人还潜伏的很深，就连于禁也出手了，不过孙赐我好奇你手中的证据究竟是何物。”孙赐迟疑一会便将那竹简递给陈宫苦笑道：“你看了就好，什么都别说。”
陈宫轻哦一声，打开竹简顿时目瞪口呆说道：“这这，你居然有这等好书啊，不过老夫不喜欢。”张辽见状正要观看，却被吕玲绮一把推开说道：“去把这于禁给抓了，那黑子快抵挡不了。”张辽看到周仓手持大刀跟于禁交战似乎落了下风，也顾不得问此汉子是何人，便上去帮忙，一时间二打一，于禁就支持不下去了，一招不慎便被周仓一刀架在脖子上，张辽便对周仓笑道：“好功夫，居然可以抵挡于禁这么久。”
周仓嘿嘿一笑说道：“哪里，还是这位小将军厉害啊，若不是你，我可不是这家伙的对手。”张辽被周仓说成小将军顿时郁闷无比，只好哭笑不得应了一声，陈宫让人将于禁押解下去，同时将那竹简递给孙赐笑道；好好保管别丢了。”孙赐忽然朝陈宫行礼笑道：
“此番多谢军师相救，否则我这小命可就悬了。”魏续捂着胸口苦笑道：“孙赐，你也不要怪我，我也不知道这于禁这么厉害。”
陈宫摇头说道；不，于禁不是主谋，真正的主谋另有其人。”众人听了一惊，这时孙赐苦笑道：“难道陈军师已经知道此人来历不成。
”陈宫面露一丝苦涩的笑容说道；红颜祸水，你不会不知道吧。”孙赐听了脸色一变惊呼道；红颜祸水这？张辽听了失声道：“难道军师你说的是二夫人？陈宫面露一丝茫然之色说道；如今却没有证据证明她便是害你的主谋，但是此事跟她大有关联，孙赐，我认为你应该离开下邳最安全。”吕玲绮听了惊呼一声道：“什么，让他离开下邳，为什么？陈宫看了吕玲绮一眼，同时徐徐说道：
“温侯已经对孙赐动杀心了，孙赐离开这里反倒安全，魏续我说的对么。”魏续听了沉默一会叹息道：
“军师所言不错，温侯的确要我和于禁监视孙赐举动，至于杀他与否温侯似乎还没提起过，但以温侯的脾气杀孙赐只是早晚的事情。”孙赐不由皱眉说道：“难道是耳边风的作用么？陈宫听了一呆问道：“耳边风是什么？哦，你说的听有意思哈哈。”
这时张辽低声说道；既然这样，军师，孙赐岂非很危险？陈宫轻抚胡须叹息一声说道：“希望是我猜错了，孙赐，我建议你还是离开下邳吧。”孙赐看了吕玲绮一眼，却见她美目通红泪水盈眶的看着自己，他叹息一声说道：“玲绮，不如你跟我一同走吧。
”吕玲绮听了顿时擦了擦泪水喜道：“真的!”孙赐看了看庄园苦笑道：“只是这庄院有点可惜了。”
吕玲绮露出一丝笑意说道；傻瓜，把房子卖了不就成了，反正那位秦夫人也在这里，把这房子交给她处理好了。”
孙赐面露一丝惊愕说道：“怎么她也在这里么。”吕玲绮轻嗯一声说道：“是啊。”孙赐连连点头说道：“也好。”
齐润云三人不由暗叹一声道：“住了一天还不到，这么快又要走人了。”陈宫看了齐润云三人问道：“三位壮士可愿意留下来呢？张辽朝陈宫说道；是啊，这位大黑子功夫了得，若非他招式陈旧，被于禁所破，否则也不会这么快败下阵来。”
周仓大咧咧一笑摇头说道：“不了，我们三个要跟孙老大走，不想在这里久呆，哦，你便是陈宫陈大军师啊，老周早就听闻你的大名了哈哈。”陈宫看了孙赐一眼淡淡一笑说道：“承蒙夸奖，其他二位也是么。”齐润云朝陈宫抱拳说道：
“多谢陈军师挽留，只是我等三人无意仕途!”陈宫看了齐润云略是迟疑便轻嗯一声说道：“也好，既然三位无意在此逗留，那陈某也就不勉强三位了，只是孙赐，你有何打算？陈宫见三人无意留下也就不再多问，便转身望向孙赐，他目光盯着孙赐的脸庞，孙赐微微叹息一声说道：“正如你所说，离开了反倒是好事，至于去哪里我暂时还没想好。”陈宫略是惊愕的说道：
“什么你还没有想好，难道你想四处漂泊么。”孙赐一脸无奈的苦笑道：
“我举目无亲，还真不知道会去哪里，不过有一点你尽管放心，我是不会去曹操那里，眼下曹操是不会轻易放过我的。”陈宫听了干笑一声朝孙赐歉然说道：“我也没想到会给你带来这么大的麻烦，真是弄巧成拙了。”
孙赐知道他的话外之音，也并不说话只是笑道；好了，我也不多说了，我决定现在就离开下邳。”众人听了顿时愣住了，陈宫也为之一怔说道；现在，这太晚了，再说温侯那边我会去说，他暂时不会为难你的。”这时吕玲绮秀眉微微一蹙说道：
“是啊，陈宫说的不无道理，我爹最多猜疑你而已，又不会这么快对你下手。”这时齐润云冷冷一笑说道；我可不这么认为，吕布反复无常，我们若是不尽快离开这里，不知道什么时候人头落地都不知道，孙赐，我们还是尽快离开为妙。”





    正文 第九十九章 追逃之间
    书香屋 更新时间:2012-10-21 7:12:13 本章字数:3150


周仓一旁附和说道：“齐兄说的不错，我们还是尽快走吧，我可不想莫名其妙被抓去砍头。”
吕玲绮并没有责怪齐润云的言语，她秀眉一扬说道；那好吧，你们先走，我先去跟爹告别一下再走。”
陈宫忽然摇头说道；大小姐，此刻你还不可以走，否则会害了孙赐。”吕玲绮和孙赐听了齐齐问道：“为什么？
陈宫看了吕玲绮一眼苦笑道：“难道你不知道你爹要是知道你跟孙赐走了，这样岂不是会害了孙赐么，上次，他可是大发雷霆了，险些要张辽追杀孙赐，后来被我给阻止了，这次，你再来一次，你猜你爹会怎么做。”
吕玲绮听了现是迟疑一会随后她秀眉微微耸怒道：“这次我不管了，孙赐立了大功，反倒被我爹猜忌，反正我已经是孙赐的人，不嫁给他我嫁给谁，孙赐我们走。”
说着，她一把拉着孙赐便望门口而去，孙赐被她这大胆的语言给震住了暗道；我的玲绮，我什么时候动过你了，你这么说，岂非跟陈宫说我们已经同床了，不过，我还是蛮欣赏的，够辣味。”
他想到这里眉开眼笑的朝同样是雷住了的陈宫抱拳笑道：“是啊，我们去生宝宝去了，明年来看你们哈哈。”
陈宫听了遥望上空苦笑一声说道：“你这小子说走就走，还真够潇洒的。”
他话音刚落忽然见孙赐又忽然折回来，陈宫一怔还以为孙赐回心转意了，便笑道：“孙赐，你莫非转变主意了。”
孙赐朝陈宫一笑眨了眨眼睛说道：“我们两个没带盘缠，要不你捐助一些。”
陈宫听了差点没晕了过去，他瞪了孙赐一眼嘀咕说道：“我好不容易从老婆拿来的酒钱，就这么被你敲诈了，臭小子。”
他说归说摸了摸口袋，不一会终于摸出四五两银子递给孙赐，说道；省着点花。”孙赐看着陈宫一脸不舍的样子，心里一软便叹息一声道：
“行了，我要三两够了，其他你拿回去吧。”陈宫嘿嘿一笑拍了拍孙赐的脑袋说道：“算你小子有良心，一路保重了，有空来看看我。”
孙赐看了陈宫一脸柔情的样子差点没激动起来，面对这位既是友人又是长辈的陈大军师，孙赐意味深长的说道：
“陈军师，我们一定会有相见的一天，好好保重，珍惜自己的性命啊。”
陈宫听了孙赐莫名其妙的话，忽然想到孙赐当日也曾跟自己说过要小心身边的人，正要问下去，抬头一看却见张辽正叹息道：
“温侯又少了一个帮手!”陈宫看了看四周的士兵叹息一声说道：“那又如何，孙赐非池中之物，文远，以后你或许可以投奔孙赐。”
张辽听了微微一怔却见陈宫一脸黯然，便低声说道：“军师，你为什么会这么说，要知道孙赐现在可是没有势力的人。”
陈宫微微摇头说道；不，文远，他或许没有势力，但我相信他一定会是了不起的人物，甚至超过曹操袁绍这些人，以后你就会知道了。”
张辽不以为然笑了一笑说道；军师你什么时候变成神神叨叨了。”陈宫看张辽的神色便苦涩一笑说道：
“文远，你毕竟还年轻看不起孙赐的身份，毕竟目光长远一点是好的。”他撇下这句话，便大步走了出去，而魏续在侧似懂非懂的听着随后跟着陈宫离去，张辽率领兵士撤出孙赐的府邸，这时紫兰忽然从里面走了出来，看着大门空荡荡的，不免叹息一声道：
“不知道公子什么时候会回来。”
这时她身后忽然多出一个绝美无比的少妇，正是杜氏，她此刻身穿浅蓝色的服饰更是平添几分美艳慵懒之状，她睡眼朦胧说道：
“发生什么事情了，紫兰姑娘，刚才外面这么吵。”紫兰幽幽叹息道：“公子跟小姐离开了下邳，不知道会去哪里，秦夫人你睡的真香啊，居然不知道外面情况。”杜氏伸了伸懒腰迷糊道：“谁跟谁打了，我不知道啊，啊，你说什么，孙公子走了么。”
紫兰轻轻点头说道；是啊，不过你放心，这里你还可以住下去。”杜氏面露一丝惊愕之色，她随后摇头说道：
“不，孙公子既然离开这里，我又怎么可以在此居住呢，紫兰姑娘，明日我也离开这里，希望可以得到爹娘的谅解让我容身下去。”
紫兰听了之后忙说道：“不，秦夫人，外面这么乱，你去了岂非是送死，还是留在这里吧，而且我刚才也听小姐说了让你住在这里，让你打点这里的一切，公子好像也同意了。”杜氏脸上出现一丝红晕，她轻捂小嘴说道：“这不会吧，我是陌生人，吕大小姐怎么会把这房子交给我呢。”
紫兰听了扑哧一笑说道：“小姐虽然很凶，但是心肠还是不错的。”这时听到一声咯咯脆笑声道；你这妮子把我说的太好了。”
紫兰听了惊呼一声道：“小姐!”这时门口忽然出现吕玲绮的身影，她笑吟吟的走了进来，对杜氏笑道：“紫兰说的没错，我们要离开这里了，这里不可能没主，你就代我们保管好吧，紫兰会帮你的。”杜氏满脸惊愕之色看着吕玲绮一脸笑意，她惊讶的说道：“吕小姐，这不妥吧，我毕竟是个外人啊。”
吕玲绮瞥了紫兰一眼笑道：“我相信你的为人，要不然我也不会把你接到这里来了，紫兰，你也在这里呆着吧，记得把地方打扫的干净一些，我们会过来看你们的。”紫兰面露一丝不舍之色说道：“小姐，难道你不带我走么。”吕玲绮听了轻哼一声说道；算了，我可不想你把某人的心思的给勾走了。”
紫兰听了脸上一阵羞红再也不敢说话了，吕玲绮没好气的看了紫兰一眼，又对杜氏说道：“多的我也不说了，你好自为之吧。”说着，她便转身走了，紫兰看着吕玲绮的背影擦了擦小脸上的泪水说道：“小姐还是防着我。”说着，她黯然的走进房间去了，杜氏看了看裂开的大门叹息一声说道：
“还得修大门，这个差事也难做啊。”说着，她去找紫兰二女一同修大门，整整花了一个晚上，才把大门给修补好，二女这才气喘吁吁的睡觉去了。”
孙赐连夜将糜贞和甘夫人从客栈中接出，二女正莫名其妙，但见孙赐脸色沉重，自然不敢多说什么，齐润云见状暗道：
“孙赐这小子临走还要带两个女人走，真是麻烦的要命。”他想到这里连连摇头，周仓和裴元绍则目瞪口呆看了孙赐一眼暗道：
“难道老大晚上要三飞不成，捂不对应该是四飞才对。”周仓一脸哈哈大笑说道；老大果然是痴情种啊。”却惹的糜贞一脸嗔怒瞪了周仓一眼，周仓忙捂嘴不说话，孙赐见状连连摇头暗道：“周仓还真是个活宝。”裴元绍忽然凑到孙赐耳朵跟前说道：
“老大，晚上我给你准备金枪不倒神药，你要几瓶啊。”孙赐听了顿时懵了，差点没想把裴元绍一脚踢下马去，他哼一声说道：
“不许胡说，小心我把你送到许昌去。”裴元绍听了脸色一阵惨白一时不敢说话心里嘀咕道：“不要就不要，我看你晚上还不趴下嘿嘿。”
齐润云则目光清澈的仰首看了看天空的月光说道：“孙赐，我们还要继续等吕玲绮么。”孙赐看着天色渐亮，却不见吕玲绮的踪影，不免有点着急，他沉眉道：“再等会吧。”他心里却有点忐忑暗道：“难道被吕布抓住了不成，都过一个小时了。”这时远处忽然传来一阵轻喝声，同时伴随一阵马蹄声，孙赐下意识的摸了摸腰间的西域弯刀暗道：“难道是吕布的人来了!”他牙齿咬了一咬暗是愠怒，一双俊目凝视前面黑漆漆的一片，这时隐约中看到一个红衣女子骑着快马飞驰而来，孙赐轻轻吐了一口气笑道：“还好还好，终于来了!”甘夫人在侧笑吟吟说道：
“果然是吕姑娘，这下你就放心了吧。”孙赐不由的点头说道：“我还真担心她再也出不来，是我多虑了。”
那红衣女子正是吕玲绮，她看到众人在前面等候，俏丽的脸蛋浮现一丝笑容，马纵越，红色的人影便已经落在孙赐面前，忽然扑到在孙赐怀里轻笑道：“是不是担心我了。”孙赐搂住吕玲绮的娇躯轻吐一口气说道；还真担心你了，怎么这么久才回来。”吕玲绮脸色一阵黯然说道：
“幸亏你们出去的及时，否则真的被抓了，我花费不少时间才出来的。”孙赐听了脸色微微一变惊呼道：
“这么说，你爹已经留意到我们了，糟糕。”
这时，远处传来一阵阵震耳欲聋的马蹄声，那方向正是下邳城，离此处不过数里左右，吕玲绮俏丽的脸蛋浮现一丝怒容道：“还真的来了，爹为什么你总是不可以放过我们呢。”





    正文 第一百章 再回小沛
    书香屋 更新时间:2012-10-22 7:12:21 本章字数:3382


周仓怒哼一声说道；既然如此一战又如何！
他说着手中拿着大刀怒目瞪着前方，孙赐幽幽叹息一声说道：
我们人少，这次你爹可是下了血本，居然连陷阵营都派来了，难道是高顺不成。
吕玲绮听了轻叹一声说道；不会是高顺，来的必定是我爹。
孙赐听了心里一沉暗道：如果是吕布来那真的糟糕了。这时忽然听到怒喝声道：
孙赐，你还想走么！
这时远处的黑压压的一片清晰可见，人数约有一千之众，前面是黑压压的重甲骑兵，后面却是轻骑兵，马蹄声和一阵吆喝声，不一会时间，出现在孙赐等人面前，为首的正是吕布，后面跟着魏续等将领，惟独不见高顺和张辽等人，孙赐见此刻即便逃离也没有多少机会，便沉声说道：
温侯真的要致我与死地么。吕布本是满脸煞气，但看到吕玲绮那愤怒和绝望的眼神心中的杀气却少不少，同时看向孙赐一脸沉着的神色凝视着自己，心里不禁动摇暗道；看他样子应该不像背叛我，只是他为什么要离开我呢。他神色忽然变得缓和叹息道：孙赐，你为什么要离开呢，难道你心中真的有鬼么。
孙赐见他神色忽然变得和蔼不由的有点意外他苦笑道：温侯不就是怀疑我有投靠曹操的嫌疑么，我留在下邳又有何意思。吕布听了眉头微微一皱，忽然见吕玲绮忽然走上前来，不免皱眉说道：玲绮，你当真要弃爹而去么。吕玲绮美目微微一红咬了咬牙轻嗯一声说道：
爹，如今我是孙赐的人，请爹见谅！吕布脸色变得一阵青紫色咬牙道：你，你们居然！
吕玲绮脸上红了红，反倒当着陷阵营的军士们面朗声说道：不错，我们有夫妻之实！望爹可以成全！你们都听到了吧！
吕布怒目而瞪，手中的方天画砦一阵抖动，忽然大吼一声，声音直入云霄，他的面貌狰狞让人心生恐惧，后面的甘夫人不由失声倒退两步，差点没有跌倒在地上，糜贞慌忙拉住甘夫人手臂低声道：夫人不要害怕。
甘夫人听了这才醒悟过来暗道：我险些闯祸了。幸亏此刻的吕布并没有发现甘夫人，只是苦笑道：
好，好，没想到你们已成好事，玲绮，既然如此爹也不会在管你，你好自为之，只是，孙赐，你可以可敢发誓，你若是曹操的人必惨死在我的手下！
吕布一脸阴冷的看着孙赐的脸庞，却见孙赐忽然哈哈狂笑，他的笑声在四处飘荡着，吕布略是消C的俊脸露出一丝惊愕之色，他拿着方天画戬朝天一挥沉声道：你笑什么！孙赐笑完拉了拉白马上的马缰，身子略微望前一挪笑道：
怎么你到现在还以为我是什么奸细么，当真好笑之极，温侯你也不想想，曹操三万大军都死在下邳城，若我真是曹操的人，我还可以回曹操的营帐之中么，只怕我人还没到早已身死，还有，我在下邳遭到曹操的人追杀，不知道温侯知道么？
吕布面露一丝惊愕之色茫然说道：你被刺杀，怎么我全然不知，魏续，你说这是怎么回事，你你不是知道的很清楚么，怎么却不说呢。魏续忽然恍然大悟说道：是啊，我怎么把这事情忘记了，温侯，我和于禁刚追上孙赐的时候，发现孙赐身上的确有伤痕，不过当时我们没有顾及，却遇到那陈凯，所以一时间忘记向温侯说起了。
吕布听了脸色一变嗔怒的看了魏续一眼暗道：你居然不跟我说，让我丢脸了。他脸色微微缓和一下哼道：
这么说是我冤枉你了，好，就算有人刺杀你，那也不可以证明是曹操的人，你可有什么证据证明刺杀的人是曹操的人么？
孙赐听了微微一怔摇头说道：我没有所谓的证据，不过我亲眼看到是曹操的鬼奴军的人，一个就是曾跟我交手的郭华，也就是郭嘉之妹。吕布沉默一会随后看了吕玲绮一眼叹息道：好吧，我就暂且相信你一次，你们走吧。
孙赐听了不免有点惊愕看了吕布一眼暗道：没想到他居然放过我了，难道他相信我了？这时吕玲绮面露喜悦之色说道：
多谢爹！吕布深深看了吕玲绮一眼苦涩一笑说道；好好照顾自己，若是孙赐对你不好，你就来找爹吧。
吕玲绮听了美目红了一红琼鼻微微一酸差点要落泪，只是她轻嗯一声，吕布双目瞥了站在后面的齐润云等人一眼，随后他手中的方天画戬朝前一舞沉声道：全军回撤！他的声音苍劲有力，闻之清晰，魏续看了孙赐一眼露出淡淡的冷意便跟着吕布回撤，骑兵如风，奔驰而过，齐润云见状两眼露出光芒惊呼道；
这就是吕布的骑兵部队，果然威名远播，可惜，此人难成大业。他说着摇头叹息不已，孙赐听了略微惊愕看了齐润云一眼暗道：你倒有几分眼光，居然知道吕布成不了大业，可惜啊，你是站错队伍了，要不然还真的可以混的不错。这时吕玲绮美目红通通的低垂臻首幽幽说道；不知道何时才可以见到我爹和娘亲。孙赐轻呼一声说道；
啊呀，我还真忘记你还有娘，不如我去接你娘出城吧，这样你就不会寂寞了。吕玲绮轻轻摇头一会，随后幽幽说道；不用了，我娘如今带发清修，你去了未必会跟你来，我们若是有空再来接我娘吧。
孙赐听了也觉得有道理，便不再说话，数人商议一会，最后决定先将糜贞和甘夫人送到小沛，吕玲绮本对糜贞心怀敌意，如今知道要把糜贞送回去，心里自然暗是欣喜，孙赐见她一脸笑意，倒是松了口气，本以为吕玲绮会闷闷不乐，不想如今却坦然自若，糜贞却一直在默默的注视着他，心里暗道：
看来他还没跟吕玲绮提起我的事情，否则吕玲绮还会这么开心么！她想到这里便想暗中跟孙赐谈话，只是路上吕玲绮一直在孙赐身边，自己根本就无暇接触孙赐，一时有点闷闷不乐，这时甘氏见状便低声问道：怎么了，糜妹妹。
糜贞只是微微摇头不语，同时又笑道：没什么，夫人，这次见到主公，主公一定开心的很。甘氏轻轻摇头笑道：
不，我夫君是个干大事的人，岂会这么不知分寸呢。
她说着，一双俏目不由自主移向孙赐的侧脸，却见他跟吕玲绮谈笑自如，心里没来由一股怨气，只是她向来温和自然不会把这怨气散发出来，只是那红润的小嘴微微一抿，同时感到一丝困乏和无力感，遥望着天色越来越亮，马上快是凌晨时分了，半夜行走果然很累人，数人只是强打精神，花费数个时辰的时间终于到了小沛，此刻已经是凌晨时分，小沛城依旧同之前一样，孙赐看了一眼叹息一声说道：想不到，我三个月后又会来到这里啊。吕玲绮看了看小沛城撇了撇嘴巴说道：
比起下邳似乎小了点，不过勉强还算可以。孙赐听了皱了皱眉头说道：玲绮，在这里千万不要说的名字。吕玲绮微微一愣，忽然想到自己的身份，不由得无奈说道：好吧，那你说我叫什么好呢。孙赐嘿嘿一笑道：就叫吕老公吧？
吕玲绮听了满脸晕红嗔怒道：又来占我便宜。他们这么一说话，却让糜贞迷惑不解暗道；吕老公什么意思啊，八成也不是什么好话哼。
甘氏若有所思的看了看小沛城，此刻小沛城门已经打开，城门的守兵一一查询来人身份，唯恐有奸细进入城内，这时数人已经进入小沛城内，当数人到了府衙之时，却听到有人轻呼一声道：孙赐你们来了，哈哈，太好了。孙赐不免一时愣了一下，转身一看却见一名身穿蓝袍的中年文士，一脸精明之像匆匆跑了过来，糜贞见状娇声呼喊道：哥哥！
那中年文士本是一愣，将糜贞搂在怀里喜道：绿衣，你也来了太好，实在想死为兄了。
这时甘夫人从马上缓慢下来，孙赐见状用手一伸，甘夫人看了孙赐一眼，雪白的脸蛋浮现红晕，她轻轻摇头便自顾下来了，孙赐知道她在避嫌，便微笑目送她走到糜竺身边，糜竺忙朝甘夫人抱拳说道；
夫人一路辛劳了，请随糜竺带夫人去主公府邸一叙。甘夫人淡淡一笑说道；糜别驾别客气了，如今我有点困乏了，不如让我歇息一下如何。糜竺见甘夫人脸色不佳，忙点头说道；那是，那是，那夫人先去歇息，属下这就去禀告主公。
甘夫人温婉的说道：好吧，你先回去吧，我自己回去。糜竺看了孙赐一眼嘴巴张了张然后走到孙赐身边低声说道：
晚点我会来找你。孙赐心里微微一动忽然想到那两把诸葛神弩落入鬼奴军之手，便已经猜到几分，便点头说道：
可有我住的房间么？糜贞听了惊呼一声问道：哥哥，你自己的房间呢。糜竺无奈叹息道：没了，我把房子给卖了，全都买材料去了。孙赐听了呆了一呆暗道；原来你居然破产了，居然把自己房子也卖了，够可怜，嗯，想来定是采购材料建诸葛神弩去了。他想到这里便说道：是啊，有什么事情晚上再说吧，我们先把甘夫人送回去吧。
这时糜竺已经离开，孙赐将甘夫人送回刘备曾经住的的地方，在甘夫人的默默注视之下，孙赐便返回，跟糜贞一道前往玉斋院，绕个几个圈子，终于到了城南的超级大的宅院，这么大的宅院远远超过刘备的官邸，周仓和裴元绍看的呆了喃喃道：我们真蠢，居然不知道这里，要是知道，就应该来攻打小沛才对啊。





    正文 第一百零一章 甄兰
    书香屋 更新时间:2012-10-23 7:12:24 本章字数:3281


糜贞听了轻哼一声说道：你们怎么不现在抢啊，尽乱说。
此刻糜贞还不知道眼前三人曾经是将大汉江山弄的四分五裂的黄巾军的部下，若是知道也不会这么说了，齐润云听了只是淡淡一笑说道；
果然比较豪华气派。
数人打量着无比庞大的庄园，虽然有几处墙跺有点破裂，但已经修理过了，倒也不减气派，这庄院少说也有一千平方这样庞大，楼层也有三层左右，在汉代可以说是比较前卫了，这时糜贞走上前去，却见门口站立的四名身穿灰袍的健壮男子，那四名男子看到糜贞的到来，忙朝糜贞抱拳道：见过主人！糜贞悠然的笑道：不必多礼，多日不见你们似乎又健壮不少啊。
那四名男子一脸干笑便低头不说话，糜贞忽然纤细的手指点了站在最前面的两个家丁的鼻子冷哼一声道；
你们两个还不进去打扫去，还愣着做什么。
那前面两个家丁哭丧着脸便低头哈腰便里面去了，数人被糜贞这一招惊呆了，吕玲绮走到孙赐面前低声说道：瞧不出，这丫头也蛮凶的，很精明，果然是精明的商人。孙赐听了迷糊点了点头暗道；
果然是有其兄必有其妹啊，糜竺这么精明，乃妹自然也厉害了，不过那糜芳却是什么人物，我还没遇到过。
糜贞一双明眸扫了孙赐等人一眼便笑道；这几个家伙平时懒得很，你们的房间一定乌七八糟的，不如先到我家的会客大厅歇息一会吧。她说话间见孙赐等人没有异议，便也不再多说，孙赐等人走进庞大无比的大院子，看到两个壮年人正在扫地，四周却只有三三两两的婢女经过，那些婢女衣衫整洁，都是穿着一套浅蓝色的衣衫，有几个比较秀气美貌，这让裴元绍的桃花眼亮了亮，心里暗道；想不到这里的妞虽然不多，但容貌倒是很美啊，带一个回家享乐一番才好。
他桃花眼在来回经过的美婢之中看来看去，糜贞面对那些婢女行礼只是淡淡一笑，同时吩咐其中一个叫紫芯的丫头去准备早膳，那紫芯长得眉清目秀，性子比较活泼，刚听完糜贞说完，便前去准备早膳去了，孙赐等人经过两个花园，绕过一个人工水池终于到了一间庞大的大厅，那大厅上写着“交友大厅”四个大字，这让孙赐等人惊愕不已，吕玲琦擦擦眼睛嘀咕说道：
交友大厅，难道这位糜贞还这么会交朋友不成。
孙赐并不说话，便跟着糜贞进了内屋，却见里面摆满了十几把矮桌子，一看就是让人坐在地上的哪种桌子，不免皱了皱眉头，暗道：这不是要我盘腿么，最讨厌汉代的这种桌子，这一点还是吕布的大厅好，不用坐在地上瞎扯。只是齐润云反倒从容坐在地上的蒲团上，神色自若，孙赐只是站在齐润云的右侧，吕玲琦见孙赐久久不入座，便拉了拉孙赐的衣袖说道；你一个人站着做什么，休息一下啊。
孙赐没好气的说道：没什么，屁股还有点疼，站着舒服。糜贞一看孙赐便心里微微一动，她轻笑一声对孙赐说道：可是不习惯坐地上，我叫人给你准备长凳子来。说着，她轻轻拍了拍手，啪啪两声，这时有一名红衣婢女从门外走了进来低声说道：
主人有何吩咐！那声音娇脆的很，容貌柔媚十分，这容貌比糜贞却丝毫不差，这让孙赐大为惊讶，就连糜贞也愣了愣，她看了那红衣婢女一眼不免惊愕问道：我怎么没见过你啊，你是新来的，叫什么名字？那红衣婢女俏脸微微一红低声说道：婢子是糜大人买来的，婢子甄兰！
糜贞听了惊愕说道：甄兰？那红衣婢女不由自主的低声说道：是，是的！
说着，她低垂臻首默然不语，糜贞见她姿色柔媚无比，感到有几分惊异暗道：我哥怎么会买个这么美丽的丫头来呢。
她想到这里轻嗯一声说道：行了，我就叫你兰儿好了，你去带把稍微高点的凳子来吧。那甄兰轻声应了一下便转身离去，裴元绍惊讶的说道：这甄兰还真美丽啊，难道跟中山无极的甄家有关系么，咦也不对啊，路差这么多应该不是甄氏家族的人。
周仓瞪了裴元绍一眼哼道：你就知道美女和马，关你什么事情，糜姑娘，我老周有点口渴，有没有上好酒酿啊。糜贞瞥了孙赐一眼笑道：好啊，不过要等孙赐坐好才可以喝，否则你们可是不尊上了。周仓听了顿时哑口无声，他朝孙赐苦涩一笑说道：
你看，为了你，我可又要等一会了。孙赐淡淡一笑对糜贞说道：我们是兄弟，周兄年纪比我还大，理应让他喝啊。
糜贞脸色微微一沉哼道：好了，我去拿酒去，醉死你们几个。说着，她一脸愠怒的朝门口走去，这么一来让孙赐莫名其妙，暗道：这丫头怎么回事？莫名其妙！这时吕玲琦见状反倒笑颜逐开道：你惹人家生气了，活该！孙赐见她笑嘻嘻不由的叹息一声道：
你们女子心思真难让人懂。说着，他看到裴元绍一脸痴然的望着门外不免暗道：看样子裴元绍这小子看上那甄兰了，唔，长的的确很动人，难怪这小子会喜欢。他想到这里便打趣笑道：看样子偷马贼喜欢女人了。裴元绍那张俊脸红了一红说道：
没，哪有，不过只是有点钦慕而已。他这话一出惹得众人哈哈大笑，周仓笑的差点没有趴下，他伏在矮桌子上笑道：从来还没听裴元绍会真正说钦慕女人，看来这小子真的爱上人家了，笑死我老周了哈哈！裴元绍听了满脸通红怒道：老周，你还笑我！
孙赐见裴元绍俊脸变红脸，倒也不好再笑他，便轻嗯一声说道；好了别开玩笑了，等会，那姑娘来了，你们可别太放肆才好。
周仓听了正色说道：那是自然，那丫头听了可真的会不肯进来。齐润云收敛笑脸便沉声说道：我看她手上细嫩光滑，并不像是穷苦人家孩子，或许真会是落难小姐也说不定。孙赐微微一怔若有所思一会，这时甄兰双手拿着一把淡绿色竹藤椅子进来，她将那竹藤放在一侧，一双灵巧的双目低垂在地上轻声道：椅子在此，兰儿告退了。
说着她朝众人盈盈一福，这时忽然听裴元绍忽然从地上跳起来，冲到甄兰面前正色说道：甄姑娘可有婚配？甄兰听了顿时目瞪口呆，她雪白的脸蛋变得红通通，忙不迭的朝后倒退说道：不，我我！她说着忽然呜呜哭了，转身便逃跑了，裴元绍顿时呆若木鸡愣在当场，而孙赐忽然哈哈拍手笑道：果然有胆量，元绍，敢于坦然示爱，不过就是太突然了，人家都被你吓跑了。
裴元绍从目光有点呆滞凄婉说道：看样子，兰儿姑娘被我吓坏了。吕玲琦红着脸对孙赐说道：这个小子比你还乱来，一见面就说婚配当真是厚颜无比。孙赐两道剑眉微微一皱说道：这个，我比较文雅吧，不过上次是意外，谁叫你这么顽皮不肯爬墙啊。
吕玲琦一时羞红脸正要拍打孙赐的胸口，这时只听门外传来一阵脚步声，周仓哈哈笑道：这么快拿酒来了，糜姑娘速度真快哈哈。孙赐只是淡淡一笑说道：不是糜贞，另有其人。数人齐齐凝视门外，这时门口忽然出现一个红衣女子，周仓笑道：那甄姑娘又来了？裴元绍两眼发光惊喜道：真的吗？只是等到那红衣女子微微抬头，露出秀美可爱的脸蛋时，裴元绍变成苦瓜脸，而孙赐则哈哈大笑道：是你，玲琦原来是秀儿哈哈。说着，他跑过去一把搂住那红衣女子的小蛮腰，那红衣女子面带羞涩低头说道；
坏死了，孙大哥哥，还不放开我。吕玲绮这才醒悟过来，一把将孙赐推开嗔怒道：你要死了，秀儿的便宜你也占。孙赐一脸无辜的看了吕玲绮一眼，他又见到齐润云忍俊不禁的样子，似乎强忍笑意的神色，便摇头苦笑一声，一屁股坐在那浅绿色的竹藤椅子上，吕玲绮瞪了孙赐一眼随后笑眯眯的拉住那红衣女子的一双雪白的小手笑道：
秀儿，你怎么会在糜贞的府里啊，你们不是在寿春么？那红衣女子理了理散乱的鬓发轻笑道：不
止我来了，那些弟弟妹妹们也到了这里，吕姐姐，我们在寿春担心死你了，还好你平安无事，啊，一定是孙大哥救你的吧！
那红衣女子正是吕玲绮收养的那些孤儿的头头叫任秀，任秀身穿一袭红衣看上去整洁而秀美，一反之前的青涩的的小丫头，多了几分成熟的气质，本是略微平坦的双峰变得波涛汹涌，让孙赐忍不住多看两眼暗道：
这丫头原来缺乏营养，想不到在这里胸部变得这么大，当真少见。他忍不住又看了吕玲绮的双峰，在自己的辛勤抚摸之下也变得大了不少，若是再进一步，那胸部可能还会突破不少，这时齐润云略微惊愕看着孙赐两眼发直看着二女，他轻咳一声说道：
孙赐，你在想什么啊，想的这么出神。裴元绍扁了扁嘴说道：老大在想女人了，我一看就知道！
这时二女也注意到孙赐异样的眼神，循着孙赐的目光，才发现原来孙赐在看自己的羞人之处，不由娇嗔不已，任秀羞恼的白了孙赐一眼说道：孙大哥，你不是好人。





    正文 第一百零二章  酒后吐真言，情迷
    书香屋 更新时间:2012-10-24 7:12:53 本章字数:3544


裴元绍扁了扁嘴说道：“老大在想女人了，我一看就知道!”这时二女也注意到孙赐异样的眼神，循着孙赐的目光，才发现原来孙赐在看自己的羞人之处，不由娇嗔不已，任秀羞恼的白了孙赐一眼说道：“孙大哥，你不是好人。”
吕玲绮故作和善的笑容说道：“是不是还想看啊？孙赐忍不住倒吸一口气，头忽然抬的很高轻呼一声说道：
“哦，我好像看到外星人了，你们看上面!”
他手指忽然指向上面，颇有气势的说话，让人不由得抬头望了过去，吕玲绮满脸疑惑看了看上面，忽然只觉胸口被人碰了一碰，她顿时醒悟过来，满脸潮红瞪着孙赐阴谋得逞的样子，她又不好当场发作，只得故作不知干笑道：“什么外星人？
她忽然想到外星人究竟是什么东西，便忍不住问了，任秀却把整个过程看的正着，忙说道：“是啊，外星人是什么人啊，跟我们一样么
？
孙赐这才明白自己乱说，说漏嘴了，他支吾的说道：“我也不知道外星人怎么样的，不过他们很聪明，不会轻易让你们看见的呵呵。”
吕玲绮听了白了孙赐一眼说道：“瞎扯!”又不是神仙我们还看不见。”任秀听了轻捂小嘴清脆的笑道：
“是啊，他在胡说，吕姐姐，我现在去管理账目去了，晚点来看你，还有，那些小家伙读完书也会来看姐姐你的。”
吕玲绮听了惊愕的说道：“读书？谁教他们读书的？任秀轻笑道：“当然是糜大人在教他们了，我也没想到糜大人居然还会教人写字。”
吕玲绮轻轻叹息一声说道：“我以前之知舞枪弄棒，只是略懂些字而已，这些孩子读书也不错，将来也可以有可入仕途。”
诸人听了一时沉默了，如今这乱世可以生存已属不易，何谈安乐可言，至于仕途更是茫然不知所踪，站错位置都是不妙的，这时任秀笑嘻嘻说道：
“这些家伙都说以后要跟孙大哥一起去闯荡做一番事业来，尤其孙大哥在下邳城打败夏侯三万大军，这可是了不得的大仗啊，小沛城里都传的沸沸扬扬的，差点没把孙大哥说成神仙一样，还可以口吐神火将夏侯的三万大军全都烧死了。”
她说话清脆无比，人又长的可爱清纯，不免让人觉得好玩，裴元绍低声对周仓说道：“这位姑娘说话时候目光带春意看的好像是老大，难道也是老大的情人？周仓粗豪的笑道：“你这个问他去，我又不知道。”裴元绍碰了一鼻子灰，扁了扁嘴巴说道：
“我跟老大都是俊男，为什么就没有女人看上我呢？周仓听了差点要大笑不已，忽然听到有人轻笑道：
“咦，又来一个新人啊？
这时糜贞换了一身微黄色的罗衫，后面跟着两名身穿浅蓝色衣衫的美貌婢女手捧两坛，盈盈走来，糜贞一脸笑意看了任秀一眼笑道：“不知道这位姑娘称呼是，莫非跟是吕小姐的好友么？任秀一看糜贞慌忙一礼说道：
“任秀见过主人，只因任秀来这里没几天，是以不认识主人，望主人见谅。”
糜贞听了惊愕说道：“你就是孙赐提起的任秀，咯咯，不要多礼，叫我糜姐姐就行了，对了你怎么穿这衣服，明天我带你去买新衣服去，这个是下人穿的。”任秀听了呆了一呆说道：“秀儿本来就是下人，不敢逾越礼数。”
说着，她低垂脑袋退到一侧，这时吕玲绮轻笑一声说道；既然秀儿不肯逾越，那么糜姑娘不要勉强了，不过，秀儿，我是应该替你买一件衣服，不如下午陪我去逛街，我还从没来过小沛。”任秀面露一丝喜色，但见糜贞笑着说道：
“好吧，下午你就陪吕姑娘去走走吧。”
任秀见糜贞这么说也就欣然答应，吕玲绮得意笑了一笑，孙赐这时大咧咧的打开酒坛轻轻一闻，酒香并不怎么浓，反倒有点怪怪的味道，反倒周仓哈哈大笑道：“好酒!”孙赐却皱了皱眉头说道：“这难道是米酒么，这么淡的味道，像水一样的。”
糜贞听了哼一声说道；你就是不知足，现在还想喝什么好酒么，打仗起来，连米都没有，你还嫌弃酒不好喝!”
孙赐被糜贞一阵抢白，不免有点尴尬说道：“好了，恕我无知行了吧。”吕玲绮见状不免愠怒道：“不许你这么说孙赐，孙赐，这丫头现在回家了给你脸色看，我们还是走吧，免得在这里受气。”孙赐听了愣了一下，忽然明白吕玲绮现在是针对糜贞来了，这么小小的事情居然变大事了，他忙笑道：“是我的错，怪不得糜贞，玲绮，你也口渴了先喝点水酒也不错。”任秀见自己的大姐姐跟眼下的主人不对路，慌忙劝道：
“是啊，姐姐，你先喝点酒水吧，你们一路也没喝点东西。”糜贞听了之后并没有生气，只是淡然笑道：“是啊，吕姑娘喝点吧。”
说着，她亲自在拿着一只铜杯倒下酒水，递给吕玲绮说道：“不知道吕姑娘可否赏脸喝下这杯酒水呢？吕玲绮本以为糜贞会生气，不料她却和言相向，心里那怒火忽然消失了，沉吟一会，轻轻举起酒杯一饮而尽，随后又将酒杯放在原位，糜贞见吕玲绮喝下酒水面露喜色说道：
“吕姑娘果然好酒量，若是小妹，可就要醉倒了。”
说着，她擦了擦樱唇边的酒水，浅浅一笑，玉脸上多了几分桃红之色，果然迷人无比，孙赐见状忽然想到当日夜晚见到糜贞那雪白的臀部，同样是迷人的很，不免心生几分绮念暗道：“若是当晚将糜贞吃了，不知道如今会是怎么样。”
这时凑巧看到糜贞正有意无意的瞥向自己，他露出一丝笑意说道；糜贞，你可不要把我们几个给忘了吧。”
糜贞面带桃花，似乎不胜酒力的身子一侧，忽然倒在孙赐怀里幽幽说道：“人家真的不会喝酒嘛，只是吕姐姐很生气，我只好舍命陪她了。”
吕玲绮本是有点怒火中烧，但看到糜贞为了自己却把自己醉倒了，心里一软，忙扶住糜贞歉然说道
；糜妹妹，别说话，是我不好，不该对你恶言相向。”糜贞听了露出一丝甜笑道：
“吕姐姐一路对我和夫人的照顾，糜贞岂有不感激之理，只是，妹妹对不起姐姐，我。”
这时吕玲绮秀眉微微一皱说道；好了不要多说，秀儿，你们把糜妹妹带去休息吧。”
糜贞轻轻嗯一声，微微闭了闭明眸，便渐渐进入梦乡，这一路颠簸加之喝了点酒水，岂会不醉之理，任秀跟两名丫头将糜贞扶了下去，孙赐见吕玲绮一人喝酒，而不跟自己等人说话，不由有点奇怪，忽然见吕玲绮站起来说道：“我出去一下透透气。”
说着，她便快步走出大厅，孙赐知道她烦躁正要去查看一番，但听齐润云沉声说道；孙赐，喝酒吧，我们一路奔波还没好好喝酒，当醉一场。”孙赐见齐润云一脸沉重不由皱眉说道：“少来管我，喝你的酒吧，我去看看她怎么样。”
说着，他也不再跟三人多说，便追向远去的吕玲绮，齐润云见状脸色变得难看，随后摇头叹息一声说道：
“当真是痴情种，裴元绍你们有的比。”
周仓咧嘴一笑道：“齐润云，你怎么比娘们还娘们，唉声叹息的，喜欢女人也不是错，也只有你绝情的很，到这个岁数还不生个娃娃。”
齐润云冷冷瞪了周仓一眼说道；喝你的酒，老子有女人跟你何干。”
周仓嘿嘿一笑干脆将酒杯放置一边，将酒坛整个望嘴里倒，裴元绍只是愣愣看着周仓的喝酒的样子苦笑道：“这坛酒都归你了。”
说着，他走到齐润云身侧，二人相继倒了点酒水，裴元绍幽幽叹息道：“不知道这丫头怎么样了，也不出来一下，心中委实想念的很啊。”
齐润云听了板脸说道：“不知进取的小子!”裴元绍无奈的叹息一声说道：“这个你应该不是对我说吧!”齐润云清冷的脸庞因为喝了点酒水浮现两朵红云叹息一声说道：“你这花花肠子这么久我还看不出来么。”裴元绍闻了闻酒香叹息一声说道：
“有时候我在想，做个偷马贼多快活，如今我被人偷了心了，你说，我该不该去看看她，她是我见到过最让我动心的女子。”
齐润云并不理会身侧的裴元绍，只是轻轻抚摸八字胡须，沉思不已，而周仓却喝的津津有味，一时间大厅内显得有点沉闷。”过了会，孙赐并没有来到，三人也就各自散去，有两名婢女将三人接引而去，裴元绍在二女身上闻了闻叹息道：
“不是不是!”一时间迷迷糊糊三人居住在一间庞大的房间内，周仓早已喝的七七八八趴在床上一动不动，齐润云忽然从怀里摸出一幅地形图沉思不已，裴元绍迷糊问道：“齐大哥你在看什么啊，都是山水一样的东西。”齐润云眉头皱道：
“这是当日少教主给我的山水图，是我们黄巾军的军事分布图，可惜却成往事了。”
他说着对着那山水图叹息一声，裴元绍摸了摸脸旁恍惚说道：“什么分布图，我先休息了。”他说着便躺在周仓身边呼呼大睡，一时间鼻鼾声此起彼伏，齐润云仿佛如未闻一般，静静的观看那军事地图，他忽然面露一丝诧异之色暗道：
“怪了，这边怎么会有古怪的图形？
原来他在地图中央部分发现一个像火焰图文的标记，齐润云怔怔看着地图，站了起来思考不已暗道：
“这图形我一直没细看，如今一看居然有者图样，可是少教主却未曾说起这地图，或许少教主并没有留意着图文，对了，这地方不就是在黑山附近么，张燕或许知道这图文的意思，只是如今张燕跟袁绍交战，看来得亲自去一趟幽州才行。”
他想到这里沉吟片刻将地图放在怀里，闭目歇息一阵。”





    正文 第一百零三章 战张飞
    书香屋 更新时间:2012-10-25 7:12:40 本章字数:3244


孙赐追寻吕玲绮而去，到了庄园之外，这才见吕玲绮忽然骑马望西边而去，孙赐见状一惊，来不及思索便追了上去，他的跑步的速度远远超过吕玲绮的马匹，追了数千米，才把吕玲绮的马给拦了下来，吕玲绮见孙赐居然闯到自己面前，生怕伤害了他，慌忙拉住缰绳，马嘶鸣一声，前面两只长腿忽然翘了起来，
这才免去跟孙赐相撞的情形，吕玲绮忽然从马上跳了下来脸色变得惨白，一双美目紧张的凝视孙赐全身，不由自主问道：你没事吧，你不想活了，这马可是烈性的很，若是换做常人，只怕难以驾驭了！
噼里啪啦说了一大堆，在孙赐身边转了个圈，见孙赐若无其事，这松了一口气，然后又跳上马说道；
我要回下邳，你不要拦着我。孙赐不免惊愕道：你就这么走了，你不是说要跟我一起留在这里嘛。
吕玲绮冷冷瞥了孙赐一眼笑道：不想让糜贞有意外，你还是让我走吧，否则我真难保会做什么事情来。
孙赐听了顿时面露一丝愠怒道：你，你怎么还是这么不可理喻，我不是答应你不会娶她的，就不会娶她，难道你信不过我。吕玲绮拉着马缰哼一声说道：行了吧，糜贞人品不错，我都不忍心伤害她了，就让我静一下吧，我想通了会来见你的。
说着，她一鞭子抽向孙赐的手臂，孙赐本能的躲避开去，不想吕玲绮轻喝一声骑马奔驰而去，这次她似乎执意离开，速度忽然加快，孙赐再次去追，已经追不上，毕竟吕玲绮这匹马是吕布送给吕玲绮骏马，虽然不如赤兔马，但也是一匹好马，孙赐眼见吕玲绮的背影越来越小，渐渐的消失不见了，他喘息的数声苦笑道：
你怎么老是这么倔强呢，这傻丫头，不行，我得回去找她去，万一遇到刘备的人，只怕就不得了了。
他想到这里忙继续追上去，待他跑了不少路程，终于到了城门口，忽然看到一个黑脸大汉手持长枪怒瞪着站在马背上的吕玲绮，似乎要她下马来，那黑脸大汉的背后面若冠玉的三十多岁的男子，他双手过膝，仪态俊美，黑须飘飘更显得几分优容，只是他眼角间多了一条鞭痕，这让孙赐愣了一愣，他再望那三旬男子的背后却是糜竺的身影，他似乎躲在后面不肯出来一样，显得诡异无比，那黑脸大汉忽然将吕玲绮从马上扯了下来怒道：
大胆娘们，居然敢对我大哥无礼，受死吧！
说着，将吕玲绮丢倒在地上，同时手持长枪刺向吕玲绮的胸口，这时那三旬男子惊叫道：
三弟不可滥杀无辜！她也是无意的，住手！那黑脸汉子浓眉一竖道；大哥莫要妇人之仁，如此刁蛮女子留着何用，杀了便是！说着，忽然吕玲绮一个跳跃闪过那黑脸汉子的凌厉一击，气喘吁吁的怒道：
你这死黑子，居然敢打我，来来，我们再斗一场，看谁厉害！
那黑脸汉子本被吕玲绮躲过自己枪法惊愕一阵，但听到吕玲绮的话，便怒道：好你个小丫头，不想活了是么，受死吧！
说着，他忽然将长枪连连幻化三朵枪花，吕玲绮一惊慌忙身子一侧，只是手臂却被那黑脸汉子刺的正着，鲜血从她的手臂流了出来，她强忍疼痛，从腰间迅速拔出匕首，一刀砍向黑脸汉子的长枪上，只听挡的一声，那长枪忽然出现一道裂缝，那黑脸汉子见自己的兵器受损，气的哇哇大叫，这时他手中的长枪速度忽然变得奇快无比，吕玲绮此刻再也难以招架，眼看黑脸汉子的长枪刺向自己的喉咙，顿时心里凉了半截，她闭目待毙，脑海里全是孙赐的影响，嘴上浮现一丝安详的笑容暗道：孙郎永别了！
这时只听一声怒喝声道：住手！
同时伴随一声清脆的兵器交加的声音，挡的一声，吕玲绮美目的泪水忽然滑落下来，她看到孙赐的手持西域弯刀，正怒目瞪着那黑脸汉子，这时那黑脸汉子看到孙赐俊逸的脸蛋惊呼道：大哥，孙策怎么也在我们下邳，这！
他同时握着长枪一端，感到手上一阵发热，暗道：久闻孙策勇武无比，看来此言不虚啊。
吕玲绮忽然扑向孙赐的怀里哭道：我还以为再也见不到你了！孙赐温柔的拍了拍吕玲绮的柔肩说道：
别怕，有我在，谁也别伤害你，你的手，我给你包扎一下。他旁若无人的封住吕玲绮右手上的伤口，同时撕下袍服的一端给她绑住，吕玲绮痴痴望着孙赐的俊脸暗道：或许我命不该绝，！
孙赐搂住吕玲绮的身躯，柔声道：你先回去，我来教训这黑炭替你报仇！吕玲绮看了看那黑脸汉子忽然心里一动暗道：为什么，那黑脸汉子这么眼熟呢，而且那糜竺也跟在后面，难道他们是刘备的人！
她忽然脸色一变忽然扯住孙赐的手臂低声道：糜竺也在，难道他们是一伙的。孙赐听了心里一怔，却见糜竺低头站在年龄约三十五岁左右的男子身后，神色颇为不安，孙赐面露一丝愠怒道：糜竺你这是什么意思，难道你不知道内子是我孙赐的人，你居然坐视不理么。这时那俊美的男子微微一愣低声对糜竺说道：你莫非认识二人不成。
糜竺尴尬一笑从那文士背后走了出来，对那文士苦笑道：是，是的主公，这位并不是江东孙策，而是我曾向你提起过的孙赐，至于这位姑娘是。。。他一时说不下去了，原因孙赐正瞪着自己，不免心里发毛，他呵呵又笑道：
是我的远方亲戚叫吕芳。孙赐这时才明白过来打量眼前的俊美男子暗道：原来他就是刘备啊，不过长的蛮俊的，要是年轻一点还真的像娘们了。那俊美男子和那黑脸汉子忽然惊呼一声道：就是下邳那个孙赐么？
二人两张黑白脸上露出诧异和惊奇之色，孙赐心里暗恼道：我靠，原来是刘备，那个黑炭一定是张飞了，出手这么狠，要是我不及时赶到，玲绮岂非死在你的枪上了。他怒瞪张飞一眼喝道：是又怎么样，你就是张大头！
那黑脸汉子听孙赐居然叫自己为张大头，顿时气的满脸发紫怒道：大哥，这小子出言不逊，我要教训他！刘备听了眉头一皱说道；三弟，是你出手伤害这位姑娘，是你的错。快向这位孙兄弟跟这位吕姑娘道歉！
张飞听了顿时怒道：可是，这丫头冲撞你不算还打了你一鞭子，这又怎么算啊。刘备听了温和笑道：这不算什么，只是区区一条疤痕而已，倒是这位姑娘才严重啊，休要多说，还不赔礼道歉！孙赐冷冷笑道；难道就凭道歉就可以了么，不过听闻刘皇叔仁义，今天一见还算可以，你就让我刺一枪算是向我的内子一个交代好了。
张飞听了怒不可遏，一枪刺向孙赐，而吕玲绮在马上惊呼道：小心啊！孙赐冷冷一笑，手中的弯刀，快速无比的挡住张飞的凌厉一击，只是双手一阵发麻委实有点难受，张飞此刻也惊愕无比，自己这一枪可是含怒而发，这小子居然可以接住，还可以还击，孙赐一刀劈在张飞的长枪上，只听铛铛尖锐的响声，张飞同样也感到手掌发麻，不由惊呼道：
好大的力气！刘备低声对糜竺说道：想不到这位孙郎不但有谋略还有这么好的身手，真是文武双全啊，你怎么不早跟我说呢，白白浪费一个人才。糜竺听了苦笑道：主公，孙赐胸无大志，无意仕途，否则他早就投效在吕布帐下了，又何必来我们小沛呢。刘备俊脸露出一丝激动之色说道：不管怎么样，此人文武双全，你一定想办法留住他才行。
糜竺愣了一愣摇头苦笑道：只怕很难，你看他居然敢跟张将军单打独斗，就知道他是个难缠的家伙，奇怪了，我送给他的刀去哪里了？他这才看到孙赐手中拿着是一把长形弯刀，并不是自己送给他的刀，刘备似乎没有听清楚糜竺在说什么，只是痴迷的看着孙赐的刀法迅速无比，跟张飞打的难分难解，二人的打斗很快引来路人的注目，有不少人惊呼道：
这不是张将军么，啊，还有刘皇叔。一时间周围的人全都围了上来，刘备忙说道：快让二人停手，免得错伤无辜。这时有人惊呼道：天哪，这俊俏的后生是谁啊，居然跟张将军打成平手，了不起啊！
一时间纷纷惊叹不已，孙赐见久战之下，依旧奈何不了张飞，心里暗道：
我毕竟还是弱了点。他想到这里忽然想到东瀛刀法，心里微微一动，他忽然凝神注视张飞的长枪刺来，一动不动，直到张飞的长枪点到面前时，忽然身影一晃，幻化一道幻影，同时身子早已在半空中，轻喝道：迎风一刀砍！
只听铛的一声，张飞见状一惊，忙身子外后一退，下意识的用长枪去抵挡孙赐的刀法，但发现孙赐的刀如同锋利刀芒一般，瞬间将自己的长枪劈成两截，他意识到自己错误，慌忙在地上打了滚，才堪堪避开孙赐这一刀，同时发现前额的脑袋上的黑发飘落在地上，一时惊魂不定瞪着孙赐的弯刀，惊呼道：
这是什么刀法，这么诡异！





    正文 第一百零四章  刘备的心思
    书香屋 更新时间:2012-10-26 7:13:01 本章字数:3168


孙赐本无意伤害张飞，见张飞居然可以避开自己这一刀，便心生几分敬佩之意，冷笑道：果然好身手，只是这刀法不是中原刀法，不必明说了。说着，他将刀放入腰间的刀削之内，同时歉然说道：玲绮，我技不如人伤不了他！
吕玲绮反倒咯咯笑道：傻瓜，你赢了啊，我为你自豪咯咯。她忽然从马上跳下来扑在孙赐怀里，只是牵动手臂上的伤口不由低哼一声，孙赐忙看了看吕玲绮的胳膊见鲜血隐隐而出，便心痛道：好了，别说这些了，回去疗伤去。
这时刘备忽然轻呼一声道：孙兄弟，不如去我府里一叙如何，玄德要谢罪一番。孙赐见刘备好言相向倒也不好拒绝，吕玲绮从孙赐怀里起身朝刘备点头说道：我先前心急，多有得罪，望刘皇叔莫见怪。
刘备见二人答应了，便欣喜的一笑说道；不，这点小事，我岂会在意，来来，二位。
说着，他便要去拉孙赐的衣袖去了，孙赐顿时一时无语，张飞一脸惊愕看着刘备拉着孙赐的胳膊走了，惊呼道：大哥，就这么算了啊，你的脸怎么办啊。
刘备似乎没听到一样，大步朝前面，孙赐心里暗寒忙挣脱刘备的胳膊，刘备微微一怔，见孙赐依旧搂着吕玲绮娇躯不放，不由暗喜道：原来孙赐喜欢的是美女啊，成啊，反正小沛美女也不少，我找两个留住他的心，不怕他不为我效命，只是此事万万不可让曹操知道，否则事情就难办了。他脑袋里一阵思索，孙赐看着刘备一路前去，并没有愠怒之色，不免暗道：
刘备的城府果然很深，我可得小心点才好。此刻他还不知道刘备会有招揽自己的心思，要不然非笑死不可，孙赐见吕玲绮手臂上的鲜血没有在流倒是放心不少，同时对刘备说道：刘皇叔可有上好大夫么。
刘备这才恍然大悟，对跟在后面的张飞沉声道：还不快请郎中过来给吕姑娘看一下伤势，否则军法处置你！张飞听了黑脸抽搐一下哭丧着脸说道；是大哥！说着，他一双环眼瞪了二人一眼便朝西南方向跑去，吕玲绮这时摆脱孙赐的魔掌，左手拉着马缰，却被孙赐一把夺过说道：还是我来拉吧，你的手还受伤着。
吕玲绮听了面露一丝笑意低声说道：人家是伤了右手，又不是左手，瞧你的样子，紧张兮兮。
刘备转身哈哈一笑道：孙兄弟还是一个柔情汉子啊。同时打量吕玲绮一眼暗道：这位姑娘看上去很面善，好像在哪里见过一样，容貌的确不错，就是刁蛮了点，难不成孙赐喜欢野蛮一点的女子不成，怪事一件，嗯，果然是个人才，驾驭如此刁蛮女子必定有非凡的本领啊。他不免看了看孙赐颇为高大的身影暗暗点头，这时糜竺低声对刘备说了两句话，刘备停住脚步惊喜道：当真？糜竺面露尴尬的笑容点了点头，同时看了后面的孙赐一眼，孙赐略是惊愕看了糜竺一眼暗道：
这家伙跟刘备说了点什么，神神秘秘的。他拉着小红马马一边走一边逗吕玲绮，吕玲绮不由得被逗的开心不已，心中的怨气却没影了，她心里暗道：要是他永远对我这么就好啊，我以后对他温柔一点，否则真的会被他遗弃，喜欢别的女子，只是糜贞我该怎么办？
她想到这里嘴上笑意忽然凝结了，有点闷闷不乐了，孙赐这时凝视前面不大不小的府衙，正是刘备办公府邸，而后面才是他的宅院，此刻门口的守卫看到刘备到来抱拳说道；主公，曹丞相有书信到来，信使正在里面等候。刘备听了脸色微微一变，他本能的看了孙赐一眼暗道：若是让人看到孙赐在我府里，只怕会惹不少麻烦。
他随后轻嗯一声说道；我知道了！这时那名守卫又站回原地，孙赐早已经将那番话听的真切暗道：曹操的信使也来了，不知道是何方人物，看样子刘备似乎有所顾忌啊。他忙轻笑道：既然不怎么方便，那我先告辞了。
刘备忙拉住孙赐的衣袖，孙赐愣了一愣说道：刘皇叔，你不怕那信使么。刘备微微一怔但随即淡然笑道：
不，你不要误会，信使我可以怠慢，惟独孙兄弟我岂会怠慢之理，何况曹操此刻恨孙兄弟极深，我是怕曹操得知后会对孙兄弟不利啊。孙赐听了心里一热，但随即想到刘备素来很会拉拢人心，便淡然一笑说道：
如此多谢刘皇叔了。刘备见孙赐并无惧怕之意，心里暗道：孙赐果然是个人物啊，居然对曹操并没有惧怕之意。他心里更是对孙赐看重之意，心里发誓一定要把孙赐留下来为自己效命，他心里一直在想如何把小沛城的美女都找出来给孙赐，他忽然想到一个女子，不免失声哈哈大笑，却把糜竺吓了一跳问道：主公你怎么了？
刘备这才发觉自己失态了，忙捂住笑容说道；没什么，没什么，走，你先去应对那信使，我先带孙兄弟里面一叙。糜竺听了惊愕说道：我，这合适么？刘备这才醒悟过来忙说道：哦，那叫简雍去接待那信使吧。
糜竺这才笑道：好好，那属下等会去府中跟小妹商量事情去了。刘备哈哈一笑拍了拍糜竺的肩膀笑道：好好，去吧。糜竺朝孙赐笑了一笑，随后去通知简雍而去。吕玲绮狐疑的看着糜竺的背影不解的问道：
奇怪糜竺笑的这么奇怪，难道是关于你的事情么，糜贞，难道他。她说着脸色变得阴冷无比，刘备虽然在前面走却留意到孙赐二人的异样暗道：看来孙赐对这位吕姑娘颇为重情啊，这对我的计划不利，嗯，得想个法子将她带走，不过这个女子也是非常好的筹码啊。他想到这里露出一丝得意的笑容，此刻孙赐被吕玲绮阴冷的脸给搞懵了，他忙笑道：
别瞎想了。告诉你也无妨，明天我们就离开小沛，行了吧。吕玲绮听了这才欣喜道：当真，你可不许骗我。
孙赐见她一脸笑意暗道：玲绮啊玲绮，什么时候你才可以接纳别的女子呢，她要是在现在还真是个有个性的女子，只是在这里十足是个不识时务的女子。他想到这里苦涩点头一笑道：那是自然了。吕玲绮这才得意洋洋的笑了一声，三人正望后院而去，正是刘备的自家宅院，看上去略有点破旧，院子里只有四五个侍女来往不已，那些侍女看到刘备到来忙轻呼道：
主公，主母如今沐浴更衣，有点不方便。刘备长眉微微一皱说道；嗯，我另有其事，你们各自去忙吧。那些侍女这才退去，孙赐一听暗道：看来我是打搅他们的好事了。他忙笑道：刘皇叔，既然如此，我们还是先回去了，甘夫人一路奔波也属不易，你去安慰她便是。刘备微微一愣暗道：是啊，我怎么忘记孙赐曾护送夫人而来啊。他忙呵呵一笑道：
不，事情有重轻之分，我们先相谈一番。孙赐见刘备对甘夫人有点冷淡不免一丝暗恼：果然是个枭雄啊，连自己的妻子也不在乎。他想到这里眉头一皱说道；这个！吕玲绮见状低声呻吟道：不知道为什么，我感到手好疼，我要不先回去了。她秀眉微黛，孙赐心里不免一惊，但见吕玲绮美目朝自己眨了一下，他心里一动，他朝刘备苦笑道：
实在对不住，内子身子不怎么舒服，我们还是先回去了。刘备其实将这些看在眼里，但又不好拒绝孙赐，便无奈叹息道；那好吧，那明日备亲自来找孙兄弟，不知孙兄弟如今居住何处啊。孙赐听了摇头一笑说道：至今没有栖身之所，走到哪就是哪啊。刘备便呵呵一笑说道；既然如今，孙兄弟不如在我府中居住吧，虽然简陋点，但此处僻静的很。
不料孙赐忙摇头笑道；不妥，刘皇叔有家眷在此，我怎么可以留宿其中呢！刘备却不以为然笑道：
我那两个兄弟就居住在这里，孙兄弟不可以拘泥小节啊。孙赐听了不由目瞪口呆说道：这个！刘备见孙赐一脸纳闷之色哈哈一笑说道；啊哈，此事不急，改日再说吧。孙赐只是打了个哈哈点头说道：好好，那我们先告辞了。
刘备一脸惋惜的说道：真是可惜了，啊呀，你还没说你目下住在哪里啊？孙赐手握着吕玲绮的小手转身对刘备一笑道：就在糜大小姐的府中。刘备心里暗道：原来如此，那也好，还怕找不到你小子么。他想到这里呵呵一笑连连点头说道：
好，好。孙赐只是淡然一笑便翩然而去，吕玲绮见他满脸笑意看着自己不由哼一声道：你居然会拒绝刘备的邀请，实在少见啊，难道你不想见那位娇滴滴的玉人么。孙赐哈哈一笑一把搂住吕玲绮的小蛮腰道：
好了，知道你心思多，我有你就够了，还去看别人的女人何意呢。他说着将放在大门的柳树上的幼小的红马马拉到门口，却见吕玲绮一脸笑意凝望，好似有几分得意，不免暗道：我越来越不懂她心里在想什么了。





    正文 第一百零五章  重遇故人
    书香屋 更新时间:2012-10-27 7:13:09 本章字数:3500


孙赐愣了一愣拍头笑道：是啊，这一路没有好好歇息，是该坐坐你的马，只是这马会不会让我坐啊！
吕玲绮白了孙赐一眼说道；你还怕区区这马啊，传出去还不被人笑掉大牙咯咯。
孙赐看了看红马苦涩一笑，便跨上前去，如今他已经会骑马了，但还是有点心有余悸，他镇定一会搂住吕玲绮的小蛮腰闻了闻香气笑道；我刚才对吕布说你是我妻子，你怎么丝毫反应都没有，难道你已经默认了不成。
吕玲绮听了咬了咬红唇哼一声道：我身上各处都被你摸过了，还不说明什么吗，只是我怕我会不会有孩子呢，要是这样太羞人了。
说着她脸上忽然出现两朵红云，惹得孙赐哈哈大笑，他这么一笑引来周围的百姓前来观看，这时有人惊喜喊道：孙兄弟，孙兄弟！孙赐听那声音好似耳熟，他四处张望，却见在一群百姓人群里，出现一个蓬头散发身穿红色盔甲的汉子，若非他一身盔甲还真会让人以为是乞丐，孙赐先是一愣，直到那人走到跟前，这才看清楚来人的面貌，那人长的浓眉大眼看上去很是忠实的样子，他一脸憨笑站在孙赐所骑的马匹面前，吕玲绮皱了皱秀眉道：
你是什么人居然对孙赐大呼小叫的。孙赐忙对吕玲绮喜道：是我一个好朋友，哈哈，吴懒兄弟哈哈！
他说着，从马上跳了下来，一把抓住那年轻人的胳膊，两眼微微一红说道：好小子真的是你，居然当官了哈哈。
那人也是两眼红通通的说道：没想到我们还可以再见，孙兄弟，你如今可是大名鼎鼎的人物，可不要不认我这个兄弟啊哈哈。那人正是孙赐刚穿越到三国的认识的第一个朋友吴懒，孙赐苦笑道：你小子升官了还真会说话啊，哪里什么名人别笑我了，对了你现在哪个军官下当差啊。吴懒笑嘻嘻说道：
是张飞张将军麾下当个小小校尉而已。孙赐眉头皱了皱说道：张飞，这家伙可是暴躁的很，你可要小心啊。
吴懒面露一丝不解道：你你怎么知道啊，张将军喝了一次酒还打死一个士兵，后来还被责罚了，不过，我是例外哈哈。
孙赐忽然明白吴懒定是糜竺的关照之下才当个校尉，他叹息一声拍了拍吴懒的肩膀说道：
你虽然有几分力气，也不要过于拼命，免得死在战场上。吴懒听了脸色变得一丝惨白点头说道：
是啊，上次我差点死在敌人铁蹄之下，幸亏是张将军救了我性命，否则我们再也无法相见了，哦，对了，我这次就是来见张将军的。孙赐眉头一皱说道：找他做什么，不如我们去喝酒去吧，啊，玲绮，一起去吧。
吕玲绮恼怒瞪了孙赐一眼说道：不要，我想去睡觉，要去你自己去哼。孙赐无奈对吴懒笑道：算了，她有伤在身，不便饮酒，我们两个走。吴懒看了吕玲绮一眼惊喜道：这位姑娘莫非是你的心上人么，哈哈，我真笨，
现在才知道。说着他连连摇头不已，吕玲绮见他憨厚的有趣，便笑道；喂，以后你得叫我嫂子才对，咯咯。吴懒一时懵了，却见孙赐忽然对自己一笑道：嫂子就免了，我们年龄相仿，就叫她名字好了呵呵。吴懒结巴的问孙赐道：
看样子你们还没成婚啊，她怎么这么说，真是真是。他一时说不出话来，满脸涨红的看着吕玲绮得意洋洋的俏脸，孙赐面露一丝笑意说道：嗯，我知道你接受不了，不过这个我蛮喜欢她的个性呵呵。吴懒面露一丝干笑道：
你们真是绝配呵呵。吕玲绮毕竟是女子，便瞪了孙赐一眼说道：不要脸，我走了。说着，她左手拉着马缰正要离开，忽然听到有人喝道：你这丫头片子，我给你找来大夫，你却要走了，什么意思！这时有人惊呼道：
是张将军来了!这时有人立马就闪，这时后面来了两个人，一高一矮，高的正是张飞，矮的是一个灰袍年轻人，他长的又胖又白，圆乎乎的脸蛋上有不少汗水直冒，神色很是紧张，那两个形成奇特的组合，吕玲绮本是冷着的脸。便忘情的哈哈大笑起来，张飞见吕玲绮无故笑了起来，不解的看了她的臂膀说道：丫头，你笑什么，嘿嘿，还真硬朗啊，居然还笑的出来！小郎中，去给这位姑娘看看。那白胖的年轻人擦了擦脸上的冷汗忙点头说道；
是张将军！只是这位姑娘在马上，在下不好医治啊。张飞哼一声说道；那你跟他们走就是了。他这时看到吴懒也到了便说道：吴懒你不呆在军营了，来这里做什么，还不回去。
他顿时浓眉一竖看上去很似凶恶，吴懒惊呼一声说道：将军我有重要事情要跟张将军商议。张飞浓眉一皱沉声说道：什么事情等会再说，先回你的军营去，否则我可要军法处置了。吴懒脸色一变应偌一声正待离去，而孙赐却嘿嘿一笑道：
且慢，张大头你可否听我一言啊。张飞见孙赐一口一声大头，差点没有气的要死，黑着脸哼道；
说吧。吴懒忙拉了孙赐的胳膊低声道；不要说了。孙赐见吴懒一脸担忧之色便轻笑一声说道；不，既然有重要事情自然要立刻解决，免得留下什么后患。张飞没好气瞪了孙赐的一言说道；你少来教训我，臭小子！小白脸，行了，吴懒，你倒说说什么事情。吴懒沉吟一会便咬牙说道：不知道将军可听闻军中有糜烂之风而起么？张飞不明其意问道：
什么糜烂之风，我不懂啊，说清楚一些。吴懒结巴的说道：就是抓妇女的勾当。张飞闻言大怒道：什么，居然有这等事情，是谁，快说，我要好好重罚他。吴懒见张飞面露惊怒之色忙说道：
只是，这个人属下不敢说。张飞冷哼一声说道；说吧，究竟是什么人。吴懒咬牙说道：就是糜将军。张飞听了愣了一愣说道：什么你说的是糜芳，这怎么可能，再说你们关系一向不错，这个不要乱说啊。
吕玲绮见孙赐目瞪口呆不免问道：怎么了，孙赐？孙赐也是不解的看着吴懒暗道：吴懒怎么会举报糜芳，而且糜芳还是糜竺的弟弟！张飞轻哼一声说道：倘若真的如此，我自然会亲自处理，你且先下去吧，记住此事就我们几个知道就行了，对了，那你是怎么知道的。吴懒叹息一声说道：
属下那日经过糜将军居住之地无意之中听到有妇人在军营哭泣，属下好奇之下便偷偷过去偷看，却见一个美貌妇人衣衫不整被糜将军压倒在床上做这等禽兽不如之事。张飞咬牙切齿怒道：
糜芳居然做这等事情，走，你随我一同前去。孙赐本要说什么，但想到这是刘备军中的事情，自己不必介入，于是他也就任由二人离去，孙赐看着张飞吴懒离开之后，和蔼的对那白胖的年轻人笑道：
别怕郎中，我们不会伤害你的。那白胖年轻人见孙赐俊雅非凡，谈吐温和，倒是不再害怕说道：那是那是，看公子是文明人，哪像这等粗人那么霸道，真是吓死我了。吕玲绮在马上幽幽洋洋笑道：
算你运气好，好了，你可以回去了。那白胖年轻人忽然露出一丝愠怒之色，但见孙赐异样的笑容不免感到一丝恐惧，便低声说道：可是我这么走了，怕被人耻笑，说我是庸医啊。
孙赐和吕玲绮不想这胖乎乎的年轻人这么说，不由齐齐看了那郎中一眼，孙赐笑了笑道：那你要怎么样说说看看。那胖乎乎年轻人看了孙赐一眼嘿嘿一笑道：我看你血气不足，显然是受伤多次，还未恢复，不如我给你医治如何，至于这位姑娘只是轻伤，无上大碍，不如让我跟你们去医治一番，这样别人不会耻笑我吴普了。
孙赐看他这么这么有诚意，倒也不好拒绝便答应下来，而吕玲绮见孙赐要带个胖子一起走，不免有点惊愕，但也没多说什么，就任由那吴普同行，吴普在路上吹嘘道：你们不知道，我师傅可是大名鼎鼎的神医华佗，我亲眼看他把死人的的内脏接到本是半死的人的身上，居然复活了，你们不带着我就可惜了，只是这小沛的百姓全当我是骗子，呜呜，真可怜。
孙赐听了心里暗笑道：谁相信你是华佗的弟子，那才是傻瓜呢。只是他并没有嘲笑吴普只是笑道：看来你是得到令师的真传了，不知道你会移植内脏么？吴普听了顿时懵了嘿嘿一笑道：这怎么可能呢，要是我会，那我也是神医了，不过，什么疑难杂症我倒是没问题，对了，公子你的名讳是？孙赐看了看马上的吕玲绮一眼，见她正期盼的眼神望着自己，他正色说道：
我叫孙赐，那位是我内子吕芳是也。吴普忽然脚下停了一停惊呼道：什么，你你就是曹操发榜文要抓你的孙郎孙赐啊，啊呀，你胆子真大，居然在这里大摇大摆走着，你可知道如今有不少黑白两道的人在找你啊，咦，你在这里怎么会没事，难道张将军不知道你叫孙赐不成？孙赐和吕玲绮顿时惊呆了说道：什么！吕玲绮狠狠的跺脚道：
糟糕，我们以后岂非要隐姓埋名了，这里我们不可以再呆了，万一刘备突然抓我们可就完蛋了。孙赐反倒哈哈笑道：有趣，有趣，我现在可真出名了，不过，这个出名代价也太大了，我靠，死曹操！
他心里同时暗道：如今跟曹操为敌的只有吕布和袁术等人，刘备也是个墙头草，这里的确不可以久呆，只是如今贸然出去反倒被人怀疑，嗯，先调理一下身子再走吧。这时吴普忽然拔腿就跑扬声道；
你们别说认识我，我可不想被人追杀啊。
孙赐见这吴胖子跑的还真快不由得苦笑一声说道；你看这胖子跑的真快啊。吕玲绮面露一丝忧愁之色说道：你还笑的出来，我们要不再回下邳吧，反正我爹已经知道你不是奸细。





    正文 第一百零六章   周仓授艺
    书香屋 更新时间:2012-10-28 7:16:18 本章字数:3452


孙赐断然拒绝沉声说道：“不可以，如今去下邳，我们更危险。”
吕玲绮秀脸露出一丝疑惑之色问道：“难道你是说下邳比这里更危险么？”
孙赐点了点头说道：“别忘记那支鬼奴军，我现在有点担心，这鬼奴军已经潜入这里，这样一来我们的确很凶险啊。”吕玲绮听了秀美的脸蛋露出怒气道：“若真是这样我们只好跟他们拼了。”
孙赐呵呵一笑低声说道：
“好了，别担心了，我们走一步是一步，如今最重要的是休息一下，但愿刘备不是哪种见利忘义之人。”
他心里始终对刘备抱有一丝怀疑，毕竟历史跟现在多少有点出路，他现在有点后悔当初没有培植自己的势力，现在还要依靠刘备的势力保护，当然他也知道刘备也是敌对曹操的，这也是他唯一可以相信的地方，想到这里，他便跟吕玲绮同乘一马朝糜贞的玉斋楼而去，糜贞此刻已经从酒醉中苏醒过来，正坐在大厅中歇息着，而齐润云等人也端坐在地上，似乎在讨论什么，众人看到孙赐和吕玲绮到来，都纷纷起来说道：“你们终于来了。”
孙赐见众人神色颇为怪异不由的问道：
“怎么了，发生什么事情了？”糜贞微微叹息一声说道：“刚刚传来消息，曹操已经下令缉拿你，捉到你奖励一万两黄金，幸亏在小沛还不知道你叫孙赐，否则可真糟糕了。”
齐润云修眉微微一皱说道；的确糟糕很，只怕如今刘备也知道这个消息了，到时可真危险的很。”
孙赐沉声问道：“这是什么时候的事情。”糜贞沉思一会便说道；一个时辰之前，有官差传来你的头像，你看这个。”孙赐轻哦一声，却见糜贞手中的粗糙的白纸上画着自己的头像，只是由于纸质不好，容貌变得有点丑了些，不免苦笑道；我好歹也是帅哥，居然画的这么丑，这谁画的水平真差劲。”周仓在旁看了看孙赐手中的画卷哈哈大笑道：
“的确很丑，跟我有的比。”齐润云看了那副画卷上若有所思暗道；怪了，这等丑陋的画像曹操怎么会让人公布，即便是纸质不好，也不至于会如此啊。”孙赐见齐润云眼睛瞪着那幅画卷笑了一笑说道：“怎么你觉得有点怪异是吗？”齐润云轻轻抚了嘴角边的八字胡须说道：“是啊，是有点奇怪，以曹操身边的谋士见到这画卷会全然没发觉么。”
孙赐淡然一笑说道：“其实这也不算什么，因为毕竟很少有人知道我的相貌，除了于禁等人见到我之外，就连郭嘉也未曾见过，这幅画像只是凭借他人的语言所成，难免有差错。”糜贞满脸焦急的说道：
“好了，现在别猜这个了，现在最重要的你有什么打算，刘皇叔虽然仁义为怀，只怕知道你被通缉，也保不住你啊。”孙赐见糜贞满脸焦急之色，关切之意一览无遗，心里一阵感激道：“谢谢你，糜贞。”
糜贞看了孙赐身后的吕玲绮一眼，见她神色有点不豫，只是淡然一笑说道：“没什么，只是你救我两次，我不想你有什么事情仅此而已。”这时吕玲绮只是轻哼一声，靠在梁上冷着脸并不说话，糜贞脸上露出一丝惊愕之色，但随即轻咳一声说道：“最近我们商号正要去江夏，不如你也混迹其中，这样或许可以躲过曹操的耳目。”
孙赐见糜贞一双明眸炯炯的凝视着自己，他心里暗道：“这个倒也不失一个好办法，荆州如今也算太平，只要乔装打扮一下应该不成问题。”他想到这里笑道：“如此也不失一个好办法，不知道什么时候启程。”
糜贞见孙赐答应下来，便轻笑一声道；那就有劳你了！”孙赐听了顿时愣了一愣不解问道：
“你这话是什么意思？”糜贞调皮的眨了眨眼睛脆笑道：“鬼谋大师，难道你想不出我什么意思么？”孙赐见齐润云捂嘴笑了一声，他忽然领悟出来苦笑道：“原来，你还有别的用意啊。”糜贞美目眨了一眨轻笑道：
“嗯，你已经护送我两次了，不如这次再送我一次如何呢。”孙赐略是惊愕问道：
“怎么江夏不安定么，你还要我护送，啊，你你也要去？”吕玲绮忽然冷笑一声说道：
“原来是这个意思啊。”糜贞听了顿时朝吕玲绮轻笑道：“吕姐姐莫要瞎猜，其实不是我，而是我们的商队。”吕玲绮听了脸蛋浮现一丝红晕哼了一声说道：“那我也要去可以么。”糜贞听了扑哧一声笑道：
“自然可以了，不过你要打扮成男装才可以，否则可真要穿帮了，我想那些鬼奴军此刻已经来到小沛城。”众人听了轻咦一声，周仓咬牙说道；可恶，若真是遇到他们，我们要报仇。”齐润云双手一摇沉吟道：
“此事不急，所谓小不忍则乱大谋，孙赐我还有重要的事情要跟你说，你随我来。”孙赐听了略是惊愕，但见齐润云朝自己点头不语，他轻嗯一声说道；好！”说着，他朝吕玲绮说道；你在这里呆一会，我去去就来。”
吕玲绮白了孙赐一眼，洁白的脸蛋红晕未退，便低垂着臻首暗道：“这混蛋又要欺负我了。”
孙赐自然没有留意到吕玲绮的神色，糜贞关切的看了吕玲绮的右臂低声说道：“姐姐，我替你包扎一下伤口吧，时间久了恐怕会溃烂的。”吕玲绮见糜贞俏丽的脸蛋浮现一丝殷切之色，心里微微一暖，只是她脸上却依旧冰冷说道：
“不必，死不了，不过，你这么关心我，我没道理拒绝你吧。”说着她忽然哈哈笑起来，糜贞先是愣了一下，随后看到吕玲绮那笑脸，便露出灿烂的笑容说道：“好，我给你包扎伤口，周大哥你们也去歇着吧，这次打扰你们了。”
她露出一丝歉意的笑脸，周仓忙摇头说道：“糜小姐，我老周不会说话，不过承蒙你的好酒，我们已经是感激的很啊，再说了，主公的事情我怎么不可以尽心呢。”糜贞听了讶然道：“主公？”你还真把孙赐当主公叫了啊。”
周仓见糜贞一脸笑意：“那是自然，我们出身贼寇，主公都没嫌弃我们，不追随他，我们追随谁去呢。”
吕玲绮听了噗嗤一笑道：“大黑子，孙赐可没叫你叫他主公，这次你们就不要去了，留在这里休息好了。”
周仓顿时懵了说道：“你该不会叫我留在这里吧，我可闲不住啊。”这时有人咯咯一笑道：“怎么会闲呢，周大哥，我这里可有很多事情要你做呢。”这时从门口出现一个红衣女子，吕玲绮满脸笑意说道；秀儿，你怎么也来了？”
来者，正是任秀，却见她朝糜贞一福浅笑道：“见过主人。”糜贞看到任秀前来也笑道：“秀儿，怎么你帐记好了真快啊。”任秀略带一丝羞涩说道：“谢谢主人夸奖，这是秀儿该做的。”糜贞秀眉一皱说道：
“以后你别叫我主人了，怪别扭的，不如你叫我糜姐姐吧。”
任秀两只圆溜溜的眼睛瞪得大大的说道：“什么这个不合适吧，我只是个卑微的小丫头，是糜大叔不嫌弃我愚笨才把我接到这里来的，还教我些记账心法，此恩此德任秀不敢忘记。”吕玲绮听了心里一丝不舒服，只是她故作没听见，走到门口站立一会，这时听到糜贞笑道：“怎么会呢，其实这一切都要谢谢吕姐姐，要不是她你们可能早在外面流浪了，我们又怎么可以见面呢。”任秀听了嘻嘻一笑，朝吕玲绮一笑，却见吕玲绮嘿嘿一笑道：
“糜姑娘太抬举我了，我只是好玩收留他们而已，倒是糜竺大人善心了。”糜贞听了顿时默然，便轻叹一声说道：“好了，不说这些了，吕姐姐，我给你包扎去了。”吕玲绮微微摇头笑道：
“不必了，这点伤算不上什么，我自己去疗伤去好了。”
这时任秀也注意到吕玲绮右侧手臂的伤口惊呼道：“吕姐姐你没事吧，秀儿给你包扎吧。”
说着，她去拉吕玲绮的小手，不料吕玲绮摔开她的小手笑道：“不必了，秀儿，好好做事就是了。”
说着，她大步走出大厅之门，过一会便不见了，任秀两道弯弯的眉毛一皱朝糜贞问道：“主人，吕姐姐她怎么了？”
糜贞只是浅浅一笑道：“她吃醋了。”任秀听了莫名其妙一双秀目瞪的圆圆的，忽然她咯咯一笑道；原来如此！”我去看看她吧，对了，周大哥，我的那些弟弟们要练武艺，将来可以帮孙哥哥，不如你来做他们的老师吧。”
周仓听了那黑脸变成紫色了，结结巴巴的说道：“我，我不会教人，我只是个武夫啊，还是叫裴元绍教吧，咦，这小子人呢。”他朝四周一看，却不见裴元绍不知道何时不见了，任秀嘻嘻一笑道：“我刚才看到裴哥哥乘你们不留神溜出去了，你居然才发现嘻嘻。”糜贞也是愣道：“是啊，我也没看到，难道他飞出的。”
周仓咬牙说道；这小子轻身功夫是好了不少，一定是窗户溜出去的。”任秀朝右侧的门窗一点笑道：
“是啊，就是这窗户出去的，他看到我有点不好意思了咯咯。”糜贞轻轻一笑对周仓说道：
“既然秀儿这么说了，周大哥你不会拒绝吧，眼下天下大乱，这些孩子有了防身的本领也有个生存下来，你说是么，周大哥。”
周仓见糜贞这么说，倒也不好拒绝，便答应下来，任秀听了欢笑一声感谢的话说了几句，周仓心里暗道：
“我这大老粗教人武艺，这不是要我老周命么，算了，试试看，万一不行，就交给齐润云好了，这是这家伙阴沉的很，未必肯教啊。”





    正文 第一百零七章  防范
    书香屋 更新时间:2012-10-29 7:13:32 本章字数:3330


周仓心里暗道：
“我这大老粗教人武艺，这不是要我老周命么，算了，试试看，万一不行，就交给齐润云好了，这是这家伙阴沉的很，未必肯教啊。”
他胡思乱想一番，这时任秀对周仓说了那些孩子所在的位置，原来那里是玉斋院的大后院，离这大厅也不远，周仓在一个婢女的带领下，便去了后院。”任秀则去看吕玲绮的伤势去了，糜贞见众人都已离开，便吩咐人集合商队人马，一时间里面进行了动员大会，一箱箱大箱子从各处汇聚在大厅之中，清点数目，糜贞则静静的看着那数目众多的商品，沉思不已。”
一间空旷的房间内，孙赐端坐在凳子上，两条腿微微跨开，看上去很是慵懒，而齐润云则站立在他身侧，轻抚嘴角边的八字胡须说道：“怎么样，你认为如何？”孙赐笑了笑道：“齐润云，你认为这地图上的东西是什么呢？”
齐润云略是沉吟一会苦笑道：“我想应该是什么宝藏之物吧。”孙赐听了噗的一声，但随即苦笑道：
“齐润云，若是宝物，你们黄巾军早就挖了，何至于搞成今天这一步呢。”齐润云听了顿时脸色一丝惨白道：
“这，你认为这没有任何意义可言么。”孙赐轻轻点头说道：“其实我也不可以肯定，不过这宝物这类的东西不太现实，你想若是这样的话，你们少教主还会把这军事图交给你？”齐润云叹息一声点头说道：
“你说的不无道理，这等机密的东西少教主又怎么可能交给我呢，或许这只是一个标记而已，我若是问张燕只怕也无从而知啊。”孙赐心知他所说的张燕便是黑山黄巾张燕，他轻嗯一声说道：
“好了，此事就不要说了，我还以为你有什么重要的事情，原来是这等事情呵呵。”
说着，他正要起来，不料齐润云沉声道：“不过，有些事情，我想你应该筹划一下，免得到时候手忙脚乱。”孙赐见他神情凝重，不由的笑了笑问道：“什么事情，你的脸都变成冰山了。”齐润云只是冷冷说道：
“上次下邳之战，你得了便宜，曹操不会轻易放过你的，除非你亲自投降，否则只有死路一条，逃避永远不是最好的办法。”孙赐听了心里一动不免轻哦一声便笑道：“你还是要劝我不成。”
齐润云见他嬉皮笑脸的样子，不免气结说道；你怎么还是一点没变，身在险境却还坦然自若，我还真的很佩服你啊孙赐。”孙赐轻哼一声说道；行了，别说了，逍遥自在挺好的，不用算计什么，我虽然打不过千军万马，但我逃跑还是没问题啊。”齐润云没好气的哼一声说道：“你以为你会一直这么幸运么，下次只会越来越危险，你看看你受了几次伤了，个人勇武永远是最没用的，一不小心会落个惨死的下场。”孙赐听了微微一怔，随后叹息一声说道：
“你说的也不无道理，可是，我无权无势现实么。”齐润云沉吟一会看了看孙赐一眼忽然笑道：
“你的容貌很像孙策，不如冒充一下孙策怎么样？”孙赐听了满脸惊讶说道：
“什么冒充他，别，你看我一头短发，如何像他，而且如今所有人都知道有个面貌像他的人，我一去只怕是被乱刀砍死。”齐润云听了沉吟一会说道；这个的确是有点难啊，你的头发是很短，除非孙策死了，或许倒是可以的，孙赐呆了一呆暗道：“孙策死了，是啊，他不是再过几年要挂掉了，好像是被人刺杀死的！”
他怪异的看着齐润云一眼，齐润云莫名其妙看着孙赐的怪异的神色，不解问道：“你看我做什么？”孙赐轻轻一笑摇头说道：“也亏你想出来，不要说了，走一步算一步吧。”齐润云见孙赐无心谈及事业，便也不再废话，沉默一会后，齐润云拍了拍桌子说道；对了，你打算去江夏么？”孙赐无奈的耸肩说道：“既然答应了，自然要去了。”
齐润云眉头皱了一皱说道：“本想让你见见黄巾军中的各位老兄弟，这么一来又要延迟了，这样吧，我另约时间吧。”孙赐这才想起曾听齐润云说过的要约见黄巾军的大小人物，不想如今又旧事重提，他淡然一笑说道：
“你该不会想要挖墙角吧！”齐润云听了讶然道：“挖墙角什么意思？”
孙赐轻捂嘴巴走到门口嘿嘿一笑道：“不明白就算了，过些日子再说了，人家未必会把我放在眼里呵呵。”说着，他不再理会沉思不已的齐润云，便走出门口了，留下齐润云一人思索孙赐的话到底是什么意思。”
孙赐到了大厅见糜贞和糜竺站在一起似乎在商量什么，而地上摆满了几十大小不一的箱子，二人见孙赐走了进来，便停止说话，孙赐不由呵呵一笑道：“刚刚出去又回来了，没想到糜大兄也来了，呵呵。”
糜竺眯着眼睛对孙赐笑道：“是啊，孙赐，你们什么时候成好事啊。”孙赐顿时懵了，看了一侧糜贞此刻俏丽的脸蛋一阵晕红，他随即嘿嘿一笑道：“怎么你心急了，好像你比我更紧张啊。”糜竺看了糜贞一眼，同时又朝孙赐笑道：
“是啊，孙赐，我可真心急了，我妹妹对你也是芳心暗许，你又屡次救她，你们可真是有缘啊，为了夜长梦多，明日就成亲。”二人顿时惊呼一声道：“什么，明日！”糜贞俏丽的脸蛋浮现一丝惊愕之色问道：
“大哥你为什么这么急着要我们成亲，况且，我还没想过要嫁给他啊。”她说着瞥了孙赐一眼又低下头来暗道：“孙赐，你不要怪我，毕竟我哥哥是别有用心的，我这么说也是为了不让你有所牵绊。”
孙赐也颇为意外的看了糜贞一眼暗道：“怪了，她怎么这么快否认了，难道她对我并不喜欢么。”
他忽然想到那夜色迷蒙的光景，糜贞那柔情似水的眼眸，明明是万般情意，怎么一下子没有了，他感到一丝失落，同时也感到一丝轻松暗道：“不过，糜竺这么做也是刘备的意思，哼，靠女人来绑住我，实在是太愚蠢的事情了，难道我孙赐还真是个见不得女人的人么。”他想到这里，便淡然一笑说道：
“是啊，令妹都没有这个想法，此事还暂且不提好了，不过，我还有一件事也正要请教你。”
糜竺脸上虽然有点失望之色，但还是强笑道；好好，我也正有事情跟你说，妹子，你先回去吧，商队的事情我会安排妥当的。”糜贞看了孙赐一眼低声说道；我本想让孙赐一同前往江夏，大哥你认为如何？”糜竺脸色微微一变问道：
“怎么孙赐你已经知道公文的事情了？”是啊，也难怪你要走，不过，你放心主上会把你保护好的，不让曹操知道你的行踪。”孙赐苦笑一声说道；不，你不知道曹操有个秘密部队叫鬼奴军，专门刺探军情的，只怕他们已经跟我来了小沛也未知之数，况且，你认为刘备真的可以保的住我么。”
糜贞连连点头说道：“是啊，大哥，主公一向仁义，但毕竟如今是曹操的庇护之下，若是曹操察觉出来，只怕也未必可以保得住孙赐，我看，我们还是让孙赐尽快离开小沛吧。”糜竺面露一丝迟疑之色说道：
“可是，主上那边我不知道如何交代了。”孙赐听了心里暗笑道：“果然如此。”
糜贞一脸恼意说道：“你就说孙赐有要事在身，离开小沛再说吧。”
糜竺只是轻应了一声，随后又对糜贞说道：“我们有点事情说一下。”他未等糜贞反应过来就将孙赐拉走了。”
孙赐心知必定是那件武器丢失的事情，就跟糜竺到了一间隐蔽的房间商议，孙赐于是将那诸葛神弩的事情大致跟糜竺说了一下，而糜竺也正是为此事而来，便叹息道：“也是我们一时不慎啊，才会让那两件武器落入贼人之手，至于那商人是我的一位心腹，不过他性子刚强对我也忠心应该不会把制作之法透露给曹操，不过，我已经让几名高手前去搭救，相信很快会有消息的。”孙赐面露一丝惊愕之色说道：“这么说来，你已经安排妥当了，对了，这些武器，刘备也知道了吧？”
说着他目光炯炯看着糜竺，却见糜竺干笑一声，点了点头说道：“是的，此事自然不可以隐瞒主公，况且他未必会对你不利。”孙赐听了心里暗道：“就知道你这家伙守不住口，不过这也难怪，古人对忠义二字看的很重，他不说是对刘备的不忠，怪不得他啊。”孙赐同时心里暗是庆幸没把其余等先进武器交给糜竺，他对于诸葛神弩也并不太在意了，只是淡淡一笑道：“防人之心不可无，算了，既然如此，少让刘备拿这武器现身，否则会惹来**烦的。”
糜竺轻嗯一声说道；还好，这种武器主公并不打算使用，你是怕被曹操得知吧。”
孙赐轻嗯一声，便笑了一下说道；凡事小心点好，我也不多说了，至于我的去处，你也不要跟刘备说了，你可以做到么。”糜竺面露一丝难色说道：
“这个，主公曾要我留下你，如果见你突然不告而别，只怕他会有想法，孙赐，反正如今你已经到了小沛不如安心住几天吧，至于曹操派人的鬼奴军，你暂时不要理会，相信主公会有办法应对的。”





    正文 第一百零八章 赵芸之困
    书香屋 更新时间:2012-11-3 2:39:44 本章字数:3174


孙赐对此不以为然，他忽然站起来伸了个懒腰哈哈笑道：
“有些事情绝非刘备可以掌控的，大舅子，你也别把事情想的太简单了，自从我从下邳到这里，我已经发现曹操已经注意到我的行踪了，哈，我的名气一下子大了不少，居然让他这么重视我，一万两黄金通缉我，这可是我第一次被当成贼寇啊。”他说道这里，不免有点叹息，现代自己做兵，如今反倒变成通缉犯，两者未免变得太大了。”
糜竺脸色变得凝重叹息一声说道：“你说的虽然难听了点，但的确有点道理，曹操身边的谋士不少，只怕早已料到你在小沛城里，若是真的要压制主公，的确有点麻烦。”
这时忽然传来一阵脚步声，有人惊呼道：“主人，外面有客人来访，说是要见一位孙公子。”
糜竺听了微微一惊，他见孙赐面露一丝古怪的笑容便说道：“这么快有人找上门来了。”这时门外有人沉声道：
“是什么人，来人可通报没有。”那声音清脆而悦耳，正是糜贞的声音，这时有人忙说道：
“来人自报徐庶，是从庐江而来，看样子他好像受伤了。”孙赐听了惊愕说道：“是他！”
糜竺眉头一皱说道：“怎么你认识那人么，那你去见见吧。”这时糜贞惊呼一声道：“既然如此就让他进来吧。”
却听那人轻偌一声便下去了，孙赐面露一丝沉吟之色暗道：“徐庶怎么会来这里，还受伤了？”这到底怎么回事。”
他想到这里便快步走出去，却见糜贞忙走来说道；你也听到了，有人找你。”孙赐轻嗯一声说道：“是一位故人。”
糜贞轻饿一声笑道：“你的故人还真多啊，我跟你一去看看他。”说着，她自顾跟孙赐一同出去，在路上凑巧看到一个身穿蓝色袍服的一脸英气的俊美男子，正是徐庶是也，当徐庶看到孙赐的时候喜道：“孙大哥，终于找到你了。”
孙赐见他脸色并不怎么好，有点惨白之色，他一把扶住徐庶说道：“出了什么事情了，你脸色这么差，像个僵尸一样。”
徐庶听了苦笑一声说道：“都这个时候你还开玩笑。”孙赐只是说道：
“连你也知道了，看来我真的出名了，你不是在庐江么，怎么跑到我这里来了。”
徐庶翻了翻白眼没好气说道：“恩，你出名了，也不去庐江找我，还要我倒着来找你，真没义气。”
孙赐被他这么一说嘿嘿一笑说道：“哪里有啊，只是如今变成通缉犯，我更没时间出来了，你上次受伤还没好，怎么这次有受伤了？”徐庶俊脸浮现一丝怒意说道：“我是被刘勋的人打伤了，断了一根肋骨。”
孙赐听了脸色一变惊呼道：“什么，刘勋的人，这怎么回事？”那赵芸兄妹呢？”
徐庶无奈叹息道：“赵芸被关了，我跟赵运被那刘勋狗官派的兵马追的分散了，还被打成重伤，真是运气差极了。”
孙赐忽然想赵芸那临走时的幽幽的眼神叹息道：“没想到，会变成这样，那赵芸目下关在何处？”难道你没有别的办法么。”徐庶摇头苦笑道：“也不是没想过，只是事情变化太快了，一时间反应不过来，我没想到刘勋会如此不要脸居然要娶赵姑娘为妻。”孙赐听了勃然大怒说道；什么，赵芸居然被人霸占了。”
这时糜竺低声对孙赐说道：“刘勋是庐江太守，你切莫乱来，对了，那赵芸又是什么人啊，让你这么激动，实在让我很好奇。”
一侧的糜贞酸溜溜说道；她一定很美丽吧，瞧把你气成这样了。”
孙赐惊愕一会便压制住一股怒气，他随后淡然说道：“你也看到我自己自身难保了，还有空去救赵芸么。”
这时徐庶面上露出一丝惊怒道：“怎么你不敢了，算我，徐庶看错你了，哼！”说着，他掉头便走，这让孙赐莫名其妙暗道：“你这小子这么紧张赵芸，莫非看上她了不成。”他见徐庶走了便笑道：
“我还没说，你就走了啊。”糜竺和糜贞听了一阵暗笑，同时见徐庶两道长眉皱了皱说道；
你既然无心救他，我自然另想办法了，告辞！”
说着，他拂袖便走，孙赐看着徐庶的背影若有所思，他神色微微一动说道：“慢着！”
徐庶身子微微一震，便停住了脚步，他那苍白的脸庞浮现一丝笑容说道：“你是不是改变主意了。”
孙赐见徐庶的眼神中出现一丝喜悦之色，他笑了笑道：“她现在关押在哪里。”
徐庶的一双星目露出一丝明亮的光芒转身过来惊喜道：“你真的想清楚了，孙兄！”
糜贞这时惊呼一声道：“孙赐，如今这么危险你去庐江凶险万分，为了一个女子冒险不值得啊。”孙赐朝糜贞看了一眼笑了一笑道：“赵姑娘曾经救过你性命，我又怎么可以见死不救呢。”
糜贞不解的问道：“我跟她又不认识，我怎么被她救了？”
孙赐看了看糜贞的修长的玉腿笑道：“你忘记曾经被毒蛇咬了一口么，我还是依靠她的手法救了你一命。”
糜贞听了满脸晕红轻骂道：“不要脸！”说着，她羞涩的转身不敢去看孙赐的一脸笑意，心里更是担忧孙赐此去危险的，一时却又是忧心忡忡，糜竺沉声说道：
“孙赐，事关你性命还是别去为妙，即便你不想在小沛呆着，也不可以亲自去冒险。”
孙赐只是微微摇头说道：“不要多说了，我跟赵姑娘好歹也是相识一场，不去救她，实在说不过去，我那日不去，她似乎有点怨恨我，如果再不去只怕会误了她终身，真没想到那刘勋这么不要脸！”
他说着，脑海里仿佛浮现赵芸那凄迷幽怨的眼神，当日若非为了吕玲绮，拒绝了赵芸，不想会发生这等事情，这时徐庶一脸羞惭之色说道：“是我太自负了，一时不慎会让赵姑娘落入刘勋之手，但愿她会没事，否则我心里当真就难安了。”孙赐见徐庶一脸惭愧，倒也不好再说下去，免得让他更是难堪，他略是扶住徐庶的手臂说道：
“好了，你现在最重要的是休息，此事就交给我吧。”
徐庶听了摇头说道：“我虽然武功不济，但还是可以帮助你的，我我。”
说着，他忽然两眼一翻，身子便软软的倒了下来，孙赐忙将徐庶的身躯抱住，糜竺惊呼一声说道：“来人，大夫可曾来了么。”这时走来一个红衣婢女，她低垂臻首低声说道：“甄姐姐已经去请吴大夫了。”
糜竺轻嗯一声说道：“如此甚好，孙赐，快把这位公子扶去歇息吧，至于救人之事，你要好好考虑一下才是。”
孙赐只是淡淡一笑应承一下，便抱着徐庶倒自己的房间，却见吕玲绮正端坐在自己的床榻之上，委实有点意外，吕玲绮看到孙赐怀里的徐庶不解的问道：“他是谁啊？”你怎么把他带到你房间里来了。”
孙赐俯身将徐庶放在床榻之上，便抬头看了忽然站起来的吕玲绮一眼说道：“是在寿春认识的徐庶徐兄弟，你怎么会在这里啊？”他看了吕玲绮手上的包扎伤口的布条，关切的问道：“怎么样，手还疼么？”
吕玲绮美目瞪了孙赐一眼说道：“怎么现在才问我的伤势啊，哼，一定是跟糜贞丫头聊天忘记我了是不是。”孙赐听了不由得摇头苦笑道：“哪里有的事情，我跟糜竺说了点事情，仅此而已。”吕玲绮哼了一声，便不再理会孙赐，小嘴嘟的高高的，过一会一个妩媚动人的红衣少女走了进来轻声说道：“孙公子吕姑娘，外面的大夫来了，是不是让他进来？”
吕玲绮瞪了孙赐一眼，便说道：“没事，让他进来吧。”
那红衣少女美目微微一眨朝孙赐一笑便低声说道；是吕姑娘。”
吕玲绮看了那女子的背影轻轻点头说道：“难怪裴元绍为他着迷，果然是个尤物啊，不过比起我来还是差了点嘻嘻，你说是么。”孙赐看了看躺在床上的徐庶笑眯眯说道：
“那是自然了，玲绮是我见到最美的姑娘了，就连貂蝉也不如你好看。”
吕玲绮轻哼一声说道：“又胡扯了,她说着便不再理会孙赐，但忽然想到什么又问道：“你们怎么认识的，我怎么不知道？”孙赐见她追问不休，不由的苦笑道：“说起来话长，以后再跟你说吧。”
吕玲琦见孙赐不肯说，小嘴一翘哼道：
“好，我就不怕你不说哼。””这时，门口进来一个身穿灰色长袍的白胖青年，他脸上汗水殷殷，似乎赶的太急所致，孙赐见那胖乎乎的青年颇为眼熟，便多看了两眼说道：“你看上去很是眼熟啊。”
那胖乎乎的青年愣了愣抬头一看，他脸色一变惊呼道：“是你，你怎么会在这里啊，我真是倒霉的很又遇到你了！”





    正文 第一百零九章 求医
    书香屋 更新时间:2012-11-3 2:39:44 本章字数:3188


那胖乎乎的青年愣了愣抬头一看，他脸色一变惊呼道：“是你，你怎么会在这里啊，我真是倒霉的很又遇到你了！”
说着，他忙不迭望外跑，不料却听有人清冷一笑道：“既然来了，就这么走了，也太不够意思了吧，小神医，还不留下！”
他忽然感到身子衣袍一紧便被人举了起来，他扭头一看，却见一个娇美而可爱的少女正站在自己身后，正笑吟吟的看着自己，眼神中夹杂着几分不屑，他双腿一阵乱踢惊怒道：“快放我下来，否则我要去说犯人就在这里，让你们永远逃不掉。”
吕玲琦听了之后怒哼一声说道；好啊，你要去告，我就把你双腿折断，看你还敢去告。”说着，只听一声嗤的一声，他感到两腿凉凉的，似乎有冷风倒灌一般，却听孙赐笑道：“好了，别玩了，放下他吧，这吴普也只是胆小而已。”
吕玲琦轻哼一声说道：“你这臭胖子若是敢再胡说，小心我真把你双腿筋脉给割了！”
那胖乎乎的青年正是逃遁的吴普，他忽然感到身子一轻，便被身后的女子给抛落在地上，他刚刚站稳才发现自己的双腿有点发麻，同时见吕玲琦俏丽的脸蛋浮现一丝淡淡的嘲讽之色，他低头朝孙赐抱拳一礼说道；
多谢孙公子，小的以后再也不敢胡说了，小的只是随便说说而已。”
孙赐看了吴普一眼见他神色颇为不安，便呵呵一笑道：“不要害怕，要是想杀你，也不会是现在了，快去，我的朋友受伤严重。”
吴普朝孙赐连连点头，神色似乎轻松了不少，便说道：“是是。”
他转身朝躺在床榻上的徐庶走去，坐在他身侧，擦了擦脸上的冷汗，看了徐庶的脸色，一会徐徐说道：
“他身上的右胸肋骨骨折了，需要尽快接上才行，而且心脉损伤严重，得尽快接骨才行。”孙赐听了顿时傻眼道：“你是说要做手术？”吴普听了不解问道：“何为动手术？”孙赐知道自己语言太前卫了，便忙说道：“就是你把他身上切开的意思。”吴普这才明白孙赐所说，便沉沉点头说道；不错，不过，我没尝试过给人做手术，心里也没底啊。”
孙赐听了眉头一皱说道；这么说，你也没多少把握了，这。”吴普面露一丝笑意说道；不过，我师父可以啊。”
孙赐听了惊喜道：“你师傅，华佗华神医？”对了，你师傅在何处啊。”吴普叹息一声说道：“只是我师傅飘无定所，我也不可以肯定此刻他还在小沛。”孙赐对那位传说中的神医颇为好奇，便笑道：“你倒说说看，你师傅的居住之地在何处，我去找他去。”吴普惊愕的看了孙赐一眼摇头说道；只怕你去也是白去，不过，我先把他的伤势给控制住倒是可以的，至于接骨之事，你还是找我师傅吧。”我实在没把握。”孙赐眉头一皱说道：
“也好，你就先医治他的内伤吧，玲琦，我们先在外面等候一会。”吕玲琦看了吴普一眼说道：“你不怕逃跑啊。”吴普听了忙摇头苦笑道；我哪里敢呢，这位姑娘你就放心吧。”吕玲琦轻哼一声说道；量你也不敢，你这胆小鬼。”
说着，她便拉着孙赐走出门去，同时看了吴普一眼，将门关上对孙赐说道：“这小子该不会是庸医，你还真放心啊。”孙赐看了吕玲琦一眼笑了笑道：“不，他并非庸医，否则他不会这么下结论了，其实他是不敢接骨而已。”
换而言之是他没信心罢了。”吕玲琦没好气的看了孙赐一眼小嘴一撇说道；哼，你倒是这么相信他。”
二人言语之间，却听有人轻咳一声，二人齐齐转身一看，却见糜贞身穿浅红色的罗衫，轻移莲步过来，吕玲琦朝糜贞淡然一笑说道；你也来了，莫非是来看里面的小子的？”糜贞听了扑哧一笑说道；吕姐姐，你心情好了不少，我就放心多了，咯咯，对了，小神医也来了吧。”孙赐看她美目虽然看着吕玲琦，可美目中的余光却看着自己，他心里一阵暗喜道；
原来她是违心之说，差点被这丫头给骗了。”糜贞似乎留意到孙赐的神色，她心里一丝酸楚暗道：“孙赐，或许我们有缘无分，吕玲琦可以为了你放弃一切，但是我不可以，你也不可能为了我放弃所有，放弃你的应有的自由。”
她想到这里故作没看见孙赐一样，便说道：“徐公子有神医的徒弟在应该无大碍。”吕玲琦满脸不屑之色说道；就凭他，糜贞你也太高看他了，现在倒好我们还要去找华佗去，这人海茫茫我们去哪里找华神医。”糜贞听了不解问道：
“怎么，还有什么事情小神医解决不了的？”孙赐看了糜贞神色始终淡漠，不由得心里一怔暗道：
“奇怪，糜贞似乎对我冷淡不少了？”他只是笑了一笑说道；是啊，有点困难，徐兄弟，肋骨断了。”
糜贞沉吟一会说道：“如此，只是华神医是很难找到，前阵子倒是出现过，后来却不知道去哪里，不过，我听闻他还有另一个弟子，医术也颇为高明，只是此人从不轻易露面，不知道她行不行。”孙赐面露一丝惊愕之色说道；
你说的是还有一个弟子，难道他们师兄弟都彼此不联系的吗，为什么吴普从不提起啊。”吕玲琦也是一脸惊愕说道；是啊，难道吴普是隐瞒我们不成。”说着，她秀眉皱了一皱正要发作，这时门忽然打开，却见吴普脸色一丝惨白擦了擦脸上汗水说道；他的内伤我已经治好，不过，那肋骨，我的确没把握，小的可否离开么。”孙赐微微一笑说道：
“慢着，可否告知，你可有一个师兄么。”吴普颇为意外的看了孙赐一眼说道；是有，不过，我这师兄性子古怪，一向隐居在山林，不问世事，所以我也就不敢你说他，即便你去请他，也未必会出手相救，除非你肯拿出什么让他新奇的东西，或许才肯出手。”孙赐听了讶然说道；还真有其人啊？”糜贞轻轻点头说道；是的，此人居住的地方，我也曾听哥哥说起过，就在竹林之中，有一个医术高明的怪人，只是很少出现。”孙赐面露喜色说道；既然如此，我们就去请他。”
吴普胖乎乎的脸蛋露出一丝笑意说道：“只怕很难，我说了，世上让他心动的东西很少，陶谦也曾赠送数颗夜明珠，也都没请动他。”也只有我师父医德高深才会为人免费医治。”孙赐叹息一声说道：
“可惜，华神医见不到，不管怎么样，还是要试。”吴普只是叹息连连便躬身离去，三人看了徐庶依旧昏迷，孙赐知道肋骨断了可大可小，要是肋骨不小心刺向内脏可就惨了，是以，他亲自去见所谓高人，糜贞忙说道；
不，你还是别去了，你如今可是通缉犯，要去，我亲自去，反正我家里宝贝也不少。”孙赐见糜贞淡漠的眼神露出一丝关切之意，同时夹杂的几分复杂神色，包含各种情愫在内，吕玲琦轻恩一声说道；
是啊，糜贞说的没错，我陪糜贞一起去，若是那人不肯，我就把他绑来。”孙赐见二女固执己见也不再说了，只是要二人小心些，二女一个柔情绵绵看着孙赐，一个却是若即若离的看着孙赐，糜贞和吕玲琦立刻出发，后面也有些随从跟着，孙赐倒也放心不少，他见周仓等人不见踪影，不由问了一个丫头，才知道，三人去后院看那些孩子们，他让那些丫头好生照看徐庶，让她们见徐庶若是醒来，就提醒自己一番，那些丫头自然不敢违背孙赐的吩咐，都应偌下来，孙赐到了后院之中，却听到一阵阵吆喝声，同时一阵碰碰的声音向着，是肉拳在拍打树木的声音，他一听便知有不少人在练拳术，他心里暗道：
“难道周仓在教这些孩子打拳么。”
他想到这里，走到一处花径处，却见不远处，站立着二十来个孩子，有男有女，年龄都在十五岁左右，最小的有九岁，男女比例二比一，只是如今他们身穿都是蓝色的布袍正在聚精会神的小拳头在拍打一颗颗并不怎么粗大的树木，周仓和裴元绍则分站左右，神色严肃看着那些孩子打拳的姿势，不时纠正他们的姿势，而齐润云则靠在树上，看着眼前的一切，似乎很是漠然，而在不远处却见有一个黑影在搬运石头，那人身高九尺之高，比起周仓还要高大不少，这让孙赐不由暗惊不已暗道；好大的块头，我要去看看他是谁。”
他想到这里，便走上去，这时周仓等人也注意到孙赐到来，那些孩子们一时开心叫道：“是孙哥哥来了，孙哥哥你来了，我们好想你啊。”
这时那些孩子都纷纷朝孙赐跑来，围着孙赐团团转，有的干脆跳到孙赐怀里撒娇不已，齐润云朝孙赐微微一笑说道；这些孩子可委实想念的紧，一看你来，把练武都忘记了。”孙赐呵呵一笑说道；是吗。”





    正文 第一百一十章 三国猛男许诸
    书香屋 更新时间:2012-11-3 2:39:44 本章字数:3341


孙赐呵呵一笑说道；是吗。”这时他怀里的最小的男孩子嘻嘻道：“孙哥哥，我以后也要像一样做英雄。”
孙赐见他一脸钦慕之色便苦笑道；傻孩子，我可不是什么英雄，再说做英雄有意思么。”
那孩子小嘴一撇说道；在我眼里你就是我的英雄，你孤身一人将吕姐姐救出来，在我文豆豆眼里你是大英雄，你们说是不是。”
他的声音清脆无比，这时一群孩子纷纷欢笑道：“是啊，是啊，任姐姐一听孙哥哥来了，一晚上都躲在房间里做衣服给，说是给孙哥哥的礼物，嘻嘻，看来任姐姐也喜欢上孙哥哥哈哈。”
孙赐听了顿时无语苦笑道；你们这帮臭孩子，知道什么啊。”既然你们练武了，一定要好好练，千万别半途放弃了。”
这些孩子嘻嘻一笑应偌道：“是，孙哥哥。”孙赐看他们脸上的汗水殷殷，有的小拳头都出了血，心里一阵痛惜，便对周仓说道：“这些孩子毕竟还小，不要太过严厉了。”周仓见孙赐略有不悦之色变苦笑道：
“我老周不会教人，再说我老周师傅以前也是这么对我的，否则我的武艺也不会这么好了。”
说着，他一脸得意的笑容，这时裴元绍噗嗤一笑说道；屁话，要不然你会打不过于禁，就这么几下子嘿嘿。”
周仓老脸涨的通红说道；那是我老周就这么几招，否则我早把那家伙打的趴下了。”齐润云淡然一笑说道；
周仓说的不道理，在战场上不是你死我活，与其让他们吃点苦头，也好过于死在战场上，过些日子我会传授他们兵法，希望可以弥补他们不足。”周仓不解看了齐润云说道；你不是不插手么，怎么忽然要教这些孩子们的兵法了，再说了你的几下子还是老大的厉害，不如老大你亲自教他们兵法好了。”
孙赐看了看这些孩子殷切眼神苦笑道；我这几下子也不行，这等兵法大略非我所长，齐润云你来就可以了。”
那些孩子们略是失望，但见齐润云一脸深沉一时不敢再说话，周仓无奈说道：“老大你总是要推辞一下，看来你是要离开这里吧？”孙赐微微点头说道：“不错，不过，我不是去江夏，而是去庐江。”周仓三人惊愕的看着孙赐不解问道；
老大，你去那里做什么，难道你要做贼寇么，我们一同吧。”孙赐眉头一皱摇头说道；不是，齐润云你记得那赵运么？”
齐润云眉头一皱哼一声便说道；又是为了一个女子，去吧，你迟早死在女人手里。”孙赐见他一脸挖苦之色，不由苦笑一声说道：“也许吧，周仓你们就在这里教这些孩子。”周仓黑脸变得一丝失望，但随即无奈点头说道：
“也只好如此了，只是庐江出什么事情了，你要亲自去一趟。”裴元绍嘿嘿一笑说道；老大当然有自己的事情了，你呀少搀和。”周仓怒瞪了裴元绍一眼于是双手一叉腰部喝道；好了，继续练，否则大家别想吃晚饭了哈。”
一群孩子顿时大惊失色慌忙从孙赐身边走过，继续练习，孙赐见状便知周仓是生气了，便苦笑对裴元绍说道：
“等事情处理好，我们再做打算。”裴元绍面露一丝喜色说道；这么说，你到时会带我们一起走么。”
孙赐朝裴元绍笑了一笑说道：“是啊，只要你不嫌麻烦，我们就一起走。”齐润云听了阴沉的脸庞浮现一丝笑容说道：
“好，看来你是想通了。”孙赐苦笑一声说道：“还不算想通，只是不想这么累被人追着打。”
他这话一出，齐润云等三人一时无语，周仓哼一声，继续教那些孩子练武，齐润云以要杀人的目光瞪着孙赐，暗叹道：
“也不知道要什么时候才可以激起他的雄心，我得尽快激起他的雄心才行。”
这时一个身穿布袍的庞大身影从这边走来，裴元绍转身一看不免惊呼道；又是这怪物。”
孙赐微微一怔，他眼睛微微一眯问道：“怎么你认识他？”齐润云淡然一笑说道：“我们三个还跟他交手，合我们三人之力才战胜他。”孙赐听了惊讶的看了齐润云一眼，同时见那魁梧的身影走来，却见是满脸黑色胡须的怪人走到孙赐面前，抬头看了孙赐一眼沉声道：“你就是孙赐？”孙赐颇为意外看了那怪人一眼，他淡淡一笑点头说道：“正是。”
裴元绍瞪了那怪人一眼说道：“怎么你还想跟我们老大过过招么。”那怪人咧嘴一笑说道：“我正有此意，主人说了，只要我战胜你，我就可以吃牛肉鸡屁股，否则一个月都吃素。”裴元绍正要叱喝，齐润云轻笑一声说道：
“难道你不想看看孙赐的身手么？”裴元绍心里一动，却见齐润云一脸笑意看着自己，忽然明白过来哈哈笑道；好好，我还真想看看老大怎么收拾这怪人。”这时那怪人一双黑色的眸子露出一丝冷芒看了裴元绍一眼说道：
“难道你以为他必定会赢么？”孙赐忽然听到那汉子全身骨骼咯咯的直响，孙赐本是好武，不免欢喜道：
“好极，那来吧，周仓你带这些孩子散开。”周仓也对眼前的汉子不爽，便让一群孩子纷纷站开，那些孩子看到那怪人连脸都看不清，一时间有点恐惧，倒也听周仓的话，
纷纷站立两侧，看着孙赐和那怪人所站立的位置，那怪人一双黑色眸子瞪着孙赐一眼，拳头握的咯咯直响，忽然他身上的布袍忽然一寸寸裂开，黑漆漆的肌肉暴露出来，在阳光的照射之下更显得有神秘力量一般，尤其是他那胸前的肌肉更是让人惊悚，比起健身先生还要夸张，周仓目瞪口呆的说道：“好大的咪咪啊，这家伙难道是女人么？”
这时身边的裴元绍噗的一声笑道：“女人的咪咪会是这样的吗，白痴！”周仓摸了摸脑袋嘿嘿一笑说道：“我就摸过我妈的咪咪，别的女人还没碰过。”一旁的孩童们忽然哈哈大笑，这时齐润云冷声道；放屁，别说话。”
周仓忙捂住嘴巴，双眼瞪着场中的孙赐和那怪人，孙赐此刻笑吟吟的看着那怪人的身上的肌肉笑道；健美先生来吧。”
那怪人脸上的黑毛抖动不已显然是被气个不轻，虽然不知道孙赐所说的健美先生是啥意思，但也感到是嘲讽的意思，他大怒粗大的胳膊一挥，庞大无比的身躯如疯了一般冲来，巨大的风团蜂拥而至，地上的尘土忽然飞扬起来，让众人忍不住掩住眼睛，孙赐见状微微一怔，只是他轻笑一声，说道；力量果然非凡啊，蛮牛！”那怪人嘿嘿笑道：“接招！”
说着，他一拳打了来，孙赐见状身子微微避开，看似缓慢却暗藏杀机，他忽然右手横插，一掌拍在那巨汉的健壮的胸口上蓬的一声那壮汉却丝毫未动，这让孙赐大为震惊，如今他双手之力合起来也有1200斤，若是常人早已经被自己震飞了，而眼前的巨汉却丝毫未动，但此刻他来不及思索，而那巨汉咧嘴一笑，双手忽然抱住孙赐的身上，一股奇大无比的力量将孙赐的身躯紧紧缩小，孙赐感到一阵窒息的感觉，隐约可以听到自己的骨骼被压得咯咯直响，他施展浑身的力气意欲挣脱那双手围困，只是却无功而返，那巨汉也是大为惊讶，孙赐居然在自己的抱困之下居然若无其事，反倒还可以镇定自若，忽然他忽然感到双足之上一阵剧烈疼痛，他怪叫一声，双手不由得一松，紧接着，自己的胸口一阵剧烈疼痛，自己被一股奇大无比的力量打退数步之外，怔怔看着眼前的孙赐，强忍胸口一阵疼痛怒道：
“你使诈！”这时一侧的周仓等人忽然喝彩道：“老大厉害，居然打败了他了。”
一侧的孩童们一阵拍手笑道；孙哥哥赢了，这怎么算是使诈呢，不要脸，输了就输了！”还想懒皮啊，许大个你输了哈哈！”这时这些孩童们纷纷斥责那怪人，那怪人怒哼一声说道；要不是他使诈，否则我早赢了，我没输！”
这时孙赐微微一笑道；这也算使诈么，这是一个手段而已，我又没有对你使用暗器什么的，只不过踩了你一下脚而已啊。”那怪人怒瞪孙赐一眼哼道；行，我们继续来，一招定胜负如何！”孙赐拍了拍微微发麻的手暗道：
“这家伙力气还真大，若不踩他脚，我还真逃脱不出来的困抱，说起来也是我见识比他多，侥幸！”
其实孙赐的力量跟眼前的壮汉还差一定的距离，只是他见识广手段又高明，这才侥幸打败了这壮汉，孙赐摇头笑道：“不必了，这样，我送你吃牛肉好，大家算是平手了如何。”
那怪人沉吟一会哈哈大笑道；好，算你聪明，平手就平手，你此言当真。”
孙赐笑了笑道：“不错，对了，你叫什么来着，我见你力量奇大无比，一定是名门之后。”那怪人环眼一亮笑道：“孙大哥抬举我了，我乃许仲康。”说着，他抱拳一礼，孙赐听了呵呵一笑道：
“原来是许兄弟，看你年纪比我大，怎么还要称我为兄呢，来，这三位是我兄弟，你们似乎认识吧。”
许仲康满脸黑毛飘荡，一双牛眼朝周仓等人一看，他怕了怕脑袋哈哈笑道：
“是啊，我们曾经交过手，三个都是好汉子，三位多有得罪了，我许诸在此赔罪。”





    正文 第一百一十一章  赴约
    书香屋 更新时间:2012-11-3 2:39:45 本章字数:3628


许仲康满脸黑毛飘荡，一双牛眼朝周仓等人一看，他怕了怕脑袋哈哈笑道：
“是啊，我们曾经交过手，三个都是好汉子，三位多有得罪了，我许诸在此赔罪。”
说着他豪迈的朝三人拱手示意，周仓只是哼一声说道：“你这厮武艺高强，我们认了。”
齐润云看了周仓一眼便轻恩一声说道：“你也不要不服气，你的武力跟他的确还差不少，只是许诸看你一身好武艺，为何会落个这等下场，让我等不解。”许诸脸上黑毛微微飘荡便靠在一棵树上沉声道：“我是被人追杀，无处可容身，才如此。”
孙赐此刻已经一阵目瞪口呆看着眼前的许诸喃喃道：
“许仲康，许诸，原来这家伙居然是虎痴许诸，三国猛男啊，我居然跟许诸交手了。”
这时齐润云忽然惊呼一声道；
我想起来，半年前，曾听闻许氏满门被贼寇所杀，独有一人逃脱，凑巧此人也姓许，难道，你便是那逃脱之人。”
许诸一双牛眼浮现一片水雾，微微叹息一声说道：“不错，我带领族人对抗贼寇，不想八百壮丁都战死，唯独我一人逃脱，亡命于此，承蒙糜大人收留，否则我已经饿死在下邳城了。”
齐润云听了叹息一声说道：“据我所知那贼匪势力庞大，丝毫不逊色黄巾军张燕，少说也有三万贼寇，你可以逃脱出来，也算是幸运之极啊，只是许壮士可否跟我等一同呢，在这里埋没委实可惜了。”
许诸听了一双环眼瞪了瞪说道：“在这里不愁吃不好么，何况你们未必好不了多少，孙兄，你先前的话可当真么。”
齐润云本有心招揽许诸，不想许诸居然拒绝，一时愣了一愣，但听许诸说道要饭吃，忙对孙赐说道：
“是啊，不如我们一同去用餐，这小沛有什么好吃的么？”许诸一听有好吃的，忙拍手笑道：
“好啊，小沛虽然小，不过吃的东西不少，什么香辣鸡腿啊，红烧牛肉啊，特好吃，可惜啊好久没吃这么好的菜了，糜大人自从住在这里以后很少带我去吃这些东西。”孙赐见许诸那满脸黑毛便笑道：
“行，不如把你的脸上的毛给剃了，否则太恐怖了，大家还不被你吓死啊。”许诸一听哈哈大笑道：“那还不简单，拿刀子来，我现在就割脸上毛须。”齐润云满脸笑意从身上拿出一把银白色的匕首笑道：
“小心刀锋利，把你的脸划破就不好了。”许诸一把接过银白色的匕首在脸上刷刷割了起来，少许，露出一张满脸横肉，粗眉环眼，看上去比较彪悍，他脸上还带着几分稚气，这不免让孙赐大为意外问道
：“许诸你今年几岁啊，怎么还这么年轻？”许诸咧嘴一笑道：“正好二十岁，所以我叫你孙大哥啊。”孙赐郁闷道：“没想到你比我还年轻，好罢，就去你要去的地方。”许诸嘿嘿一笑说道：
“我听说有个酒楼不错，那里曾经是糜大人的酒业，不如去那里怎么样？”孙赐愣了一愣，却见周仓一脸惊喜之色点头说道：“是啊，我还没喝尽兴，不如再喝一次吧。”齐润云满脸无奈之色说道：
“你，还是留在这里教孩子们吧。”周仓满脸不解问道：“为什么？”他满脸怒气瞪着齐润云，却见齐润云淡然一笑说道：“你喝了又要醉一次，你叫谁抬你回来。”周仓听了满脸涨得通红干巴巴的说道：
“这个，那我干脆睡酒楼得了。”说着他气呼呼的瞪着齐润云一眼，孙赐见状忙笑道：“好了，别吵了，就喝点酒而已啊，大伙一起去，反正也早。”这时一旁的孩子也起哄说道：“我们也要去。”
周仓见状跑到孙赐面前笑道：“是啊，一起去热闹，你看这些孩子们也要跟着去，老大，你就行行好，让我老周也去吧。”齐润云无奈的看了周仓一眼暗道：“我要你别去，就是让你不要乱说话，免得耽误我的大计。”
他想到这里看了一脸愕然的许诸一眼暗道：“此人力气奇大，将来一定是一个猛将，不过看上去脑子有点不好使，罢了，收了他再说，以后的事情再说了。”他便哼一声说道：“行，要喝醉了，自己回来，别耽误我们喝酒。”
孙赐呵呵一笑说道：“也好，既然如此你们先去，我稍后就来。”齐润云看了许诸一眼笑吟吟道：
“那么大伙一起去吧。”那些孩童们一时嘻嘻笑道：“好啊，我们也可以去喝美酒去了，甜甜的真好吃。”孙赐听了苦笑一声暗道：“看来这些小家伙喝过点米酒就以为很好喝，糜竺你也太宠他们了。”孙赐见许诸身上破烂，忙叫周仓脱下外套给许诸穿上，周仓满脸无奈叹息一声道：“老大，你得给我件新衣服啊，我就这么一件外套啊。”
齐润云听了轻轻踢了周仓的屁股说道：“行了，我给你去买件，废话真多。”周仓这才开颜一笑说道：
“那好那好，就一件外套吧。”他便哈哈大笑起来，许诸忙将周仓的衣服还给周仓说道：
“算了，我反正光身子惯了，反正也凉快的很。”周仓见许诸一脸真挚之色扁嘴说道；行了，别跟我客气，就穿着吧。”许诸见周仓见一脸坚决，倒也不再坚持，便穿好那青黄色的外套，说也怪，那衣服跟他的身材有点吻合，周仓目瞪口呆说道：“没想到，我的衣服你也穿的下啊。”不料他话音刚落，扑哧一声，许诸的宽阔的肩膀露出两个裂缝，周仓顿时惊呆了，半响叫道：“天哪，我的唯一的外套居然裂开了！”许诸满脸横肉颤抖一下结巴的说道；
对不住，我刚才想吐口气，却变成这样了。”周仓看了许诸一眼叹息道：“算我倒霉。”说着，他在一群孩童的簇拥之下便望院外走去，齐润云看了周仓的背影低声说道：“这家伙，真麻烦，没法子，只好让他跟去了。”
孙赐听了不解看了齐润云，却见齐润云手指许诸的背影低声说道：“此人臂膀粗大而且力气也不小，十足是个冲锋陷阵的猛将，若是在这里，迟早会被刘备发现，不如我们先下手将他带走，将来可以好好调教一番，必成一代将才。”
孙赐顿时懵然看了许诸的背影一眼惊愕道：“你想要收他，难怪了，大做文章。”齐润云叹息一声说道：
“我怕周仓一时口误说出，那些贼寇以前是我们黄巾军，这样就不妙了。”孙赐惊讶说道：
“原来如此，那你还想收他，想死啊。”齐润云呵呵一笑道:只是我们已经脱离黄巾军了，再说他一时还不知那些贼寇的来历，只有我们这些老的知道详情，而且他还有两个兄弟逃了出来，只是他自己不知而已。”
孙赐讶然看了齐润云暗道：“原来你早就知道许诸的来历了，真是狡猾的很。”齐润云瞥了孙赐一眼暗道：
“你还这样看着我，我这么做还不是为了你。”他想到这里微微摇头叹息一声，便负手于背后跟着一脸惊愕的裴元绍而去，孙赐见齐润云的神色便知他在怎么想，心里暗道：“齐润云为什么要扶持我呢，难道就真的单纯因为我是所谓的圣使不成，他想到这里摸了摸挂在胸前的项氏令符，一股淡淡清凉的感觉让他一丝轻松，不免想到久久不曾出现的老鬼，一时有点想念这老家伙了，也不知道他现在在哪里。”他想到这里便再次去探望徐庶，到了徐庶的房间，却见徐庶还依旧静静躺着，而糜贞和吕玲绮还没来，一时有点惊愕暗道：“难道她们还没请的的动那怪医么，算起来也有一阵子了。”
他沉思一会，忽然听到一阵一阵急促的脚步声传来道：“孙公子可在么？”这时外面传来一声轻咦声道：
“甄姐姐，你怎么来了？”主人呢？”这时传来低声哭泣声道；小姐和吕姐姐都被人抓走了，只有我逃脱了。”这时外面传来一阵惊呼道：“怎么会这样，快快，进去。”这时门口一阵脚步声急促望孙赐这里走来，孙赐一听便脸色变了一变，还没等人进来，他便已经打开门，却见一个容貌秀丽而带着几分妩媚的少女，一脸惊慌失措的样子，孙赐眉头一皱问道；出了什么事情甄姑娘？”这时任秀惊呼道：“孙哥哥，怎么办姐姐也被人掳走了，这是怎么回事，我们该怎么办才好。”
孙赐手臂微微一挥，目视甄兰沉声道：“你细细说来。”甄兰见孙赐俊脸变得凝重之色，忙叙说道：
“我们在去请神医的途中经过一间客栈，后来来了一群黑衣蒙面人，不由分说将我们的人围住，主人跟几位下人先后被擒拿，而吕姑娘面对那些黑衣人也不慎被擒拿，后来，那黑衣蒙面人扬言要公子前去会面，否则他要杀死主人和吕姑娘，甄兰这才被放了回来。”孙赐心里一怔，看了甄兰一眼问道：“你此话属实！”甄兰先是一怔但随后小脸一沉说道：
“甄兰不敢有半点期瞒之意，孙公子还有这是他要甄兰带来的书信，让孙公子过目。”说着，甄兰从怀里掏出一封白色书信，双手恭敬递给孙赐，孙赐心里一紧暗道：“看来，是冲着我来的，难道会是郭华不成？”
他心里又是否定，郭华要报复完全可以直接找自己，又何必大非周章，要自己前去。”他想到这里，接过那封书信，打开一看，脸色微微一变，却见那书信写道：“不想死人，来见本座！”孙赐听了将书信合上，却并没详细地址和所约地点，他又问道：
“那人可曾说在何处相见，还有地点！”甄兰面色微微一变说道：“好像他说是枫叶谷，还说尽快见他，否则要主人跟吕姑娘身首异处。”孙赐听了一脸懵了暗道；这人到底跟我有什么深仇大恨，非要我立刻去见她。”
他心里急躁不安对甄兰说道；好了，你先下去吧，对了那么那神医岂非没见到？”甄兰轻轻点头说道：
“由于事发突然，自然没见到那神医了。”孙赐叹息一声说道：
“当真麻烦的很，居然会遇到这种事情，罢了，你去找裴元绍他们几个，叫他们火速过来见我。”





    正文 第一百一十二章  陈到
    书香屋 更新时间:2012-11-3 2:39:45 本章字数:3092


任秀见甄兰一脸迷茫之色忙说道；还是我去吧，甄姑娘刚来不久，有些事情还不怎么知道！”
孙赐听了微微颔首说道：“也好，那么甄姑娘，你先去歇息吧，委实受惊了。”
甄兰见孙赐脸色沉重一时也不敢打扰孙赐，忙退出去，心里暗道：“但愿主人和那位姑娘会平安无事。”孙赐看了甄兰的背影，同时又看了那封书信，暗道：“我到底惹谁了，居然有人针对我，不是郭华这丫头还有谁。”
他顿时抓了抓脑袋，却没有想到什么，一时懊恼不已，这时任秀一脸担忧的看着孙赐的神色低声道:怎么办，孙哥哥？”
孙赐这才发现任秀还没离去，便温和说道；好了，你别担心，吕姐姐她们会没事的，你让周仓他们先来一趟，我们再想办法吧。”任秀见孙赐一脸笑意，心里倒是松了一口气，俏丽的脸蛋的愁容便散了轻嗯道：
“我知道孙哥哥一定有办法的，大不了你用神火把那些坏人都烧死不就得了。”
孙赐见她忽然喜悦之色，一时间满心不是滋味暗道：“如今对方到底是什么来路都不知道，又如何应对呢，你这丫头还真把我当成神人了，什么神火，尽瞎说。”只是他又不好明言，便轻轻拍了拍任秀的柔软的肩膀低声说道；
好了，你先去吧，万事有我。”任秀见孙赐一脸笑意，不由得喜悦的瞥了孙赐一眼低声道：“若是，秀儿也遭遇匪人，不知道孙大哥会不会这么紧张秀儿。”孙赐听了心里一怔，却见任秀低垂臻首于丰满的双峰之上，俏丽的脸蛋浮现两朵红晕，孙赐忽然感到眼前的少女似乎变得成熟不少，心里暗道：“难道秀儿当真对我有情意，可是，她才十六岁啊，这太邪恶了。”他想了之后轻笑一声道；傻孩子，胡说什么，大哥自然也会拼命救你的，你呀，人小鬼大呵呵。”
任秀见孙赐这么说，一时默然便轻嗯一声，微微眨了眨眼睛低声说道：“孙哥哥，秀儿都明白，秀儿走了。”
说着，她轻移莲步走了出去，走出门前，脚步微微一顿，但随后便离开了，孙赐见她离去叹息一声暗道：“我孙赐虽然好色，但还是知道廉耻之心，秀儿，你毕竟还太小了，孙哥哥实在不忍心伤害你啊。”孙赐说着，又沉眉凝视这封书信，却见那字迹刚干不久，显然是临时而写，他微微沉吟一会暗道：
“若是蓄意针对我，这封书信应该是干的才对，为什么会这么潮湿，今天天气也非潮湿，难道其中有什么蹊跷？”孙赐一时猜不透对方的心思是什么，心里自然更是大乱，以至于糜竺何时而来，也不知，直到糜竺轻咳一声，孙赐这才醒悟过来，却见糜竺正站在身后，便笑道：“怎么你也知道了。”糜竺轻叹一声点了点头说道；
没错，见你痴痴发呆，所以我才来看你来了。”孙赐眉宇微微一皱问道：“奇怪，你怎么不急。”
糜竺只是淡淡一笑说道：“你急我可不急，反正我已经把我的妹妹托付给你了，我这做哥哥也算是责任到了，不过，如今救糜贞和那吕丫头的重任是落在你身上了。”说着他一脸轻松坐在徐庶身侧的凳子上，而孙赐满脸怒气道：
“你，你怎么说这种话，糜贞可是你妹妹啊，真没见到你不负责任的哥哥。”糜竺见孙赐一脸怒气反倒嘻嘻一笑道：“反正你跟我妹妹都互定终生，我这大舅爷自然可以功成身退了。”孙赐听了顿时懵了一下，便苦笑道；
原来你还记恨当日在吕府的事情，好了，我就不要再说了，我只想知道小沛枫叶谷在何处，我要查探一番。”糜竺见孙赐一脸无奈便轻笑一声拍了拍孙赐的肩膀笑道：“好了，我跟你开玩笑的，事实，我已经跟陈将军说起此事，此事他会同你一道去。”孙赐听了眉头一皱说道；陈将军？”糜竺看了孙赐一眼叹息一声说道：
“就是主公护卫精兵陈到陈将军，上次你在小沛没有遇到他，这次你们倒是可以见上一见。”孙赐喃喃说道；陈到，听起来很耳熟，他很厉害么？”糜竺瞥了孙赐一眼说道：“陈将军为人比较拘谨，你路上也不要太过火了，你猜会是哪路人马干的？”孙赐微微叹息一声摇头说道：“我也不知啊，看他的口气是冲着我来了，除了曹操的鬼奴军，委实也想不出什么人了。”
糜竺轻哦一声，同时从孙赐手里拿过书信，翻来翻去看了一眼轻咦一声说道：“看此人的笔迹应该是女子所写，但有含着几分刚强之气，委实有点奇怪。”孙赐轻哦一声看了看那书信，不由笑道：“我倒看不出，你倒是看出来了。”
糜竺轻哼一声说道：“别看我是商人，但见到不少书信，眼睛是火辣的很，会看不出这笔迹么，只是此人刻意隐瞒自己的女子身份，委实有点奇怪。”孙赐眉头皱了一皱说道：“哦，这倒是怪了，他究竟是谁呢？”糜竺摇头叹息一声说道；我也不知道了，眼下家中出了这么多事，我心里更乱了。”孙赐听了不免一怔问道：“怎么了，还有什么事情？”
糜竺面露一丝尴尬之色点头说道：“还不是我那好弟弟，这小子真让我难堪。”孙赐这才想起吴懒说起糜竺的弟弟糜芳，便沉默一会笑道：“原来是他，也难怪你烦的。”糜竺听了惊愕说道；怎么，你也知道舍弟的事情了？”
孙赐见他脸色变得难看，便轻嗯一声说道：“好了，你弟弟的事情，你想办法，至于糜贞的事情我来解决吧，你对我有信心吧，大舅子呵呵。”糜竺见他一脸笑言，便擦了擦脸上的汗水点头说道：“还好你在，否则我真不知道如何是好了，哦，对了，必要时，你把许诸也带去吧，这小子力气过人，或许可以帮你。”孙赐惊愕的看了糜竺一眼说道：
“这么看来你已经知道许诸的来历了，好你个糜竺，还真隐藏的真深啊。”糜竺听了摇头苦笑道：
“我先前也不知道，后来打听得知这小子还颇有来头，本想推荐他去主公那里做个侍卫，不想却发生这等事情，何况这小子有点呆呆的，我也有点顾虑啊。”孙赐听了这才释然一笑道：“好了，我明白你的苦心，至于你那弟弟应该不会有什么大碍，大不了被下面给阉割了做太监，死罪应该不会。”糜竺听了摇头说道：“主公顾念我面子，倒是没有要杀他，只是张将军执意要主公处死我弟弟，我还有点担忧啊。”孙赐轻哦一声笑道：“想不到这张飞还这么抓紧军纪，意外啊。”
糜竺面露一丝愠怒之色但又随即而逝说道；罢了，先不说这些了，陈将军很快会过来，你也准备一下吧。”孙赐轻轻摇头说道：“不急，我还要跟他们三个说下，再走。”糜竺这才想到周仓三人，便颔首说道；也好，我去命人接应陈将军。”说着，他朝孙赐微微一拱手便走了出去，孙赐看了徐庶一眼暗道：“看来你要委屈一下了，如今我只有把这事交给齐润云去办了。”过了一会，却听到门外一阵脚步声传来，同时听任秀在外喊道：“孙大哥，四位壮士都来了。”
这时，糜竺也走了进来笑道：“好了，人都来齐了，陈将军你也请进。”
这时，从另一侧传来一阵脚步声，门口同时进来两对人马，一对是齐润云周仓裴元绍许诸等四人，另一队则是糜竺和一行身披白色披肩的将士们，为首的年纪约三十岁左右将领，沉着冷静来形容他更为贴切，那将领看到孙赐先是一怔，但随后朝孙赐微微颔首，却并不说话，倒是糜竺呵呵一笑说道：“孙赐，这位就是陈到将军，你们好好交谈一番吧。”
孙赐双目打量眼前的陈到一眼暗道：“他便是保护刘备一家老小的护卫军陈到，年纪还这么轻，真是忽略此人了。”
而陈到也静静打量眼前主公赞赏不绝的孙郎，居然这么年轻，而且容貌居然跟江东孙策这么相似，只是他的怪异的短发让人认出来，否则还真难以分辨真假，他沉着的朝孙赐颔首说道：“原来是孙公子，久仰久仰。”孙赐知道他说客套话，倒也不多说，只是让陈到坐到一侧，而裴元绍等人也静静端坐在孙赐一边，静静打量陈到一眼，孙赐随后笑道：
“这次有劳陈将军协助了。”陈到轻轻点头说道：“先前糜别驾说起糜小姐和另一位姑娘被掳走之事，主公已经吩咐陈某协助孙公子救出两位姑娘，只是可有此人的消息。”孙赐轻哦一声说道；就这一封书信，还有那人约我去枫叶谷一叙，我想知道这枫叶谷是什么地方。”





    正文 第一百一十三章 枫叶之行
    书香屋 更新时间:2012-11-4 2:37:14 本章字数:3396


陈到听了脸色微微一变说道：“枫叶谷？”孙赐讶然的看着陈到问道：
“怎么，陈将军莫非知道枫叶谷有什么诡异之处？”
陈到听了沉思片刻，不由摇头说道；那里去不得，一落谷中便再也无法出来，是个险地。”
孙赐听了眉头一皱问道；居然有此事？”陈到微微颔首说道：“没错，据闻那枫叶谷本来也没什么出奇之处，但是后来陆续有人神秘消失在枫叶谷中，就再也没出来，里面必定有妖孽，所以陈某奉劝孙公子打消此念，免得一去不回。”
孙赐剑眉微微一皱沉声道：“难道我就任由她们二人不管么，陈将军只要将那地理位置说给我听便是了，至于协助一事，暂且不说。”周仓等人不免沉默了，看着孙赐暗道：“老大，难道你连性命都不要了，这那里可是险地啊。”
齐润云反倒笑了说道；好，好，有胆气，这就是孙赐！”
陈到见孙赐面无惧色依旧要去枫叶谷，还以为孙赐并没有听进自己的言语，便又说道；孙公子，难道你认为陈某是虚言么，那里真的很危险，那些失踪的人，连尸骨都没有见到，只怕里面真有妖孽在里面。”孙赐反倒朝陈到一笑说道：
“我孙赐不怕什么妖孽，即便真有什么妖孽，我也要去救人，陈将军不必多言。”
陈到微微叹息一声，深深看了孙赐一眼说道：“孙公子既然不怕那枫叶谷，那陈某就将位置说给孙公子听，我们就在外围等候公子吧。”孙赐听了便微微颔首笑道；也好。”陈到见孙赐去意已决，倒也不好多说，无奈摇头说道：
“那就请孙公子好好听着吧，这枫叶谷出城门以南，到了山林客栈之后，翻过两座山，那两座山分别是林云和山云两山，那枫叶谷就在山云之山的附近，我曾听人说起过，那枫叶谷一年四季都是枫叶飘落，看上去很是好看，只是这些年来云雾缭饶，根本就看不到所谓的枫叶，孙公子你上去可要小心才是，那人看来是想存心杀死孙公子了。”
周仓忙起身说道：“是啊，此去凶险，我看还是别去了。”
孙赐扫了周仓一眼微微摇头说道；不，此去必须得去，她们两个绝对不可以有事。”周仓正要说话，却听齐润云摇头说道：“其实我不这么看，此人必定有用意，只是小心无大错。”众人听了不免惊愕看着齐润云，陈到闻言一惊便朝齐润云抱拳说道；不知道这位兄台是？”齐润云只是淡漠一笑说道；区区贱民，陈将军未必认得齐某。”
陈到见齐润云面色深冷，看似并不容易相处，便也就不以为意便笑道：“原来是齐先生，陈某失礼了，刚才也未行礼，万望恕罪。”裴元绍只是嘻嘻一笑说道；不用，我们只是老大的手下，陈将军不必多礼嘿嘿。”陈到愣了一愣看了看裴元绍三人，又看了看孙赐便苦笑道；原来是孙公子的手下，这个陈某不知啊，万望恕罪。”孙赐看了看裴元绍等人一眼笑道；
不，他们是我的兄弟，什么手下不手下的。”裴元绍听了翻了翻眼说道；老大，这可是你不对了，既然我们跟随你到这里，早已经把你当成我们的老大了，周老兄，你说是不是啊。”周仓咧嘴一笑点头说道；是啊，是啊。”
不料孙赐沉声说道：“好了，别扯了，既然陈将军已经将地形说给我们听了，那个就好办多了，你们就在谷外等候便是。”这时周仓摇头说道；不，不，我们三个跟你一起进去，你若死了，我们还有什么老大可言，要死一起死，倒也痛快点。”
孙赐听了一怔便摇头一笑说道；不用，这是我跟她们两个虽然还没什么海誓山盟，但也是情意相交，可你们三个跟她们两个没有什么关系，没必要为了我去送命，孙赐多谢你们好意了。”说着，他象征性的朝三人拱手一礼，而后面的久久不语的许诸忽然豪笑一声道；说的好，我许诸最敬重的肝胆义气的兄弟，孙公子，你不让三位兄弟冒险是大义，我许诸佩服，你为了女人去死，却是愚蠢，我许诸鄙视你，不过总体看来，我应该是佩服你，我许诸跟你们一同杀妖怪，救女人。”
孙赐本就没让许诸一同前往，但听许诸自告奉勇前去，不免惊愕说道：“许兄弟，你我只是一面之缘，这个实在不妥，你还是别去了，否则连鸡腿都没得吃了，白死在枫叶谷，岂非太无趣了。”不料许诸浓眉一展怒道：“
我许诸也非胆小怕事之徒，哼。”他说着瞪了陈到一眼，陈到颇感无趣但又不好说什么，只是站到一侧说道：
“陈到非怕事，只是不想这么早送命，无法效忠主公，你等岂会知道呢，陈到先在外等候诸位。”孙赐忙拉住陈到的手臂笑道；陈将军不必着恼，许兄弟是直肠子人，千万不要怪他才好。”许诸环眼翻了翻只是哼了一声，双手叉在腰间，一副鄙视的样子瞪了陈到一眼，陈到自然没有把许诸放在眼里暗道：“这个莽汉子真是无礼之极。”
他想到这里朝孙赐抱拳说道；好了，陈某言尽于此，总之，陈某可以帮到孙公子的一定做到。”这时一些丫鬟纷纷走进端茶过来，糜竺见陈到忽然离开便惊愕说道；这么快好了，陈将军，喝完茶再说啊。”陈到只是淡淡一笑说道；
不必，救人要紧，孙公子也无心喝茶了。”说着，他从糜竺身边走过，糜竺见陈到面色不善，便不解看了孙赐等人，齐润云轻笑一声说道：“糜别驾，没事，陈将军也是担心我们等人安全而已。”糜竺一脸不解问道：“此话怎么讲？”
许诸干巴巴的说道：“那枫叶谷凶险无比，那姓陈的似乎害怕了，真是胆小鬼。”糜竺听了皱眉一会说道：“枫叶谷，有这么危险啊，看来是我孤陋寡闻了，既然如此，你们得尽快去救我妹妹了，也不知道她现在怎么样了。”
孙赐朝糜竺点头说道：“你放心，我一定会把糜贞带回来。”糜竺看了看孙赐腰间并无武器便问道：“我上次给你的东西，你好像没拿出来啊。”孙赐听了一脸迷糊问道：“什么东西，哦，你说的是那宝刀吧。”
糜竺见孙赐一脸古怪之色，不由脸色一沉说道：“你该不会给丢了吧。”孙赐尴尬的点头说道：
“跟丢了差不多，我把刀给当了，原因是糜贞受重伤，我没钱给她医治，所以将就一下把刀给当了。”
糜竺听了脸色变得急转弯，从红到紫再到黯淡，他许久叹息一声说道：“八成是当成破铁给卖了，你这小子当真是败家的料，我庆幸我先把自己家给败了，否则真会被你小子挥霍一空。”孙赐心里嘀咕一声暗道：
“一把宝刀至于这么说么，难道还不如你妹妹小命重要么。”糜竺似乎看出孙赐所想，便哼一声说道；好了，没了就没了，我妹妹可不可以有事，你一定得把她给带回来，否则，你也别来见我。”孙赐听了心里一乐暗道：
“不来见就不见，不过，我孙赐还不至于这么没用，会怕所谓的枫叶谷，哼，妖孽，装神弄鬼的家伙。”他想到那个神秘的人物，总是觉得莫名其妙，此人到底是谁？”齐润云见孙赐若有所思，便低声说道：“其实你也不必过于担忧，此人装神弄鬼，必定有什么图谋，我们三人就尾随于后，看看他什么把戏。”孙赐听了微微摇头说道：
“不行，这只是你的想法，你们三个犯不著为了我冒险，还是一句话，千万不要下去涉险，除非我叫你们下去了，你们再来。”齐润云见孙赐并没有答应，不免皱眉说道：“你还真这么自负可以走出那枫叶谷么？”
孙赐看了裴元绍三人笑道：“若是真的不幸死在里面，你们也有自己的事业可言。”糜竺修眉微微一皱说道：
“尽说些丧气话，去去，都出去，真被你们几个给气死，还有许诸，你也一同去吧，或许可以帮忙。”许诸咧嘴一笑朝糜竺便道；好，许诸多谢糜大人的之恩。”糜竺见状叹息一声索然说道；好了，别说了，去救我妹妹去吧。”
于是四人走出大厅之外，糜竺看着一桌子的茶水，一脸黯然暗道：“但愿孙赐可以平安带回妹妹，枫叶谷的确凶险之极啊，我们糜家到底怎么了，前有二弟出事，后有妹妹被人所抓，真是霉运当头了。”这时任秀气喘吁吁的跑了过来，见大殿空无一人，唯有糜竺站立着，便朝糜竺一礼说道；糜大叔，就你一人啊，孙大哥他们人呢？”糜竺朝任秀柔和一笑说道：
“秀儿，怎么一进门就问你孙大哥啊，真是有了情哥哥忘了我这个大叔啊哈哈，咦，你手里拿着是什么。”任秀慌忙将怀里的东西一捂，面色赤红说道：“没什么，糜大叔，他们是不是救主人去了？”糜竺闻言一怔便苦笑道：
“跟你说了几次，不要叫她主人，你们就以姐妹相称吧，你叫我大哥也可以，大叔，我都被你叫老了，哦，孙赐已经出发了，你把怀里东西以后再送他吧。”
任秀轻哦一声，小脸红通通，慌忙转身便跑，惹的糜竺开怀一笑，但当任秀离开之后，糜竺却一脸失落道：“算起来，我最寂寞，妻妾成群到现在却是孤独一人，芳弟，你也尽给我惹麻烦，主公会如何处置这混账东西？”
他想到这里又是一脸愁容，唏嘘长叹一声，便微微喝了一口茶水，想着烦心的事儿，却不知天色渐暗了。”





    正文 第一百一十四章 困阵
    书香屋 更新时间:2012-11-5 2:37:07 本章字数:3637


夜晚时分，漆黑一片，一行人行走在山云之山的羊肠小径之上，由于地势险峻，陈到一众人有再进去，只是守护在外面，而孙赐等人羊肠小径直下而去，果然看到前面黑漆漆一片，深手不见五指，若非有火光照耀之下，只怕早已不慎落了下去，齐润云惊异的说道：
“难道下面就是枫叶谷么，果然邪门的很，明明有月光照耀，却不见任何东西，古怪啊。”
孙赐在前面悠然说道：“怎么你害怕了不成？”齐润云听了哼一声说道：“怕，我齐润云会怕东西么，真是笑话，不过，这山谷的确有点邪门。”许诸等人一阵哈哈大笑道：“是啊，我们才不怕什么妖邪呢！”
周仓在黑暗中白了许诸一眼暗道：“你这大汉子把我衣服穿破了，还这么开心！”这时一阵阴风忽然吹拂而来，让诸人不免一竦，空气很快凝聚一股阴冷的气息，孙赐惊呼一声道：“果然有点古怪？”这时裴元绍惊呼一声说道：“奇怪，为什么我的手脚忽然冻僵了一样，动不了！”孙赐一惊说道：“什么？”这时齐润云忽然说道；
不错，似乎有一股阴冷的之气袭击我们四肢，我也感到了，看来我们得尽快上去，否则都要被冻死在里面了。”
孙赐此刻也感到身上一阵发冷，只是却并没有半点冻僵的感觉便疑惑道；可是我却没事啊？”这时山石一阵滚落，齐润云气喘吁吁说道：“不行了，我们冻得不行了，先上去喘气一下，孙赐，你没事吧。”
裴元绍这时被周仓背了上来，结巴的说道：“他好像下去了，怎么办，我们都冻的受不了了，他怎么会若无其事啊。”齐润云听了看了看月色，又看了看山谷的黑蒙蒙一片惊愕道：“是啊，我也百思不得其解，他居然会没事。”
许诸呼呼拍了拍手粗声道：“这枫叶谷当真诡异的很，居然这么冷，难道真的有什么阴邪之物不成。”这时山上有人轻叹一声说道：“我跟你们说了，这枫叶谷有古怪，你们就不信，现在吃到苦头了吧，也是你们几个底子厚，要是常人早已命丧其中了。”齐润云抬头一看却见陈到等人从羊肠小径走了下来，便惊愕看了陈到一眼说道：
“你不是不下来吗，怎么又下来了。”陈到只是笑了笑道：“看你们下来有点不放心，所以就来了，喂，你的手可以动么？”他对裴元绍说了一句，裴元绍只是哼了一声说道：“死不了人，只是我们老大不知道怎么样了。”
这时诸人同时朝枫林谷望去，却是黑漆漆一片，一层层烟雾缭绕，一时都默然了，这时许诸说道：
“难道他已经下去了，为什么半点动静都没有啊。”这时周仓大声喊道：“孙赐，你在下面吗？”
他的声音洪亮无比，四处尽是他的回音，但却久久没有孙赐的回音，这让诸人一时紧张和担忧，陈到脑袋望枫林谷凑上去一看，见谷中并没有什么动静，不免暗暗摇头道：“看来他也遭遇不测了，我该怎么向主公交代才好。”
齐润云面无表情看着那黑漆漆的枫叶谷暗道：“孙赐不是短命之人，或许他遇到什么了，只是为什么，我们在叫他的时候，却没有半点反应呢。”周仓见众人没有反应恼道：“不行，我得下去看看，至少也知道他是死是活啊。”
许诸听了迟疑一会说道：“周仓，你一个人可以么，要不我跟你一同下去。”周仓听了轻嗯一声，先行下去查探，后面的许诸也紧跟而至，陈到见状不免惊呼道：“喂，你们这是去送死啊。”齐润云只是淡漠说道：
“他们两个也是义气，你不懂的，由他们去吧。”许诸瞥了陈到一眼粗声笑道：“是啊，反正你也不会下去。”
陈到顿时面色赤红但只好忍了哼一声说道；不知死活！”这时周仓已经渐渐接近枫叶谷的入口之处，一阵阴冷的气息让周仓喘不过气，手脚隐隐觉得发麻，他同时转身看了后面的许诸一眼，却见许诸也好不到哪里去，也是一脸惨白之色，许诸见周仓一脸苦涩便说道：“你现在怎么样？”周仓打了个冷颤说道:还好，难道这里是阴曹地府么，这么冷。”
这时他忽然感到脚下一滑，身子忽然失去重心，扑通一声便倒在地上，这么一摔却把他摔的昏昏沉沉的，他抬头一看，却见自己到了山谷之中，群花缭绕，而且空气并不怎么冷了，周仓愣了一愣暗道：“怪了，我不是在枫叶谷么，怎么会掉在这里来。”周仓又看了看四周却不见许诸的踪影，他便喊道：“许大牛，你在哪里啊，听到我的话么。”
只是却并没有许诸的声音，四面一阵寂然，周仓忽然感到无声的恐惧，不免顾盼四周，忽然一声怪叫声，同时伴随一阵蓬的一声巨响，在他面前忽然多出一个庞然大物，周仓差点要去杀了这庞然大物，直到那庞然大物原来是许诸，他便恼道：“许诸，你怎么一声不吭的出现了，想吓死我是不是啊。”许诸翻了翻眼睛说道：“我也不知道，刚才见你失踪了，我四处找你，不想一脚踩空便掉在这里了，这里是什么地方，一个跟斗我居然掉到这里来了。”周仓一双大眼看了看四周说道；
鬼知道呢，既然到了这里，咱一同去看看，希望可以找他。”许诸粗声说道：“好，那我们一同去看看。”
这时林中依然是漆黑的，二人忽然感到身上的寒冷随着深处越来越淡，这让二人大为惊愕，不明所以，这时听到叮叮咚咚的声音响着，好听而悦耳，而在二人耳边却是如同鬼音一般，让人毛骨悚然，周仓大脑袋朝四处张望，却看不清什么，便低声说道；许大牛，你有没有听到什么？许诸在他身后轻嗯一声说道：
是有点怪怪的，这是什么声音啊，这么晚了在这深山野林居然还有这种声音，不会，不会真的有鬼吧。
许诸说着，不由感到身上一阵发毛，隐约感到后面有一股冷冷的气息，似乎有人在吹气一样，他脑袋望后一看，却又不见人影，忽然周仓惊呼道：你干嘛打我！许诸感到莫名其妙，看着前面漆黑的一片说道；我哪里打你了，胡说八道。
周仓轻哦一声说道：难道是我错觉么？许诸听了莫名其妙说道：我虽然站在你后面，可我真的没碰你啊。黑暗中，周仓忽然噗的一笑说道；好了，我们别自己吓自己了。许诸轻轻吐了口气愠怒道：
差点被你吓死，对了，这么说来枫叶谷也不是特别可怕，至少我们还活着，看来那陈到是吓我们的。二人说话间，又行走了一段路，忽然发现天地间变的明亮了许多，而让他们惊讶的是，两人此刻却到了原来的地方，而前面正是站立着的陈到等人，众人看见周仓和许诸二人忽然同时出现，不免惊愕的看着二人，许久陈到走到二人面前问道：
你们没事吧。周仓满脸惊愕摇头说道：没事，先前是有点冷，可是不知道为什么却忽然到这里，好是奇怪！许诸也点头说道：是啊，很奇怪，我们走着走着，居然返回到这里了。齐润云面若所思忽然呵呵一笑道；原来如此。
众人不解看着齐润云，不明白齐润云忽然笑了，周仓抓了抓脑袋，弯着脖子看着齐润云问道；怎么你想到什么了，笑的这么开心，别忘记老大还在这鬼地方啊。陈到沉吟一会说道：是啊，眼下孙公子生死不知，且谷中没有任何动静，这位先生你何故如此啊？陈到正为救孙赐而心烦，见到齐润云忽然发笑，不免有点不喜，便问了一句，周仓也是大眼瞪着齐润云哼道：是啊，我们根本没在那里看到他，反倒在里面听到奇怪的声音，你们有没有听到么。众人微微一怔，便摇头说道：
没听到。许诸顿时惊愕的说道：难道是我们的幻觉不成，明明听到似乎奇怪的声音，只是过一会却消失了。
周仓也是满脸不解的说道：是啊，我还可以感到有人在摸我，先前我还以为是许大牛，只是事后想想，我跟许大牛差这么远的路，他根本就不可能碰到我，难道我们真的碰到鬼了不成。他一说到鬼，众人感到身上无端一冷，不由自主的倒退几步，朝枫叶谷瞥了一眼，发现那枫叶谷如同看不见的洞窟一样，看不出深浅来，齐润云忽然摇头说道：
不是所谓的鬼怪，而是你们的幻觉而已。周仓和许诸齐声问道：幻觉！裴元绍俊脸微微一变色说道：齐大哥，难道你说的是阵法。陈到一听阵法二字不解问道：阵法？齐润云赞许的看了裴元绍一眼笑道；你这偷马贼是不是想到了那郭嘉？裴元绍俊脸变得铁青道：哼，原来真是阵法，难道这阵法会是郭嘉所布，那，那老大岂非危险的很啊。
周仓黑脸微微一变粗声道：可是为什么我们却没事，老大却反倒没出来啊？齐润云微微摇头说道：只是我对阵法也是一知半解，否则倒是知道其中玄机啊。周仓等人顿时垂头丧气叹息一声，陈到微微叹息道：
说到阵法，当今世上水镜先生最为精通，若是他在那倒是轻易可以破解阵法。
齐润云听了略是迟疑一会问道：你说的是荆州那位水镜先生？陈到笑吟吟的点头说道：
正是，只是司马先生是位隐士，只怕不会轻易为孙兄弟出山。齐润云不免有点愠怒道：
哼，天下之大难道没有别人懂得阵法么，啊，难道是他！齐润云说到这里，脸色顿时微微一变，神色变得很复杂，裴元绍见状惊呼一声道；谁啊？齐润云眉头紧皱看着枫叶谷摇头说道：我也不知道是不是他？
说着，他满怀心事的坐在一块青石上轻轻呼吸一声，而周仓满脸疑惑看着齐润云一眼，将裴元绍的衣袖拉住低声问道：你们在说什么啊？裴元绍看了沉思中的齐润云，便轻轻说道：看来是算账的人来了。
周仓一双牛眼瞪的大大的疑惑道：算账的？陈到素来机警，但他向来不爱多问，只是叫人分布四周，唯恐有敌人突然出现，白色的月色透射在齐润云的洁白的脸庞上，晶莹剔透，若不是男子，还真的如女子一样好看。





    正文 第一百一十五章 谷底绝色
    书香屋 更新时间:2012-11-6 2:37:14 本章字数:3426


孙赐刚下去枫叶谷之时也是一片漆黑，那一阵阵寒冷对他没有产生什么威胁，到了数十丈，忽然空气变得温和了不少，这让孙赐大为意外，同时伴随一阵阵轻微的微风吹拂之声，忽然眼前多出一个身穿白衣的女子正从眼前走来，那少女容貌堪称绝美，气质优雅带着一丝书卷气，一双纤纤玉手微微缩在衣袖之中，看似比较寒冷一样，让人心生怜惜之意，她看到孙赐到来笑吟吟道：“你来了？
孙赐不由得一怔问道：“你是谁，难道是你约我来这里么？那白衣女子嫣然说道；你说对了一半，约你的是家主人，并非我。”孙赐略带惊愕看着眼前的绝美的少女不由得问道：
“什么，你你还有主人？他不由得多打量眼前的少女一眼，却见她雪白的肌肤隐隐透着几分白光，如此绝美姿色却是一个婢女，这的确让孙赐大为惊讶，那白衣少女见孙赐目光紧紧盯着自己脸蛋看，不由羞涩的低声说道：
“不错，孙公子，我家主人就在前面等候，琰儿自然不敢欺骗公子。”孙赐轻轻念了一声道：
“原来你叫琰儿，真好听，不知道有没有看到我的好朋友么？琰儿见孙赐问这里便轻轻一笑道：
“公子放心，主人并无恶意，只是纯粹想见见孙公子而已。”孙赐听了脸上变得难看哼一声道：
“若真是如此，你家主人何必这么鬼祟，让我来此呢。”琰儿美目扫了孙赐一眼，随后轻轻摇头说道：“非是我家主人故弄玄虚，委实，主人身份不宜招摇，惹人注目，是以在此布阵请孙公子前来一叙。”
孙赐听了心里暗道：“听她所说，好像没有敌意似地！”他想到这里哼一声说道：
“既然如此，为何要掳走我的两个好朋友，不知道令主人为何这么做。”琰儿听了扑哧的一声笑道：“若不这么做，公子又岂会出来呢，要知道公子如今可是曹操追杀的目标，我家主人知道孙公子是个重情义之人，必定会出来赴约，若是公子不信，见了家主人当自知了。”孙赐见眼前的美丽丫头忽然有点恼怒，看上去很是有趣，不免暗道：
“想不到这位主人家有这么美丽的丫头，也不知道是什么来历？他想到这里打了个哈哈，便打趣说道：
“姑娘别生气，试问，在下两个红颜知己被人给抓了，我岂会不恼呢，冒犯之处请原谅啊。”
琰儿听了美目微微一红便轻叹一声说道：“怪不得公子，琰儿历经劫难，若非蒙主人恩德，只怕是一具白骨，是以刚才对公子多有不敬，说对不住的应该是琰儿才对。”说着她身子微微一屈朝孙赐一礼，孙赐赶忙扶住琰儿的洁白的玉臂笑道：
“别这样，我倒有点不好意思了，你也是护主心切，我理解呵呵。”他说话之间打量眼前的琰儿一眼，却见她洁白的脸庞上隐隐有淡淡的泪痕，美目隐隐还有几滴泪水没有滑落下来，修长的双眉微微蹙着，看上去苦愁之样，不免有点怔了一怔问道；你怎么了琰儿姑娘！”琰儿那纤细的玉手擦了擦脸上的泪珠低声道：“没什么，公子请自重。”
她说着，微微挣脱孙赐的双手紧握的自己的双臂，微微退了一步，孙赐这才发现自己失态便呵呵一笑道：
“失礼了，没想到让姑娘想到苦处了，烦劳姑娘让我去见你家主人吧。”琰儿玉脸微微酡红的低下头说道；
请随我来。”孙赐见她脚下忽然望右侧走了三步，同时又返回走四步，忽然消失在自己面前，不由得愣了一愣，但他也不由模仿她所走的步伐走了一遍，忽然感到眼前一亮，如同黑暗中见到了光明一样，好是绚丽明亮啊，孙赐几乎以为自己到了白天了，原来四周一片明亮，而自己似乎就在山洞之中，只是山洞中的无数火种将里面照的通亮，那山洞非常之庞大，里面站满了无数个黑衣人，在那些黑衣人有的跪着，有的却是站立着的，当孙赐忽然来到这山洞之中，那些黑衣人却似乎没有听到一样，这时听到有人脆生道：“主人，孙公子已经带到！”
孙赐微微抬头一看，却见前方一个白色的衣服微微飘荡，虽然他被遮挡住了，但也可以判断出此人便是琰儿。”孙赐心里暗道：“难道那主人就在那里不成，这里人还真多啊，也不知道是些什么人。”
他眉头微微一皱便仰望眼前那些黑衣人，看似很像是曹操的鬼奴军，只是这些人黑衣的胸襟之处挂着一火红色的火焰标记，这让他大为惊讶，因为这火焰跟齐润云给自己看的地图上的火焰居然一模一样，这不免有点让他迷惑不解，正当他疑惑不解之时，却听到一声轻脆的咳嗽声道：“好，既然来了，就让他进来吧。”
那声音清脆好听但又夹着几分肃然之气，孙赐在三国也见过曹操等人，这种肃然之气也只有权势之人才有，不免猜测此人的来历，但有一点可以肯定此人是个女子，而且年龄似乎还很年轻。”孙
赐想到这里，却听到琰儿轻偌一声说道：“那婢子就让孙公子进来一叙。”只是听到一声低声应了一声说道；去吧。”孙赐见那些黑衣人忽然纷纷让开道，让琰儿出来，孙赐举目望去，看到一个身穿红衣女子端坐在最上端的位置上，只是她带红色面纱一时看不清她的容貌，只是那女子目光明锐无比让人不可直视，孙赐感到此女修为不凡，便多看了那女子两眼，而那女子似乎无视孙赐一般，只是端坐在上面，一动不动，仿佛是睡着了一样，这时琰儿微微一福轻声道：
“主人要公子上去一叙。”孙赐看了琰儿绝丽的容颜一眼，便微微颔首走上前去，沿着一格格台阶而上，两侧黑衣人纷纷站立两侧，注视着孙赐的一脚一脚走上去，看似比较紧张一般，只是那些黑衣人一句话都没说，这让孙赐这些人跟郭嘉的鬼奴军有点大同小异，心里更是惊愕对方的来历，他心念转动之下，人已经走到那红衣蒙面女子面前，那红衣蒙面女子一双秋水般的眼眸凝视孙赐一眼冷冷说道：
“孙赐，还算你有胆子，敢来见我。”孙赐看着那红衣蒙面女子一动不动坐着，却没有起身的意思，心里不免有点震怒道：“你这是什么意思，掳走我的两位知己，有话不妨直说，何必这么做。”
那红衣女子只是瞥了孙赐一眼淡淡说道：“我只想要你说一句话，要是属实，我就放了你的两个朋友，若是是假的，就不要怪我了。”孙赐双眉微微一挑，正欲发作但想到对方人多势众，加上还不知道她们两个现在在何处，一时也就忍住心里怒火，只是微微咬牙问道：“说，她们究竟怎么样了？那红衣女子忽然咯咯脆笑道：“我刚来中土不久，便听到你帮吕布打败曹军三万兵马，我倒有几分好奇，想见识你到底是怎么样一个人物，现在看来你还真是个情种啊。”
孙赐见她清脆的声音此起彼伏在洞穴之内回荡着，不免有点愠怒，只是他哼一声说道；闲话少说，糜贞和玲绮呢，将他们放了再说。”那红衣女子只是瞥了孙赐一眼淡淡一笑说道：“我说了，只要你说实话，我就会放了她们。”
这时琰儿在身后轻轻说道：“公子不要对主人无礼，否则你真的会见不到那两位姑娘了。”孙赐听了不免皱眉看了红衣女子一眼问道：“你有什么话要问，就问吧。”那红衣女子看了孙赐一眼便轻哼一声道：“算你识时务，我只想知道，你身上的项氏令符是谁给你的？孙赐微微一怔问道：“项氏令符？他不免摸了摸胸口挂着的一只老鬼给自己玉佩，便冷笑道：
“什么项氏令符，我不知道？那红衣女子双目忽然变得凌厉起来深冷道：“难道齐润云所说的是假的么，孙赐你想隐瞒我是么？孙赐脸色微微一变惊呼道：“你，你居然知道齐润云，难道你是？那红衣女子两道长眉微微一黛叹息道：
“看来你已经知道我是谁了。”孙赐微微点头说道：“看来这是你的本身了，想不到会让我知道堂堂黄巾军少主会是个妙龄女子。”那红衣女子冷哼一声道：
“难道在你眼里，只有男子可以统御群雄么，虽然我们黄巾军大不如以前，但是终有一天会大放异彩，孙赐，你的项氏令符若是借我一用，我们黄巾军必定会感激不尽，即使是齐润云背叛我黄巾军，我也不会追究，你看如何？孙赐沉思一会问道：“这个！”这时四周忽然出现一阵淡淡的杀气，这让孙赐不免有点皱眉，看了看那些黑衣人手上的武器忽然都在手上，而且都纷纷对准自己，这时那红衣女子清冷的声音说道：“你们把刀都给我收进去。”
这时那些黑衣人纷纷看了站在上面的红衣女子一眼便退后几步，同时将刀放入刀削之内，孙赐这才感到杀气似乎一下子消失了，他心里不免打鼓暗道：“原来黄巾军中还有这么多高手。”他淡淡一笑说道：
“这个项氏令符本是老者给我，若是借给你，我也得向老者通知一下，这样我才不算违约啊。”那红衣女子听了忽然清脆一笑道：
“瞧不出你还守偌言啊，那好，那你的那两个红颜知己下暂且扣押着，至于她们的死活，暂且不必理会。”
说着，她便转身坐回原位，说着她端坐在位置上，一动不动，仿佛是个木人一样，唯有一双眸子正扫视着孙赐，心里暗道：“我就不相信，你会这么坚持下去，难道你当真会为了所谓的偌言而放弃自己心爱的女人不成





    正文 第一百一十六章 她是蔡炎
    书香屋 更新时间:2012-11-7 2:37:54 本章字数:3372


孙赐见那红衣女子坚持要自己的胸前的令符，一时为难，他心里顾忌吕玲绮糜贞的安危，但又不得遵守那老鬼的嘱咐，要将这令符交给那位隐士，可是一想到吕玲绮二女不知道如何，心里却又觉得不安，一时有点乱了，平时的智谋不知道跑哪里去了，他沉吟片刻便凝视那红衣女子说道；不知可否让我跟她们见面，否则我心里难安。”
那红衣女子脸上的红纱漂浮不定，两道长眉微微一翘，她目光露出一丝亮光，便拍手笑道：
“好，让你见一下，也好让你心安，只是别忘记你的令符。”孙赐听了那红衣女子爽快的答应下来，心里暗喜道：
“我就怕你不把她们带出来！”这时，听到后面一阵脚步声传来，孙赐不由得转身望去，却见数名黑衣人押着糜贞和吕玲绮从这边而来，孙赐见了双手微微一握拳头，正要走上前去，这时听到红衣女子冷声道：
“孙赐，你可别乱来，否则难保我的手下会不受控制把你的心爱的女人们给杀了。”孙赐脸色微微一变，他凝视着吕玲绮，见她脸色虽然有点不佳，但精神尚可，她俏丽的脸蛋露出一丝苦涩的笑容说道：“
就知道你会来救我们，可是，你真不该来这里。”孙赐只是强笑道：“傻丫头，为了你，我什么都可以放弃，包括这区区性命，只要你没事就好。”糜贞忽然惊叫道：“孙赐，你为什么要来，她们是抓我们来要挟你的，你真傻！”
孙赐见糜贞一脸愠怒之色，便知道她是担忧自己，但又不好表现出来，他淡然一笑说道：“我说过，为了你们两个，我都舍弃了，这位姑娘，若是真可以放了她们两个，我可以考虑把令符交给你。”那红衣女子忽然咯咯笑道：
“当真，若是如此，也不枉她们在此苦苦守候等你来了。”孙赐微微一怔，看二女面色欠佳，便问道：“玲绮，糜贞，你们脸色怎么这么差？二女只是相顾不语，同时朝孙赐摇头，这时琰儿幽幽说道：“两位姑娘担心你，是以都没有用膳，想要一死了之，也不想连累公子你。”孙赐看了琰儿一眼惊愕的问道：“居然有此事！”
这时，二女同时低垂臻首，黯然失色，孙赐看在眼里心里一阵疼痛暗道：“我若是为了这令符，让你们在此丧命，我会愧疚一生。”他知道糜贞性子本就坚贞，否则在历史中也不会投井自杀了，他想到这里，叹息一声说道：“这两个女人我不会放弃，只要放了她们，我就把令符交给你。”吕玲绮听了惊怒道：“不要，这女人心肠歹毒，要是你给了
她，她只怕会很快杀了我们，别忘记她可是黄巾军的贼头，她不会讲信用的。”那红衣女子脸上的红色纱巾无风自动，冷冷看了吕玲绮一眼哼道：“我可不是你爹，没有信用可言，孙赐，只要你将令符交给我，我一定会答应你，而且，过一个月后我会吧这令符还给你，不让你失去信用，你认为如何。”孙赐并没有理会红衣女子只是对吕玲绮说道：
“我只要你们可以平安活着，尤其玲绮，自从下邳到小沛，我们还没有成亲，却让你遭遇险境，不如我们今天成亲如何，有这么多人见证，也是一大喜事啊。”吕玲绮顿时被孙赐所惊呆了，惊愕看着孙赐说道：
“孙赐，你，你疯了，如今我们可是在敌人手里，你居然还开玩笑。”糜贞脸色微微一变惊道：“
是啊，孙赐，这里可是魔窟，黄巾军无恶不作，都不是好人，还是快快离开这里再说。”
那红衣女子忽然咯咯笑了起来，她的声音震得的洞里一阵翻滚，而琰儿一脸惊愕看着孙赐的神色，见他不像是假的暗道：
“孙公子莫非真的疯了，都这个时候还开玩笑，主人的心思连我都不知道，倘若主人真的改变主意，就算是令符交给主人，也会被主人杀了。”那红衣女子的脸上面纱飘荡不已叹息一声道：
“果然是痴情种，难怪这两个女子会为了你绝食，圣使的心血只怕是白费了，居然把这等重任交给你，来人，把她们放了吧。”孙赐见红衣女子忽然下令放人，委实愣了一下，看了那红衣女子一眼说道：“你改变主意了？
那红衣女子深深看了孙赐一眼说道：“我本就没有要杀她们，更没有要把她们关押在此，孙赐，难道你还不明白么，要是我真要这令符，根本就是轻而易举的事情，何须这么麻烦要你拿了，只是我心里疑惑我的那位圣使大人会把这么重要的信物交给你，而你却这么轻易的要把东西给我了，真好笑哈哈。”孙赐眉头微微一皱暗道；原来她是在试探我。”
这时，吕玲绮和糜贞一脸疑惑的看着红衣女子，只觉身上的绳索都松开了，这才相信这事情是真的，想到莫名其妙被掳走，如今却又莫名其妙被放了，一时感到是云里雾里，二女此刻也顾不上许多，左右站在孙赐身边，喜悦之色皆然可见，孙赐这时摸了摸怀里的令符露出一丝苦笑道：“不错，我是不配拥有这玉佩，老鬼对我有恩造之德，而我却违背了偌言，这令符还给你们。”说着，他从怀里拿出那块清凉的玉佩丢给红衣女子，那红衣女子惊愕看着飞在空中的那玉佩一眼，忽然看到那玉佩忽然又重新掉落在孙赐手里，孙赐不由惊愕的看着手中的玉佩，问道：
“怎么你不想要？那红衣女子的脸上的红纱微微飘荡徐徐叹息道：
“我明白了，原来，你跟这玉佩是有缘，所以圣使才会把这东西交托给你。”
孙赐顿时目瞪口呆看着手中自己跑回来的玉佩一眼暗道：“难道我是花了眼，明明自己抛了出去，居然又返回来，我还以为是这红衣女子给我的，不想却是自己跑回来的。”那红衣女子深深看了孙赐一眼说道：
“既然如此，我也无话可说，你我都属于同个府里，有句话我必须告诉你，不要为了男女私情而舍弃大事。”孙赐不解问道：“什么府？那红衣女子两道长眉微微一黛沉声道：“你们都下去吧！”她话音刚落，那些黑衣人都纷纷如潮水般的退去，琰儿见状也退了出去，而红衣女子忽然说道：“蔡琰你留下吧，以后你不用跟我回黑山了。”
琰儿听了绝美的脸蛋浮现一丝凄然之色说道：“主人，你难道不想要婢子了么？红衣女子只是叹息一声说道；当日我看你落在那些马贼手里，心里不忍才救你的性命，你有大好年华不应该在我这里做婢子，如今，我恢复你自由之身，你应该开心才对啊。”孙赐心里一怔暗道：“蔡琰，这名字好耳熟啊。”这时蔡琰绝美的脸蛋浮现一丝喜悦之色，但同时黯然说道：“谢谢主人成全，只是如今我爹已入黄土，离开主人我不知何去何从。”红衣女子将蔡琰扶了起来柔声说道：
“好妹子，你美貌而有才华，难道还怕饿死么，再说了，我托付孙赐将你送回家乡，你就更不用愁了。”
孙赐听了不免暗道：“我什么时候成了护花使者了，这女子还真打的什么主意。”蔡琰看了孙赐一眼摇头说道：
“孙公子有要事在身，蔡琰岂会让他护送，我只求再侍奉主人一段日子吧。”红衣女子看了蔡琰一眼无奈点了点头说道：“难得你这么顾念这情意，此事暂时不说，你先跟这两位姑娘好好说话吧。”她说着，便走到孙赐身边沉声道：
“你跟我来，我有话跟你说。”孙赐见红衣女子身上一股淡淡的幽香扑鼻而来不由得愣了一下暗道：“原来她还喜欢擦胭脂水粉啊，我还以为黄巾军贼头是个不爱打扮的贼女人而已。”这时吕玲绮拉着孙赐的右手说道：“别去，这女人心思难测，别着了她的道。”糜贞在侧也点头说道：“虽然她忽然不要你的东西，但难免会想到什么，你还是小心一点为好。”孙赐见二女一脸担忧之色不免哑然失笑道：“好了，我知道，不过，看她先前所为的确只是试探我而已，倒是把你们两个给害苦了，别担心，我自有分寸。”而且我也想知道我跟她在同一个府里，这究竟是什么意思，我也想问个清楚。”
吕玲绮见孙赐并没有听进去，直恨的痒痒的，只是今天没好好吃饭身体虚弱的很，差点没有瘫软在地上，只是她怔怔看着孙赐的背影咬牙道：“有什么事情晚点说也不迟，非要现在说，我肚子都饿死了。”原来她起先不感到饿，如今见到孙赐感到忽然肚子咕噜噜直响，这时糜贞也是轻捂小腹低声说道：“你不说我不觉得，现在也有点饿了。”
说着，她秀眉微微一蹙，同时看了站在一侧的蔡琰一眼低声说道：“这位姐姐可有好吃的东西么，我们现在有点饿了。”蔡琰见二女面露尴尬之色便捂住樱桃小嘴轻笑一声说道：“好啊，两位姐姐稍后，我这就叫人去准备。”
吕玲绮打量了蔡琰一眼暗道：“没想到这丫头还这么美貌。”她不免多看了蔡琰两眼，而糜贞一脸疑惑看了蔡琰离去的背影，轻轻说道：“吕姐姐，你不觉这位姑娘气质非凡，应该出自名门么？吕玲绮俏丽的脸蛋浮现一丝不屑之色说道：
“或许是家道中落吧，否则也不会这么凄惨被人给抓了做丫头。”糜贞轻轻叹息一声说道：“是啊，这世道不少官家小姐都落个凄惨的下场，说起来我们算是幸运的。”





    正文 第一百一十七章 项氏秘史
    书香屋 更新时间:2012-11-8 2:37:58 本章字数:3299


糜贞轻轻叹息一声说道：“是啊，这世道不少官家小姐都落个凄惨的下场，说起来我们算是幸运的。”
吕玲绮听了心里一震暗道：“是啊，我爹若是平凡人，连蝼蚁都不如，我们算是幸运了。”
她心里油然对蔡琰出现一丝怜惜之心，见到蔡琰徐徐来到，带了点干粮，才勉强充饥，便听蔡琰低声说道：
“两位姐姐可觉得好点了吗。”二女此刻顾不得淑女形象，狼吞虎咽的吃完那些干粮，吕玲绮这才气喘吁吁的看着蔡琰说道：“好了，好多了，谢谢你了。”说着，她才轻轻松了一口气，便问蔡琰道：
“对了，你为什么会做丫头，其中发生什么事情了？蔡琰绝美的脸蛋浮现一丝凄然之色摇头说道：
“只是命运捉弄人，姐姐此事我不想再提。”她那一双眼眸略显得红红的，就差没有哭出声来，吕玲绮见状不由得皱眉道：“你哭什么啊，年纪比我大还要哭，有什么大不了的。”这时糜贞忙拉了吕玲绮的衣袖低声说道：“
别说了，蔡姐姐一定有不堪的往事，我知道你是武功了得，你就少说两句吧。”
同时糜贞忙对蔡琰歉然说道：“吕姐姐，说话直了点，你别太在意了。”吕玲绮听了小嘴微微一撇暗道：
“我是一个粗人哪里像你这么多的花样。”说着，她哼了一声便转身，走来走去，看上去一脸不耐之色，蔡琰朝糜贞微微一福说道：“两位姐姐不要客气，我也不过十九岁而已，你们就叫我小昭吧。”糜贞轻轻一笑柔声说到：
“原来我们都是同龄啊，我也十九岁，那我就叫你小昭吧，你就叫我绿衣吧。”说着，她帮蔡琰拿着器具放置在一侧的石凳上，却见蔡琰幽幽说道：“绿衣，你们有什么打算么？糜贞微微一笑说道：“我们当然先回家了，至于有什么打算，暂时没有。”蔡琰那张洁白的脸庞浮现一丝迷茫之色说道：“你们至少还有家，可我却是孑然一身。”
说着她轻轻擦了擦脸庞上的泪水，糜贞看着蔡琰一脸迷茫之色便低声说道；好了，你若愿意，就住在我家里，这样我们就有伴了好不好。”蔡琰看了糜贞一眼问道：“你就住在那玉斋院么，那里是很大。”
糜贞微微一愣看了蔡琰一眼说道：“原来你知道我住的地址啊。”蔡琰看了糜贞一眼微微颔首说道：
“是啊，要不然我家主人怎么把你们抓到这里来了，其实我们的主人不单单是黄巾军首领，还是一个非常神秘庞大的势力的头领，只是你们不知道而已。”糜贞听了心里一阵震惊无比，暗道：“单单是黄巾军已经让人不寒而栗，更何况还有这么厉害的门派，居然知道我住在哪里，太可怕了，孙赐，不知道会出什么事情。”吕玲绮站在一侧听个真切暗道：
“原来我们的行踪都被那恶女人给掌控了，难怪我们这么容易被抓住了，这究竟是什么势力？
孙赐跟着那红衣女子走到一间石室内，那石室内同样是火光闪耀，那红衣女子俏生生的站在孙赐面前，二人静静对视着，那红衣女子过一会问道：“你一直看着我做什么？孙赐微微耸肩膀笑道：“那你看着我做什么，好像是你带我进来的，现在反倒问我来了？那红衣女子一双秋水般的眼眸瞪着孙赐一眼冷道：“少跟我嬉皮笑脸，我可不是外面两个傻丫头，任你胡来。”
孙赐见红衣女子一双凌厉的眼神瞪着自己，便微微一凛便肃然道：“说吧！”那红衣女子见孙赐脸上表情转变的这么快，倒是愣了一愣，但随即哼一声道：“孙赐，此来中原我一来是为了跟你会面，二来也是为了天下大势而来，在你心目中，谁会是这天下之主？孙赐心里微微一怔问道：“天下大势？那在你看来谁会是天下之主？那红衣女子被孙赐问了便没好气说道：
“我对中原情况并不清楚，所以我才问你，你反倒问我来了。”孙赐听了忍不住噗哧一笑，但见红衣女子瞪着自己便忙捂住嘴巴笑道：“其实我觉得袁绍势力是当今天下最大的，或许真是一代名主。”那红衣女子冷哼一声瞥了孙赐一眼说道：
“你是在胡扯，连我在关外都知道袁绍只是色厉胆薄之徒，根本难成大事。”孙赐听了心里一动暗道：“这么看来她一直在关外了。”他便笑吟吟说道：“我对天下大势也是茫然不知啊，不知道你心目中的之主会是谁呢。”红衣女子一字字的说道：“曹操！”孙赐听了心里一沉暗道：“想不到她心目中的名主居然是曹操。”孙赐一时沉默了，红衣女子见状冷冷道：
“怎么你不说话了，是不是害怕了。”孙赐只是微微摇头说道：“那你跟我说这些有什么意思？红衣女子微微叹息一声说道：“我也是想知道你心里所想，因为府里出现分歧，是以我才跟你见面，想知道你心里所想，免得大家敌对。”
孙赐沉眉说道：“分歧？红衣女子徐徐说道：“没错，你可记得曹操的鬼奴军么？孙赐听了心里一动不由问道：
“怎么，难道他们跟你们什么瓜葛？那红衣女子微微颔首说道：“可以说，那支鬼奴军也是我们阳府的一脉，所统帅的正是郭嘉。”孙赐听了心里一惊问道：“什么，郭嘉也是你们的人？红衣女子微微颔首说道：
“不错，郭嘉郭华都是阳府出来的，而我们却跟他们不同，不参与任何势力斗争，只想独立夺得天下，前些日子郭嘉派人传信说，要联合天符所有人帮助曹操统一天下，事成之后，便拥戴项氏后人为帝，对此我始终抱有怀疑，一直犹豫不决，所以这次来中原也是想了解你们这里的情况，这次你居然赢了曹操的三万兵马委实让我们意料之外，孙赐，你这是怎么做到的，当真是神乎其神啊。”她说着美目露出一丝异彩凝视着孙赐，孙赐似乎并没有特别激动只是淡淡说道：
“没什么，只是运气好而已，不过，你认为郭嘉的话可信么，项氏后人哼，曹操会答应这个条件，那才是异数了。”
红衣女子清冷的笑了一声说道：“我自然也知道郭嘉在蒙骗我们，可惜府主失踪多年，否则就不会出现两派分歧的局面了，黄巾军也不会一败涂地，被一一击破。”孙赐忍不住问道：
“这么说来，那黄巾军也是其中一脉，这么看来你们的势力岂非非常之大？
那红衣女子秋水般的眼眸露出一丝烟雾，声音略显得的低沉说道：“我爹和各位叔父率领义军在各州起义，可惜后来因为上面统帅意见不同，耽误战机，导致兵败，要不然这个天下又是另一个局面了，真是可惜啊，对此，阴脉一派认为只有投靠各位诸侯，或许可以扭转不利局面，于是就有了，阴脉人马纷纷投靠各个势力，这几年来，大家征战不休，实力消耗巨大，只有郭嘉一脉依旧在曹操驻扎最深，我们阳府从此是阴脉的天下，实在让人担忧。”孙赐听了心里一惊说道：
“这么说来，阴脉实力已经相当了得了，对了，你说的阴脉阳府，我还没明白，不如你说说你们的来历吧。”
红衣女子看了孙赐一眼徐徐道来：“你可曾听说过项羽么？孙赐听了纳闷说道：“西楚霸王我会不知道么，哦对了，你说的项氏后人，难道是说的项羽的后人不成！”红衣女子脸上的红色面纱微微飘拂便点头说道：
“没错，正是如此，而且我可以告诉你，阳府其实就是项羽后人所创，只是这数百年来，项氏后人为了避免被汉帝追杀，行事低调行走在名山大川之间，可是项氏后人怎么也不会忘记是刘邦夺取项氏天下，还杀死了自己的祖先，这段仇恨一直延续着，直到王莽篡汉，原以为汉室天下气数已尽，可是没想到刘秀重创王莽，再次创立东汉，机会再次失去，这一过却是百余年，你是不是想问项羽不是没有后裔么，是不是？孙赐被那红衣女子说中心事，便咧嘴一笑点头说道：
“没错，据闻项羽和虞姬死在乌江，又如何来的后裔，这的确有点让我不明白。”那红衣女子微微摇头说道：“其实，项羽是死了，但虞姬被人救走了。
”孙赐听了顿时目瞪口呆说道；这么说，虞姬并没死，这怎么可能，虞姬不是自杀身亡了么。”
红衣女子轻轻颔首说道：“的确是自杀，但是没死成，当日她喝下毒酒本以为死去，不想却没死，醒来之时却已经在乌江之外，听闻项羽战死，而且尸首无存，心里痛苦万分便远离中原，就在疆外产下一子，名为项阳，项阳长大成人之后一心想找到父亲的遗骨，可惜却一无所获，直到遇到项羽当年托付的心腹，得到项氏心法和枪法，修炼大成之后，正要找刘邦报仇，可是却得知刘邦已经身死，一时心灰意冷回到疆外，想到乃父死于非命，天下落入刘家之手，心里愤恨难平于是以自己名号为府，分为阴阳两脉，至此阳府在数百年间一直传扬下来，直到如今，却是这番光景。”
孙赐听了顿时懵了说道：“原来还有这种典故，只是我不明白虞姬明明是自刎而死，怎么反倒是服毒自杀。”





    正文 第一百一十八章 情深义重
    书香屋 更新时间:2012-11-9 2:37:46 本章字数:3398


那红衣女子微微一笑说道：“那是因为有异人暗中帮助她，曾说她不可以死在刀剑之下，否则后世子孙会遭到厄运，直到虞姬知道项羽兵败，自己难以幸免，本是一剑刺死自己，后来想到异人所言，还是以服毒酒自尽，不想这酒水居然是假死之药，居然骗过了好色的刘邦，还命人好生安葬虞姬，虞姬这才逃过一劫。”
孙赐听了一时目瞪口呆说道；原来是这样，这么说来，那异人其实早已经算准项羽必死这才有心帮助虞姬逃过一劫，才会有阳府的出现，当真是一位奇人啊。”红衣女子微微颔首说道：
“的确如此，项阳在临死之前还嘱咐一定要好好祭拜那位高人，说只要拿着令符去到那高人的陵墓之前，便可以知道项氏是否得到天下，所以这些年来阴阳二脉都为这令符争论不休，都想知道那令符的奥妙所在，三位圣使却始终轮流转换，不想让二脉得到令符，唯恐对后世项氏后人不利。”孙赐听到这里不由摸了摸怀里的令符问道：
“那我岂非成为众矢之的了，有这么多人要我这东西。”红衣女子却摇头笑道：
“此时此刻也不会有人注意到这令符了，试想曹操和袁绍都是天下最大的诸侯，哪里有项氏的后人存在，何况这毕竟是真是假，谁又可以分辨呢。”孙赐听了也连连点头说道：“说的不错，那你有什么打算，是投靠曹操么？
红衣女子微微摇头说道：“我跟其中两位长老商议过，暂且不加入曹操阵营，倘若曹操真的夺得天下，那我们也只有认命了。”她说着一时感叹不已，孙赐脸色一阵转变暗道：
“曹操若是夺得天下，那我孙赐更加没有立足之地了，不行，我不可以让他们入了曹操阵营。”
他忽然说道：“曹操此人奸诈无比，若是帮助他得到天下，只怕反而加剧你们灭亡，要知道你们的势力这么庞大，倘若曹操有一天感到威胁到他的统治地位，那么你们就危险了，我劝你还是不要参与诸侯纷争，免得被牵连，至于郭嘉已经介入，就随他好了，太聪明的人往往不长命。”
他说到这里，心里不免一动暗道：“我怎么忘记郭嘉好像很早死的，还真让我说中了。”
红衣女子听了心里一凛说道；难道你说的是曹操会像刘邦一样猜忌韩信么！”孙赐冷冷一笑说道：
“帝王为了巩固地位，什么事情不会做不出来，杀死一个臣子像踩死蚂蚁一样容易，什么莫须有的罪名都有，韩信英布不都是如此，随便一个反叛的罪名，就可以株连九族，更何况曹操本就是一个疑心非常重的人，一个不小心，你们阳府就被他吞个精光连骨头没了。”红衣女子听了半响无语，随后沉声说道：
“我明白了，谢谢你对我的忠告，孙赐日后你有什么事情就来黑山找我吧，还有，你得尽快离开小沛，曹操已经让郭嘉亲自来了，过些日子他们会有行动，你一定要小心，郭嘉此人心计过人，虽然不通武功却也是相当可怕的人啊。”
孙赐见红衣女子对郭嘉评价这么高，心里顿时有点不爽暗道：“虽然我也知道他很厉害，但是我还会怕这小子不成。”
他便朝红衣女子拱手笑道：“多谢姑娘提醒，不知道你芳名如何称呼啊？那红衣女子冷冷瞥了孙赐一眼哼一声道：
“说了几句又不正经了，告诉你也无妨，你叫我张敏芷就行了，我讨厌你嬉皮笑脸的样子哼。”
说着，便正要转身离开，忽然又折回说道：“对了，我要提醒你一下，吕布身边的女子并不是真正的貂蝉，她善于变化容貌，这次你是被她暗中陷害，你要找她报仇也要小心点。”孙赐听了面露一丝惊愕之色说道：“她也是你们的人，难怪了吕布变脸比翻书还看，原来是那个妖女在作怪，那真的貂蝉呢？那红衣女子忽然轻笑道：
“貂蝉只是一个名号而已，你居然这么在意，莫非你也对貂蝉起色心了哈哈，男人永远都不会满足自己的贪欲。”孙赐为之愕然暗道：“什么意思，难道貂蝉根本就不存在么，那么施展美人计的貂蝉也根本就不存在么，天哪，四大美女之一居然是个虚构的人物，这怎么回事？他忽然想到在吕布府里的貂蝉妩媚动人，不时勾引自己，难道也是假的貂蝉不成，不，这应该是真的，看她对吕布情意深重，不像有假，但张敏芷说的名号，这又是什么意思。”
他思绪一时纷乱，却忽然发现张敏芷此刻不见踪影，孙赐拍了怕脑袋苦笑一声，便走出去，却见张敏芷正端坐在石凳之上，蔡琰一脸黯然的擦泪，依依不舍的样子，孙赐走上前去，却听张敏芷冷冷说道：
“蔡琰，我已经恢复你自由了，这次你若是要跟我回去，至少要三年半载才可以回来，辽东之地不是你想得这么简单，说来就来的，你要考虑清楚，反之，你可以回家去看看你爹的坟墓，整理一下家里的典籍做你的大小姐，何苦来我那苦寒之地。”蔡琰那绝美的容颜露出一丝迷茫之色缓缓站起低声说道：“或许主人说的是，我父亲当年的典籍因为战乱而散乱，昭姬应当完成爹的遗愿，将那些烧毁的文章整理出来才是。”张敏芷轻轻颔首说道；既然你相通了，那再好也没有了，你可以离开这里，去做你喜欢做的事情去吧，若是有一天累了，不妨来黑山看看我吧。”吕玲绮站在糜贞身后低声道：
“原来她是住在黑山啊，果然是黄巾军的人马啊。”糜贞只是微微颔首，她忽然看到孙赐正朝自己微微颔首笑着，不免玉脸一阵发烧，便假装没看到，吕玲绮因为被糜贞给挡住了，是以没有留意到孙赐已经到了对面的门口之处，孙赐心知糜贞还在坚守心思，便也不好去逗她，便轻咳一声道：“既然此间事情已了，那么在下也该离开这里了。”
这时张敏芷红衣微微一荡便站立起来说道：“好，日后我会联系你的，但愿你还有命还可以见到我。”
孙赐也不再多说，正要离去，忽然听到后面的糜贞轻呼一声道：“不如带着小昭离开吧，她现在举目无亲啊。”
孙赐微微一怔转身看了哭得如同梨花一样的蔡琰，便笑道：“我在小沛可没有家，一切你自己决定吧。”
蔡琰看了孙赐一眼朝孙赐微微一礼说道：“谢谢孙公子肯收留，昭姬感激不尽。”孙赐见状忙扶起蔡琰，却发现蔡琰小手一阵冰冷，便惊愕看着蔡琰那双美目红通通的，泪水依旧停留在眼眶之中，那眼神有无助和乞求之意，孙赐不由得紧紧握住蔡琰的小手说道：“好了，以后会好起来了，别哭啊。”
他语气柔和温婉，让蔡琰心生一丝温暖之感，暗道：“没想到孙公子虽然有点胡闹，但不失一个温雅的男子啊。”
她想到这里便那绝美的脸蛋浮现两朵红晕，便轻嗯一声垂头不语，糜贞看在眼里暗道：
“这么一来，我身边的醋坛子只怕又要打翻了。”她不由的瞥了站在自己身边的吕玲绮一眼，果然见她美目差点要喷出火来恨不得将孙赐给烧成灰烬，糜贞不免心里暗道：“孙赐你晚上别想睡好觉了，嗯，我也该回去歇息一下了，现在也不知道是什么时候了，好困啊。”
她不其然打了个哈欠，孙赐带着蔡琰便离开那山洞，之后经过那奇异的阵法之后，却发现山谷外已经是一阵明亮，原来却已经是凌晨时分，而在山谷上有四个男子正趴着呼呼睡大觉，吕玲绮和糜贞不由得惊愕说道：
“是他们几个，怎么会睡在这里啊？蔡琰美目一眨不免柔声说道：“看来他们是累了，所以在这里歇息，孙公子，他们是你朋友么，都这么晚都还守在这里不走，足见你们之间的情意非常之重啊。”
孙赐心里一丝暖和便微微颔首说道：“是啊，都是好朋友，周仓裴元绍齐润云，哦，还有这个许诸，真是难为他们了。”他说着，便走上前去，却忽然见到齐润云忽然从地上挑了起来，当他看到孙赐等人正看着自己便展颜笑道：
“你终于出来，真好真好啊。”他身子没动，脸上的欣喜之色却展露无疑，本是阴沉的脸庞浮现一丝笑容，变得温馨而好看，孙赐心里一阵发堵便紧紧握着齐润云的手臂说道：“齐兄，你们这是何苦呢。”
齐润云眼眶微微一红便瞪了孙赐一眼说道：“你这么下去，没死算你幸运，不过，我真是庆幸你没死啊。”
孙赐知道他说违心的话，一时却不知说什么好，他干笑道：“齐兄，我知道你面冷心热，这么多日子了，我还不知道你是怎么样一个人么，你可知道我在谷中遇到谁了么。”齐润云脸色变得凝重起来有点紧张问道：“是不是遇到他了！”
当齐润云看了孙赐缓缓点头，便露出一丝苦涩笑容说道：“看来他是来追杀来了，只是为何还要找你呢。”
孙赐便拍了齐润云肩膀笑道：“你放心，她并没有要追究你的意思，否则我会这么轻松的离开这山谷呢。”
齐润云那洁白的脸庞浮现一丝笑意说道：“你这坏小子！”他找你做什么？孙赐看了身后的三女一眼便笑道：
“也没什么，只是说了些琐事而已，不过她最主要的目的就是来看看曹操。”
这时周仓等人也被惊醒过来，一骨碌都起身，便惊呼一声道：“老大，你终于出现了，没死太好了，吓死我们了。”





    正文 第一章 江南行 
    书香屋 更新时间:2012-11-11 1:53:54 本章字数:3447


这时周仓等人也被惊醒过来，一骨碌都起身，便惊呼一声道：“老大，你终于出现了，没死太好了，吓死我们了。”
说着周仓一把拉住孙赐的胳膊激动不已的喊叫着，孙赐不由有点不适应，他轻轻推开周仓的热情怀抱笑道：
“没什么，怎么样，是不是困了。”周仓憨笑两声，同时看到吕玲绮和糜贞正站在孙赐身边笑嘻嘻的看着自己，便有点不好意思，便说道；老大没事就好，两位主母无恙，那更好，啊，这么美丽的姑娘是谁啊，真美啊！”
周仓一双牛眼看到蔡琰那绝美的脸蛋，便有点痴了，齐润云和裴元绍也注意到站在吕玲绮和糜贞身后的蔡琰，二人也为眼前的女子绝美的容貌所震惊，裴元绍忽然拍了拍脑袋懊恼道：“我险些对不起甄兰了，居然会动心，真是太没用了。”
说着他啪啪打了自己两巴掌，蔡琰看在眼里略是惊愕，这时听到孙赐说道：“这位是蔡琰姑娘，你们可不要失礼才好。”
他深知周仓裴元绍两人说话没遮拦，是以提前跟周仓说了，以免蔡琰有不必要的尴尬，此刻他有点怀疑眼前的蔡琰会不会就是历史中的蔡文姬，但听她所说家中父母已死，还说什么整理乃父书卷，已经肯定十有八九就是蔡文姬，在后世之中三国迷比较推崇又欣赏的女子之一，就是历经太多劫数，孙赐自然对眼前的蔡琰比较看重，也由不得周仓等人对蔡琰有半点不敬之意，周仓见孙赐如此说，倒也不敢胡说八道，便咧嘴一笑道：“是老大，听你的。”裴元绍从蔡琰身上收回放肆的目光忙笑道：
“是啊，老大，我们不会对未来主母不敬的，两位主母可好啊。”裴元绍便蹦到吕玲绮面前嘻嘻一笑拍马屁起来，吕玲绮笑吟吟的说道：
“还好，倒是你的眼圈这么黑一定是没睡好，我也感到有点困了，我们先回去吧，这荒山野林真是不舒服。”众人也感到一丝困乏便要下山，当齐润云说起陈到已经离开了枫叶谷，孙赐反倒笑了说道：“他走了不是更好，这样我们就自由的多，而且我也得到消息曹操已经派人来捉拿我了，这个人你也认识。”齐润云微微一怔修眉微微一扬冷道：
“莫非就是郭嘉来了？孙赐微微颔首笑道：“没错，正是他，看来你我可得谨慎一些才好啊。”这时蔡琰轻呼一声说道：“早就听闻郭嘉智谋厉害的很，孙公子你可要小心啊。”孙赐看了蔡琰一眼便欣然一笑道：
“谢谢你提醒，蔡姑娘。”裴元绍一脸愤怒之色说道：“这王八蛋怎么老是纠缠我们不放，老大，我们一定要铲除此人，否则我们过的不会舒坦的。”孙赐微微颔首说道：“是啊，此人的确是个麻烦，不过，现在不是说这些的时候，我们得尽快离开这里。”这时后面的吕玲绮低声对糜贞说道：“又有麻烦来了。”糜贞轻轻的说道：“
是啊，麻烦总是不少，也不知道徐庶怎么样了？吕玲绮瞥了在前面在走的孙赐一眼说道：
“应该不会有事吧，否则孙赐也不会这么快来找我们了。”对此糜贞只是轻轻摇头不说话，一行人等到了玉斋院，早已歇息去了，一夜奔波的劳累也的确让人困死，只有孙赐却精神抖擞，修炼一会项氏心法，便起身去查看徐庶的状况，却见徐庶此刻已经苏醒过来，而且身边多了一个黑须白发的青衣男子正在开药方，徐庶看到孙赐进来面露一丝喜色说道：“孙兄，你来了。”孙赐看了徐庶惨白的脸庞浮现一丝红晕，便点头说道；有点事情，所以来晚了，这位大夫是什么人，怎么在你房间里。”他目视那黑须白发的青衣男子，那男子略是朝孙赐一礼说道：“鄙人大樊见过孙郎。”
孙赐见那青衣男子却是一张清秀的脸庞，却是一头白发，不免有点惊愕问道：“难道你认识我么？那青衣男子将手中的毛笔放在一侧，同时对孙赐说道：“大名鼎鼎的孙郎，大樊岂会不知，我也是受人所托才来此救治这位徐公子，如今这位徐公子的断骨我已经接上，如今最需要的是他安心在此歇息。”孙赐看那大樊一脸憔悴的样子便知是连夜施展手术才会这样，便歉然说道：“有劳大樊兄了，哦，不知道华神医跟大樊兄是什么关系？大樊低眉说道：“是在下恩师。”
孙赐不由的朝大樊抱拳说道：“多谢，樊兄了。”徐庶见孙赐文绉绉的跟那郎中说话，忍不住噗嗤一声笑道：“孙兄，你何时变得这么罗嗦了。”孙赐愣了一下，然后又对大樊说道：“若是可以遇到华神医，不知道让我提前知晓。”
大樊先是一愣但随后点头说道：“那是自然，只是恩师向来神龙见首不见尾，大樊也很难见到他老人家，一切要看机缘啊。”孙赐点了点头说道：“好好。”大樊这时将药方递给一侧站立的婢子，便朝孙赐微微一礼便翩然而去，那婢子很快去拿药而去，徐庶看了孙赐一眼叹息一声道：“孙兄，我实在没用，居然会着了那刘勋的当，等我身子调养之后，我要去荆州了。”孙赐不解看了徐庶一眼问道：“你去荆州做什么？徐庶低声说道：
“那里有不少名人大家，我可以学到不少东西，或许你有需要的时候，我可以帮你度过难关，不如你跟我一同去荆州吧，我们一同去寻访名家如何？孙赐顿时目瞪口呆痴痴说道：“你要我跟你一起去学习啊，这个，还是不要了吧，我年纪大了脑袋不好使，还是跟妹子聊天来的实在，再说了，赵芸的处境不妙，我又怎么可以去跟你一起学习呢呵呵，算了，以后我有机会来荆州来看看你怎么样呵呵。”徐庶一脸怨怒的瞪了孙赐一眼哼道：
“就知道你放不下所谓的儿女私情，你就没有想过将来的日子么。”
孙赐抓了抓短发不解问道：“你意思是什么？徐庶见孙赐一脸茫然便苦笑道：“我就知道你没有想过将来，孙大哥，我看刘备虽然有点落魄，但还是一个名主，不如你奉他为主，将来也有个出路，也好过于现在你至今虽然有名气，但是却没有地位强的多啊，尤其我们这些出身寒门之人，更加难以生存下来。”孙赐见徐庶一脸激动，差点没有把唾沫吐到自己身上，忙笑道：“好了，我是来看你病的，怎么反倒是你来劝我了，好了，反正时间还长着呢，我也心里有数。”
徐庶见孙赐丝毫没听进去，便叹息一声说道：“我真不知道你心里怎么想的，眼下你因为吕玲绮把曹军三万大军给坑了，这等于站在曹操对立面，更要命的是曹操如今挟持天子与许都，一切任命都在他的手中，你的仕途等于已经是没了，孙兄，难道你一点不担心自己的处境么，即便你不为自己着想，也要为你爱的人着想，吕玲绮你只有离开她，你才有出路，否则你就无路可走，你可明白。”孙赐听了顿时面露一丝怒气喝道：“够了，这些事情我自有分寸！”
说着，他便转身便走，徐庶不料孙赐会如此激动，不免有点气恼，眼睛闭了闭苦涩一笑道：“你这笨蛋，跟他说这些有用么！”这时，孙赐忽然又折回来，看了徐庶一眼，苦笑道：“谢谢你的提醒，只是我不想负了玲绮，对不住兄弟。”说着，他朝徐庶抱拳一礼，徐庶本就没有生多大的气，扁了扁嘴说道：“是我多言了，你自己应该知道。”
孙赐看着眼前徐庶，深知他的义气之深，便轻轻对徐庶说道：“徐兄弟，谢谢你，你好好养伤，我明天就去接赵芸，好好教训那个不知死活的刘勋。”徐庶听了眼眶微微一红低声说道：
“一切小心，毕竟你可是天下追缉的通缉犯，行事尽量低调些。”孙赐感激的看了徐庶一眼低声说道：“好好养伤吧。”说着，他深深看了徐庶一眼，将外门关闭好，徐庶听到孙赐正对外面的丫头说道：“好好照顾他，别让他饿着了。”
徐庶听了不其然鼻子微微一酸暗道：“到这个时候了你还有心思理会这些。”他轻轻抚摸肋骨的疼痛之处。”
数日之间，孙赐已经在去庐江的路上，依旧是一人而行，他此刻打扮成四旬左右的汉子，穿的极为朴素，胯下骑着一个青色骡子，一路吆喝着，
在路途中他已经发现有不少神秘的人物在来回徘徊，看样子很像是曹操的探子，只是孙赐并不怎么在意，依旧我行我素，赶着骡子上路，这一路上倒是平安无事，只是经过寿春跟庐江交接之处，却发现贼寇忽然多了不少，好几次差点连骡子都被贼人夺取，若非孙赐武力过人，只怕早已丧身贼寇之手，沿途可以看到贼寇的身影，和行商者的尸体，
孙赐为了安全起见，只好放弃骡子，徒步上路，到了一处山坳之处，那里曾经是齐润云的根据之地，如今已经荒废，孙赐行走这狭小的路径之中，他想到了当日的卞慧就是在这里离开自己，如今却是故地重游，想到这里，不免一时黯然，孙赐踏过茂密的草木，那双布鞋早已变成破洞都出来了，两只脚丫子裸露在外，不时有刺扎疼自己的脚丫子，
孙赐只是皱眉拔掉那些尖端的刺条，一路艰辛行走，花了一盏茶的时间，终于穿过狭窄的路径，沿途的村庄依稀可见，孙赐见状微微一笑，擦了擦脸上的汗水，继续行走，他记得糜贞曾说过，经过几个村庄就可以到达庐江，那么前面的村庄在面前那庐江就不远了，孙赐沿途走过，却见不少村民都惊讶的看着孙赐，有人便惊呼道：“这位大叔这么远来这里，居然没事啊。”





    正文 第二章 马贼横行
    书香屋 更新时间:2012-11-11 1:53:54 本章字数:3645


孙赐先是一怔但想到自己此刻化妆过，便憨笑道：“难道你们这里有禽兽么，我怎么会有事呢。”
这时有个村妇忽然哭道：“那你的命真大，这里贼寇众多，比起之前的贼还要凶狠，我的汉子自从出去以后再也没有回来，后来我们听到有人说，他已经被贼寇给杀死，而且残忍的吃了，呜呜。”孙赐听了心里一惊说道：
“居然会有这种事情！”那我是幸运的很啊。”这时有人叹息道：
“是啊，那些贼寇不知从哪里出来，可恨庐江太守居然不管不问，只是出兵一次就再也没有出现过。”
这时有一老者叹息道：“为官不仁，我们这些百姓又能够如何，这些日子连东西都不敢去买，庐江县里的粮食都被采购一空，我们除了等死还可以怎么样。”孙赐听了面露一丝喟然之色说道：
“难怪了，我在路上看到不少商人的尸体，想来也是为了买卖前来，却被贼寇所杀，只是这些贼寇所为何事，却要在这里逗留。”这时有人叹息道：“我想贼寇也是无处可容身，才来这里避一避，据闻跟江东猛虎孙策有关。”
孙赐听了一怔问道：“孙策？这跟他有什么关系？这时有一个孩子跑来过来抱住孙赐的大腿哭道：
“大叔，求求你给点粮食吧，我娘快要饿死了，呜呜！”孙赐见这孩子面色土黄，C的露出骨头来，看上去活似个骷髅鬼，一时震惊忙从背后拿出一袋子干粮给那孩子说道：“我也所剩不多，这些你们拿去分了吧。”
那孩子见孙赐手中一袋干粮愣了一下，只是微微摇头说道：“这些不够，整个村子里都差不多饿死了，大叔，你还有么。”
这时一旁的汉子忽然从那孩子的手中抢过粮食怒道：“少罗嗦，见者有份，你娘快死了，还要粮食做什么，还不如给我家娘子吃去。”这时一旁的村民叹息一声道：“孙六，快把粮食给这娃吧，你们家还算有点粮食，他们家只有孤儿娘亲而已，那粗眉大汉眉毛微微一竖道：“你们仅作好人，我们家可是有八个人，他们家只有二个人而已，死了便死了，况且他娘快要死了，给他家少了个负担。”说着，他还要抢夺孩子手中的粮食，孙赐见状顿时大怒，喝道：
“你这大汉居然欺负一个孩子，要不要脸，给我放下来，否则别怪我不客气！”说着，他一双眼睛瞪的圆圆的，那气势忽然庞大无比，只是那汉子见状反倒嘿嘿笑道：“你这大叔，居然敢这么跟我说话，想死么！”
说着，他朝孙赐扑了过来，不想手臂刚碰到孙赐的胳膊，忽然手上一阵剧烈疼痛，一声咯咯的声音在自己身上剧烈响着，他的左臂被孙赐齐根折断，那大汉不时痛呼一道：“杀千刀的老家伙，居然抓断我的手了，哇哇，好疼暗暗。”
一旁的村民顿时看呆了，看着眼前的中年汉子居然这么大的本事，还没一个照面把人给废了，孙赐并没有理会那汉子的哭濠声便把那袋干粮递给那孩子说道：“孩子，去吧，这些干粮给你娘吃。”那孩子擦了擦泪水哭道：“谢谢大叔！”
孙赐拍了拍他的肩膀柔声说道：“去吧！”那孩子擦干泪水朝孙赐磕头说道：“谢谢大叔！”说着，便转身奔跑而去，这时一旁的百姓们忽然朝孙赐下跪说道：“这位壮士求你给我们点活路吧，我们的粮食也已经奇缺，可恨那太守不肯救我们啊。”孙赐见状愣一愣说道；可是，我也只是个平民而已，能够救助大家什么啊。”这时那大汉怒道：
“你这么大力气，应该可以帮我们讨回公道，难道你不敢么。”孙赐听了眉毛一皱说道：“你们的意思是？这时那老者沉声道：“就是要那贪官讨回公道，要他出兵剿灭那些贼寇。”孙赐眉头一皱说道：“这个？他心里暗道：“我可是来救人的，哪里又这么多的时间理会这些事情，这些百姓当真是糊涂了，居然要我出头。”他便微微叹息一声说道：
“各位，我只是个过路人，如何有这么大的本事，即便我真有这么好的本是，也难敌这县衙这么多的官兵啊。”这时有一老者沉声道：“这位壮士不必顾虑，只要擒拿那刘勋，让他开放粮仓，那么我们这些人就有救了。”
孙赐听了不免惊愕的说道：“大爷，你这胆子也太大了，要知道挟持官员可是大罪啊，你不想活了。”
那老者白发一飘哼道：“老夫活了大把年纪了，也活的腻了，只是这村庄壮丁死的死散的散，整个村子马上要成为死村了，老夫还在意这些做什么，壮士，我看你侠义心肠，肯将粮食给这孩子，难道你就任由我们这些人死在这里么。”
这时周围的百姓纷纷喊道：“是啊，壮士你有这么好的身手，理应帮我们啊。”孙赐心里一阵苦笑暗道：“你们也太看的起我了，我都被曹操追的无处容身。”孙赐见那些百姓殷切的目光叹息一声说道：“实在对不住，我只是个过客而已。”
说着，他歉然朝那些百姓深深抱拳一礼，正要离开，这时忽然听到有人狂奔而来，百姓们齐齐站起凝视过去，却见那人衣衫褴褛气喘吁吁的跑来凄厉的喊道：“不好了，山贼来了，大家都跑！”这时村庄的百姓们无不惊慌失措说道；这可怎么办，那些贼子又来了，不知道还来得及。”这时那白发老者沉声道：“大家别慌，我们还是老办法，先躲到后山去避一避。”
这时那跑来报信的人惊呼道：“只怕来不及了，那些贼人已经离我们不远了，吴村长，而且那些贼兵出手狠毒，一些路人有不少都是死在那些贼人之手。”孙赐看着那些百姓惊慌失措的神色便沉声道：“既然如此，你们还是避一下吧。”
那白发老者对众人说道：“这位壮士说的是，我们还是先撤了再说。”这时那被孙赐折断的汉子怒道：“事到如今只好如此，我得尽快通知我娘子，否则大伙都得死在这里了。”说着，他正要起身，顿时感到剧痛无比，连眼泪都疼出来了，孙赐见状走到那大汉面前说道；你也不容易，我替你接骨后，千万别为难那孩子如何？那大汉忍痛咬牙道：
“哼，少假惺惺，你若是肯帮我们，这区区伤痛算的了什么。”说着，他吃力的捂着胳膊，朝村庄里跑去，孙赐也没想到眼前的莽汉子这么刚烈，不由得轻咦一声道：“这小子还真硬朗。”这时那白发老者沉声说道：
“孟光虽然行事粗暴，但不失一个汉子，壮士你出手是重了点。”孙赐看了白发老者一眼便苦涩一笑道：“你们先撤去吧，我来拖延一阵吧。”这时众人顿时讶然看着孙赐，白发老者也颇为惊愕问道：
“壮士，你这次为何改变主意了。”孙赐朝那白发老者微微一笑道：“这次马贼主动来劫，相反是大家的活路。”这时百姓更是惊呆了，呆呆的看着孙赐一眼暗道：“难道这壮汉莫非疯了不成？那白发老者白眉微微一皱问道：
“壮士，你的意思是？孙赐便笑道：“以黑吃黑！”那白发老者顿时目瞪口呆说道：“这个，我们这村子里不过十来名壮丁而已，如何敌得过那些虎狼一样的贼寇！”孙赐只是淡淡一笑说道：“这些你们别担心，我自有办法，你们还是快点走吧。”那些百姓们纷纷朝孙赐一礼便三三两两望村外的山崖而去，那白发老者却一动不动看着孙赐说道：
“说了这么久，不知道壮士姓名。”孙赐只是摇头一笑道：“不过是山野村夫而已，你叫我孙绮就是了。”白发老者忙点头说道：“原来是孙壮士，老朽有礼了。”孙赐微微颔首一笑道：“好了，你老人家也多有不便，也该好好准备一下。”
白发老者却拒绝说道：“不，老夫身为村长，岂可轻易言退，老夫要跟孙壮士一同坚守吴村。”孙赐听了愣了一愣说道：“老村长，你的意思要跟我一同么，这个太危险了吧。”这时村庄的百姓们纷纷从村里出来，看到白发老者忙停住劝道：
“村长你也跟我们一同去后山吧。”不料那老村长摇头说道：“不，我年纪也大了，即便真的被杀死也没什么，最重要你们可以平安无事。”那些村民一阵劝告，忽然听到一阵尖锐的呼啸声从东面响起，白发老者面色一变惊呼道：
“是，是贼兵来了，你们快走吧，再不走来不及了。”那些百姓们见状也顾不得这么多，便如潮水般的朝后山山脉而去，孙赐一双眼睛瞪着不远处山脉上有淡淡的灰烟徐徐扬起，看来人数不在少数，老村长脸色变了变说道：
“但愿那些贼兵不知道乡亲们的踪迹，否则就糟糕了。”孙赐看了看老村长一眼叹息道：
“村长你心地真不错，都到这个时候都想到你的村民们，实在难得。”那老村长朝孙赐微微一笑说道：“我祖祖辈辈都在吴村，是以我对这村里的百姓如自己的亲人一样，孙壮士你的口音很是特别，不知道是何方人士啊。”
孙赐只是淡淡一笑说道：“我是来自异乡，对了，老丈你先躲一下，若是动起手来，怕会连累你老人家。”老村长忽然哈哈笑道：“孙壮士，此言大错特错，既然老夫留在这里，又岂会害怕死呢，我就跟你一同站在这里，看你大展神威，打退那些贼人。”孙赐见老村长这么信任自己不免苦笑道：“老村长你莫非把我当成神了。”
那老村长哈哈笑道：“孤身一人来到本村，又岂会是泛泛之辈，孙壮士，其实你年龄不过二十来岁而已，老朽可曾说错。”孙赐听了不由愣了一愣说道：“老丈你眼力当真了得啊。”老村长微微摇头叹息道：
“老夫并非眼力好，只是阅历多点而已，孙壮士，虽然你拒绝抓那贪官，我想一定有难言之事，但老夫还是非常感激你的。”孙赐正要说什么，这时听到一阵吆喝声，马蹄声此起彼伏交错不定，人数大致也有三四百人之众，孙赐心里一惊暗道：
“想不到这么多的贼兵，居然还有骑兵，看来这些马贼挺有钱的，只是为什么还来抢夺这里的百姓。”





    正文 这收藏是怎么回事？
    书香屋 更新时间:2012-11-12 1:54:17 本章字数:50


来了这么久，从来没有看到纵横的收藏像过山车一样，是系统关系，还是小号恶意玩我啊，让我无语，，，





    正文 第三章  歼灭
    书香屋 更新时间:2012-11-12 1:54:17 本章字数:3439


这时随着那些马贼越来越近，一眼望去全都是身穿各种衣衫的贼寇，其中混杂着官兵的衣服，这让孙赐大惑不解，那老村长脸色变得有点惨白喃喃道：“这次人数比以前多了，这是为什么！”
孙赐只是眉头微微一皱说道：“看来并不是单纯的抢掠了。”
这时那些马贼似乎注意到孙赐这边，便纷纷吆喝着朝孙赐这边赶来，其中有个马贼惊讶说道；
老大，居然有人没跑，还有一个是死老头。”
那马贼长的猴子脸一脸猥琐，而身侧的一个马贼却是一脸煞气的三旬汉子，手持寒光闪闪的长刀哼道：
“你管他们做什么，杀了他们，也好报二弟被杀之仇。”那猴子脸的汉子阴冷的笑道：
“好，杀死他们两个，还有把整个村子村民都杀了。”孙赐两道剑眉一耸冷声道：
“就凭你们口出狂言，今天必死无疑！”那些贼寇看孙赐身穿一件朴素的灰色袍服，手上拿着一根长长的棍子，看上去很黑，形状很是怪异，还以为是什么农作工具，不由发出一阵哈哈狂笑声，声音此起彼伏，这时那满脸煞气的刀疤汉子冷冷一笑道：“好个庄稼老，居然说这等话，猴子，去，一刀把他解决了。”
那猴子脸骑着马匹徐徐走到孙赐面前，扬起手中的钢刀望孙赐头上劈去，孙赐只是冷冷一笑说道：
“就凭你这料也想杀我，未免做梦吧。”
他话音刚落，忽然马匹忽然瘫软在地上，而那猴子脸却掉在地上呻吟不已，难以置信看着孙赐一眼说道：
“你，你居然把我的马给打死了。”众贼寇还没看清楚怎么回事，就发现马匹无声无息的倒在地上，而自家的二当家居然掉在地上，这等情况让人几乎以为是在做梦，一时场面上变得雅雀无声，静静看着孙赐的那黑色棍子，孙赐一步步走到猴子脸汉子面前冷冷说道：“你再来一刀试试！”那猴子脸汉子尖叫一声，忽然朝孙赐扑来，见自己马上可以劈到眼前不知天高地厚的家伙时，是欣喜还有几分疑惑，忽然有人惊呼道：“二弟小心！”
他忽然发现这喊声来的太迟了，一阵难以窒息的感觉，同时感到喉咙有液体喷洒而出，热热的，而自己的刀却正切在自己脖子上，他难以理解看着自己手中的刀扑通一声倒在地上，便气绝身亡，那满脸刀疤的汉子怒吼道：“猴子，猴子！”
说着，那汉子朝孙赐这边而来，马蹄声起，同时伴随一声闷哼声，卡擦一声，一道血光飞天而起，一个无头尸体突然从马上摔下来，而孙赐只是轻轻擦了擦伪装成扁担的西域弯刀，鲜血缓缓从刀上流落下来，没有人看清楚那刀疤汉子怎么死的，只是一刀血光出现便已经战斗结束，同样是寂然，这时那些马贼忽然惊呼道：
“大当家，大当家，来啊，杀了这混账为二位当家报仇！”这时孙赐冷冷说道：“我不爱多杀人，识相点的给我投降，否则死路一条！”这时那些马贼如何听得清这些，纷纷朝孙赐扑来，孙赐面露一脸杀气说道：
“好，那全死吧。”他行走飞速，穿梭在马贼之间，手起刀落，血光飞溅，不时有马贼纷纷落马被孙赐杀死，血流了满地都是，老村长茫然的看着孙赐飞跃的速度喃喃道：
“真是个杀神，以一人之力杀数百寇，老朽算是见识了。”事实上孙赐也有点累了，只是全力杀伐，争取以最快的速度解决这帮贼寇，时间在慢慢过去，地上的尸体越来越多，鲜血喷洒遍地，草地变成鲜红的草色，孙赐杀死最后一个贼寇的时候已经觉得全身乏力，便用西域弯刀插在地上，一时茫然的看着被自己砍杀的马贼们的尸体，这时老村长颤巍巍的扶住孙赐的手臂激动说道：“孙壮士，你真是勇士啊，以一人之力杀群寇，了不起啊。”
孙赐摇头苦笑一声吃力的扶住老村长说道：“村长我也是不得已而为之，这些贼寇杀伐之心太重，我只有拼命杀，才可以保住自己小命，不过，如今这些马匹对大家可以说是一顿美餐啊。”老村长看着遍地的马匹尸体惊呼道：
“原来你的意思是要大家吃马肉充饥。”孙赐徐徐点头说道：“眼下贼寇尽数被杀，只是没有找到贼窝，大伙只好吃马肉充饥了。”老村长看了看遍地马匹叹息道：“可惜这些马儿了。”孙赐便笑道：
“村长瞧不出你是个爱马之人啊。”老村长点头说道：“我年轻的时候喜欢养马，只是自从担任本村村长之后就不再养马了，我那孩子也是一个马痴，如今他在北地与匈奴一同养马，熟悉马性，哈哈这个傻孩子，孙壮士要是以后见到我那孩子，要好好教训他一顿，抛下我这老父去养马。”说着他摇头叹息不已，孙赐顿时愣了一愣同时笑道：
“这些贼寇必定有不少钱财，我搜些出来或许对大家有好处。”孙赐吃力的从那无头尸首找了一番，发现几贯钱财而已，同时腰间还有一封书信，他略是惊愕便打开一看，神色微微一变说道：
“原来这些马贼曾经是官兵啊，想不到却落草为寇。”老村长看了孙赐手中的书信问道：“孙壮士，这书信怎么回事？孙赐轻哦一声说道：“这些贼寇曾经是严白虎的手下，后来严白虎兵败身亡才流串到这里，这两个家伙一个叫叶青，那猴子脸姓马，曾经在严白虎手下当过亲兵，不想却死在我手上。”老村长听了长叹一声说道：
“这么说来，这些贼寇很有可能只是一部分了。”孙赐听了微微一怔问道：“村长你的意思，还有其他马贼不成。”村长苦笑道：“没错，论数目来看，这里贼寇的数目有上千之数，他们虽然分散可是聚集起来却是一个大部队，只是分布分散而已，你看这些贼寇不过几百人，那么还有那么多的人数，会在哪里呢？孙赐惊讶的说道；
这么说来，那些贼寇岂非很难消灭。”老村长黯然点头说道：“刘勋曾经剿匪过，可是大败而归，后来却再也不出兵了，那些贼寇更为猖狂。”孙赐听了叹息一声说道：“即便我杀光这里的贼寇，那些贼寇还会出现，袁术这厮真是个糊涂蛋。”老村长叹息一声说道：“说这些有什么用，孙壮士，老朽有个不请之请希望孙壮士可以答应。”
孙赐微微一怔说道：“老村长有话不妨直言，只要在下可以办到的一定办到。”老村长徐徐说道：
“孙壮士英武过人，本村壮丁稀少，如果在本村势必会被那些贼寇所杀，若是跟随孙壮士离开本村，那么老夫就可以安心不少。”孙赐顿时惊呆了说道：“村长你的意思是要我带他们离开这里。”老村长叹息一声说道：
“没错，袁术昏庸无能，这些壮丁做了兵勇也是死路一条，而孙壮士英武年少，一定可以让他们平安无事。”孙赐苦笑一声说道：“这个我。”老村长顿时颤巍巍的说道：“孙壮士，难道你就不答应老夫一次么，我们这些小百姓只求平安过生活，只是官府昏庸无能，贼寇却又欺负我们这些百姓，我们根本就没路可走，就当吴某求孙壮士了。”
说着他忽然朝孙赐下跪，孙赐见状忙扶住老村长苦笑道：“好吧，老村长，我就答应你把他们带出庐江郡，至于将来如何由他们自己决定了。”老村长听了惊喜道：“如此，多谢孙壮士了。”孙赐心里暗道：“这下倒好，我又多了些拖油瓶了。”
这时空气凝结着浓浓的血腥味，这让老村长委实有点不适应，便低声问道：“孙壮士，只是这些尸体该怎么办，现在我们就两个人啊。”孙赐微微一怔，抬头凝视着地上那些贼寇的尸体，忽然感到身上一阵炙热的感觉，孙赐略是感到有点惊愕暗道：“我怎么会有火烧一样的感觉，这是怎么回事。”他想到这里便对老村长说道：
“无妨，我先慢慢埋葬那些尸体好了，我想那些村民应该很快会来的吧。”老村长微微叹息道：
“不会，他们不会这么快下山的，以往贼寇抢掠都要好一阵子，是以他们都不会轻易下山，这次更加不会意外。”孙赐听了顿时傻眼了暗道：“这么说来，我要做搬运工了，这可是要花费太多时间，算了，还是一把火烧了干净。”想到这里，他问道：“老村长，这些马匹可以供应村民几天粮食。”老村长看了地上的马匹喃喃道；
至少有四百五十匹马，我们村民也有百余名之众，嗯，一个月不成问题。”孙赐听了连连点头说道；一个月也够了，我们就烤马肉吃吃好了，其他腌制的怎么样。”老村长白眉皱成一团苦笑道：“难不成你要把那些马匹都烧了吃不成。”孙赐微微一笑道：“那是自然了，我们烧人烧马，烤肉一定很香，那些村民或许可以闻到也说不定呵呵。”
老村长听了差点惊呼道；难不成你连人肉也吃啊。”孙赐见老村长理解错误便叹息一声说道；不是吃人肉，是烧尸体，这尸体时间久了会很难闻，不如烧了干净，再说了，我们两个搬运尸体可要费不少时间，烧尸体不花费时间。”
老村长面露不忍之色说道；只是，这太残忍了，毕竟他们也是人，老朽实在有点不忍心。”孙赐皱了皱眉头说道；
烧尸体，在我们家乡很流行的，我们家乡不论怎么死都是烧尸体，烧了以后什么蛆虫都不见了，干净利落。”
否则会引起病菌感染。”老村长见孙赐滔滔不绝说个起劲，一时间也听得懵了，便垂眉说道；也好，我就闭着眼睛吧。”





    正文 第四章  进城
    书香屋 更新时间:2012-11-13 1:54:20 本章字数:3641


老村长见孙赐滔滔不绝说个起劲，一时间也听得懵了，便垂眉说道；
也好，我就闭着眼睛吧。”孙赐见他满脸不忍便也不说什么，暗道：
“我若是跟你说，我让人把下邳城的曹军3万人马都给烧了，你岂非要吓死不可。”
他看着满地的尸体不由后悔留下些活口整理一下尸体，现在倒好，却把人杀个精光，有时候觉得自己杀伐是不是太重了，他思索之间，将人和马的尸体分开，同时从一户人家取来火种将那四百具残缺不齐的尸体凑在一起烧起来，一时间烟雾飘散，火焰熊熊燃烧，火焰很快将那四百具尸体包围了，那一阵阵烤熟的味道传来让孙赐不由想到当日在下邳烧死曹军三万大军的场景，当真是鬼哭狼嚎，
自己等人在城墙之上险些也被熏死，那一阵阵让人恶心却又有诱人的人肉味道，当时并没觉得怎么，因为满脑子是求生的念头，如今烧起这四百具尸体那味道却是异常的香，自己居然有种想吃人肉的感觉，顿时感到一时心惊暗道：“我这是怎么了，自从杀了这四百人，怎么会有想吃人肉的念头，而且还有狂躁之气。”
他脸上不其然一丝不自然，不免惊惧的倒退几步，他同时见到老村长闭着双目捂着嘴巴，孙赐问道：
“村长你怎么了，是不是很难闻？老村长捂着嘴巴连连点头却说不出话来，忽然他哇的吐了脏污在地上，连眼泪都流了出来，孙赐心里暗惊道：“为什么我却没有这种感觉，是上次下邳的火让我麻木了，还是我的心性变了。”
他看着那具具尸体渐渐的变成缩成一团的小人焦炭，心里居然没有半点恐惧，反倒有一种怪异的感觉。”
孙赐收敛自己的心神暗道：“以后少杀人，否则我真不知道以后会怎么样。”
孙赐将马匹的头颅尽数切除，只留下马的躯体，也用火烤，一时间人肉的味道和马肉的味道交错而成，形成一种怪异的味道，老村长此刻已经吐的上气不接下气，气喘吁吁的望村里跑去，留下孙赐面无表情的看着马肉，直到七分熟的时候，这才他用水扑灭火，幸亏汉代已经有了陶瓷大缸，孙赐将那些缩成一团的马肉放进大缸里，一时间热气上漫，这肉足足放了四十多个大坛子才勉强装下，等他将马肉处理好后，到了村外看了那些烧尽的尸体时，已经烧的七七八八，有的脑袋烧没了，反正一片狼藉，孙赐这才将那些尸体残余部分丢到一处大坑里，跟马的脑袋放在一起，变成人马坑。
”这时天色渐黑，孙赐这才发现尸体处理了整整八个时辰，而自己却并没有饿肚子的感觉，想到老村长此刻正躲在家里，孙赐随手拿着一块马肉便去找老村长。”老村长静静的躺在床上一动不动，孙赐便轻声呼喊道；老村长。”
只是却听到老村长气息变得急促，似乎难以呼吸一样，孙赐忙将老村长扶起同时按住人中之穴，老村长这才气喘吁吁的苏醒过来，看着孙赐说道；孙壮士，我我没死啊，我还以为已经死了。”孙赐见老村长脸色苍白便问道：
“村长你是不是呼吸困难。”老村长叹息一声道：“是啊，有时候遇到激动的时候我总会感到喘不过气来，好几次都差点死了，是我运气好，有人让我苏醒过来。”孙赐微微一笑说道：“村长，那是你人好，所以才会死里逃生。”
老村长微微摇头说道：“可惜，此刻救我的人如今被那刘勋关在牢狱之中，要不然我可以再支撑一阵，孙壮士，看来我是活不长了。”孙赐不解看了村长一眼说道：“村长，你现在醒了过来么，怎么还说这些话。”老村长摇头说道：
“那位姑娘说我心有问题，若是遇到激动的事情不可以情绪失控，否则会死，之前都是她用金针度穴之法将我心脉解开，我才可以不死，如今我虽然醒了，只怕过一会要一命呜呼了。”孙赐这时才明白老村长是得了冠心病，便黯然道：
“是我害了村长你啊。”老村长忙摇头笑道：“不，孙壮士，你对我们全村有救命之恩，这次只是意外而已，你不要内疚，等我死了以后，烦劳孙壮士将我的一封家书给我那孩儿，希望他尽快返回中原，我实在想念他啊。”
老村长说着眼眶微微一红，同时他从床榻下颤巍巍的取出一卷木简递给孙赐说道：“这个烦劳孙壮士给他，匈奴部落里，他叫吴铁钩，今年也有三十多了，脸上有菱形之状的胎记。”孙赐看了看桌子上的马肉不由泪水滑落道：
“村长，你吃点肉吧，老村长深深呼吸一下强笑道：“不用了，我快要死了，更加不忍心吃马肉了。”
孙赐这才想起老村长也爱马，便擦了擦泪水说道：“村长你放心，你的事情我一定帮你办到。”老村长微微一笑说道：“我相信你可以做到，孙壮士，老朽还有个不请之请，望孙壮士答应。”孙赐忙说道；只要我孙赐可以做到，我一定做到。”
老村长听了惊愕的看着孙赐说道：“你，你先前说什么？孙赐这才发现自己失言了便苦笑道：“老村长，其实我叫孙赐，并不是孙绮。”老村长忽然仰首哈哈笑道：“原来你就是孙赐，大名鼎鼎的鬼谋孙郎，老朽终于认识了闻名天下的孙郎，孙公子，现在全天下都知道下邳出了个鬼谋孙赐，文武双全，智谋绝顶，孙公子，太好了，有你出手，我那恩人必定可以救出。”
孙赐面露一丝苦涩笑容说道；村长你严重了，我只是被逼的无处可走只好化妆而来。”老村长目露一丝异彩说道；不，不，以你之能必定可以救出我的恩人。”孙赐正要往下说，但见老村长示意自己别说，便忍住听着，老村长叹息一声说道：
“说起这位恩人，是皖城张氏大族的媳妇赵芸，她宅心仁厚，在各个村里医治不少疑难杂症，在皖城有一定的名气，只是命运太过坎坷，她出嫁三天他丈夫却战死了，从此受尽白眼，如今却又遇到那贪官刘勋，居然强行要纳赵芸为妾，实在无耻之极，可叹那张氏族人却是如此无耻居然任由那贪官将赵芸姑娘给抓走，却无动于衷！”
老村长说到这里喘息不已，他见孙赐满脸凝重之色，便问道：“不知道孙公子可否出手救那可怜的孩子。”
孙赐许久叹息一声说道：“我此来就是救她的，不想跟村长是同一人，实在是意外的很。”老村长忽然哈哈笑道：
“当真有缘啊，想不到孙公子也是来救那位赵姑娘，只是孙公子跟赵姑娘是如何认识啊？
孙赐见老村长一脸通红之色便知他已经回光返照了，便叹息一声说道：“我们曾有过一段相遇，后来我有点事情没有跟她一起，想不到我的挚友被刘勋手下打伤，而她却被扣押，是以这次我才乔装打扮来庐江郡来救她，如今老村长知道她的情况那更好了，却不知道她如今关押在何处？老村长不解问道：“怎么你不知道她现在关在何处？孙赐微微颔首说道：
“我那挚友只是说关押在刘勋府里，却没有说起具体的位置，看来他也所知不详。”老村长微微颔首说道：
“这也难怪，刘勋家中富裕，大宅有好几套，平时三天换一处房子，这些房子都是他那十七个妾室居住，是以城里人很少知道刘勋某日住哪里，你那挚友那自然不知道了，还好，老朽在城内早托人将刘勋的规律掌握住，倒是很清楚知道他住在何处，否则你去了也是扑个空，而且刘勋家中私兵众多，每一个庄园便有百余名私兵，而且个个都有兵器，等闲之人别想靠近他的庄院，你要去皖城，就去城南的杂货店找一个叫小柄的小伙子，你就说我吴村吴老的朋友，他必定会把情况说给你听。”孙赐微微颔首说道：“多谢老村长了。”
老村长轻轻抖动了身子然后苦笑道：“可惜，我快死了，否则我真想看你如何大展神威将那刘勋这狗官给杀了，可惜可惜了。”说着，他长长吐了一口气身子一阵剧烈抖动，忽然变寂然不动了，孙赐轻轻摇动老村长的身躯，却发现他的身体忽然冷了下来，孙赐的脸庞露出一丝黯然之色，将老村长的身体摆好说道：“村长你放心我一定会做到的。”
说着，他朝老孙长鞠躬几下，他本想将老村长埋葬，但想到如今尽快通知那些村民回来，也好让老村长入土为安，于是就去找那些村民，夜晚时分，到了吴村之外的山脉，隐约可以看到有火光闪现，孙赐便知定是那些村民在烧火取暖，此刻已经是十月，夜间寒冷无比，
孙赐便去跟那些村民说明缘由，那些村民得知山贼已灭，赞叹孙赐的武力同时，却为村长的死亡而悲伤，于是有半数村民从山下赶来为村长办理丧事，同时选任下一任村长，夜半时分才将事情处理好，孙赐遵从村长遗言将愿意走的二十岁左右的年轻人带走，细数之下也不过四人，他们分别是吴剑、诸葛辉、梅开、张元，孙赐只是嘱咐四人先行在此逗留，自己处理事情后再来接他们去，不料四人坚决反对要跟孙赐去庐江郡皖城，孙赐想了想暗道：
“这四个人还真是会磨。”他想到这里也随四人前往，那四人各自拜别自家父母，跟着孙赐便去皖城，孙赐在四个小子带路下，倒是走了捷径，不到一个时辰，便到了庐江郡皖城，庐江太守刘勋便居住在此城，五人到了城中，看到不少乞丐坐在城墙两侧，不时索讨不已，那些乞丐个个面黄肌瘦，不时的敲打碗筷，希望得到路人同情，孙赐见状不免轻叹一声说道：
“这里乞丐这么多，只怕饿死是迟早的事情，真不明白，刘勋居然坐的住。”
这时一侧身穿黄色布袍的少年面露一丝苦涩的笑容说道：“这狗官若是会体恤民情，村里的人也不会饿死的饿死了。”
孙赐轻叹一声说道；可惜，我们的粮食不够，否则倒是可以给他们吃，吴剑，算算还有多少马肉可以分，去给他们一些吧。”那黄衣少年顿时惊呼道：“可是，给了他们，我们岂非要少了不少，这个。”





    正文 第五章 鬼屋议事
    书香屋 更新时间:2012-11-14 1:55:11 本章字数:3395


孙赐眉头微微一皱看了黄衣少年的包裹说道：
“少了点，就少了点，反正我们很快要离开这皖城，更何况我答应过村长要把你们平安带出庐江郡，到时我会给你们点银两各自谋生去。”这时四人脸色齐齐一变忙说道；大叔，别丢下我们，我们一定会听你的话，以后再也不敢顶大叔的话了。”
是啊，是啊，大叔，吴剑也是一时出口，并不是有心冒犯大叔的，请大叔原谅。”
孙赐见四人脸色都吓白了，不免有点好笑道：“我又没有生气，你们怕什么，不过，你若是想跟在身边，我也不会赶你们走。”
这时四人齐齐松了一口气，便不敢多说什么就去分马肉给那些乞丐，那些乞丐看到那些马肉，忙朝四人扑来，一时间你抢我夺，将四人身上的牛肉都给抢光，四人满脸是污泥无奈的看着那些乞丐将自己的粮食都给吃光了，孙赐反倒呵呵笑道：
“孩子们，我们走吧。”他说完，忽然发现自己有点倚老卖老了，便自顾一笑，四人将身上的污泥擦干净，互相望了一眼，却见彼此间都如泥菩萨一样，不由得嘻嘻哈哈大笑不已，忙跟着孙赐而去，孙赐看了看城内四周，便对一旁的吴剑说道；你可知道城南的杂货店的小柄么？吴剑沉吟一会看了其余三人一眼，便摇头说道；我们这里很少来，怎么孙大叔，你要找人么？
孙赐略是沉吟一会暗道：“这四人跟在我身边，反倒碍事，不如将他们安置好，再去救赵芸。”
他见四人并不知道小柄，于是四处找了找客栈，不想这皖城的客栈却是极为稀少，好不容易找到一家却是客满，这让孙赐大为意外，四人看孙赐眉头紧皱便知他烦心了，便忙说道；大叔，不如这样，我们去找个空房子居住好了，只是那里好像有点不干净，平常人不敢去住。”孙赐本就不信邪便笑道：“这样，那么我们不如去住一下，你们害怕吗。”
四人见孙赐居然这么快答应了，不由得相顾失色暗道：“大叔还真胆大，居然会去住无人敢居住的鬼屋。”
他们心里一阵发毛，但想到孙赐若是知道自己等人害怕，是以看不起自己，便硬着头皮跟孙赐说起那鬼屋的详细地址，原来那鬼屋本是一个三品官员居住之地，后来因为黄巾军起义，那官员剿匪不利，被朝廷责罚免去官职，便隐居于此，不想一夜之间全家尽数被人所杀，之后这官员家谁也不敢去住，
原因是每到半夜总可以听到那惨叫的声音，和有人喊救命的声音，特别是下雨之时，这种怪事更是层出不穷，本是相对僻静之地，却变得阴冷恐怖，皖城百姓一听到这鬼屋便毛骨悚然，这几年来谁也不敢轻易去那庄院，四人要不是无处可住，也不会跟孙赐提起这庄院，偏偏孙赐又是胆子奇大的人，五人谈话间，便到传说中的鬼屋，
却见这鬼屋看上去并不怎么大，宅院也不过四五间而已，只是里面的气氛显得阴冷潮湿，那庞大的巨树将整个宅院给遮挡住了，使得本是阴冷之地更显得阴气十足，此刻已经是中午时分，本是应该阳气之时，却是如此阴寒，这让孙赐也大感意外，他还真想不到这里是有点怪异，他便大步走进宅院，地上依稀还可以看到一丝丝淡淡黑色的痕迹，显然是鲜血所化，
只是随着年数的悠久逐渐转黑而风化，四人跟在孙赐身后不由得紧张的看了看院子里，唯恐那鬼怪忽然冲出来，孙赐也感应到四人的异样便笑道：“怕什么，这世界哪里的鬼，别自己吓自己。”四人情不自禁搂住胸口咯咯打颤道：
“大叔，难道你不觉得冷么。”孙赐见四人脸色都白了，便摇头苦笑道：“你们四个也太胆小了，即便真有鬼，白天鬼又怎么会出现呢，好了，你们放松一些，等会就不冷了。”诸葛辉低声对孙赐说道：“大叔，你是不是要去办事情了，那你去吧，记得早点回来，否则我们真的会害怕，特别是晚上。”孙赐见诸葛辉居然看出自己的心事，便拍了拍诸葛辉说道：
“你还真猜中了，不过，你放心，我会尽快接你们离开。”吴剑忙说道：“大叔，你不让我们跟去么，为什么？
诸葛辉摇头说道；我想大叔一定有重要的事情要办，我们还是不要拖大叔后腿，虽然这里恐怖点，但不失一个好地方，清静而雅致，是我们休息的好地方。”孙赐见四人互相安慰自己便笑道；好了，你们别胡思乱想，我去给你们带点吃的。”
说着，他便朝四人微微颔首便离开，四人不由自主看了看阴冷的房间，不由自主打了个冷颤，却不敢走进房间，而是站在外面傻傻的等着孙赐到来。”
孙赐四处找寻食物，才发现粮食奇缺，不由想到在吴村吴村长说起过城内粮食不多了，以至于村庄粮食更为稀少，如此看来刘勋的确没有将粮食颁发，他想到这里，眉头皱成一团暗道:我本没无心理会这些事情，可是难道真的眼看皖城百姓饿死的饿死不成么。”他拍了拍城墙，一阵思索，忽然想到古代不是有劫富济贫的故事，他想到这里心里一动暗道：
“或许抢夺最好的办法，只是要通盘计划才好，否则也不利于救赵芸。”孙赐在城墙下来回走了几步，他叹息一声说道：
“还是先救赵芸再说吧。”孙赐想到这里，便快步去客栈买了些馒头给四人充饥，至于够不够也无暇多想，四人见孙赐手中的只有区区几个馒头而已，顿时目瞪口呆互相望了一眼，却见孙赐淡淡说道：
“你们将就吃点吧，眼下城里的情况你们也知道，等我把事情办完，就带你们离开这里。”
四人一时默然便微微颔首，孙赐便将几个馒头分给四人，自己却并没有食用，四人起先还以为孙赐已经食用过，直到听到孙赐轻轻捂着肚子走出外面，这才明白孙赐根本没有食用过，心里一阵触动，一时四人一时黯然，看着自己手中的馒头早已没了，又能如何，孙赐见四人表情便心知四人的想法，只是呵呵一笑道：
“不碍事，你们身子薄，饿不了，像我七天不吃饭也不成问题。”他说到这里，忽然想到在现代的时候曾经进行野外生存训练，其中就有不吃东西生存，自己当时的确可以做到七天不吃饭，心里不免茫然，却不知道自己何时才可以回到现代。”
他想到这里倒有点怀念起现代的自己舒心的日子，现在自己来到三国虽然多的是美女，可就是事情太多，就想跟吕玲绮过个舒心的日子都没有，他微微摇头暗是发誓，这次离开庐江要好好休息一番，他想到这里，抬头看四人垂头丧气的样子不由笑道：“好了，你们歇息一下，或许必要时我还要你们四人，帮忙呢。”
四人一听有事情可以做，便两眼放光说道：“什么事情需要我们做！”
四人以期盼的眼神看着孙赐，却见孙赐那焦黄的脸庞露出一丝笑容说道；到时候你们会知道了，现在最重要的是休息。”四人忙点头应偌下来，孙赐见四人一脸紧张的样子，便摇头笑了一笑，便看了看那庄院屋子依旧关闭，而四人好像并不愿意进去的样子，他微微摇头便走到一间房子，推开那墨黑色的木门，那木门略显得有点潮湿，孙赐看了看手中黑漆漆的木屑，眉头皱了一皱，同时凝望四周，却见房间里摆放着几张木凳子和一张狭窄的木床，里面的空气很是浑浊，依稀还有几分味道，孙赐微微皱眉暗道：
“难怪他们四个不敢进来，光这空气就让人难闻，更何况这气氛了，还真是阴冷啊，不过，我倒没觉得冷，或许我连了项氏心法的关系吧，本是至阳内功对于寒冷是有几分有效。”这时四人抱着胸口走了进来，梅开干笑道：“还真冷啊，我们烧烧火吧。”孙赐看了看四周的确有点黑，虽然是白天也是有点暗，便点头说道：
“你多准备点柴火吧，这空气太潮湿，我想火很容易灭了。”梅开拉了拉吴剑的手臂说道；
吴兄弟，你跟我一起去拿柴去，这宅院还有几颗树，应该可以烧火吧。”吴剑看了梅开一眼翻了翻白眼说道：“胆小鬼，不就是砍柴么，而且还是在外面，也叫我去。”梅开可怜巴巴的看着吴剑又求了几句，吴剑受不了他的折腾，只好无奈跟他一同前去砍柴，孙赐面露一丝笑意说道：“你们四人年纪都差不多，不知道谁大点啊。”诸葛辉轻哦一声说道：
“我们年纪相仿，而且从小玩到大，都是十七岁，所以都只是称呼彼此的名讳而已。”
孙赐心里一怔暗道：“难怪都各个叫兄弟。”孙赐看了看太阳渐渐下滑，同时想到赵芸还没救出，便有点心急便说道：“你们先烤火吧，我出去办事去了。”诸葛辉和张元见孙赐话音刚落，便忙不迭的出去，诸葛辉脸色微微一变说道：
“孙大叔，我们跟你一同去吧。”孙赐走到一半便看了诸葛辉稚嫩的脸庞，便微微一笑摇头说道；暂时不需要，你们先歇息吧，我若有需要一定会叫你们帮忙的。”
诸葛辉见孙赐婉然拒绝，便知孙赐一定去做比较难做的事情，是怕连累自己等人，不由得沉思片刻，看着孙赐的背影离开他低声对张元说道：
“孙大叔，应该去做比较难做的事情，我先去看看，你跟两个兄弟说下，叫他们不要乱走，免得大伙失散了。”





    正文 第六章 女扮男装
    书香屋 更新时间:2012-11-16 1:55:25 本章字数:3641


张元听了惊愕说道；你也去，可是，你身子这么弱，要是有危险怎么办，要不我去吧。”
诸葛辉微微一怔便摇头说道；不用了，我虽然身子弱，但脑子比你好使，就这么决定了，张兄弟别说了。”
说着，他抱着胸口匆匆赶了上去，可是等他走到门外却见孙赐早已不见踪影，诸葛辉低头一看，却见地上有明显的脚印，在这泥土上显得非常明显，他露出一丝笑意，说道；看来这是孙大叔的脚印，我一定追上你，孙大叔。
”他沿着这湿润的脚印走去，可是走了一阵路，却见那脚印消失了，诸葛辉眉头微微一皱，却见眼前一条狭窄的路径，这一路直行必定是通往城东，诸葛诞认定孙赐必定走这条路，正要走上去，却听有人在身后笑道：
“你这小子还真的追上来了。”诸葛辉微微一惊，他转身一看，却见孙赐正笑吟吟的看着自己，他那洁白的脸庞浮现一丝红云苦笑道：“大叔，原来你早就看到我了，你居然不叫我一下。”
孙赐走上前去看了诸葛辉一眼笑道：“好了，我这不是叫你了么，既然你来了，我也不会阻扰你，记住一切听我的。”
诸葛辉见孙赐一脸肃然，便点头说道：“是，孙大叔。”孙赐微微一笑点头说道：“好，我相信你的承偌。”同时他轻轻拍了拍诸葛辉的柔弱的肩膀，却见诸葛辉微微皱了皱秀眉，孙赐摇头一笑暗道：“真是弱不禁风的小子。
”诸葛辉那张洁白的脸庞浮现两朵红晕，便凝视孙赐的双眸说道：“大叔，现在我们去哪里啊。”
孙赐沉眉说道；自然要找到那人啊。”诸葛辉微微一怔便问道：“就是你口中所说的小柄。”孙赐微微颔首说道；的确如此。”诸葛辉轻哦一声说道；那么我们得尽快找到那人，我虽然不知道孙大叔要做什么，但一定是相当重要的事情，否则孙大叔不会这么紧张了。”孙赐微微叹息一声看了诸葛辉一眼说道：“你真聪明！”被你猜中几分。”
说着，他便朝那小径走去，心里一阵思索道：“也不知道赵芸被关在那个位置，这刘勋居然有这么多的宅院，私兵又多，看来他颇得袁术的信任，否则他这么多的私兵，袁术又怎么可以容忍呢！”孙赐走在路上沉思一会，直到走到皖城的城区中心，才发现自己居然到了皖城以南，诸葛辉快步走上来低声说道：“孙大叔，这是城南了，我们打听一下吧或许可以知道杂货店的阿炳在何处？孙赐只是轻嗯一声，这时有一个身穿葛衣的白发飘荡的老者徐徐走了过来，那老者脸色红润晶莹，白眉飘飘，看上去如神仙一般，那老者从孙赐身边走过，当他目光扫射孙赐的脸面时轻咦一声，但又笑吟吟的轻抚白须笑道：
“潜龙终飞天，桃花处处开，哈哈，有意思！”
说着，他仰天哈哈笑了几声，忽然消失在孙赐面前，这让孙赐惊呆了说道：“难道这是遁地术不成么。”
诸葛辉也是愣愣看着那老者消失的地方，查看一番，便轻呼一声道；难道我们遇到了老神仙不成。”
孙赐忍不住问道：“老神仙？这世界上哪里的神仙，傻小子，不过是障眼法而已。”诸葛辉听了后轻轻一笑道：
“孙大叔你有不知，我们村里一直在说，我们庐江有一位老神仙，他精通各类法术，还会把快死去的人救活了，由于那老人家姓左，只是从不轻易说出名号，百姓们见他慈悲为怀救人于水火，便取名为左慈，而且观看这老神仙白眉白发，跟我爹娘描述的都差不多，显然应该是那老神仙。”孙赐脸色微微一变暗道；原来是左慈，三国描述的神仙人物就是他啊。”
他想到这里轻笑一声说道：“这老者若是左慈，那是我们的机缘了，走，我们先去问问吧。”说着，他拉着诸葛辉的衣袖便朝一家裁缝店而去，那裁缝店老板满脸笑意看着孙赐说道：“客人，做衣服么，来来，我替你选一件，瞧你衣服都有点脏了，来我给你换一件如何。”孙赐看了诸葛辉一身脏兮兮的便笑道：“不用，你给我这位小兄弟试试吧。”
那裁缝店老板看了诸葛辉一身白衣有点脏，便连连点头说道：“好好，来来小哥，看你长的这么俊秀，穿一件这么脏的衣服，实在是配不上你的容貌啊，来来，小童，你呀给这位小哥量一下衣服吧。”诸葛辉听了忙说道；
不用了，我穿习惯了，穿的太好，我反倒不习惯。”孙赐见诸葛辉脸都涨红了，不免微微一愣暗道：“一个穷小子要是有好衣服穿，还不笑死，怎么他反倒不愿意，当真怪事。”他不免多看诸葛辉一眼，却忽然发现诸葛辉长的很是俊秀，一双明亮的眼睛，和高挺的鼻梁，就可让任何女子而着迷，端的是一个美男子，连孙赐也为之动容暗道：
“怎么我先前没注意他的容貌啊，不过，我对男人不留意吧，所以没注意他。”他心里一想便呵呵一笑，便说道；
小辉，既然掌柜这么热情，你就试一下吧。”诸葛辉轻啊一声便摇头说道；不用了大叔，我这衣服穿了几年不习惯换别的衣服。”孙赐见他脸上变得通红，便知他当真不愿意，便朝掌柜笑道：“实在对不住，我这小兄弟不愿意试穿，这样，你就看他的身材做一件好了。”那裁缝先生便嘿嘿一笑说道：“那好那好。”诸葛辉见孙赐居然这么说，倒也不再说了，反倒垂头不语，孙赐似乎没有留意到这一切，见那裁缝一个助手正在打量诸葛辉的身材，便做起衣服来了，那助手动作奇快，不一会就做了一件蓝色衣袍，那丝绸质量还是相当不错的，孙赐见衣服做好，便问那裁缝先生说道：
“掌柜，我想问下城南杂货店不知道在何处？他同时瞥了诸葛辉一双星目凝视着那件蓝色长袍，脸上出现一丝笑意，似乎很是满意，孙赐见状一笑，便凝视眼前的裁缝掌柜，却听那掌柜轻哦一声说道：
“不远不远，就在我们对面的一棵松柏旁边，再往里面走十丈左右，就可以看到他们的店了。”孙赐听了转身遥望对面，果然在一棵松柏旁边有一条狭小的窄道，若是不注意看，当真不会留意到那边还有路径，只是这杂货店未免开的太偏僻了些。”孙赐随手给了几贯钱丢给那裁缝老板，那老板拿着沉甸甸的钱一时愣了暗道：
“这位客官还真是阔气，一出手就给我五贯钱。”诸葛辉见孙赐如此大方，不免拉住孙赐的衣袖说道：
“大叔，你给的太多了，这衣服最多不过二贯而已，你居然给他这么多，我去要回来。”孙赐愣了一愣忙拉住诸葛辉的右臂笑道：“算了，不过区区三贯而已，更何况我们也问到了要紧的东西，应当给他。”诸葛辉两道秀长的眉毛微微一皱说道；大叔，你真奢侈，要知道这三贯钱可比的上我家的两个月的收成，而你去就这么大方的给丢了。”
说着他摇头叹息不已，孙赐心里暗道：“这小子怎么像个娘们一样，不就三贯钱而已，在我眼里不如三十元人民币而已，不过，这次带来的钱也不多，只要够用就可以了，偏偏这吃的比穿的还贵，我用二贯钱可以买一件衣服，买两个馒头也要三贯钱，难怪这里的百姓都快饿死，物价这么高，工资却这么低，跟我们的现代社会有的一比，不过我们的那个社会似乎要安逸的多了。”他忽然感到自己想远了，而诸葛辉微微痛呼一声道：
“大叔，你的手力气真大，我被你捏疼了。”孙赐微微一怔，他见诸葛辉一张白脸忽然变成红脸，显然是痛楚来的，他忙歉然说道；对不住了，大叔把你捏疼了。”
他忽然发现诸葛辉的手臂有点软，不免略是诧异，便多看了诸葛辉的手臂两眼暗道：“怪了，这小子的手臂这么软，难道是太多肥肉了不成，不过看他体型并不胖啊。”他同时情不自禁的凝视诸葛辉的脖颈之处，却见他脖颈居然没有喉结，顿时恍然大悟暗道：“想不到这小子居然是个女孩子，只是为什么要打扮成男的，我也真蠢居然没看出她是女孩子，当真我也快成古代人，居然看不出是雌的还是雄的。”
他顿时哑然失笑，诸葛辉莫名其妙的看了孙赐一眼问道：“大叔，你笑什么，你是在取笑我是吗？孙赐并没有点破轻哦一声说道：“没什么，只是想到有趣的事情所以笑了，呵呵，要不大叔帮你揉一揉吧。”说着，他要去抓诸葛辉的手臂，诸葛辉见状脸色变得通红忙笑道：
“大叔，不要了，人家可是男子汉，受得了受得了。”
孙赐见诸葛辉一脸羞涩的样子顿时更是断定她是女子，他轻咳一声说道；那就好，你也不是女孩子，嗯，我们先去杂货店一趟。”诸葛辉那张白净的脸蛋红晕一时未退，更是平添几分艳丽，这让孙赐多看两眼暗道：
“若是女子打扮的话，相信她更为美丽几分，若是玲绮这丫头知道我身边居然多了一个娇滴滴的女孩子，相信她必定是醋气升天了，不知道糜贞会是怎么想法，她依旧对我冷淡的很。”
他想到这里，不免想念在小沛的二女，一时痴然，这时听到诸葛辉轻声呼唤道：
“孙大叔，快到了，你想什么啊，啊呀，小心要撞墙了。”
孙赐微微一怔抬头一看，咚的一声，他顿时撞得有点晕晕的，定神一看，原来自己居然撞在一处墙壁上，自己居然已经在狭小的路径之中，而这墙壁正是挂着高高大大的木牌，那木牌上写着“要来就来杂货店”，孙赐见状摇头笑道；
这名字取得当真有趣！”诸葛辉见状不由朗笑道：
“看来这杂货店的主人还是个比较淡薄之人啊。”这时杂货店忽然走出一个黑袍青年，他脸上黑漆漆的看上去如黑炭一样，不过目光却极为锐利，看了看孙赐和诸葛辉一眼抱拳道：“两位此来是来买货么？孙赐看了那黑袍青年的黑脸忙笑道：“我们是来寻人，不知道贵店的阿炳可在。”那黑袍青年微微一怔问道：“你是来找他的，你等下，我去叫他过来。”





    正文 第七章   郭嘉
    书香屋 更新时间:2012-11-16 1:55:25 本章字数:3133


那黑袍青年微微一怔问道：“你是来找他的，你等下，我去叫他过来。”
那黑袍青年朝二人灿烂一笑，便走到店里，而孙赐和诸葛辉也走了进去，当二人走进那杂货店，却见里面摆放着各种农作物用品，就连花树都有，而且种类诸多，让人看的眼花缭乱，诸葛辉惊呼一声道；
当真好多啊，孙大叔，难怪他会这么取名，这里的货物的确是很多。”孙赐并没有说什么，只是等候着那阿炳前来，这时听到一阵咚咚的脚步声，孙赐凝望眼前，却见楼中隔层走下一个身穿青色长袍年轻人，同样也是黑脸，只是脸上有点清C，他凝视二人便走了过来，疑惑问道：“你们二位是来找我么？孙赐见这眼前的年轻人便问道：
“你便是阿炳？那年轻人便呵呵一笑说道；可不是，要不然我们东家也不会叫我下来跟你们相见了。”
孙赐此刻也无心再说，只是问道：“我此来是吴村吴老伯嘱咐前来，要向阿炳兄弟提供点线索。”
那年轻人脸色微微一变说道：“吴村吴老伯，他老人家可好，前些日子我正想去找他，只是临时有点事情延误了。”
孙赐不免惊愕问道：“难道有什么新的变化？那年轻人轻嗯一声说道：“你们要找的人，已经被人救走了，而且有不少人离奇被杀，显然是被来人所杀。”孙赐顿时懵了但同时一时欣喜说道：“此话当真。”那年轻人沉声说道；
此事千真万确，我又何须欺骗你呢，两位还没说出名讳。”孙赐和诸葛辉说了一下名讳，只是孙赐依旧报了个假名，那年轻人轻哦一声说道；原来两位也是外来人，诸葛孙姓在我们庐江是很少听的。”孙赐只是干笑一声说道；
你说的不错。”那年轻人面露一丝愁色说道：“两位来此，难道没发觉城里的粮食奇贵么，偏偏城中要道却又被贼寇占领，你们来的太不是时候了。”诸葛辉轻轻点头说道：“那是自然了，我家中的粮食也没了，情况越来越糟糕了。”
阿炳叹息一声说道：“刘勋不理会我们这些平民百姓的死活，迟早有一天会引起众怒，不知道他如何收场。”
孙赐心里却想到：“这些贼寇为什么要占据各个路口，委实让人难以理解，这不是存心想把庐江郡的百姓逼向绝路么，看来这贼寇不除，这庐江是好不了。”他感叹一声顿时说道：“却不知她怎么样了，是何人救走，阿炳兄可知道？
他忽然想到此言有点多余，阿炳轻轻摇头说道：“我只知道那人身穿黑衣，飞跃自如，这一跳之间便有数丈之高，不过官府透露信息是一个蒙面女子所为，而且那蒙面女子手中拿着一把青铜剑，杀了百名官兵便突围而出，实在太厉害了。”孙赐和诸葛辉听了惊愕的说道；居然有这么厉害的女子？阿炳点了点头说道：“不错，这这个真是如传说中的剑仙一样呵呵。”
孙赐听了轻轻松了一口气暗道：“若是真的，赵芸应该不会有事了，只是这城里的百姓我也不可不管，毕竟粮食对于百姓太重要了，顺便教训一下这刘勋。”只是，如今此刻去做成功率太低了，一不小心会掉入圈套之中，可就得不偿失了。”
孙赐想到这里便朝阿炳抱拳一笑道：“多谢，阿炳兄，我们就此告辞了。”阿炳轻轻点头笑道；这个，两位不如买几件东西去，就当报酬如何？诸葛辉听了秀眉一皱小嘴微微噘起正待发话，孙赐不免有点恼怒，但想到对方只是要自己买东西，也不算什么，便干笑一声说道；那是应当应当，不过，在下要买给那刘勋的粮仓的位置，不知阿炳兄可知？
阿炳听了讶然，黑脸顿时变得凝重问道；你要粮仓的位置做什么？你，难道你要。”孙赐忙捂住阿炳的嘴巴笑道：
“此事不为二人所知，你清楚就好。”阿炳眼眶微微一红忽然朝孙赐下跪，孙赐不免一惊，忙扶起阿炳的手臂说道：“你做什么，快起来。”阿炳擦了擦眼眶略是哽咽道：“孙大哥侠气冲天，阿炳应当拜见。”诸葛辉本是聪明人，立刻明白孙赐的用意，忙低声说道；孙大叔，这事情太过危险了，况且这刘勋权势通天，我们很是危险。”孙赐看诸葛辉面露一丝惊惧之色，便柔声说道：“我此举也非什么侠义，只是这么多人都要饿死，实在于心不忍，诸葛兄弟不要多说，以免牵连你。”
诸葛辉面露一丝嗔怒之色但随即轻叹一声道：“孙大叔，你不要误会我，我诸葛辉好歹也是男子，岂会怕连累，只要孙大叔吩咐，诸葛辉义不容辞！”他说着秀眉微微一扬一脸薄怒之色，孙赐想不到诸葛辉有如此的反应，便拍了拍诸葛辉的肩膀笑道：“好了，别说了，我知道你的好意。”说着，他又对阿炳笑道：“不知阿炳兄可否告诉在下粮仓。”
阿炳低声说道：“就在官府衙门后院，只是那官府衙门戒备深严，孙壮士可别太心急，此事要小心思量才是，若用的上阿炳的，阿炳一定会帮助孙壮士。”诸葛辉听了面露一丝疑虑暗道：“你现在说的这么轻巧，不知道你会忽然反悔呢。”
他见孙赐面露一丝微笑道：“如此有劳了，我到时会通知你。”阿炳听了面若欣喜之色说道；孙壮士如此信任阿炳，阿炳自当全力以赴。”孙赐这时将怀里的二贯铜钱递给阿炳笑道；我这里所剩不多，你就勉强收下吧。”阿炳听了忙摇头说道；不，此事关大伙生死，这钱我是不会收的，孙壮士，这里有点小玩意，你就随便拿几个走吧，阿炳不会收你半分钱。”
孙赐听了惊愕看了阿炳一眼，又摇头笑道：“不必了，这些东西我也用不着，就此告辞。”说着，他将两贯铜钱放在阿炳身边的古色柜台上，便转身离开，诸葛辉见状看了阿炳一眼，便追了上去，留下阿炳怔怔看着孙赐的背影，
孙赐跟诸葛辉走出杂货店，一路上沉思该如何打开粮仓救济城内的百姓，诸葛辉也低声问道：“大叔，你当真要这么做，可是我总觉很危险，要知道官府被杀了这么多人，何以却风声鹤起，显然是阴谋，本来这件事跟我们无关，可要是我们参入一手，反而不妙。”
孙赐见他居然分析的这么透彻不免微微一怔暗道：“看来这小丫头蛮有头脑了，我还真把她当乡下人看待了。”孙赐不免对诸葛辉有新的认识，便露出一丝笑意点头说道：“你说的没错，其实我也知道此去凶险万分，但是有的时候风险和机遇是并存的，若是运用的好，风险就可以化解，乘势为之必胜。”诸葛辉听了惊愕的看着孙赐一眼忽然呵呵一笑道；
原来孙大叔早已智珠在握，难怪这么自信了，是我多虑了。”孙赐只是淡淡一笑说道；好了，我们先回去，晚上在做打算。”诸葛辉听了轻嗯一声，二人走到离杂货店不远的柳树之下，忽然听到有人轻喝一声道：
“大胆孙赐，看你往哪里逃！”孙赐心里一惊抬头看去，去见不远处站满了数十个黑衣人，那些黑衣人目光凌厉齐齐瞪着孙赐，个个手持长刀，诸葛辉见状轻呼一声说道：“大叔，这些人怎么这么凶恶，难道是来抓你的么。”
孙赐只是低声说道；你先走吧，这些人很凶残，要是一不小心掉了胳膊什么的，我可赔不起你啊！”
这时听到一声优柔的声音传来道：“是啊，这位小姑娘长得这么可人，掉了胳膊，我也舍不得，孙赐你若束手就擒，我自然会善待你们两个。”孙赐眯了眯眼睛却见在黑衣人之中站着一个身穿白色锦袍的英俊青年，他一脸阴柔之气，看上去很是邪气，双目俊朗却是寒芒顿射，似乎可以看穿人心所在，孙赐顿时明白此人是何人了，便笑吟吟说道：
“原来是郭兄啊，难怪这么自负，难道凭你们区区几十人就想把我擒拿，未免也太异想天开了吧，而且这里还是袁术的地盘。”那英俊青年一脸笑意轻轻摸了摸俊脸笑道：“你不也是么，只是对付你，我们根本不必动手，只要我抓到你在意的人，不怕你束手就擒。”孙赐听了面露一丝惊愕之色，便笑道：
“哦，我倒要看看你抓到什么人了，让我这么忌惮。”那英俊青年脸上的笑容更加灿烂笑道：
“孙赐，我从小沛追到寿春再追到庐江，一路奔波实在太累了，但愿你不要让我失望才好啊哈哈。”
说着，他轻声笑了一笑说道:妹子，你也该露面一下了。”他说话间，孙赐不免一怔暗道：“郭嘉的妹子，不就是郭华么，原来郭华也来了，只是，为什么，这次郭嘉会突然出现这里，而且有恃无恐，难道他跟袁术有个约定不成。”





    正文 第八章 双乔之父
    书香屋 更新时间:2012-11-17 1:54:43 本章字数:3391


他说话间，孙赐不免一怔暗道：“郭嘉的妹子，不就是郭华么，原来郭华也来了，只是，为什么，这次郭嘉会突然出现这里，而且有恃无恐，难道他跟袁术有个约定不成。”
他想到这里，眉头微微一皱，这时诸葛辉低声问道：
“孙大叔，为什么他们叫你孙赐，而且还这么凶，他们是谁啊。”
孙赐摇头苦笑说道；好了，你先走吧，你是个姑娘家，没必要在这里呆着，快走吧。”
诸葛辉听了倔强的摇头说道；不，孙大叔，我不走，我要陪你，你别忘记你曾经答应过村长。”
孙赐见诸葛辉脸色虽然有点苍白，却还是不肯离开，顿时无奈说道：“你这丫头!这时从一处角落里忽然走出两个人影，一红一黑，那身穿红衣的女子，容貌艳丽带着冷傲之色，而那黑衣也是一名女子，只是她面带怨怒之色瞪了那红衣女子怒道：“你这不要脸的坏女人，我好心收留你，你却这么对我。”孙赐见状惊呼一声道；糜贞，怎么是你？
那黑衣女子看到孙赐玉脸变得通红轻呼一声道：“我，我是好心没好报，被这坏女人给抓了。”
说着她秀美的眼眸瞪了那红衣女子，孙赐眉头一皱又看了一眼瞪着自己的红衣女子便笑道：“原来是你啊，怎么这么快就想我了，还带着我的未婚妻来，看来你是想献身给我了，嗯不错，喂，郭嘉，你妹子跟我有夫妻之实，这么快就来见我了，哈哈。”那俊美的青年脸色微微一变，但随即笑道：
“是吗，孙赐，既然如此你投效我们主公，这样我就把我妹妹许配给你，你看如何？
糜贞听了瞪了孙赐一眼说道：“孙赐，原来你跟这坏女人有了什么，枉我担心你，原来这一切是多余的，我恨死你了。”说着糜贞美丽的眼睛红了，便扭头不看孙赐，她那丰满的胸部一阵剧烈的颤抖，显然是气的的不轻，孙赐心里一怔暗道；看来她是真的很在意我，那么在小沛只是克制自己罢了。”他想到这里，便嘻嘻一笑说道：
“是啊，你又不肯嫁给我，我娶了郭嘉的妹子做妻子也是不错啊。”糜贞听了心里一怔暗道：
“他为什么这么说，是在表明心迹么，不然他不会说的这么隐晦了。”糜贞扭转臻首，一双美目凝视孙赐一眼，却见他眼睛微微一眨，糜贞心里一丝甜蜜，但又感到担忧暗道：“这郭嘉兄妹俩用我挟持孙赐，不知道孙赐会怎么办。”
她同时瞥了默不作声的郭华一眼，却见她手中的匕首一直顶在自己的后腰部分，一阵阵寒气让她感到一丝恐惧不安，她深深知道孙赐若是不答应，自己很有可能死在这个女人手里，这时孙赐也留意到糜贞的神情，他微微身子一凑，却发现郭华手中还有一把匕首，顶在糜贞的后腰要害部位，一不小心刺进，很可能导致糜贞身死，他心里一沉暗道：
“郭华这丫头真狠毒，我该怎么办，一不小心很有可能激怒郭华，女人不说话是最可怕的，郭华本就是心狠手辣的女子，如今恨我这么深，很可能会当真会杀死糜贞。”孙赐朝郭嘉笑道：
“郭兄，久闻你也是惜花之人，我的未婚妻虽然不同意跟我成亲，但如今被命悬一线，实在危险，不如叫令妹将手中刀收起，我们好好谈谈如何，你若不信，我大可将武器交给你，这样你应该相信我的诚意了吧。”
郭嘉眼睛微微一亮便点头说道：“你说的不错，妹妹，你就把手中的匕首收回，这位糜姑娘也心地善良之人，被你枉杀也太可惜了。”郭华犹豫一会便说道：“大哥，这下流胚子的话不可信，否则我也不会吃亏了。”
她说着狠狠瞪了孙赐一眼，郭嘉心里暗道：“孙赐计谋多端，委实不可不防，程栗也是吃亏在大意之下，才会导致下邳兵败，白白死了三万人马。”他想到这里呵呵一笑说道：“孙赐，即便你可以突围而出，但是我的妹子也会把你的未婚妻给杀了，这也非我本意，孙赐，你我只是缺乏的诚意，为了保险起见，你把身上的武器交出来，让我的人押解去，我就放了糜贞和这位可爱的姑娘如何。”孙赐看了郭嘉一眼暗道：“这小子还真阴险，居然还真要我舍弃武器投降，嘿嘿，可是你没有想到，我的空手比起刀来更厉害，真是小瞧我孙赐了。”他想到这里淡然一笑说道：
“好，就依你所言，咱们一人换一人如何。”说着，他将自己腰间的西域弯刀丢在郭嘉面前，只留下背后的狙击枪在身后，郭嘉笑了一笑,手指点了点孙赐的背后的狙击枪说道：“还有这铁棍子！”孙赐心里暗道：
“你也真小心，居然连我的狙击枪也提防了。”他想到这里不敢有半点犹豫，大大方方丢在地上，只是稍微离郭嘉远一点，郭嘉双目露出一丝寒芒忽然冷笑一声说道：“来人擒拿孙赐。”孙赐早就料到郭嘉会有此招，只是他并没有反击，任由那些黑衣蒙面人将自己擒拿，而郭嘉看了看手中的西域狂刀和狙击枪笑笑说道：“你倒是信守偌言，我也可以答应你放了糜姑娘。”诸葛辉看到孙赐被人擒拿顿时惊呼道：“孙大叔，你为什么不反抗。”郭嘉笑吟吟的说道；
小丫头，你口中的孙大叔，只是跟我年龄相仿的小子而已，你还称呼他大叔，当真有趣。”
这时郭华冷冷说道：“大哥，既然孙赐已被抓住，我们也该回去了，否则丞相必定会雷霆大怒，我们花费的时间也够多了。”郭嘉看了看孙赐一眼，便对郭华说道：“妹妹，你也放了糜姑娘吧。”郭华听了沉默一会轻嗯一声，顿时将糜贞推开冷笑道：“算你命大，否则我真的会把你杀了，也好让孙赐痛心，不过，孙赐既然不舍得你死，自己投降，那么我放你一条生路。”
糜贞似乎没有发现自己已经脱离郭华的魔掌之下，反倒怔怔看着孙赐被押着进入那些黑衣人之中，痴痴说道：“孙赐！”这时诸葛辉轻呼一声道：“孙大叔，你这是何苦！”孙赐扭头看了糜贞和诸葛辉一眼只是笑了一笑，同时又对一侧的郭嘉笑道：“你们的人绑的我真紧啊，难道还怕我逃脱不成。”郭嘉皮笑肉不笑说道：“孙赐，你别想玩什么花样，来人稍微松一点吧，包肉粽子的滋味的确不好受。”这时两个黑衣人将孙赐的绳索松掉，孙赐笑了一笑又说道：
“郭兄，我有一个不请之情，不知道你可否答应。”郭嘉轻哦一声笑道：“你都落入我手中，居然还跟我说这些，呵呵，有意思。”孙赐看了看皖城一眼说道：“不知道郭兄可留意到这皖城的百姓生活富足么？
郭嘉听了一时愣了一愣，不由得扫了四处，却见不少乞丐都跪在各个角落，纷纷乞讨着路人，而那些路人却也是满脸黄C，这让郭嘉大为惊愕，这时诸葛辉便怒道：“孙大叔，这些黑衣人凶神恶煞，又怎么会理会我们这些人。”
郭嘉听了便沉默道：“你是说粮食？孙赐听了看了郭嘉一眼说道:不错，本来庐江之地富裕，可是由于贼寇忽然增加，而且所有要道都被贼寇封锁，所有粮食都被禁闭，郭兄也是仁心之人，也不会让这些百姓受苦吧。”
郭嘉听了心里微微一动便淡然说道：“这些事情我根本就管不着，而且郭某也不想管。”孙赐听了冷冷一笑道：
“那也是，郭兄吃的是曹操的俸禄，早已忘记自己还是大汉的子民，自然不会把这些百姓的死活放在心上了，看来我也是白说了。”郭嘉淡然一笑说道；你不必用激将之计，不是郭某不管，只是这里是袁术的辖地，我委实管不着，至于大汉的子民，哈哈，天下人皆知大汉朝是否还在么，孙兄，你不必白费口舌，我是不会答应你的。”这时有人拍手笑道：“好个郭奉孝，老夫算是见识了。”
郭嘉微微一怔，便转身一看，却见身后出现一个浅黑色儒服老者，年纪约六旬左右，他黑白分明的白须飘荡起伏，他双手负于背后，凝视着郭嘉一眼说道：“听闻刘太守说起曹操的心腹来到我们庐江，老夫一时好奇，不想却听到这番对话，让老夫大为感慨。”郭嘉面露一丝疑惑之色便问道：“这位长者是？孙赐也颇为好奇看了那老者一眼，却见那老者面对这无数黑衣人，居然面不改色说话，不免为他的胆气而惊讶，糜贞惊讶的说道；乔大人！
”那老者听糜贞一言，便看了糜贞一眼便问道：“姑娘，你认识老夫！”糜贞便朝老者深深一礼说道：
“糜氏族人见过乔老爷子，家父洪举在世时曾跟乔老有过一面之缘，不想在此还可以见到乔公。”
那老者眉头一皱说道：“糜氏族人，洪举，听起来很耳熟啊。”郭嘉这时惊呼道：“原来您便是乔老，小可不知是乔大人，失礼了。”那乔大人只是淡淡一笑说道：“孟德可好。”郭嘉忙垂首抱拳说道：
“主公尚好，主公常常提起乔大人，颇为感叹，若是我将乔大人事情跟主公说，主公必定会见乔大人。”乔大人轻哦一声说道：
“那是，孟德事务繁忙，你代老夫跟孟德问好吧，不过，这位兄弟所犯何事，你们要抓他，我听他言辞锋锐，而且说得不错。”
乔老看了孙赐一眼，孙赐心里一动暗道：“乔老，这个名字很眼熟啊，好像在哪里听到过，大乔小乔好像也姓乔，难道是他不成？





    正文 第九章  无情似有情
    书香屋 更新时间:2012-11-18 1:55:21 本章字数:3380


”他想到这里心里颇为好奇想见见传说中让周瑜怒发冲冠的小乔，究竟有多少美丽，一时间幻想连连，差点忘记自己还在郭嘉的手里，郭嘉莫名其妙看了孙赐一眼，便轻咦一声，他忽然想到什么便哑然失笑暗道；看来这小子是知道乔老的两位绝世容颜的大小乔，我郭嘉也正想见见。”
他心里一阵发痒，便朝乔国老笑道：“乔老，有所不知，此人生性奸诈，使得我军三万兵士死于大伙之中，我家主公曾下令追缉此人，郭嘉自然要把此人抓回去，等候主公处置了。”
那老者眉头微微一皱疑惑问道：“你说的人，莫非是人称鬼谋的孙赐，只是那孙赐只是二十岁左右的年轻小伙子，可这人可是有四旬左右，这未免让人怀疑啊，郭嘉你是在骗老夫吧。”郭嘉摇头微微一笑对孙赐说道：
“你乔装的还真好，居然让人以为你真是中年人啊，来人，把他脸清理一下。”这时有个黑衣人走到孙赐身边，用黑布擦去孙赐的脸上的一层薄薄的物体，孙赐那俊朗的脸蛋浮现出来，乔国公和诸葛辉便惊呼一声道：“孙大叔，孙策！”
糜贞站在一侧静静仰望着孙赐的俊脸，却发现孙赐只是笑了一笑说道：
“郭嘉，我可是花了不少时间易容，现在倒好这么一擦全没了。”郭嘉仰天哈哈笑道：
“孙赐，别以为区区易容术可以蒙骗我，我也可是通易容之术的，不过，我很好奇你从哪里学来的易容术。”孙赐看了郭嘉一眼淡然一笑说道；我跟你也算同宗同派，你莫非真不知么。”
郭嘉听了微微一怔，忽然他想到什么脸色微微一变暗道；我怎么忘记妹妹曾说过，孙赐习练过阳府其中一门绝学，那么说起来跟我的确有点渊源，阴阳分立已久，何况我曾跟主公说起，只有联合阳府阳脉的人才可以定大事，若是孙赐真是本府中人，我自然不可以让他枉死，奈何主公对孙赐恨之入骨，只怕真的难容于他。”他这时思虑一会，便走到孙赐面前说道；
孙赐，这易容术是何人教你的？孙赐淡淡一笑说道；难道真要我明说么。”郭嘉微微一怔暗道：
“是啊，这等机密的事情，他岂会轻易跟我说，或许他真的是我府中人，因为这易容术在阳府中只有我师傅天机老人和黄巾军首领张角所会，张角一死也只有他的女儿张敏芷所会，难道他是孙敏芷所教不成。”郭嘉想到这里便缓和一笑说道：
“孙赐，只要你肯合作，我保证让你平安，你意下如何。”孙赐见郭嘉忽然和颜相向一时有点愣了一愣暗道：“这小子打什么主意，难道是因为我说的话，让他有所忌惮不成。”这时却听郭嘉轻咳一声说道：“来人，先给孙赐松绑。”
这时一群黑衣人顿时目瞪口呆齐齐凝视着郭嘉，郭华也是一呆，忙走到郭嘉身边说道；大哥，你怎么忽然改变主意了，这小子可是主公心腹大患，你居然放了他，他发疯起来我们就要花费一番力气。”孙赐见郭嘉忽然要放了自己，也是一怔暗道：“我要离开自然轻而易举，不过你放我那再好不过了，这个臭丫头又这么坏，我得好好教训他一番。”
他想到这里看了郭华一眼忽然笑吟吟的对郭嘉说道：“郭兄，我这些天颇为想念令妹，虽然她狠毒点，但我们也有过肌肤之亲，不如，你让她嫁给我，就当我跟她的缘分如何，而且我们关系可就好了不少不是么。”
郭嘉听了顿时目瞪口呆暗道：“你这小子脸皮还真够厚，我刚要放你，你反倒要我妹子了，不知道你是真心还是假意。”
郭嘉听了满脸雾水疑惑的看了郭华一眼，却见郭华那雪白的脸蛋浮现两朵红晕，不免暗是称奇，郭华红着脸瞪了孙赐一眼怒道：“孙赐，你胡说八道什么，我，我什么时候跟你有缘分了，再说我要杀了你。”乔国老听了一时懵了暗道：
“这是怎么回事，明明是敌人，怎么忽然变成亲家了，这孙赐究竟是什么人啊，真把我弄糊涂了。”
糜贞听了一脸惊愕看着孙赐暗道：“他要做什么，现在居然开玩笑，你不想活了，这臭丫头可是心狠手辣的主。”
孙赐此刻已经被放开手脚，笑吟吟的走到郭华身边，忽然抓住郭华的小手柔声道：
“当日一别，我可是非常想你，你是我见到最美丽的女人，就连貂蝉也不如你其一，小华儿，来让哥亲一个。”
说着，一把将郭华搂在怀里，同时低垂脑袋去吻郭华的朱唇，这一惊人的举动让众人惊呆了，郭嘉差点没变成木人，而郭华似乎如同被制住了一般，面带羞红之色，任由孙赐狂吻红唇，而不自知一样，糜贞则是咬着红唇瞪着眼前的一切暗道：“孙赐你这是在做什么，你是在气我么，居然去吻这个坏女人。”
她想到这里顿时粉拳握的紧紧的，恨不得要把孙赐打成几个窟窿才罢休，诸葛辉洁白的脸蛋一阵通红，忙转过身去暗道：“孙大叔变成孙大哥，我该怎么办才好，而且他已经知道我是女子之身，他如今已经没事，我也该去准备一下，尽快离开这里。”她想到这里，偷偷瞥了孙赐那俊脸正紧紧贴着郭华的脸蛋一阵肆掠的狂吻，心里一阵剧烈跳动，便转身离去。”
乔国老轻咳一声暗道：“这小子太不知羞了，要示爱，也要含蓄一点，这个样子成何体统，我还是回去给两个孩子找亲事去了，都这么大年纪还不嫁人。”他想到这里，便拂袖离去，郭华忽然惊呼一声，忙推开孙赐的身躯惊怒道：
“你你干什么！”她脸上一阵羞红之色瞪着孙赐一眼，脸上的杀气却消失无影，她心里暗道：“为什么会这样，我被他抱住后，就感到浑身无力，而且会情不自禁的抱住他，难道我真的爱上他了，不，这怎么可能，我师傅曾跟我说过，我练过断情功法，不可能对男人动情，否则会走火入魔的。”
郭嘉看了郭华那娇美脸庞上浮现两朵红晕，分明是春意荡然之像，心里更是认定孙赐说的不假暗道：
“我妹妹生性冰冷，拒人之外，尤其上次她痛哭一阵，后来变得沉默寡语，有时候话都不跟我说几句，重重表现看来，她的确是心事，如此看来她心里的确有了孙赐，只是她自己不知，当年师傅也曾说过，妹妹修炼断情功法，断绝情爱，一般是不会动情，除非遇到真正的动情的人，才会显示本像，而她茫然不知，妹妹或许哥哥真的要为你找个良配，算起来你也不小了。”郭嘉想到这里便下令道：“你们都回客栈，我有事情跟孙赐说！”
那些黑衣人听了忽然如潮水般一样的后撤，孙赐一时惊愕看着那些黑衣人离开便惊愕的问道：
“郭兄，怎么你忽然要你的手下离开，难道你不怕我对你不利么？郭嘉闻言哈哈一笑说道；孙赐，你也太小看郭某了，我若是这么轻易被你擒拿，我又怎么会让他们走呢。”孙赐看了郭华脸上红晕未退暗道：“这丫头居然没有反抗，这也是奇怪的很，莫非她还真的喜欢上我了，这未免太匪夷所思了吧，这次郭嘉忽然让鬼奴军离开，难道有别的隐秘的事情不成。”
他想到这里不解的看了郭嘉一眼，却见他满脸柔情凝视着郭华，仿佛如对心爱的东西的无比眷念和不舍，孙赐差点以为郭嘉是不是爱上自己的妹子了，郭嘉这时收回那火热的眼神，便走到孙赐面前，将狙击枪和西域弯刀递给孙赐说道：
“这东西我还给你。”孙赐颇为意外接过两个东西便问道：“你这是要放了我？郭嘉微微颔首一笑说道：
“孙赐，我改变主意了，你可知道为什么？孙赐略是摇头说道：“我还真不明白，不知郭兄心里想什么？
郭嘉溺爱的看着郭华一眼，低声说道：“我是为了我妹妹。”郭华美目微微一红忙说道；大哥，我没有爱上他，你别听他胡说。”郭嘉见乃妹否认，反倒笑道：“华儿，我知道你的心思，否则这些天你会郁郁寡欢，大哥可从没有见到你这样过，大哥不想耽误你的婚姻，这么多年，你一直为大哥默默做事，哥哥心里感激又是惭愧，如今，好不容易有个人喜欢你，大哥又怎么可以这么自私让你不开心。”孙赐听了忽然一阵心酸，暗道：
“原来郭嘉是为了他的妹妹所以才会这么做，郭嘉还真是个性情中人。”孙赐对郭嘉忽然增加几分好感，郭华听了一时黯然的叹息道：“大哥，事情不是你想的这样，我真的不爱他，只是我也不知道为什么我会这样。”
她一时怔怔凝视着孙赐，孙赐从她的眼神读出迷茫和欣喜光芒，二人目光接触之间，心里忽然出现一丝颤动，孙赐也隐约感到自己的心忽然颤动一下，他明知这不是情爱的原因，却忍不住暗道：“为什么会这样，刚才我吻她的时候却没有感觉，可是看到她的眼神忽然心里一阵刺痛的感觉，这种感觉仿佛已经有过了百年千年，这么熟悉，这是怎么回事！”
郭华忽然失声说道：“孙赐，你对我做了什么，为什么我会心痛！
”孙赐一时惊愕看着郭华一眼问道：
“怎么难道你也会心痛的感觉。”郭华一时迷茫的看着孙赐说道：“难道你也有这种感觉，为什么，这种感觉却这么深刻，仿佛好像过了千年一样，难道我们以前认识过一样。”





    正文 第十章 吃了郭华
    书香屋 更新时间:2012-11-19 1:56:13 本章字数:3304


嘉不免怔怔看着二人喃喃道：“难道真的是天赐姻缘，否则他们怎么会有这等奇特的现象出现。”
糜贞一时痴了，泪水忽然从脸庞滑落，暗道：“孙赐难道你真的爱上了她！”为什么会这样，明明是敌人忽然变成情人，我该怎么办，是离开么。”她一时迷茫的凝视着眼前一切，泪水逐渐让眼前的一切屏蔽了，心里一阵冰凉，孙赐双目忽然出现一丝火热的光芒，将郭华又搂在怀里说道：“虞姬，你是虞姬！”郭华动情忽然说道：
“霸王，你是霸王，虞姬我等你已经很久了。”
这时郭嘉听了一阵惊愕，看着二人搂在一起，暗道：“怎么会这样，难道是他们功法关系，是了，我们阳府的两脉绝学，是虞姬和项羽的霸王心法，相互牵制却有互相排斥，两人功力本在伯仲之间，一旦有了肌肤之亲，才会有这种奇特的事情发生，只是这么多年，从没有人发生这种事情，何以这次在我妹妹和孙赐身上出现。”
郭嘉一时迷茫了，不知道该如何让二人清醒过来，忽然看到孙赐忽然褪去乃妹的衣服，郭嘉脸色一变忙一掌拍在孙赐的后背之上，孙赐身子一阵颤动，忽然吐了一口鲜血，便清醒过来便迷茫的看了看郭嘉一眼说道：
“发生什么事情了？郭嘉看了孙赐嘴角的鲜血脸色微微一变，同时看到乃妹嘴角也有鲜血，昏迷不醒的躺在地上，郭嘉忙抱起的郭华的娇躯惊呼道：“妹妹，你怎么了，为什么会这样。”郭华这时幽幽苏醒过来低声道：
“哥哥，我也不知道怎么了，忽然感到内气发生变化，便人事不知了。”郭嘉忙捂住郭华的小嘴便说道；
别说了，你们是功法冲突才会这样，如今你感到怎么样？郭华轻轻吐了一口气虚弱的说道：“我身子好像没力气一样，好像被抽空一样，大哥，我从来没有遇到这种情况，自从被孙赐那个后，情绪很是低落，仿佛失去什么一样。”
郭嘉看着郭华玉脸浮现一丝红晕鼻子微微一酸说道：“妹妹，哥知道你心里有了孙赐，只是你不知道而已，而且你们的功法本是当年的项羽和虞姬所创，有情才会有所感应，否则也不会被心魔所侵。”
郭华轻咳一声鲜血又吐了出来，喷了郭嘉的脸上，便昏迷过去，郭嘉见状惊呼道：“华儿，你怎么了，为什么会这样。”孙赐这时盘膝坐在地上，压制体内的躁狂之气，糜贞站在他身边，默默守候着，郭嘉看着二人脸色都通红，可是处境却是如此相似，便将郭华抱起正要转身离开，却听孙赐轻咳一声虚弱说道；不要走，否则她必死无疑。”
郭嘉脸色一变抱着郭华的身躯走到孙赐面前沉声问道；难道你有办法了？孙赐脸色红润却毫无神采可言，他虚弱说道：“如果如你所言，我们功法的问题，那么只有一个办法可以试试。”郭嘉不免一喜问道：“什么办法？
孙赐沉吟一会良久说道：“我们只有互相吸取对方功力，来缓冲体内的真气，这样可以缓解伤势，虽然我不知道发生什么事情，但我醒来的时候感到心脉受损，我想你妹妹也是这样。”郭嘉听了缓缓点头说道：
“你说的不错，我妹妹也是心脉受损，这也是我鲁莽所致，要不然你们不会受到内伤。”
孙赐摇头苦笑道：“我想你也是为了我们安危着想，所以才惊扰我们，事不宜迟，我们要尽快疗伤，迟了她就有性命之忧。”郭嘉忽然冷冷一笑说道：“要不是你，我妹妹怎么会受伤，孙赐，若是我妹妹有什么事情，我郭嘉也不会放过你，虽然你跟我同属阳府。”孙赐只是眉头一皱说道：“都到这个时候了，你还说这些做什么。”
郭嘉克制自己的怒火，抱着郭华的身躯跟孙赐糜贞一道去客栈，那些黑衣人看到郭华昏迷不醒，都不由得惊呼一声，纷纷站立起来，郭嘉白净的手臂微微一扬沉声道；你们都在下面守护着，任何人敢靠近这客栈，都格杀勿论！”
那些黑衣人心里一凛，便都纷纷将客栈里的客人都赶了出去，一时闹得鸡飞狗跳一样，连客栈老板也被黑衣人丢到门外去了，一时间整个客栈静悄悄的，数十个黑衣人将整个客栈包围起来，一时间门外的百姓们纷纷眺望眼前的一切，议论纷纷，这时孙赐和郭华坐在床榻上，面对面坐着，郭嘉坐在郭华身后，扶住她的身躯，孙赐用内力输送给郭华身体，忽然感到郭华的内力忽然反击过来，差点没有受伤，不由得轻咳一声，郭嘉见状便问道：“怎么样？
孙赐收功摇头叹息一声说道：“不知道为什么，我输送内力给她，被她给排斥了。”这时郭嘉忽然想到孙赐曾经迷失心智对自己妹子做这等羞人之事，不免一时怔怔暗道：“难道是因为没有合体的原因，他们二人才会有这种关系。”
他忽然沉声说道：“孙赐，如今，只有一个办法试试。”孙赐不解的问道：“什么办法？郭嘉脸上露出一丝古怪之色便说道；就是你跟我妹妹要有夫妻之实，这样或许可以救了你们两个。”孙赐顿时目瞪口呆说道：“什么，这个妥当么，要是你妹妹知道了非劈了我不可。”郭嘉正色的说道；我知道你先前说的是违心的话，但是此事关我妹妹性命，希望你可以一试。”
孙赐眉头一皱说道；若是不行，那怎么办？郭嘉听了黯然的摇头说道；若真是这样，我也只有把你杀了，让你去陪我妹妹去。”孙赐一时默然，这时他看到糜贞站在门外的身影暗道：“糜贞先前已经很是难过，若是让她知道我跟郭华有这关系，只怕再也不会理会我了。”他对糜贞依稀有情感可言，虽然不如对吕玲绮一样深，但男人始终有喜欢这种被人爱的感觉，他依稀看到糜贞始终低垂的头，似乎在思考着什么，郭嘉见孙赐犹豫着，便怒道：
“你还考虑什么，要知道我现在是做更加难堪的事情，我在外面等你。”说着，他将郭华的身躯摆放在床上，便依依不舍的走出去，同时关好门，叹息一声便站在糜贞对面，却见糜贞眼眶通红，郭嘉见状便说道：
“你是吃醋？糜贞咬了咬牙便转过身去并不说话，郭嘉见状暗叹一声道；看来这个糜贞也对孙赐颇有感情。”郭嘉之后也并不说话，只是静静听着里面的动静，这时依稀听到一阵衣服落在地上的声音，郭嘉脸上变得一丝晕红暗道：
“开始了，但愿孙赐可以救华儿的性命。”这时里面传来一声低声喘息声，呻吟声，以及木床的吱吱的声音，那风雨之声让人羞人，糜贞脸色通红便要跑下去，可是想到孙赐情况一时又感到担忧，是以还是忍住了，捂住自己的耳朵，闭着双目，忽然一声尖叫声，那声音尖锐无比，让人心里猛的一跳，郭嘉脸色一变惊呼道：“是华儿的声音，她醒了。”
他此刻顾不得这么多，便冲了进去，却见孙赐俊脸通红，双目忽然变得通红正怒视着自己，全身赤裸站立在地上，而郭华面色苍白将被子捂住全身，满脸迷茫和绝望之色，瞪着孙赐，郭嘉见状怒道：“孙赐，你在做什么，你，你怎么变成这样了。”
这时孙赐双目露出一丝红色光芒狞笑道：“好美的女人，我要你陪我！”说着，他扑向郭嘉，郭嘉见状惊呆了，他倒退几步，却还是被孙赐搂在怀里一阵狂吻，郭嘉双手猛烈拍打孙赐的胸口怒道：“你疯了，我是男人，不是女人，别吻我，啊，你干嘛捏我胸口啊！”臭小子，快放开我。”孙赐如同未觉一样使劲的捏
着郭嘉的胸口吼道：“女人，我要女人！”
郭嘉见郭华满脸惊愕之色怒喝道；你还愣着做什么，快来帮我！”郭华擦了擦眼泪，将被子系在身上，正要起身，却发现下身如同裂开一样，顿时扑通一声倒在床上，眼泪噗噗的掉落，但见郭嘉此刻被孙赐抱得紧紧的，强忍疼痛扑向孙赐，这时孙赐如同疯了一样，一把将郭嘉丢远了，同时将郭华的手臂扣住怒喝道：“
女人，终于来了，来来，我们再玩。”说着，他一把将郭华搂在怀里朝床上扑去，郭华一时惊慌失措，一掌拍在孙赐的胸口上，忽然觉得一股强烈的反弹之力将自己的掌力反弹，顿时被震晕过去，孙赐咧嘴一笑要去撕郭华的被子，忽然郭嘉怒喝一声道；来人！”他话音刚落，这时一阵通通的脚步声望这边赶来，却是三十名黑衣人冲了进来，那些黑衣人看着眼前的一切惊呆了，不免惊呼道；首领，这！”郭嘉定了定神怒道：“快把这小子制止住，他疯了！”
这时那些黑衣人纷纷扑向孙赐，孙赐如同未觉一样，那些黑衣人原以为可以轻易制住孙赐，不料每当刚走进他一步，却被孙赐一掌给打翻了，即便是长刀打过去，那长刀也被孙赐的拳掌所断，一时间整个房间到处都是被孙赐打翻的黑衣人，有的甚至被孙赐一掌击毙，郭嘉见状暗道：
“这怎么回事，孙赐居然这么厉害，居然连刀剑都可以轻易打断，而手掌却并不见受伤，难道是刚才跟华儿合体之时，功力变的深厚，这未免太匪夷所思了。”





    正文 第一十一章 魔化
    书香屋 更新时间:2012-11-20 1:55:04 本章字数:3555


郭嘉忽然咬牙说道：“你们用困兽之阵困住他试试。”
这时那些黑衣人有不少再无再战之力，只有区区七人还可以勉强作战，对于郭嘉来说，这七人早已足够，那七人将孙赐团团围住，只是孙赐仿佛无事一样，站在原地，看着七人快速运动，他的眼睛一样是那么的红，此刻的他已经分不清人和事，甚至连男女都不认识，他冷酷的笑了，
忽然他幻化出一道人影，一道白芒闪现，一个黑衣人的胳膊忽然掉落在地上，鲜血喷洒一地，他倒在地上一阵颤抖痛苦的挣扎几下便寂然不动，郭嘉没想到孙赐居然没有被困住，反倒却可以伤人，一时间其余五人一下子失去战斗之力，纷纷把被孙赐砍杀在地上，孙赐低声怒吼一声，双目露出红色光芒凝视着郭嘉嘿嘿笑道：
“美丽的女人，来让我好好疼你一下。”郭嘉如同见鬼一样，慌忙惊呼道：“来人快来救我，这小子疯了！”
孙赐喋喋大笑赤身**的追向郭嘉而去，二人如同躲猫猫一样，四处乱跑，郭嘉见久久不见人来救一时间不知道如何是好，一代谋士在疯人就没有半点办法，郭嘉心里后悔不已暗道：“我怎么用这个法子呢，这小子跟我妹妹合体后变成这样，现在连我的清白也不保了，我郭奉孝还是死了算了，坚决不被人捅屁股。”眼见孙赐如疯了一样朝自己走来，面带赤红之色，他那胯下的粗棒一动一动的，让郭嘉心碎不已惊恐说道：“小子你可别乱来，我不是同性恋，要搞也去搞女人去啊。”
孙赐眼中红光一闪低声笑道：“你不是女人么，你的皮肤这么滑有这么俏，怎么会是男人，来来，美人，让我亲一下。”
说着，他双手将郭嘉从地上举起起来，郭嘉惊呼道：“快放我下来，我是男的，不是女的，你这死小子快放我下来，否则我要杀了你，我到底做错什么了，呜呜，臭小子快放我下来，哥不是同性恋啊！”孙赐这时身子忽然僵住了，郭嘉一时停住叫喊声朝下面一看，却见糜贞将孙赐抱住，面带晕红之色，娇艳无比，而孙赐忽然咧嘴一笑说道；
是什么娘们抱住我了，这么软啊，我不要你了，滚下去吧。”说着，他将郭嘉丢在床上，同时转身搂住糜贞，却见糜贞一脸泪水凝视着自己，孙赐忽然神智清醒了不少怔怔看着糜贞的脸庞轻咦一声说道；
为什么你这美人这么熟悉，你为什么哭啊。”糜贞雪白的脸上露出一丝笑容低声说道：“你难道不认识我了，我是糜贞，我们一直相处过，难道你忘记了。”孙赐微微闭了闭眼睛，同时眨了眨通红的眼睛疑惑问道：
“我们相处过么，糜贞，我怎么听着这么耳熟。”糜贞见孙赐面露一丝痛苦之色不由抱着孙赐惊呼道：
“孙赐，你为什么会变成这样了，郭嘉为什么他一下子变得这么可怕，还不认识我了。”
郭嘉将昏迷中的郭华抱起来摇头说道；我也不知道，为了他白白折损我不少手下，当真倒霉透了，你自求多福吧，此刻他已经变成疯子了，小心他把你给糟蹋了。”孙赐看到郭嘉将郭华抱走如同未觉一样，他目中的红光忽然消失了不少，同时轻声说道：“糜贞，糜贞我好耳熟啊，她是不是我的女人，为什么我这么耳熟，糜贞玲绮，吕玲绮，糜贞。”
糜贞见孙赐忽然想到了什么惊喜道：“孙赐，你想到我了么。”孙赐轻轻摸了摸脸庞低声说道：“孙赐，原来我是孙赐啊，我想起来了，糜贞，你怎么抱着我，这发生什么事情了？糜贞见孙赐神智忽然清醒过来，顿时惊喜无比喜道：
“你真的想起来了，难道你忘记刚才你跟郭华在一起么。”
孙赐此刻已经恢复神智，看着躺在地上的黑衣人的尸体，同时发现自己身体一阵冰凉，才发现自己居然赤身**，而糜贞此刻却依偎在自己怀里，顿时想到自己跟昏迷之中郭华合体之后，全身的经脉的内气忽然沸腾起来，如燃烧一样的火热，后来便人事不知，只是依稀感到自己好像在跟人搏斗，一时间疑惑的说道；具体我也不知道了，只是刚才如同做梦一样，难道这些黑衣人是我所杀，啊，对了，郭华和郭嘉呢。”孙赐这时看到那床上猩红色的血迹，而郭华却不知所踪，他那强壮的身体让糜贞羞涩不必，当孙赐那粗壮的下体碰到她的小腹之时，她起初愣了一下，但随即想到什么便娇呼一声嗔怒道
：“还不穿好衣服，羞死人了。”孙赐见她秀美的脸庞红晕未退，含笑之间隐有泪水，犹如哭泣的百合一样美丽动人而让人怜惜，孙赐一时动情低头吻了吻糜贞的玉额低声说道：“糜贞，刚才吓到你了吧。”糜贞抬头凝视孙赐的双目变得清澈，便轻嗯一声说道：“刚才你真的好可怕，你差点把郭嘉当女人了，还说些不堪的话。”孙赐微微一怔问道：
“我把郭嘉当成女人了，这怎么回事？糜贞便将刚才说的一切说下来，孙赐顿时懵了暗道：
“我居然会做这种事情，真是邪门了，我先前居然一无所知，难道这跟我的项氏心法有关，为什么之前没有这种征兆，老鬼你怎么也不跟我说这些事情，害我出了这么多的丑。”他手不由自主滑到糜贞那细腰之上，且碰到她翘臀，便顺势而下，轻轻抚摸她那滑滑的翘臀，糜贞羞涩难当不由轻轻扭了扭腰肢羞恼道：“不要，你这坏蛋不正经，啊，不要。”
孙赐笑嘻嘻的抱着糜贞的腰肢说道：“糜贞，不如今晚做我妻子吧，不然我还真不知道什么时候狂性大发。”糜
贞一时愣了一下，忽然发现自己的那件紫罗外袍被孙赐给褪去了，一时惊呼一声说道：“不要，孙赐，我们还没成亲，不可以做这等事情。”
孙赐看着她羞恼的样子忽然想到吕玲绮临行前的幽怨的眼神，不免满腹的热火便消失不少，便低声问道：
“玲绮现在过的怎么样，还有你为什么会落在郭嘉手中？
糜贞见孙赐将手缓慢放了下来，心里却不知道为什么有点失落，便低声叹息道：“当日你离开了小沛，吕姑娘便要追你，只是被周仓等人阻止，后来下邳传来消息，说吕布身子有点不妥，她就前去下邳探望去了。”
孙赐听了惊呼一声说道：“我不是跟她说了，吕布身边的貂蝉是假的，她怎么还是去了。”
她这一去岂非凶险无比，万一着了那貂蝉的道，可如何是好。”糜贞点头说道；
是啊，当时我们也是这么劝她，可是她说为人子女怎么可以顾父亲的生死不顾，还说一定是貂蝉所为，后来她独自一人去下邳了，几日后还不见吕姑娘回来，我心里不踏实，就带些人马前去下邳查探，不想在路上看到昏迷不醒的郭华，后来的事情你也就知道了。”孙赐拍了拍糜贞的肩膀叹息一声说道；
看来玲绮是被人控制了，否则以她的个性不可能在下邳呆太久，只是一路上苦了你了。”糜贞眼眶微微一红依偎在孙赐身边说道：“可是你，你却跟那坏女人那样了，我看你该怎么向吕姑娘交代。”
孙赐见她说话酸溜溜的，不由得微微一愣暗道:是啊，我也没想到居然会跟郭华会有这么邪门的事情发生，这比电视剧还狗血啊。”他回想郭华那雪白的身体依偎在自己怀里娇声喘息的样子，一时情动，下体不由坚挺的顶在糜贞的小腹之上，糜贞愣了一愣，直到看到孙赐那粗大的棒棒之时不由得捂住眼睛惊呼道：
“你这不害羞的，还不去穿衣服，想吓死我啊。”孙赐见状忙跑到床上瞥了燥红脸的糜贞一眼，便笑了一笑穿好衣衫沉声道：“好了，别蒙眼了，我都好了，糜贞，这次你大哥可要紧张死了吧，宝贝妹妹失踪了呵呵。”
糜贞幽幽叹息一声说道；我哥哥还为我二哥的事情烦恼，如何还顾得上我呢！”
说着，她偷偷瞥了孙赐一眼却见他已经穿好白袍，英俊潇洒，一时有点痴迷看了孙赐一眼暗道：“孙赐的模样真是好看，难怪这么多的女子为他着迷，连郭华这魔女也会喜欢孙赐，否则她一路上也不会呆呆傻傻的，骗的了别人却骗不了我。”孙赐见糜贞一脸痴迷的看着自己便噗嗤一笑说道：“你想什么这么出神啊，
糜贞轻啊一声玉面红了一红问道：“接下来你有什么打算，对了，这里的事情办好了么，那赵姑娘救出了么？孙赐笑了一笑说道：“没事，她已经被人救出了，不过，这里我还有一件事要做。”糜贞不解问道：“难道你不担心吕姑娘么，这次有什么事情比吕姑娘更重要了。”孙赐微微叹息一声说道：“这一路你也看到路上的尸体了吧。”
糜贞不由有点疑惑问道：“你是说躺在城外的死尸，只是这些是袁术的地盘，关你什么事啊。”孙赐轻轻拍了拍糜贞的肩膀叹息一声说道：“本来我也不想管这些闲事，可是看到那些认识或不认识的马上要陷入危险之境，心里还是有点不忍。”糜贞美目微微一红点头说道：“若是那些诸侯跟你一样，为民着想，这样天下就太平多了，
孙赐可惜你没有雄心，否则一定可以成为仁君。”孙赐见糜贞把自己说成仁君，心里不由的怪异暗道：“我若是真有雄心，也不一定是仁主，我可是杀了不少人了。”他轻抚糜贞的秀发说道：
“别说了，糜贞，你刚才说你二哥事情还没解决？到底是怎么回事。”
糜贞依偎在孙赐怀里低声说道：“我二哥被主公责罚七十军棍，受伤过度，昏迷好一阵子，我大哥这些天正为此事烦恼。”孙赐听了脸色微微一变惊呼道：“这么重的刑罚，刘备未免下手太重了，一不小心会死人的。”
糜贞微微摇头说道：“不，其实主公已经重新发落了，因为那个女子来历很特别。”





    正文 第一十二章 书友会
    书香屋 更新时间:2012-11-21 1:55:11 本章字数:3484


糜贞微微颔首说道：“主公要把她处决，据说是曹操的意思，说她叛变曹操，要处于极刑。”
孙赐摇头叹息一声说道：“说起来，是我害了她，要不是我们一时疏忽，没有把她救出，或许就不会落这个下场了。”糜贞忽然扑哧一笑摇头说道：
“还没处死呢，你以为她已经死了么，还要等下月执行死刑。”
孙赐面露一丝喜色说道：“这么说来，她还没死啊，糜贞，烦劳你回去跟主公说下，可否放她一条生路。”糜贞秀眉一黛摇头说道：
“这个只怕主公也没法子，因为处决之时还有曹操的监使在侧观望。”
孙赐听了愣了一愣说道；曹操还真绝啊，居然存心想把邹氏给杀死了，当真是禽兽不如。”
说着，他微微咬牙说道：“看来让裴元绍他们想办法了，或许可以救出邹氏。”糜贞轻轻摇头说道：“我想只怕很难，因为曹操这次杀邹氏为了士气，表明自己要除去张绣的决心，也是一雪败于张绣之仇。”
孙赐脸色微微一变问道：“怎么，曹操要对张绣用兵了！”糜贞微微点头说道：
“正是，而且出兵之日跟处死邹氏是同一个日子，都是九月初一。”孙赐听了叹息一声说道；张绣一灭，曹操的势力又要增长一分，吕布的处境就更危险了。”糜贞轻嗯一声说道：
“你在担心吕姑娘的处境么？孙赐苦笑一声说道：“说不担心是假的，曹操若是得到宛之后，便是全面进攻吕布的时候，吕布可谓无处可逃，我虽然跟他提到过联盟的事情，他未必会做。”
糜贞微微颔首说道；说的也是，如今你说的妖女在吕布身边，吕布想要联盟一定很困难，必定是被阻扰，孙赐你有没有想过除去那妖女么。”孙赐笑了一声说道：“只怕我刚到下邳早已经被擒住了，即便真要除去那妖女，也只有从长计议才行，以免打草惊蛇。”糜贞轻嗯一声笑道：
“就知道你鬼心思多，啊，你干嘛！”又使坏了。”原来孙赐的双手有点不老实去抚摸糜贞的细腰之下的翘臀之上，糜贞自然娇嗔不已，同时又感到一丝酥麻之感，空气凝结着那怪异的味道，让她有点怪怪的感觉，不由轻嗯一声问道：“为什么这味道这么怪啊？孙赐先是愣了一愣，当他看到床上的红色的血迹和斑斑水丝之状便忙拉下被子遮挡下，笑道：“你的鼻子比什么都灵啊。”
糜贞是何人早就看清楚了，她羞红了脸轻骂一声道：“不知羞。”
说着，她忙逃开了，孙赐笑吟吟的看着她的背影暗道：
“糜贞还真是可爱的女人，只可惜没有吃了她，刚才多好的机会我居然没下手，真是错失良机了。”
他心里暗是后悔不已，看了天色此刻越来越暗，原来此刻已经是傍晚时分了，孙赐还没吃过晚饭便到了楼下，却发现楼下又恢复正常，郭嘉带人离去，客栈老板又在张罗了，人数似乎又多了些，糜贞正端坐在靠近木窗的地方细细咬着白色馒头，看到孙赐走了下来，便摇手示意，孙赐笑嘻嘻的的过去坐在糜贞对面看了看桌子上，不过一碗馒头和一些素菜，不免皱了皱眉头说道：
你还真是节俭啊，跟你大哥一个样。糜贞白了孙赐一眼说道；你不是说了么，粮食紧缺么，自然要省点啊，这馒头都要这么贵，真是天价了，这客栈老板也是奸商一个。
孙赐看了看客栈老板正在算账，似乎并没有听到糜贞在说话，便笑道：
好了，算我错了。糜贞小手抓过一个馒头塞在孙赐的嘴巴里嘻嘻一笑说道；
吃你的馒头吧。孙赐嘴巴被塞满了无奈咬了几口，便一口气吞了下去，轻叹一声说道:我一天没有吃饭，还真有点饿了，我等会出去一下，你是跟我走还是留在这里呢。糜贞笑眯眯的说道：我跟你干吗，我跟你是什么关系呢？孙赐被她这么一反问，不免怔怔看了糜贞一眼苦笑道；
好吧，那我们先行分开了，我要是走了，咱们一起走吧。糜贞叹息一声说道：我们的商队这次不知道有没有危险，贼寇这么多，我还真担心啊。说着，她的胃口忽然差了不少，不想吃馒头了，只是夹起几块菜片吃了块，咬了咬几下便吐在桌子上，孙赐便恍然大悟笑道：你是想去江夏是吗？
糜贞轻嗯一声说道：是啊，我去江夏一趟，看看商队怎么样了，你呢？
孙赐微微叹息一声说道：我本打算去见玲绮，可是你去江夏，我也有点不放心，我先送你去，然后再折回好了。糜贞面露一丝喜色暗道：原来他是在乎我的，否则也不会送我去江夏了。
孙赐虽然担心吕玲绮的安全，但想到糜贞此刻没有护卫，如果去江夏，遇到贼寇该怎么办，是以他便决定送糜贞先去江夏，孙赐见糜贞玉面晕红一脸兴奋的样子，便笑了一笑，捏了捏糜贞的小手说道：
糜贞，去江夏得付点钱给我啊，我可不做免费苦力。糜贞小脸一板哼道：你总爱斤斤计较孙赐，这么点路还要我钱，以后我嫁给你我还要问你拿钱。孙赐听了眉开眼笑说道：
你说的是真的么。糜贞这才发觉自己说漏嘴了忙捂嘴狡辩说道：没有，我说的是假的，没听到就算了。孙赐见她雪白的脸蛋变得红通通的美艳动人，便柔声说道：糜贞，我曾经答应过要娶你，你放心我不会食言的。糜贞轻嗯一声小手忽然握住孙赐的手说道：
我知道你的心，可是，你毕竟还是要顾及吕姑娘是不是。孙赐听了笑了一笑说道：好了，我想我们三人会走在一起的，只不过是时间问题而已。糜贞听了一时默然，随后说道：
对了，上次我听大哥说你们之间有什么协议，是什么协议这么神秘，我哥哥都不让我知道。孙赐轻哦一声笑道：也没什么协议，不过一些武器罢了。糜贞古怪的看了孙赐一眼说道：
原来是那弓弩啊，难怪我哥哥每天看着一堆弓弩发呆，原来是你想出来的，我哥哥就是为了这些弓弩把家财都败光了，就剩下我的那套房子和几分产业而已了。孙赐听了哼一声暗道：
这个糜竺也真是精灵的很，给我负资产，就是股东了，被他坑死了。他连连为自己的失策懊恼，没想到糜竺会把所有的家财去购买材料，原因报废的材料太多了，这时一侧的一个身穿白袍的汉子头微微一侧看了孙赐一眼，面露一丝惊愕走到孙赐面前抱拳说道：
伯符兄，原来是你啊，你怎么这样的打扮？孙赐看了那汉子一眼，却见他浓眉大眼颇为英气不由微微一怔问道：你是？那汉子也是愣了一愣暗道：不对孙兄如今在江东，怎么会来庐江呢，难道我认错人了。
他见孙赐容貌的确跟孙策极为相似，只是神韵却有点不同，他便歉然一笑说道；
丁某认错人了，不知这位兄台大名。孙赐心里一转暗道：原来他把我认作是孙策了。孙赐微微摇头笑道；在下姓张，丁兄看似在本地啊。那汉子笑了一笑点头说道；我如今在庐江县当差，曾和伯符结交过，虽然只是一面之缘，但我对他却是欣赏的。孙赐看了那姓丁的汉子暗道：
你莫非是孙策的粉丝么，这么崇拜他。那汉子同时看了坐在孙赐对面的糜贞一眼笑道：这位莫非是张兄的红颜知己么，果然美丽之极啊。那汉子眼睛盯着糜贞的俏脸多看两眼，糜贞俏脸一红瞥了那汉子一眼暗道：这个人怎么这么无礼啊。只是她还是礼貌的朝那汉子一福，孙赐见状也有点不爽，暗道：
这么明目张胆看，还说我女朋友如何。他便淡然一笑说道：哦，看来我的容貌跟孙伯符这么相像，难怪丁兄会误以为是他啊，对了还没请教丁兄大名呢？那姓丁的汉子咧嘴一笑说道：
在下丁阙，庐江安奉县人，哦，时间不早了，丁某有事先行一步。孙赐心里一动问道：
丁兄，何时这么匆忙要走了。丁阙神秘一笑说道：看来张兄不知道啊，也罢，张兄不如跟我一同前去，也好认识一下绝色双珠啊。孙赐心里微微一震暗道：双珠，难道是大小乔么。
他故作不懂便笑道：在下久居北地，对于这里的情况并不知道，这双株很美么。
丁阙轻笑一声说道：你看这皖城为何会这么空寂，就连夜晚也是那么宁静，原因都是去看乔国老的千金去了，这位乔国老也不知道为什么忽然摆宴席，邀请庐江郡青年才俊前去赴宴，不少外面的名流公子哥也都来了，你说会不热闹么。孙赐听了呆了一呆惊呼道：
照你这么说，今晚不是很热闹啊，难怪了，这些守卫都无精打采的，原来是这一出啊。丁阙轻笑一声说道：张兄，你我有缘，不如你跟我一同去看看那双株也不枉来庐江一趟。
孙赐暗道：这次没被人认出我是孙赐，但那么多人肯定也会有人认出我来，更何况今晚是最好的机会，城中守备空虚，正好可以打开粮仓救庐江郡的百姓。他想到这里呵呵一笑说道：
不了，张兄的好意心领了，只是晚上我也有事情在身。丁阙见孙赐目中发光还以为孙赐会前去，不想他居然拒绝了暗道：
这张兄当真奇怪的很，这等绝世美女别人都死命的花钱买请帖，他倒好居然不想去，真是怪人一个。丁阙便向孙赐告辞而去，孙赐目视丁阙离开，心里盘算着计划，糜贞见孙赐没去，倒也十分惊讶同时感到一丝欣喜暗道：没想到这次他居然会拒绝，当真意外的很。
孙赐将最后一个馒头吃下，随后便拔腿而逃，糜贞看着空空如也的瓷碗，无奈摇头叹息道：跑的真快，这家伙八成口袋里没钱了，否则会跑的这么快。





    正文 第十三章  又见步岚师
    书香屋 更新时间:2012-11-22 1:55:57 本章字数:3245


孙赐化妆后不一会功夫就到了鬼屋，却见四人依旧站在外面，都在等候自己，四人见孙赐到来便欣喜的问候几句，而诸葛辉却略是显得的羞涩，话很少，孙赐自然知道这丫头害怕自己说出他是女子的身份，倒也不点破，还将从客栈带出来的馒头递给四人，四人还真有点饿了，纷纷吃了一顿，诸葛辉见三人吃的正欢，便独自约孙赐出去，一双大眼睛凝视着孙赐低声说道：
谢谢你，孙大叔，哦，不对，是孙大哥。孙赐看了诸葛辉一眼便低声问道：
你为什么要打扮成女装。诸葛辉幽幽说道；因为我爹不喜欢女孩子，所以一直以来我爹娘都把我当成男子一样，孙大哥你不会怪我隐瞒吧。
孙赐摇头苦笑道；我怪你做什么，我这次来有事情要你们四个人去做、
诸葛辉眼睛一亮喜道：难道孙大哥想到办法了。孙赐轻笑一声便将计策说给诸葛辉听了，诸葛辉沉吟一会点头说道；好，那我们四人去办，孙大哥，准备什么时候下手。孙赐冷冷一笑说道：
现在动手时很危险，但却是最好的时机，你们按照我的口哨来做，一定可以成功。诸葛辉听了微微颔首沉声说道：是，孙大哥。孙赐听了拍了拍诸葛辉的肩膀说道：
你是女孩子，自己要注意一点。诸葛辉羞涩一笑说道：
你放心孙大哥，我会照顾好自己的，何况这些事情也不算危险，倒是孙大哥你自己小心才是。
孙赐面露一丝笑容看了诸葛辉一眼说道：好，你们要小心才好。诸葛辉小嘴微微一厥说道：
你是看不起我们是么。孙赐见诸葛辉一脸娇憨的样子，偏偏却又是男子打扮，看上去很是有趣，便摸了摸她的脸袋，却把诸葛辉羞红了脸娇哼一声，扭头便走，孙赐见状不由哈哈大笑，后面的三人此刻也走过来，却见诸葛辉红着脸，便大为惊讶，吴剑擦了擦嘴上的油说道：
大叔，这馒头真好吃，要是多几个就好了。孙赐看了其余二人也是一脸笑意，孙赐呵呵一笑说道：过了今晚你们就有吃的了，不过，你们要出一份力才行。三人微微一怔看了孙赐齐声说道：
大叔，有什么事就吩咐吧，我们一定答应。孙赐于是便将计划说给四人听，四人便轻轻记住了，五人随后快速分开，各行其事。
黑夜中，一道黑影快速翻入府衙之内，而府衙两侧的官兵却恍如未觉一样，还在嘻笑聊天着，这时有一道黑影从城墙快速跳入，府衙内灯火通明，却少有官差，一道黑影似乎察觉有人跟来，往右一侧，这时后面的黑衣人也火速追来，
但他稍微停顿一下，便朝右侧的弯道而去，那躲在后面的黑影脑袋一张望，便跟向后来的黑衣人而去，两道黑影一前一后，保持一定的距离，前面的黑影并没有理会后面的黑影，只是自顾朝前面黑漆漆的一片而去，随着两声闷哼声，同时伴随扑通扑通的声音，似乎是人体掉在地上的声音，那黑衣人冷哼一声，只听呀呀的声音传来，黑暗中出现一道缝隙，那黑影一闪而入，这时后面来的黑衣人轻咦一声，便跟了上去，一时间两个黑衣人面对面碰上了，顿时齐齐瞪大眼正要动手，那先来的黑衣人沉声道：
你跟着我做什么，想死啊！那后来的黑衣人脆生生说道：你凶什么，明明是你跟着我，怎么反倒是我跟你了，还有你来这粮库做什么，你想抢粮食，真有趣格格！那高大的黑衣人轻咦一声说道：
你是女的，听起来好耳熟啊。那黑衣人那纤细的手微微一缩轻咦一声说道：
你不说话，我还真听不出啊，好像你的声音也很耳熟啊，你是谁啊，我们哪里见到过了？那黑衣人落下面纱，露出一张中年人的脸庞，那身材娇小的蒙面人乌黑的眉毛微微一皱说道：
我们又不认识，可是为什么声音这么耳熟呢。那中年人面露一丝笑容说道：哦，是了，难怪你不认识我了。说着他擦了擦脸，顿时露出一张俊美的脸庞，带着几分笑意，嘴角微微一斜笑道：
我现在倒是猜出你是谁了。那娇小的蒙面人那双美目忽然浮现一丝笑意，忽然格格笑道：
原来是你啊，喂，我们又见面了，咦，你怎么认出我了，那你说我是谁？这黑衣人正是孙赐，他笑吟吟看了那娇小的蒙面人说道：你不就是小步姑娘么，说起来你跟一个人真像，若不是看了你的眼睛，我也没那么快认出你了。那娇小的黑衣人扑哧一声笑道：你居然这么快认出我来了，看来你的记性不错啊，对了，真有人跟我长得这么像，她很美吧。孙赐面色微微一变微微叹息道：
不说她了，我想把这里的粮食运出去，你在最好不过，一起把这里的粮食运出去，希望来得及。步岚师惊呼一声说道：什么，你还真的是为了这粮食来的，你怎么不多带点人，这么多粮食搬到什么时候去啊。孙赐眉头微微一皱说道；眼下顾不得这么多了，外面还有人来接应，而且我也做好准备了。他说着，手指指向官衙的墙壁最下角落，步岚师不解的走了过去一看，却忽然扑哧一声笑道：
你居然把狗洞挖的这么大，真亏你想的出来。原来孙赐命四人查看官衙四处有没有捷径，却发现整个墙壁根本没什么洞口，只有最下面有个狭小的狗洞，四人见四处无人便将这狗洞挖大，同时又用泥土将狗洞给遮住，若不细看，根本就看不出什么来，孙赐同时为步岚师如此明锐的眼睛赞叹不已，孙赐轻轻吹了一声口哨，这时外面也传来一声轻微的口哨声，步岚师扑哧一声说道；
看来，你是有准备的啊，看来人似乎不多。孙赐只是点头说道；时间不多了，我也不知道可以运多少粮食。说着，他飞速跑进去，不一会身上背上五袋粮食匆匆往墙壁靠近，步岚师惊呼一声说道；
你是牛啊，这么多。她说归说，将那些粮食一袋袋塞进狗洞，而孙赐依靠变态的体力，一口气背了一百二十袋，愣是将半个仓库的粮食给弄空了，此刻已经是半夜时分，外面的人似乎越来越多，孙赐也大为意外暗道：
怪了，难道他们四个找帮手了不成。这时依稀听到一阵车子的轮子的滚动声音，同时有人轻声说道：不要太大声，以免官兵怀疑，大伙轻点分散进行。步岚师此刻将脸上的黑纱去除，那酷似郭华的娇艳的脸蛋浮现两朵红晕说道；看来这一百多袋很快就运出，我帮你这么多，你也该帮我忙才行。孙赐看了酷似郭华的娇美的脸蛋，只是神韵不同郭华，一颦一笑之间却是有让人怜爱之心，
孙赐不免想到郭华那春风一度的神情，似乎少了冷傲多了少妇的风韵，一时痴了，怔怔看了步岚师，步岚师似乎被孙赐看的不好意思，娇嗔道：看我做什么，你倒是帮还是不帮啊。孙赐这时听到外面的动静忽然少了不少，便知道他们已经将粮食运走，便看了天色，迟疑问道：天色都快亮了，难道你又要偷东西么？步岚师绝美的脸蛋浮现一丝笑意说道：这都被你知道了，不过这次我可不是偷东西，而是偷人。
孙赐惊啊一声说道：偷人，是偷男人还是偷女人啊。步岚师顿时领会孙赐的意思便娇嗔道：你胡说什么啊，其实是我妹妹。她说着叹息一声，孙赐面露一丝惊愕之色说道：你妹妹？
你妹妹难道就在这里？步岚师轻恩一声说道：是啊，我这顽皮的妹妹跟我来到这里后，就不想走了，我没办法只好出此下策，否则爹会责罚我的。孙赐抓了抓头皮问道：你妹妹怎么会在这府衙之中啊，当真是怪事。步岚师修长的眉毛皱了皱说道；好了，你别问了，我还真怕她醒来，我就抓不走她了。
孙赐听了莫名其妙问道：难道你妹妹这么厉害么？步岚师无奈的点头说道：我这妹妹睡觉的时候是常人，醒来以后会变得力气十足，等闲人奈何不了她，这不我只好在她睡觉的时候把她带走。
孙赐听了惊愕说道：这么奇怪，那你妹妹是怪胎。步岚师愠怒的瞪了孙赐一眼说道：
不许这么说我妹妹，你才怪胎!孙赐见她小孩子脾气上来便无语了说道：那好吧，你帮我一次，我也帮你一次，在哪！步岚师拉上面纱低声说道：来跟我走。孙赐也将面纱挂上，同时将地上的守卫的尸体搬运到一侧角落里，同时将门关闭好，便跟了上去，跟在步岚师身后，
却见步岚师步伐快速，在官府衙门内出入自如，这时里面寂然无声，终于到了后院里，躲过五个巡逻守卫便进入房间，那房间漆黑一片，传来一声轻微的呼吸声，孙赐在黑暗中看了步岚师一眼说道：
难道这里是你妹妹的房间，这刘勋对她不错啊。步岚师微微摇头说道：我妹妹生性单纯，刘勋的女儿跟她从小就认识了，所以刘勋对我妹妹还是比较客气的。
孙赐听了心里一动问道：你爹是？步岚师幽幽叹息一声说道：我爹去年过世了，只有我娘和妹妹三人而已。





    正文 第十四章  菠萝包小萝莉
    书香屋 更新时间:2012-11-23 1:55:55 本章字数:3582


二人正说话之间，这时依稀看到床上的人似乎动了一动，步岚师轻轻嘘一声朝孙赐微微颔首说道：她过会要醒过来，你一定设法在醒来之前制住她，不然就难对付了。孙赐微微一怔，但还是答应下来，他悄悄走上前去，而步岚师也是紧张的跟在孙赐身后，手中拿着一根如婴儿手臂一样粗的绳索，在一阵阵微弱的光芒下显得有点恐怖，像条乌黑的长蛇一样，孙赐轻轻说道；
这么粗，你妹妹有这么大力气吗，这可以绑大象了！
步岚师轻嘘一声说道：别说话！跟你说了她在夜间力气特别大，现在虽然是子时了，力气依然很大，大意不得。孙赐微微摇头暗道：
这个也太狠了点，居然用这么粗的绳索。他心里一阵嘀咕，只是脚下并没有停顿下来，缓慢走了过去，离那床榻不过一丈远，这时他逐渐看清楚床上躺着一个身穿浅白色内衣的美丽少女，她那略是隆起的双峰微微外露，雪白之中带着微红两点，孙赐看了微微一怔，暗道：
还真有几分像步岚师，不过看上去又有点不同，不过容貌似乎比步岚师还好看，看她容貌和体型也不过十五岁而已，若是再大一点必定是绝代佳人，三国之中姓步的美女，也就孙权的贵妃步练师一人，无论年龄和时代都比较吻合。他想到这里不由打量了眼前的娇媚可爱的小萝莉，这时身后的步岚师见孙赐愣愣看着自己妹妹的胸口发呆，顿时羞恼说道：你看什么，别让她察觉了！
孙赐微微定神，正要一掌切向她的雪白的脖颈，又犹豫一会，步岚师急道：你发什么呆啊，快点动手！
孙赐轻哦一声，一掌切下去，却发现眼前的小萝莉忽然睁开双目，同时粉拳同时朝孙赐打了过去，孙赐顿时一惊，忙用双手扣住她的双拳，同时将眼前的小萝莉小拳头压在她的软绵绵的胸口上，那小萝莉被孙赐压的气喘吁吁暗道：为什么这个黑衣人力气比我还大，我被他压的喘不过气来了。而孙赐轻轻捏了捏她小小的双峰暗道：我的妈，这小丫头力气还真大，我的手还有几分麻，若非早有防备，
我还真吃暗亏了。小萝莉被孙赐捏了胸口的一点红便气喘吁吁说道：
你坏人，姐姐又是你来欺负我，还带个帮手来，我恨死你了呜呜坏姐姐。孙赐见她忽然呜呜痛哭，顿时懵了，便看了一眼站在身后的步岚师说道：你快来啊，现在看你的了，你妹妹力气的确很大。步岚师朝孙赐翻了翻白眼哼一声说道：你也太用力了，你看她脸都白了，还有你的手放在哪里啊。
说话间，她双手齐上用粗大的绳子将小萝莉给傍上，小萝莉雪白的小脸涨得通红，被孙赐压的紧紧的小手骨骼格格直响，似乎在抵抗孙赐的力量，无奈孙赐的力量远远超过以往，这得益于跟郭华合体之缘，阴阳之气融合，使他内力大增，力气又增加三百斤，如今单手便是九百斤的力道，
即便是张飞在此也非他敌手，只是孙赐对此并不知道，如今他已经步入天下一流武将之列，小萝莉虽然有这种天赋，但在孙赐面前自然起不了多少作用，在孙赐全力压制之下，早已累得气喘吁吁，无力在挣扎了，此刻步岚师将小萝莉绑的像粽子一样朝小萝莉一笑道：
“好了，别哭了，我们啊也该回去了，免得让娘担心，乖啊。”
小萝莉小嘴一撇又要哭了，只是被步岚师捂住小嘴说道：“叫你别哭，还哭，是不是还想玩啊。”
小萝莉眼睛通红的看着步岚师哽咽道：“姐姐，为什么你老是要绑我回去，人家回去自然会回去，回家我要告娘去，你带个男人欺负我，姐姐，这个该不会是我姐夫吧，他的力气真大嘻嘻。”她乌黑的眼珠子看着孙赐忽然格格笑了，孙赐见她忽然笑起来，还真有点天真灿烂，
更眼前的步岚师有点相似，暗道：“果然是对姐妹花，都是那么贪玩。”步岚师似乎有几分羞涩轻轻捏了捏小萝莉的小脸蛋说道：“你也真不知羞，一会哭一会笑的。”小萝莉听了顿时又哭丧着脸说道：“姐姐，让我再玩两天好么，刘大叔还说有好玩的东西让我玩，如果走了，我就玩不了了。”步岚师秀眉一皱说道：“不行，刘勋虽然对你不错，但不是好人，姐姐怕你吃亏啊。”
说着，她对孙赐说道：“劳烦你背上她。”这丫头路上麻烦不少。”孙赐顿时愣了一愣，只得将小萝莉抱在怀里，小萝莉躺在孙赐的怀里，反而一脸羞涩呆呆看着孙赐脸上的面纱说道：
“这位大哥，可不可以让我看看你的容貌啊。”孙赐眉头微微一皱说道：“看什么，不要说话。”说着，他不由分说同时将被子盖在她的娇小的身躯上，小萝莉脸上红了一红说道：
“你真是我姐夫就好了。”孙赐听了轻哦一声，同时见步岚师低垂臻首似乎有几分羞涩对自己说道：“好了，我们快走吧，迟了必定会被刘勋发现，记住把我的妹妹的嘴给堵住，不然她一定会惊动刘勋的人。”孙赐心念一转看了小萝莉一幅可怜兮兮的样子不由心里一软说道：
“这个不好吧，你妹妹毕竟还是小孩子，这样很难呼吸的。”
步岚师轻笑一声，眼波一转说道：“你还真是怜香惜玉啊，好了，你不怕惊动刘勋的人，就不要捂住她嘴就是了，我可是提醒你了。”这时小萝莉可怜兮兮的说道：“姐姐，我不叫就是了，这位哥哥对我这么好，我不会给他带来麻烦的。”孙赐见状微微一愣，但随即低声说道：
“好了，别说话就好，我还有正事要做。”小萝莉倒是蛮乖巧，那绝美又带着几分稚气的小脸蛋浮现一丝笑意说道：“好啊，只要你对我好，我自然不会胡闹，对了大哥你叫什么名字啊？”真的是我未来姐夫么？”说着她一脸俏皮的看着孙赐的黑色面纱，暗道：“他应该年纪不会大到哪里去，否则我姐姐也不会叫他来了。”当她听到孙赐报了个孙赐二字，顿时目瞪口呆惊呼道：
“什么，你是孙赐啊，你胆子真大居然会来官府啊，你现在被人通缉啊，要是让刘叔叔知道你就在这里，可真糟糕了，姐姐，那我们还是走吧。”
孙赐见小萝莉听到自己的名字反倒这么关切倒是有点意外笑道：“怎么你好像很关心我啊。”这时门外一阵轻微的脚步声，步岚师手中的绳索又在小萝莉身上多捆几圈说道；
好了别说了，都快天亮了。”孙赐轻嗯一声，同时抱紧怀里的柔软的娇躯，迅速无比从门口窜去，他速度飞快无比，还不一会就已经在屋外，此刻天色早已明亮如斯，孙赐抱着小萝莉娇躯，迅速翻过墙而过，这速度让跟在后面的步岚师看了也为之一呆，但她也不甘示弱，施展轻身功夫，一跃而上城墙便消失在衙门之外，这时有人尖叫道：“来人啊，后院死人了。”一时间府衙内顿时传来一阵吆喝声道：
“贼人一定去不远，快追。”一时间官府外人影翻动，鼓锣声此起彼伏，一时间皖城变得热闹起来，城内的百姓都在自家窗户张望外面，不由面面相嘘，此刻孙赐三人早已在城西的河畔边，步岚师一把将孙赐手中将小萝莉抱过来说道：“我们就此别过。”孙赐见她这么急，便笑道：
“这么急做什么，我们还会再见吗。”步岚师格格一笑说道：“自然还会见面了，你若有心就来淮阴来见我们，还愁见不到吗，不跟你多说了，你自己去忙吧。”这时小萝莉面露一丝不舍说道：
“孙哥哥，你会来看我们的吧，练师长大了一定要嫁给你。”孙赐听了顿时目瞪口呆，等他醒悟过来，却见面前的二女早已不见踪影，孙赐茫然叹息道：“想不到，我居然会遇到孙权的未来老婆，当真有趣的很。”他忽然想到诸葛辉此刻已经将粮食运到鬼宅之内，便匆忙赶去，花费少许时间，便到了鬼宅之处，这时四小早已在门口等候，看到孙赐的打扮便忙赶过来齐声说道：
“孙大叔。”此刻孙赐蒙着脸，是以三人并不知道孙赐已经恢复原貌，还傻乎乎的叫大叔，诸葛辉知道孙赐的真面目，只是故作不知说道：“孙大叔，那些粮食我们已经藏起来了，那些官兵未必可以找到，只要等风声过去之后，我们再发粮食好了。”孙赐听了微微颔首说道：
“你说的不无道理，现在官兵可能知道粮食被盗，很有可能会严加盘查，只是为什么后来你们人越来越多，那是怎么回事？”诸葛辉轻声说道：“是阿柄兄差人帮忙的，阿柄还说，这些人信得过，有什么需要都找他便是。”孙赐微微诧异看了诸葛辉说道：
“原来是他，我还以为他是信口开河啊，这样，你们四人就少量分粮食，若是有人问起，你们就说是城内大善人所发，你们小心应付应该可以瞒过官兵的耳目，而且要一天一袋分，你们可明白么。”诸葛辉点了点头说道；我明白，三位兄弟可明白了么。”其余三人忙说道；我们也明白了。”
诸葛辉同时低声说道：“只是这城内颇有名望的就是丁家，我们不如冒充丁家的人发粮食，即便真的被丁家的人察觉，也没有什么不妥。”孙赐听了点头笑道：“好，就这么办。”
诸葛辉看了看三人说道：“如今我们也有点累了，不如先歇息一阵，晚点去城西集市去发粮食，那里人员稀少，我想很少会有人留意，大伙认为如何。”
三人相互看了一眼齐声说道：
“那也好，我们还真没好好睡觉过，大叔，你也去睡觉吧，这里面还是有点可怕。”孙赐顿时无语了，只是轻嗯一声说道：“那我们一起进去吧。”五人这便歇息一阵，过了一个时辰之后，孙赐便起身才发现，四人早已不知所踪，他便知道四人一定去发粮食去了，便也往城西集市而去，却见四人身穿布衣在发粮食，本是区区五袋粮食一会便没了。”





    正文 第十五章 糜贞捂枪
    书香屋 更新时间:2012-11-24 1:57:04 本章字数:3777


诸葛辉点了点头说道；我明白，三位兄弟可明白了么。”其余三人忙说道；我们也明白了。”
诸葛辉同时低声说道：“只是这城内颇有名望的就是丁家，我们不如冒充丁家的人发粮食，即便真的被丁家的人察觉，也没有什么不妥。”孙赐听了点头笑道：“好，就这么办。”诸葛辉看了看三人说道：
“如今我们也有点累了，不如先歇息一阵，晚点去城西集市去发粮食，那里人员稀少，我想很少会有人留意，大伙认为如何。”三人相互看了一眼齐声说道：“那也好，我们还真没好好睡觉过，大叔，你也去睡觉吧，这里面还是有点可怕。”孙赐顿时无语了，只是轻嗯一声说道：“那我们一起进去吧。”
五人这便歇息一阵，过了一个时辰之后，孙赐便起身才发现，四人早已不知所踪，他便知道四人一定去发粮食去了，便也往城西集市而去，却见四人身穿布衣在发粮食，本是区区五袋粮食一会便没了。”
孙赐见四人将粮食分完其中也没发生什么变故，倒是松了一口气，从人群中走了出来，此刻他还是以中年人的容貌出现在大街上，孙赐轻轻吐了一口气暗道：“这些粮食若是分批发出，却不知道要到什么时候，看来我得尽快把这些粮食发完才行，以免夜长梦多，惹起刘勋的怀疑。”
他想到这里思索一阵，忽然想到糜贞，他不由得笑了，拍了拍自己的脑袋暗道：
“我怎么把她给忘记了，糜贞做生意比什么都精，必定认识不少商人，我倒是可以让她来分配这些粮食，再合适不过了。”他想到这里，便朝那城东的那家客栈而去，糜贞见孙赐以中年人容貌出现倒是有点意外，但同时笑盈盈说道：“没事就好，我还以为你一夜没回被抓了。”
孙赐见她神色略显得几分憔悴，一双美目略显得红肿，知道她担心自己的安危，一夜未眠，心里一暖，便将她搂在怀里柔声道：“你以为我这么没用么，不过，说起来，我也的确觉得整件事情似乎很容易，这官衙的侍卫好像很少。”糜贞依偎在孙赐的怀里嗔道：
“你呀，就是太自信了，如今你可是通缉犯，居然还敢去偷粮食，对了，你说那个姓丁的会出卖你么还有郭嘉这家伙。”孙赐心里一转，便抱着糜贞的柔软的腰部笑道：
“怎么你担心他们两个会对我不利么，郭嘉本是抓我去见曹操，后来忽然改变主意，的确有点让我意外，但我后来想想，也是应当，我的身份他此刻也已经知道，而且相信不久，曹操会取消我的罪状嘿嘿。”说着，他轻笑一声，糜贞不解的问道：“为什么，你这么肯定曹操会赦免你呢，难道就是你的身份。”
孙赐点了点头说道：“郭嘉急于拉拢我必定会劝告曹操，曹操虽然阴险点，但也会采纳郭嘉的意见，我若料的不差，曹操必定会让我去许都去见他，当然了，你放心，见不见是我的事情，你也别太紧张了。”
糜贞恍然大悟说道：“我明白了，难怪你有恃无恐了，这么说来，那位张姑娘说不定也会在许都出现了？”孙赐轻嗯一声说道：“是有这个可能，但是我也有点担心，会突然发生变故，那她就危险了。”
糜贞轻呼一声说道：“你说的是，曹操会对张姑娘不利？”孙赐见她面露关切之色不解的说道：
“怎么你现在居然关心张姑娘了，以前你不是很恨她么。”糜贞玉面露出一丝红晕摇头说道：
“没有，我根本就不恨她，相反我还要感激她。”孙赐见她臻首低垂，一幅羞涩的样子，不由狐疑的看她一眼问道：“怎么了？”感激？”糜贞玉手轻轻拉开孙赐的胳膊说道：“说了你也不懂，别问了。”
说着，她略显得慌乱看了孙赐一眼便转身而去，凝望窗户外低声说道：“
刚才我听到官府的人在搜人，是不是在抓你，我听说好像有人被杀了。”孙赐轻嗯一声说道：“杀了两个守卫，怎么官府已经来人了？”糜贞理了理额前的略显得乱的乌黑的秀发低声说道：“是啊，不过官府还说是两个人，一个是你，那另一个是谁啊？”糜贞不由凝视着孙赐的脸庞，孙赐见她目光出现一丝疑惑，便笑道：
“是个偷儿，不过她也算帮我一个忙，至于是谁，我也不知道。”糜贞听了点头说道：
“原来是这样，我还以为是个女子呢。”孙赐听了轻啊一声不解问道：“怎么你以为是女子？”
糜贞轻轻点头说道：“是啊，听官府的人说，其中一个黑衣人身材娇小，似乎是个女子，我先前跟你是同路，原来你们并不认识，对了，你这么急来找我，难道要出发了？”
孙赐这才想起此行的目的，便将事情跟糜贞讲了一下，糜贞听了之后沉吟一会说道：“看来事情是有点棘手，官粮不同于民粮，你想让我联系商户，只怕很难接受。”孙赐听了点头说道：“话虽如此，还有什么其他的办法？”
糜贞轻移莲步低声说道：“除非我把隐藏在庐江郡的人找出来，或许可以一试，但是必须绝对的忠心。”孙赐不由愣了一下问道：“怎么这庐江郡还有你的人么。”糜贞神秘一笑说道：
“是啊，此事连我哥都不知道，只是我考虑到他们的安全，不怎么去联系他们，只是如今你这么心急，只好要打扰他们一番，这样，等会你跟我一同前去，希望他们会同意。”
孙赐听了歉然一笑说道：“这个还是算了，为了我一人冒险，让他们有危险。”糜贞听了皱眉说道：“难道你真打算在这里呆一阵子了么，好了，别跟我说这些，他们答不答应还不知道，我就找几个可以相信的人试试，让我想想。”她垂首看着地面，一步一步的走，忽然轻声说道：
“对了，在城西一家阿贵米店的掌柜为人忠厚，或许可以一试。”孙赐低声问道：
“此人可靠么？”糜贞轻笑一声说道：“当然可信了，阿贵以前在我的家中做管家的，后来我见他可以独当一面，就让他独自经营，如今他也算是几家米店的老板了。”
孙赐顿时惊呼道：“这么厉害，我怕他家大不在听你的了。”糜贞轻笑一声说道：
“你就爱瞎说，阿贵为人忠厚，不会忘本的，我对他很有信心。”孙赐见她自信满满倒也不再说话，糜贞又说道：“哦，对了，他先前还来找过我，还发了这张东西给我，让我一起前往。”
说着，她从怀里拿出一封红色精致的书简，一边她说道：“他说这是乔国老发来的名士贴，要我一同去赴约，昨天我没去，今天又拿来给我，或许我们可以在乔国老那里跟他谈一下，你认为怎么样？”孙赐接过书简看了一眼不由皱眉道：“啥，“书友会”！”他让你参加书友会做什么莫名其妙。”
糜贞扑哧一声笑道：“阿贵说那里文人名士比较多，说让我认识一下，不过呢，我看他似乎意不在此，想必是乔国老的两位千金吧。”孙赐忽然想到丁阙也曾向自己提出邀请，自己因为粮食倒没想去参加，不想糜贞这儿也收到请帖了，他心里一时暗喜道：
“这样也不错，我还真想见见让周瑜孙策神魂颠倒的绝代双珠，只是这书友会对我而言实在无趣的很，随便了，去看一下美女也好，顺便商量粮食的事情。”他想到这里便点头说道：“庐江两个绝色的确吸引人。”
糜贞听了扑哧一笑嗔道：“男人都是这个德行，你这大恶人是不是心动了，早知道不跟你说了，快把请帖给我，我不让你去。”说着她扑向孙赐，不想孙赐一把将她搂在怀里笑道：“既然给了，不如把你也给我了吧。”糜贞不料孙赐会突然抱住自己，一时羞恼嗔道：“放开我，你这混蛋，啊！”
她忽然感到孙赐的右手忽然伸入自己的后背，一时冷冷的感觉让她呻吟一声，她发现孙赐的手却是热乎乎的，孙赐的手摸到糜贞的滑而细腻的肌肤不由惊叹道：“贞儿你的皮肤真滑。”
糜贞顿时全身发软低声说道：“你这混蛋，大白天的就欺负人家，万一有人闯进来怎么办才好。”
孙赐笑嘻嘻看了门口说道：“放心了，我们都关好门了，谁会进来。”
他的手慢慢下滑到糜贞那微微凸起的臀部，那臀部光滑而富有弹性，两片光滑的臀部中间沟槽让人心动，孙赐微微吞了口水，轻笑一声说道：“贞儿，你是我见到的皮肤最好身段最好的女子，就连那里也是那么的光滑，难怪古人说你如玉人一样。”糜贞玉面晕红，美目中秋水般的眼眸中露出淡淡的春意，羞恼道：“你还说，快放手，啊，不要摸我那里，脏。”
原来孙赐此刻将手滑到她那沟槽下处的微微凹处，糜贞只觉下面一时酥麻忍不住呻吟一声，孙赐轻轻捏了捏她臀部的核桃之处轻笑道：“傻丫头。”
说着，轻轻用手指摸了那核桃之处，便逐渐下滑到阴柔之地，却发现那处湿润无比，糜贞身子一阵颤抖朝孙赐摇头说道：“不要，我们还没成婚，你不可以对我这样，难道你忘记我们还有正事要紧。”
孙赐此刻兴致十足，便低声说道：“好妹妹，不如我们就现在洞房吧。”
糜贞羞恼白了孙赐一眼嗔道：“还不放手，否则我就咬舌自尽。”孙赐心里一凛看了糜贞一脸坚决之色，他忙将手拿出，却发现手中的水迹斑斑，糜贞轻声喘息，轻轻理了脸上秀发低声说道：
“你不会怪我吧。”孙赐将手中的液体擦去，便笑道：“不，贞儿，我怎么会怪你呢，我还真怕你做傻事。”糜贞美目微微一红依靠在孙赐怀里说道：“我知道你憋的难受，不如人家帮你好不好。”孙赐顿时惊愕的看了怀里的糜贞一眼，却见玉面晕红羞涩难当的样子，不由的摇头说道：
“不用了，贞儿。”糜贞羞涩的摇头说道：“不，禁欲久了会伤身。”
说着，她轻轻揭去孙赐的长袍，露出一条内裤，糜贞羞涩的褪去孙赐最后的一条内裤，露出粗大的棍子，糜贞愣了一下便微微握住那棍子柔声说道：“我要撸了，你痛了就叫啊。”
孙赐面露一丝笑意暗道：“贞儿，居然会说撸了，有进步！”
这时随着糜贞轻柔的撸管后，不知道何时，糜贞的手都红了，孙赐的下体却依旧高耸挺拔，并没有缴枪，糜贞惊愕的看了孙赐的下体说道：“你，你怎么没有出来。”





    正文 第十六章  赴会
    书香屋 更新时间:2012-11-25 1:57:12 本章字数:3743


孙赐面露一丝笑意暗道：“贞儿，居然会说撸了，有进步！”
这时随着糜贞轻柔的撸管后，不知道何时，糜贞的手都红了，孙赐的下体却依旧高耸挺拔，并没有缴枪，糜贞惊愕的看了孙赐的下体说道：“你，你怎么没有出来。”
孙赐眉头微微一皱暗道：“是啊，如今我似乎并不怎么会出来，难道是功力增长的关系不成。”
孙赐摇头说道：“可能你力气不够大吧。”糜贞看了孙赐红而大的棍子不免擦了擦汗水说道：
“不如我用嘴巴吧。”孙赐听了顿时懵了，忽然感到下体一阵温热柔软之处，一阵温柔的搅拌之下，让自己浑身都舒坦，不由低声呻吟一声，糜贞羞涩的看着孙赐的神情，便红着脸继续战斗，花费半个时辰，孙赐才缴枪，一时射了糜贞的喉腔之中，糜贞慌忙捂住小嘴去吐出那难闻的液体，同时干呕几声，却被孙赐抱住，糜贞美目红了一红强笑道：“现在感觉怎么样！”
孙赐忙擦了擦她的小嘴说道：“好了，你何必委屈自己呢，傻丫头。”
说着，轻轻拍了拍糜贞的肩膀，一阵柔声细语，糜贞幽幽说道：
“只要你不要看轻我就是了。”孙赐知道她心里矛盾很，微微一笑说道：“傻丫头，我是这种人么，婚事一拖再拖，也是该跟玲琦说一下了。”糜贞幽幽的说道：“她会答应么。”
孙赐摇头说道：“我前些时候太在意她，一直迁就着她，但后来想想，若是在迁就她反倒委屈了你，贞儿，我答应你我再也不会辜负你了，到时我会向你哥提亲。”糜贞惊喜的看了孙赐一眼但随即又说道：“可是，要是主公让你留下，你该怎么办。”孙赐笑了一笑说道：
“我这人没什么野心，对于官职也没有什么兴趣，，拜别你哥哥之后，我们浪迹天涯，看看各处的风景，倒是很惬意。”糜贞听了轻嗯一声说道：
“是啊，不如我们去成都怎么样，那里安定而且空气又好。”
孙赐笑吟吟的看着糜贞一脸向往之色暗道：“贞儿对成都蛮向往的，只是成都真的这么安全么，哪里有人哪里就有纷争，或许我把事情看得太美好了，在三国纷乱的时期，根本就没有所谓的乐土，除非，我去辽远的边塞之地，建立自己的势力，那么就安定不少啊。”他想到这里脑袋里灵光一闪，忽然感到眼前有一条阳光大道在面前，他忽然哈哈笑道：“我怎么忘记了辽东之地呢。”
糜贞莫名其妙看了孙赐一眼问道：“你笑什么，什么辽东之地。”孙赐忽然拉了糜贞的玉手说道：“你这么一说，让我知道，我们应该去哪里了？”糜贞愣了一愣说道：“去哪里？”
孙赐眉头一扬笑道：“襄平！”糜贞面露一丝惊愕之色说道：“你是说那里，只是如今袁绍跟公孙赞交战，我们怎么去啊，太危险了。”孙赐摇头笑道：“不走陆地，走水路！”
糜贞顿时轻笑一声说道：“好啊，我没有长这么大还没出海过。”孙赐颇为意外看了糜贞一眼问道：“怎么没出海过么？”糜贞笑了一笑说道：“是啊，我一向在内陆走动，很少出海过。”
孙赐摇头不语暗道：“这也是汉代对于海还是有点讳莫如深，糜贞也算是比较潮了，还可以走动，像玲琦只怕还没看到过海。”糜贞随后又说道：“时间也不早了，我们得尽快去赴约，只怕那书友会马上快要进行了，哦，你先出去一下，我先洗浴一下。”孙赐愣了一愣看着糜贞羞红的脸便忙说道：
“那好，我先出去一下。”糜贞忽然拉住孙赐的手臂说道：
“慢着，你去换件衣服，总不可以穿这么土气的衣服去吧。”
孙赐低头看了自己一身灰黑色的衣裳苦笑道：“好，那我这就去换一件。”
糜贞忽然走到床榻上，取出一件青色长袍说道：“就这件！”孙赐本是转身过去看到糜贞拿出的一件青色长袍一时愣了一愣说道：“你什么时候买的？”糜贞白了孙赐一眼说道：
“你猜什么时候买的，来穿好。”说着，她坐在一侧看着孙赐换那件长袍，同时红着脸看了孙赐那魁梧的身板暗道：“我就知道你没买好点的衣服，所以提前准备了，否则出去非被人笑死不可。”
孙赐迅速无比穿好衣衫看着糜贞一张玉脸红通通的看着自己，便摇头一笑说道：“我先出去了。”糜贞轻嗯一声说道：“去吧，我好了会下来找你的。”孙赐笑呵呵抱着糜贞的脑袋说道：
“恩，那我先下去了。”糜贞羞涩的看了孙赐一眼便点头说道：“去吧。”
孙赐摸了摸短发，同时看了自己那件灰衣服便关门而下了楼梯，到了下面却发现一个身穿黑色长袍的汉子站着，他手中拿着一封书信缓缓转身说道：“主上的书信！”
孙赐微微一怔便醒悟过来说道：“你是郭嘉的人。”那汉子抬头看了孙赐一眼便将书信递给孙赐说道：“没错。”孙赐接过书信沉吟一会说道：“好了，你可以回去了。”
那汉子浓眉微微一皱说道：“你不问二小姐的事情么。”孙赐淡淡一笑说道：
“她好多了么。”那汉子双眉一竖说道：“你！”说着他双手握的紧紧的咬牙说道：
“二小姐，心神恍惚，你若有时间就来许都见二小姐吧。”说着，他狠狠瞪了孙赐一眼便离去，孙赐轻叹一声便打开书信，同时坐在一张凳子上，看着书信，却见郭嘉写道：
“孙赐，我顾念你与我同门，是以这次没有为难你，我妹妹暂时带回许都，你若有空就来看看她，我看的出来她是喜欢你的，否则她不会这么平静面对你了，至于主公追杀你的事情，我会跟主上说明缘由，让他放弃诛杀你，不过我要你亲自来许都见他，一来可以消除他的戒心，二来表明你并没有与他为敌，当然若是你有心入仕途，我想他定是欢喜的很。”孙赐看了不免好笑道：
“曹操若是这么好的话，我早就投奔他了，何必等到现在。”他想到这里将那封书信藏在怀里，同时想到神秘怪人曾跟自己说过救出汉献帝，不免陷入沉思之中暗道：
“要救汉献帝谈何容易，这件事情恐怕还要花费点时间才行。”这时店小二走过来笑呵呵说道：“客官你需要点什么？”
孙赐这才醒悟过来忙摇头说道：“没什么，暂时不需要。”
说着，他站起来，那店小二鄙视看了孙赐一眼暗道：“这家伙原来是没事可做。”
他看了孙赐两眼便转身去招待别的客人，这时听到一阵轻微的脚步声从楼梯上传来，孙赐抬头一看，却见糜贞身穿浅红色的飞燕裙，修长的玉腿若隐若现，她微微浅笑看着孙赐一眼，走到孙赐面前笑道：“走吧。”孙赐看了看她那细腰之下的纤细的玉腿低声说道：“你打扮的这么美，干嘛？”
糜贞浅笑一声说道：“到那么多人面前当然要好看了，不然要被人看不起的。”这时周围的食客看到糜贞顿时都怔怔张望，一阵唏嘘说道：“好美的姑娘，比起大小乔丝毫不逊色啊！”一时间客栈里一阵热闹起来，糜贞傲然挺胸朝孙赐一笑说道：“你瞧，这么多人赞美我呢。”
孙赐苦笑一声拉着糜贞的手臂说道；好了，走吧，再不走，他们会把你给吞了不可。”
糜贞听了心里一甜笑道：“真的么，我看你好像无动于衷一样。”说着，她转身走了出去，丝毫没有理会那一道道炙热的眼神，孙赐摇头笑了一笑便跟了上去。”孙赐拉着糜贞的手，在别人眼里仿佛是一对父女，只是二人神态又不像是父女，惹的周围的百姓纷纷侧目一阵商讨，走过一间规模不小的米店，却见那米店的上端挂着一张门匾写着“阿贵米店”二人不免互看一眼，糜贞笑了笑说道：“这就是他的米店。”只是此刻门店却是紧紧闭着，空无一人，糜贞幽幽叹息一声说道：
“这次他的生意断了，想必他也烦恼的紧吧。”孙赐轻恩一声说道：
“是啊，外围的贼寇不除，这里的商人就很难生存下去。”糜贞轻嗯一声说道：
“只是刘勋太过无能了，否则外面的贼寇何至于这么猖狂。”孙赐轻叹一声，牵着糜贞的玉手继续往前走，走到一处狭窄的小桥前，忽然发现前方站满了不少人，个个衣衫华丽，且又是年轻男子，只是鲜有女子在场，糜贞看了这等情况低声说道：
“想不到这乔家庄外会有这么多人，只怕到了庄园内，恐怕更加挤了。”孙赐看了看前面的人群，少说也有数百人之多，在前面的通道里根本就没法走了，孙赐剑眉微微一皱说道：
“没办法，我带你冲进去。”说着，不由分说，一把扯着糜贞的玉手，如闪电般的奔走而去，一时间一阵惊呼声四起，有不少人被孙赐的强烈的冲劲给冲的闪到一边去，不时有人怒骂道：
“哪个王八蛋敢推老子啊。”只是那人还没说完，却被人丢到河里游泳去了，一时间有人惊呼道：“快救人啊，袁公子落水了。”糜贞看了孙赐一眼低声说道：“你闯祸了，还不快去救人啊。”孙赐微微摇头说道：“这家伙口出不逊，活该让他游泳，再说了，我也是旱鸭子。”
糜贞秀美的脸蛋浮现一丝笑意低声说道：“旱鸭子，好玩。”
孙赐看着她的美丽的笑容不由得呆了一呆说道：“贞儿，你真美，走，我们先进去。”
说着，他拉着糜贞往那红色大门走去，那宅院里站同样也都是人，只是那些人都是端坐在外面，下面还有蒲团等物品，在望前面看去，却见一个个人头之上，有一巨大的舞台建筑物，就如后世的擂台一样，显然是上等樟木所做，那如擂台端坐着一个灰褐色衣衫白发老者，
他容貌清瘦，容光焕发，轻轻抚着白须笑吟吟的，神色之间带着几分得意，而他身后却分别坐着两个年轻女子，二女都是身穿白衣，且带着白色面纱，二女两双明眸却是如同清水般一样清澈，
左侧的白衣女子手中拿着蓝色书卷，盘膝而坐，另一女纤细的玉手轻轻摆弄着摆放在膝上的白玉色的瑶琴，怡然自得，二女目不斜视只是各自活动，似乎并没有把下面的人放在心上，更为离奇的是下面的人群却是鸦雀无声，糜贞不免轻咦一声说道：“奇怪，怎么这么安静。”





    正文 上周风云推荐感想
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:41 本章字数:111


上周我的编辑给我一个风云推荐，前期不错，每天保持100收藏，可是到第三第四天收藏下降了，到了第五天品书榜出现，收藏大幅度缩小，本来的100收藏忽然变成40多收藏，实在让我无语的很，感到实在郁闷，当然这是我的感想而已。





    正文 让人毛骨悚然的文章。
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:41 本章字数:441


美日欧的文化入侵：美国前中央情报局局长艾伦?杜勒斯《战后国际关系原则》说：“要促使社会主义国家变成“粗野、撒谎、酗酒和吸毒”的国家。所有这些东西应该用巧妙的和使人不易觉察的方式加以培养，使之开出鲜艳的花朵。
美国要在（他们的国家）里播种下混乱的种子，应该在他们不知不觉中把他们有价值的东西换成赝品，并使他们相信这些假的东西。我们要在国家管理部门制造混乱，要嘲笑诚实和正派，使之成为谁也不需要的愚蠢东西，成为过去时代的残余。
使人不易觉察地、但是积极而始终如一地鼓励官员们的恣意妄为和贪污受贿，把不讲原则、官僚主义和拖拉作风捧为美德。”
艾伦?杜勒斯还说过：“美国应消除（他们）文学和艺术的社会本质，使（他们的）艺术家疏远它，使他们不想去描写和了解人民群众内部发生的事情，让（他们的）文学、戏剧和电影都来表现和颂扬人的最鄙劣的情感；我们要千方百计地支持和鼓励那些往人的意识里灌输崇拜暴力、黄和叛卖行为的思想，简言之，灌输崇拜各种有不道德行为思想的所谓艺术家。”





    正文 第十七章  周瑜
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:41 本章字数:3681


孙赐看了身侧的一个蓝衣书生正闭目思索，口中念念叨叨，恍如念经一样，再看右侧的黄衣男子也是如此，孙赐不由好笑说道：
“他们应该是在思考问题，却不知道是出什么题目，让他们想不出来。”
糜贞满脸不解看了周围，同时美目微微一眨低声说道：“
你不要忘记此行的目的，得设法将阿贵找出来。”
孙赐轻嗯一声，糜贞将阿贵的容貌形容一番，孙赐记在心上便找了起来，二人在人群中寻找，忽然有人朝二人招手示意道：“小姐，我在这里。”
那人声音轻轻的但在众人耳朵里无疑是晴天霹雳，顿时有人齐齐看向那人，孙赐和糜贞抬头一看，却见在外围有一个浓眉大眼的男子正朝自己二人招手，糜贞朝孙赐一笑说道：“是阿贵。”
说着，二人朝那浓眉大眼的男子走去，到了那男子面前，却见男子身穿蓝色袍服，年纪约三十岁左右，他朝孙赐微微颔首说道：“想必这位是管家吧，想不到小姐换管家了。”
孙赐愣了一下，糜贞听了噗嗤一笑说道：“阿贵，你什么时候变得这么幽默了，他是我未婚夫姓孙。”那男子看了孙赐一眼惊呼道：“什么，小姐你，这，大老爷答应了么。”但他看糜贞面带羞红之色，看着孙赐不由轻叹一声说道：“原来是未来姑爷，阿贵见过孙姑爷。”孙赐见
他深深一礼便干笑一声说道：“阿贵兄不必多礼。”阿贵听孙赐声音清朗不似中年人的口音，一时呆了一呆忙说道：“礼不可废，应当应当。”糜贞便拉了孙赐的胳膊说道：
“好了不要多说了，说正经事要紧。”孙赐轻嗯一声看了那台上的白衣女子忍不住问道：
“这上面莫非是大小乔么？”这时有人笑道：“没有的事，那两个只是大小乔的婢子而已。”
孙赐不由的凝视身侧的那人，却见他一袭青衫，容貌俊秀带着几分优雅之气一双星目炯炯有神，年纪不过二十二岁左右，那年轻人朝孙赐微微一笑说道：“在下周瑜，不知这位兄台是？”
孙赐听了差点以为自己听错了不解问道：“周瑜，你就是周公瑾！”
周瑜轻笑一声拍了拍身上的尘土笑道：“在下正是，不想阁下居然知道小可名讳。”
孙赐忽然哈哈笑道：“在下姓孙，不知周兄可知道在下名字么？”周瑜起初一愣，但看了糜贞一眼便笑吟吟说道：“在下已经猜测一二了。”孙赐饶有兴趣看了周瑜一眼笑道：“周兄不如说说，在下洗耳恭听。”周瑜星目流转在阿贵身上笑道：“这位不就是阿贵老板么，在下早有耳闻阿贵老板热善好施是个难得的好人，幸会幸会。”阿贵微微一怔便低声说道：“原来是周大人，草民实在失礼了。”
周瑜轻轻笑了一声说道：“不，我也是闲人一个，这位姑娘必定是你的主人糜家二小姐糜贞姑娘吧。”
糜贞一时间愣了一下便优雅一笑说道；周公子好眼力，小女子正是糜贞。”周瑜呵呵一笑目光凝视孙赐说道：“阁下姓孙必定是万金之体的人物了，周某说的不错吧。”糜贞听了脸色微微一变，暗道：
“想不到他居然看出孙赐的身份，当真厉害的很，是了，他定是从我的身份推测孙赐的身份。”
孙赐暗暗点头，赞许的看了周瑜一眼笑道：“不愧是周郎，孙某佩服。”周瑜见孙赐被自己揭穿身份，却面不改色不免有点惊愕同时赞叹对方的胆量，便说道：“孙兄此来莫非也是为了大小乔么？”
孙赐听了淡淡一笑说道：“是有点好奇，但谈不上特别在意，周兄，我们有点事情先暂行告辞。”
周瑜不由惊愕看了孙赐一眼问道：“孙兄，你就这么走了，难道不想看看传言中的绝世双株么？”
孙赐见周瑜俊美的脸庞浮现一丝兴奋的样子，不免有点好笑暗道：“这么看来周瑜对小乔心仪已久，否则也不会专程从寿春赶来，对了，怎么他没跟孙策一起么，怎么会在寿春？”他心念一转，不免扫射四周，周瑜轻笑一声问道：“孙兄你看什么？”孙赐淡淡一笑说道：“我在看周兄是否带上小霸王了？”
周瑜忽然郎笑说道：“原来孙兄以为我那友人也来了，没有，他如今在吴扫除贼寇，不像我这么闲，孙兄你若有空可以见我那友人，对了，我听人说孙兄跟我那友人容貌极为相似，不知可否让周某看看。”
孙赐没想到周瑜会提出这个问题，不由愣了一愣，忽然听到有人喊道：“我来答题！”周瑜不由得皱眉抬头望去，却见台上忽然出现一个身穿淡绿色长衫的男子，双手背负于后，一脸傲气说道：
“我来答题。”顿时下面一阵议论纷纷说道：“怎么是他？”周瑜轻咦一声说道：“怎么是他！”
孙赐不由愣了一下看那绿衣男子不解问道：“周兄，莫非认识此人？”周瑜轻轻点头说道：
“是秦宜禄，孙兄你应该认识此人。孙赐莫名其妙说道：“姓秦的，好像是有点耳熟。”
糜贞惊愕的看了孙赐一眼说道：“难道你忘记了吕府的那位秦夫人？”孙赐一拍脑袋说道；啊呀，原来是他，难怪我听着耳熟，对了，他怎么会出现这里。”周瑜冷冷一笑说道：
“这个负心汉，居然跑到这里来出风头来着。”孙赐不解看了站在上首的绿衣男子，容貌的确比较清秀，看似有几分风流倜傥，糜贞轻哼一声说道：“哼，这个负心汉真是不要脸，抛弃家中妻子还敢来这里沾花惹草。”孙赐便笑道：“好了，我们听听他要说什么。”周瑜不屑的说道：
“此人的确有点文采！”只是量他也对不出那句诗句来。”孙赐心里暗道：“那秦宜禄要对什么诗句，我倒要听听。”这时，那上面的乔国老呵呵一笑说道：“不知这位公子如何称呼？”
那秦宜禄见乔国老一脸笑意，忙低头说道：“小可姓秦宜禄，拜见乔国老。”
乔国老白眉微微一皱说道：“原来阁下是秦将军，老朽失礼了。”秦宜禄忙摇头说道；
国公是长者，宜禄岂可无礼，不过，在下已经想出乔姑娘的诗赋，所以忍不住应对。”乔国老面露一丝喜色说道：“我家莹儿的诗赋，将军已经想出。”秦宜禄面露得色点头说道：
“乔姑娘所说的“但愿人长久”，下句应该是“千里会情郎”。”乔国老白眉微微一皱说道：
“秦将军这是将军最终答案。”他说着朝身后的端坐在蒲团上的手中拿着蓝色书卷的白衣女子看了一眼，却见她微微摇头脆生生说道：“这不是最终答案。”她那声音悦耳好听如黄莺一般，秦宜禄面露一丝惊怒之色说道：“不可能，无论是格韵题词都是在下苦心想出，怎么是错的！”
那白衣女子缓慢站起来脆生生说道：“其实秦将军对了一半，可惜后面词不达意，自然错了。”这时下面一阵哄堂大笑，唯独孙赐却笑不出来，他惊愕的看着上面的白衣女子暗道：“这是苏东坡的水调歌头，怎么会在这里出现，难道我遇到穿越者了？”周瑜这时低头思索喃喃道：
“的确有几分意思，秦宜禄对了大半，那对在哪里？”糜贞见孙赐目瞪口呆看着台上，便轻轻对孙赐说道：“怎么你想去凑热闹，别玩了，正事要紧。”孙赐忽然咬牙说道：
“不，有件事，我要去求证一下。”说着，他大步走了上去，周瑜惊讶看着孙赐的背影喃喃道：“难道这小子已经想好了诗句。”这时有人看到孙赐走上去便起哄笑道：
“有位大叔也来凑热闹了。”是啊，这家伙快要死了，还要吟诗。”
这时乔国老看到孙赐的脸庞惊愕的说道：“是你！”孙赐面露一丝笑意说道：“想不到乔老家在这里，在下冒昧了。”乔国老忽然哈哈笑道：“难得难得，孙公子也来一试小女的诗句？”
孙赐微微一笑说道：“可以这么说。”乔国老白眉微微一皱问道：“孙公子此言何意？”
孙赐看了秦宜禄一眼笑道：“这位秦兄，人品虽然不怎么样，但可以对中一半实为难得，在下想到一句不知道对不对，不知这位姑娘认为如何。”那白衣女子看了孙赐的魁梧的个子传来一阵悦耳的笑声说道：“这位孙老公子，当真对出小姐的诗句？”孙赐微微一笑看了看四周说道：
“不错。”秦宜禄黯然的走下站台，临走时看了孙赐一眼，便已经站在台下，乔国老呵呵一笑说道：“孙公子不妨说说，老夫好奇的很，孙公子居然还会对诗。”
这时台下一阵寂然，有人兴灾惹祸看着孙赐，有的抱着怀疑的神色凝视着孙赐，一时间议论纷纷，糜贞看着孙赐一脸镇定的样子不免暗道：“难道他还会诗词，居然藏的这么深，我居然不知道，晚点要好好问问他才行。”一侧的阿贵低声说道：“小姐，你说他真的会对诗赋么，这里可是不少是文人啊，他们都对不出来，他行么。”糜贞微微摇头说道：“我也不知道，怎么你也认定他对不出来？”
周瑜在旁轻轻笑道：“不，孙兄分明胸有成竹，糜姑娘，看来你对孙兄还不够了解啊。”
他说着朗笑一声，便凝视孙赐的举动暗道：“孙赐但愿你不要让我失望才好。”
周瑜嘴角浮现一丝笑容，轻轻拍了拍有点麻痹的双腿，又重新做回原位，这时孙赐看了其中一个白衣女子说道：“那是自然，否则我到这里做什么。”那白衣女子听了娇哼一声说道；那好，你接着答题，看你对的上，上句依旧是但愿人长久，下句是什么？”孙赐看着那白衣女子笑道：
“下句，千里共婵娟，你认为如何？”那白衣女子娇躯微微一颤惊呼道：“你，你！”
孙赐见那白衣女子身子一阵颤抖不解问道：“怎么了，难道我对错了么？”
他心里却狐疑道：“难道她会是穿越者不成。”他想到这里笑道：“那好，姑娘认为在下说的对么。”这时那白衣女子似乎恢复平静朝孙赐看了一眼只是轻恩一声道：“算你猜对了，但也使侥幸而已。”乔国老听了不由说道；萍儿，这位孙公子对的既然对的，怎么还不过关。”





    正文 第一十八章 倾城之色
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:41 本章字数:2683


他心里却狐疑道：“难道她会是穿越者不成。”他想到这里笑道：“那好，姑娘认为在下说的对么。”
这时那白衣女子似乎恢复平静朝孙赐看了一眼只是轻恩一声道：“算你猜对了，但也使侥幸而已。”
乔国公听了不由说道；萍儿，这位孙公子对的既然对的，怎么还不过关。”那白衣女子便脆笑道：
“老爷，有所不知，这位孙公子只是侥幸而已，所以我得请示小姐才行。”这时台下一阵哗然说道：
“既然对出了，居然反悔，实在太没信义了，乔国公一时沉默一会便说道：
“萍儿，要不这样，你再出一道题试试，如果孙公子真的回答出，那就是胜了，应当让他过关。”
这时糜贞秀眉一皱说道：“不是说是书友大会么，怎么感觉像过关一样。”这时周瑜面露一丝古怪的笑意说道；
糜姑娘，难道你看不出这是选婿大会么，只是乔国公假借书友罢了，这些文人雅士其实也心知肚明而已。
”糜贞听了惊呼一声同时看了阿贵一眼问道：“真的是这样么，那你要我来这里做什么。”阿贵略是叹息一声说道：
“小姐你经过我的米店应该知道我已经面临什么样的，知道小姐来了顺便让小姐看看这里的风貌。”
糜贞美目微微一转轻哼一声说道；好了，放心饿不死你的，此事等会再说。”阿贵见糜贞一脸冷意不由有点奇怪暗道：
“我哪里惹小姐了，她怎么好像很生气的样子。”
只是他生性温和并不生气，相反只是呵呵一笑点头不再说话，糜贞双目凝视孙赐的背影暗道：
“孙赐难道会不知道这是选婿大会么，怪不得，他会这么主动上去，原来是想做别人的乘龙快婿，却不知道乔国公所选的是大女还是小女呢？”看这阵仗应该是大乔才对。”糜贞想到白天那荒唐的一幕却是又气又羞，一时间雪白的脸蛋顿时红了，平添几分美艳之色，幸亏周围的人都在看台上，并没有留意到糜贞的异样。”糜贞微微摸了摸自己脸蛋，便抬头望去，却见孙赐淡然一笑说道；
也好，我还想听听还有什么了不得的诗句。”那白衣女子一双秋水般的眼眸微微闭了一下似乎在沉思，随后她将手中的书卷放在一侧，缓慢站起来低声吟道：“心灰尽，有发未全僧。”风雨消磨生死别，似曾相识只孤檠，情在不能醒。”
后一句是什么？”这时台下的人顿时听的目瞪口呆惊呼道：“这诗句从没听过，真是凄然啊，没想到这位姑娘有这么多的感伤。”
孙赐心里微微一怔暗道：“这是什么诗句，但在汉代肯定是没有的，否则下面这些人会这种反应，我日，一定又是偷写后世的诗句。”
他忽然哈哈一笑说道：“不知道姑娘可否告知此诗的题目是什么。”这时下面顿时一阵哄堂大笑，那白衣女子轻蔑一笑说道：
“这位孙公子看来是江郎才尽了。”孙赐听了一惊暗道：“江郎才尽，这是南北朝时候才有的成语，这个丫头居然会说这成语，看来她真是穿越者。”他忽然正色的朝乔国老说道：“这诗句不用在比了，在下还有事情请教这位周姑娘。”乔国老迟疑一会问道：
“孙公子，你确定不比了，你又没输，哦，萍儿你先下去吧，这局算是平了。”那白衣女子蒙着脸庞惊愕看着孙赐的神色，暗道：
“这孙公子怎么这么奇怪，居然注意到我来了。”孙赐深深看了白衣女子笑了一笑忽然说道：“姑娘，也不妨听我的诗句如何。”
白衣女子轻笑一声说道：“说说，难道会难倒我不成。”孙赐轻嗯一声笑道：“听好了，花落花开花自知，秋来春去恼蜂儿。
”寻槐觅桂焉无意，踏蕊啄芳岂有私。”辛苦成甜非自用，勤劳换蜜为人施。”一生短暂攸忽过，化作香魂绕茧丝。”
那白衣女子低头思索一会茫然摇头说道：“听这诗句这么幽怨，萍儿实在不懂什么意思。”孙赐听了不免变成呆了暗道：
“她居然不知道，这丫头该不会是忽悠我吧。”乔国老欣喜的说道：“孙刚想不到会做这等诗句，实在是一代才子啊，萍儿，你去把大小姐叫来哈哈。”孙赐听了微微一笑问道；大小姐，莫非是大乔姑娘？”乔国老听了莫名其妙说道：
“什么大乔姑娘，我女儿叫乔梅，孙公子你是真傻还是假傻。”孙赐被乔国老说的脸上一红暗道；历史上不是叫你女儿大乔，谁知道什么名字。”他嘿嘿一笑点头说道：“那是那是，晚辈孤陋寡闻了。”
这时台下一阵哗然说道；这中年男子居然会吟怪诗，我们居然听不懂，真是妄为才子了。”这时有人笑道：
“蒋干兄，那是我们平时学王道之策，如何会学这等诗句。”这时一阵哄堂大笑，那白衣女子秋水般的眼眸扫了孙赐一眼低声说道；是老爷，萍儿这就去请大小姐。”乔国老呵呵一笑对孙赐说道：“孙公子，来来，坐在老夫身边，不过，你的脸是不是让大伙看看啊。”
孙赐轻啊一声摇头说道：“不妥，实在不方便，嘿嘿。”由于二人说话声音很轻，下面的人一时也没听清楚，乔国老轻轻点头说道：
“也是，孙公子也是多有不便，但是事情总有解决的一天，孙公子放心无妨。”孙赐听乔国老说话有点话中带话，不免看了乔国老一眼低声说道：“老前辈似乎知道一些事情。”乔国公微微颔首说道：“我料你的对头会放你一条生路，否则也不会留你到现在了。”
孙赐听了微微一怔问道：“国老你是说，他并没有出全力。”乔国公微微颔首说道：“真正的杀招没有出来，否则你也不可能会在庐江出现了。”孙赐思索一会暗道：“或许我太低估曹操了，他所说的杀招究竟是什么？”二人低声私语之时，却听到有人惊呼一声道：
“乔姑娘来了！”
孙赐不免转身一看，却见有一个淡绿色的人影缓慢的走来，后面跟着一道白影，在飘动的柳絮之下，更显得几分优雅多姿，渐渐的人影渐进，那淡绿色的影子逐渐转化为一个绝代佳人，美，美的让人窒息，那美丽佳人不可以简单的笔墨来形容，只可以用古人所说的闭月羞花之貌来形容，她那明亮的眼眸清澈动人，雪白的肌肤在绿衣之下更显晶莹剔透，如一玉人一般，孙赐感到心里一丝跳动，不免暗道：
“真是不枉来三国，居然可以看到三国之中绝顶美女江东双株的大乔，大乔如此之美，那小乔不是更美么。”
这时那美女扫了孙赐一眼略显一丝失望，只是朝孙赐微微颔首，便走到乔国老身侧盈盈一福说道：“爹！”
那声音好听之极，让人心境苏畅之感，一时间，下面的文人学子都看的呆了，一片寂然，糜贞看着绿衣佳人一时痴了，暗道：
“原来是世上居然有这么美的女子，难怪这皖城会有这么多男人会蜂拥而至。”她心里一丝酸酸的感觉，孙赐似乎留意到糜贞的黯然神色，不由得皱眉说道：“乔老，在下有要事先告辞了。”他朝那绿衣佳人凝望一眼，却见她神色淡漠看了自己一眼，他暗道：
“哼，原来也是一个以貌取人的庸俗女子，如若我换个面貌出现，不知道她会是怎么个表情。”
孙赐想到这里冷冷一笑，正要走了下去，却听乔国公急切说道；孙公子且慢！”





    正文 第十九章  我女儿属于你的
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:41 本章字数:2673


这时那美女扫了孙赐一眼略显一丝失望，只是朝孙赐微微颔首，便走到乔国老身侧盈盈一福说道：“爹！”
那声音好听之极，让人心境苏畅之感，一时间，下面的文人学子都看的呆了，一片寂然，糜贞看着绿衣佳人一时痴了，暗道：“原来是世上居然有这么美的女子，难怪这皖城会有这么多男人会蜂拥而至。”她心里一丝酸酸的感觉，孙赐似乎留意到糜贞的黯然神色，不由得皱眉说道：
“乔老，在下有要事先告辞了。”
他朝那绿衣佳人凝望一眼，却见她神色淡漠看了自己一眼，他暗道：“哼，原来也是一个以貌取人的庸俗女子，如若我换个面貌出现，不知道她会是怎么个表情。”
孙赐想到这里冷冷一笑，正要走了下去，却听乔国老急切说道；孙公子且慢！”
孙赐微微一愣转身，却见乔国老面露一丝急色心里微微一动暗道：“不知道这乔老头为什么会是这种神色。”他笑了一笑说道；乔老，令爱我已经见到了，还有什么事么？”
乔国老听了微微一怔暗道：“难道这小子还没明白我的意思么，是真傻还是假傻啊。”乔国老面露一丝嗔怒沉声道：“孙赐，你这是什么意思，来了，就应该给我个答案。”
孙赐看了一旁的绿衣佳人哑然失笑道：“不就是书友大会么，还有什么吗。”
这时那绿衣佳人目光忽然变得明亮看着孙赐一眼，不免一丝颤声说道：“你就是孙郎。”
孙赐看着绿衣佳人一眼只是淡淡一笑说道：“我是孙赐，但绝非你口中的孙郎！”
那绿衣佳人绝美的容颜浮现两朵红晕，一时愣在当场，这时下面的人惊呼道；孙赐，难道是被曹操通缉的孙赐。”
顿时下面一阵议论纷纷，孙赐眉头微微一皱，故作没听见，乔国老见孙赐面露一丝不悦之色心里一沉暗道：“不行，否则我的心血岂非白费了。”
他忽然站了起来沉声说道：“孙赐，老夫就直言了。”
孙赐冷静的瞥了下面贪婪的才子学子们，只是哼了一声说道：“乔国老有话就说，在下洗耳恭听。”
乔国老看了孙赐一眼沉声说道：“我这次是为我大女儿选婿，在场的学子才人们都知道老夫的用意，难道你就不懂么，你这么走了，让老夫如何下台。”
孙赐心里虽然猜到乔国老的意思，但见乔国老如此急切的表情，必定有什么内情，便轻嗯一声说道：“原来如此，那乔公的意思是。”乔国老看了孙赐一眼说道：
“难道你还要我当场宣布么。”孙赐脸上露出一丝笑意说道：
“令爱天资国色，在下实在配不起，更何况我还有两位未婚妻，难道国老会让如此佳人变成我的妾室么。”
乔国老见孙赐居然拒绝自己的意思，顿时愣在当场，这时下面的人顿时如同看白痴一样看着孙赐，周瑜目光变得一丝迷茫暗道：“这小子居然拒绝了，这怎么可能。”乔国老脸色涨红沉声说道：
“即便真是你有未婚妻那又如何，莹儿为妾，那老夫也认了。”孙赐顿时目瞪口呆看着乔国老喃喃道：“你说什么？”那绿衣佳人美目一红强笑道：“爹，你又何必如此折辱女儿呢？”
那神色落在孙赐眼里心里无端一痛，好生怜惜眼前的女子，这种奇特的感觉让孙赐也感到莫名其妙暗道：“为什么，我居然有这种感觉。”但他还是控制自己这种莫名奇妙的感觉。”
这时下面的人群一阵议论纷纷说道：“这等美丽佳人居然当人妾室，真是！”
是啊，是啊，乔公不知道心里怎么想的，这人就算真是那个孙赐，也是一个被曹操追杀的对象，嫁给他岂非要吃苦头。”一时下面变得如同菜场一样，什么地方的话语都来了，乔国老老眼红了一红朝绿衣佳人柔声说道；孩子，等你们成亲了，爹跟你说个清楚明白。”
那绿衣佳人琼鼻微微一酸差点要哭泣，但还是微微点头说道：“孩儿任凭爹做主。
”乔国老擦了擦泪水说道：“好孩子，爹知道你最乖。”
孙赐微微恼怒道：“乔老，可有人为难你了，孙某为你做主，何必苦了乔姑娘大好青春。”
乔国老不料孙赐会这么说，不免一时愣了说道：
“你怎么知道？”孙赐见乔国老这么说，便哼一声说道：
“若非有人逼迫于你，你又何至于这么急把爱女嫁出去呢。”
乔国老面露一丝激动之色，但又摇头说道：“算了，那人你得罪不起。”
这时下面的人怒道：“是什么人这么下作逼迫乔公了，我们去向他讨回公道去。”
一时群情汹涌，周瑜冷冷一笑暗道：“凭你们这些傻书生会有什么作为。”
这时他从容不迫的朗声说道：“乔老可好。”
乔国老听了转身一看，却见周瑜便抱拳说道；原来是周小哥啊，想不到你也在我家中，何以迟迟不出现。”周瑜朝孙赐一笑说道：“孙兄，这乘龙快婿不做可惜了，国公的话没错，那人如今是一方之霸，旁人如何抗衡呢。”孙赐忽然想到什么惊呼一声说道；难道是他！”
乔国老黯然点了点头说道：“不错，就是他，不然我也不用这么烦恼了。”
孙赐看了周瑜一眼笑道：“周兄，你智谋超群，想必有什么主意，不如说说。”
周瑜淡淡一笑说道：“这个我也没办法，唯一的办法就是孙兄娶了乔姑娘，就可以断绝那人的心思。”孙赐看了下面一时沉默的人群冷冷一笑说道：“袁术这厮还真是胆大包天，他是选妃的把。”
一时众人顿时惊愕的看着孙赐魁梧的身子，从没有人敢在袁术的地盘辱骂袁术，如今却有一人这么辱骂袁术，这时有人怒道：“大胆，居然敢辱骂主公，来人将此人抓起来！”
一时间，人群中忽然出现数百个红袍大汉，将擂台围个水泄不通，一时下面顿时鸦雀无声，乔国老面色大变对孙赐说道；孙公子，你快带着莹儿走，这些是袁术的亲兵！”
孙赐怒哼一声说道：“原来那厮早有准备，周兄，此事与你无关，你还是走吧。”
他同时瞥了糜贞在角落里焦急看着自己，便缓缓抽出腰间西域弯刀，冷冷的看着台下的红袍亲兵说道：“你们主子妄自称帝，还要霸占民间女子，实在无耻之极。”周瑜眼珠子一转说道：
“孙兄，那我先行一步了。
”孙赐瞥了周瑜离去的背影轻嗯一声，同时又对乔国老说道：
“乔老，这里交给我了，你们先走吧，至于婚约之事，稍后再说。”
乔国老见孙赐丝毫不把眼前的红衣亲兵放在眼里，一时愕然忙对乔梅说道：“莹儿，我们先避避！”
乔梅深深看了孙赐一眼，却见他面色冷冷的看着眼前的红袍亲兵，却没有看自己一眼，一时羞恼便转身离去，而那白衣女子手持白色瑶琴始终坐在原地，一动不动，乔国老对那白衣女子说道：
“小蝶，你怎么不走。”那白衣女子微微摇头不说话，乔国老白眉微微一皱暗道：
“这丫头今天怎么这么古怪，一句话也不说。”
孙赐耳听八方也是愣了一愣，却见那白衣女子蒙着脸，一双美目秋水浮动凝视自己，一时惊愕，多看了她两眼，却见她又低垂臻首，一双纤细的玉手轻轻拂瑶琴，这时那些红衣亲卫怒道：“杀！”





    正文 第二十章  不知小乔是小乔
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:41 本章字数:2242


这时，一时间杀伐声油然而起，孙赐身影如魅影一样，一时间惨叫连连，整个大院子里变成修罗场，不少才子也成了刀下亡魂，大伙纷纷逃命，糜贞跟阿贵也在人群之中，孙赐身穿蓝色长袍变成一个蓝色的影子，穿梭在红袍亲兵之中，地上尽是献血和肉泥，血腥味十足，孙赐杀了一百个红衣亲兵，
忽然发现有个红衣亲兵朝坐在地上的白衣女子走去，那白衣女子只是美目紧闭着，仿佛垂头等死一样，孙赐惊呼一声道：“小心！”
他这么一分神，胸口忽然被人砍了一刀，鲜血忽然喷洒一地，孙赐目中露出一丝红光，手中的西域弯刀划出一道白光，卡擦一声，那偷袭的红袍亲兵，连人带刀被孙赐劈成两半，血液红色内脏流了一地，
孙赐狞笑一声，他似乎没有察觉自己的胸口的伤口献血正一滴滴流着，手中西域弯刀，如同一把巨型镰刀将一个个红跑亲兵杀个精光，一时间五百之多的红袍亲兵都交代这里，孙赐忽然听到一阵琴声，那琴声隐隐带着祥和之气，
他的神志忽然清醒了过来，他茫然看着地上的红袍的亲兵的尸体，同时感到自己胸口一阵疼痛，低头一看，却见胸口的伤口已经缓慢痊愈，不免有点惊愕看了看四周，却见那白衣女子只是看了看自己一眼便转身而走，只是她没走几步，忽然身子一软便瘫软在地上，孙赐微微一惊，忙将那白衣女子抱起，却发现她娇躯柔软无比，一股淡淡的幽香让人心神沉迷，不有多吸两口气，他眺望四周却见前面内院，便知那就是乔国老，他强忍胸口一阵疼痛将抱着那白衣女子朝内院走去，这时听到一声轻声呼唤声道：“孙公子是你么？”
孙赐轻咦一声却见一个白衣女子正朝自己招手，正是先前的小萍，小萍看到孙赐怀里的白衣女子惊呼道：“小蝶，她怎么了？”
孙赐微微摇头说道；我也不知道，她似乎虚脱了。”
小萍轻嗯从孙赐怀里吃力的抱着白衣女子说道；孙公子，老爷跟夫人在内屋等你，你自己去找吧，就在前面第一间等你。”
孙赐沉声说道：“你去忙吧。”小萍看了孙赐的腰间带血的西域弯刀低声说道：“孙公子，你可不可以把刀擦一下，血淋淋的多可怕！”
孙赐低头看了看自己蓝衣长袍此刻被血染红了，便皱眉说道；也对，可有衣服让我穿一下。”小萍秀眉微微一皱说道：
“可是我们庄子里没有男子穿的衣服，公子你先将就穿下吧。”孙赐听了微微摇头便将带血的西域弯刀擦了一下，同时入了刀鞘内，小萍轻轻松了口气便摘掉脸上的面纱，露出一张俏丽的脸蛋，可爱无比，孙赐轻轻一笑说道：“不错，芭比娃娃。”
小萍听了莫名其妙轻呼道：“芭比娃娃是什么娃娃？”她摸了摸轻轻摸了摸身上白衣女子的玉腿，不由一怔暗道：
“怪了，小蝶的皮肤什么时候这么滑了。”这时听到身上的小蝶嘤咛一声，声音极为动人，却在小萍耳朵里如同雷声一样，顿时惊呼道：“二小姐！”她一时不知道如何才好，却发现身上的蝶儿一双美目微微睁开凝视着自己，便低声说道：“小姐怎么是你？”
这时小蝶轻嗯一声说道：“不要多说，我歇息一会。”小萍忙低声说道：“是小姐。”
原来这白衣女子居然是小乔，小乔微微闭了闭眼睛喃喃道：“不可能是他，但是他的眼神和名字却如此像他。”
小萍茫然的问道：“小姐，你在说谁啊。”小乔那弯弯的眉毛微微一黛说道：“跟你说了，你也不会明白，还有你不要让爹知道我就在台上，否则我会被他老人家骂死知道么。”小萍轻嗯一声说道：“是小姐，只是那两句诗句会被孙公子破解，当真奇怪的很。”
小乔美目微微一眨不耐烦的说道；不要再跟我说这个，我休息一会。”小萍忙将小乔背着往一间房间而去，这时一个身穿白衣的妙龄女子珊珊而来惊呼道：“小萍姐姐，小姐怎么了？”小萍皱眉说道：“别说了，先让小姐休息吧。”小乔看了那白衣妙龄女子低声说道：
“蝶儿，等会爹要是问起你来，你就跟萍儿一起，明白么。”那妙龄女子轻笑一声说道：“小姐，我当然知道了，你就放心吧。”
小乔轻嗯一声说道：“好，我困了。”说着她闭了闭眼睛，二女扶着小乔进了闺房之中，随后二女相继从房间里走出来，良久小蝶看了看内屋的小乔的躺着背影低声问道：“小姐这是怎么了，她先前可是开心的很，还打扮成我的样子。”小萍轻笑一声说道：
“今天小姐遇到怪事了，居然有人会破解她的诗句，你说小姐会开心么。”小蝶轻呼一声说道：“什么居然有人破解小姐的诗句，谁啊，这么厉害。”小萍低声说道：“好像是叫孙赐，听那些人说下邳的孙郎，至于是不是就不得而知了。”小蝶惊呼一声说道：
“孙赐，就是那个孙郎，二小姐经常说孙赐，难道是同一个人，可是小姐从不出去，怎么会对孙赐这么在意？”
小萍轻轻点头说道：“是啊，小姐自从生病以后，就变得稀奇古怪，还说些莫名其妙的话，你还记得当时醒来的时候就喊孙赐的名字，好像小姐很早认识他一样，更为离奇的是，刚才一些官兵要对那孙赐不利，小姐却一动不动坐在地上，老爷还把她当成你。”
小蝶扑哧一笑说道：“你该不会说，小姐是爱上那姓孙的吧。”小萍摇头叹息道：
“我也不知道，只是这个孙赐年纪很大，不像人家说的风度翩翩的孙郎，反倒是个杀人不眨眼的凶神一样，我们的前院变成屠宰场了，到处都是尸体，而且都是被他所杀，看来我们要离开这里才行了。”
小蝶惊愕的看了看外院，便问道：“你说，外面死了这么多人，我们岂不是要对尸体么，不行得叫人把那些尸体处理掉才行啊。”
小萍轻轻点头说道；好吧，我去通知家丁，尽快清除那些尸体，这次老爷很有可能要搬走了，不管怎么样，先处理了再说吧。”
二女说着便去通知一些家丁，去整理前院的尸体去了。”





    正文 第二十一章 美艳的乔夫人
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:41 本章字数:2390


孙赐此刻站在乔国老面前，微微喘息一声说道：
“前辈，还是尽快离开吧，这里看来是呆不了太久了。”
乔国老看了孙赐一眼叹息一声说道；很难，一旦袁术得知你杀了他的亲身随从，只怕我们都很难置身其外，孙赐，我女儿就拜托你了。”孙赐略是惊愕看了乔国老一眼说道：
“前辈，你还真的要把乔姑娘嫁给我啊。”乔国老微微叹息一声说道：
“老夫已经开口，岂有收回之礼，孙赐，难道我家孩儿配不上你不成么。”
孙赐面露一丝尴尬笑容说道：“不，说这句话的应该是我才对，江东双美，天下男子无不仰慕，其实我也在其中，不过看乔姑娘似乎对我没什么好感，我孙赐实在不忍耽误她一生啊。”
乔国老先是愣了一愣随后哈哈大笑说道；原来你是以为我那孩儿对你没有好感，孙赐，这未免太有趣了，她毕竟是姑娘家，何况你的名号她早已知道，只是先前不知而已。
”这时忽然传来一阵轻轻的脚步声，乔国老转身一看，便笑道；是夫人来了。”
孙赐目光微微一转，却出现一名身穿花格裙装的中年美妇，一笑之间百媚顿生，孙赐看了也为之一呆暗道：“想不到这美妇还是大小乔的母亲啊，果真是美艳非凡。”那中年美妇嫣然一笑说道：
“相公，这位就是你口中称赞的孙郎么？”乔国老轻唔胡须轻点头说道：“夫人，正是。”
那中年美妇打量孙赐的容貌，微微露出一丝惊愕说道：“可是他年纪似乎大了点，你说的似乎有不实之处啊。”孙赐看那中年美妇风韵十足，朝自己打量一番不免有点怪异的感觉暗道：
“这乔夫人怎么这么奇怪的看着我呢，何况我此刻也不是什么帅哥。”乔国老轻咳一声说道：
“夫人有所不知，孙公子乔装打扮过了，所以，你看不出他的真面目，孙公子，你也该拿下你的假脸了。”孙赐听了暗道：“那倒也是，如今看乔国老是存心要把大乔嫁给我，没道理以假脸见人吧。”
他想到这里，缓缓擦去脸上的易容药粉，恢复原来的容貌，一张俊美的脸庞展现在二人面前，乔国老呵呵一笑对呆立当场的乔夫人笑道：“如何，我没骗你吧，这才是孙公子的真面目哈哈。”
乔夫人玉面红了一红连连点头，美目露出一丝异彩说道；果然英俊潇洒，无怪乎，大丫头整天唠叨孙郎，若是她看到眼前的孙郎就是她心目中的孙郎，她一定会开心很。”她说着，不时凝视着孙赐的俊脸，便欣喜对乔国老说道；相公，如今有孙公子，那袁术那厮应该不会再娶大丫头了吧。”
乔国老轻嗯一声说道：“话虽如此，但他也是不会放过我们的，孙公子杀了不少袁术的人，你以为袁术会放过我们么。”乔夫人听了顿时花容失色，玉面惨白说道；那，那该如何是好。”
孙赐心念一转暗道：“袁术必定会找乔家报复，乔国老不走自然是难逃厄运，不过好在袁术此刻被刘备和吕布压制着动弹不得，短时间也不会做出什么事情来。”乔国老看孙赐陷入沉思之中便问道：
“孙公子，你想出什么好办法么，老夫打算去投靠曹丞相，你认为如何。”孙赐听了忙摇头说道；不可，曹操比起袁术更为凶险，依我之见不如投靠刘表为好。”乔国老听了轻轻点头说道：
“你说的不无道理，那你说我们前去襄阳妥当么。”孙赐轻轻点头说道；那是自然，襄阳之地富足，而且太平的很，也是理想之地。”乔国老随后轻笑一声对孙赐说道；
贤婿，不如你陪我同往，这一路也好有个照应，要知道这贼寇实在太多了，我还真有点担心啊。”
孙赐见乔国老居然喊自己为贤婿顿时无语了暗道；这老家伙还真狡猾，一个帽子就压得我死死的。”
他也不好说什么，只好干笑一声说道；那也无不可，反正我也得去一趟江夏。”乔夫人看了孙赐一眼笑道：“顺便把你们的婚事也办了吧，孙公子如今在哪里任职啊。”孙赐淡淡一笑说道：
“我现在是闲人一个而已。”乔夫人玉面微微一变喃喃道：
“这个可不行啊，若没有任职可怎么办才好。”乔国老微微叹息一声说道：
“贤婿，夫人说的不无道理，男子应以事业为重，你如今虽有名声，但却依旧是白丁，甚为不妥，这样我写封书信给孟德，给你弄个官职。”孙赐摇头说道：
“我无意仕途，何况曹操挟持皇帝命诸侯，我若是接受，岂不是成了他的官员了。”乔国老见孙赐无意说官场的事情，也不再多说，同时对乔夫人笑道：“夫人，去把莹儿叫出来吧，她也应当见见这位夫婿啊。”乔夫人轻瞥孙赐一眼笑了笑道：“那你等会，我这就去找大丫头来。
”说着乔夫人那双媚眼朝孙赐轻轻一瞥，那一瞥却是春意荡然之感，让孙赐心里觉得一时怪异暗道：“这乔夫人怎么会是这样的表情。”乔国老看在眼里便说道：“我夫人为了莹儿的婚事少没操心，偏偏莹儿心比天高，说什么要通过考验才肯嫁人，我也只好依他的心思了，贤婿，你文武双全，将来必定成大事。”孙赐心里暗道：“你对我蛮有信心的，可惜我一半是假的，只有武道是真的。”
接下来乔国老跟孙赐聊天着，过了会，乔夫人将大乔带了上来，当大乔看到孙赐那张俊脸为之一呆说道：“你就是那孙赐！”孙赐看着大乔绝美的脸蛋，心里又是惊喜又是意外暗道：
“这个高傲的大乔居然变成我的未婚妻，这也意思了。”孙赐轻嗯一声说道：
“正是，难道我是假冒的。”大乔听了轻嗯一声说道：“孙公子，多有失礼了。”
她说着朝孙赐微微一福，孙赐忙扶起大乔，手指碰到大乔那细腻光滑的小手时候，大乔那绝美的脸蛋一时红了，看上去娇艳无比，让人都收不回眼珠子，孙赐见大乔立刻将手收回，他忽然笑了，乔国老看在眼里呵呵一笑说道；孙赐，我可把女儿交给你了，你可要好好对待我女儿才好啊。”
大乔绝美的脸蛋浮现一丝羞涩偷偷瞥了孙赐一眼，低声说道：“爹，你怎么这么说呢。”
乔国老听了昂首一笑对乔夫人说道；夫人，看来我家孩儿对孙公子果然有情根啊，看来我们是多虑了。”乔夫人浅笑一声说道；孙赐英俊潇洒，而且文武双全，自然吸引我们家的莹儿了。”
孙赐心里暗道：“惭愧啊，我靠着半桶水的诗文过关，要是大乔又来考验我，那我岂不是出洋相了。”





    正文 第二十二章贼寇
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2575


他想到这里不由的皱眉思索一番，这时候乔国老轻轻对乔夫人说了两句，乔夫人一双媚眼朝孙赐和大乔飘了一眼，轻移莲步跟着乔国老离去，孙赐见状不由得愣了一下，同时凝视眼前的绝代佳人，心里一阵怦然跳动，这种情况在他现代都没有过的，想不到在这个绝代佳人面前会出现，心里还真有点紧张，
他只是怔怔凝望着大乔那绝美的容颜，一事不知说什么好了，犹如还没谈过恋爱的小男生一样，大乔则静静坐在椅子上，双腿紧闭，一双小手互相拉扯着，看上去很是紧张，那张洁白无瑕的脸蛋红彤彤的，
那樱桃小嘴紧闭着，只是暗送秋波看孙赐的神色，看到孙赐拘谨的样子，哪里还有在台上意气风发的样子，如今变成女孩子一样瞪着自己看，一时扑哧一声轻笑声，让孙赐微微一愣，但随即暗道：“我怎么变得像木头人一样了，真是莫名奇妙。”
他朝大乔抱拳说道；乔姑娘，你若是无意嫁给我，如今倒是可以说说。”不料大乔微微摇头说道；不，其实我。”
说着略带羞涩的瞥了孙赐一眼，再也说不下去，孙赐见大乔这番样子，一时有点惊愕暗道：“难道她还真的喜欢上我了，我先前还以为他是碍于父命嫁给我。”大乔忽然问道：“孙，孙大哥，你认识我妹妹么？”孙赐听了莫名奇妙摇头说道；
不曾认识，怎么？”大乔见他一脸茫然便笑道：“没什么，只是好奇问一下而已。”
孙赐轻轻摇头一笑说道；哦，听你这么说来，令妹也跟你一起么？”大乔轻嗯一声说道：
“只是我妹妹如今在睡觉，否则她一定会来看个究竟。”说着她玉手轻轻遮挡自己樱桃小嘴，一脸羞涩的样子，孙赐轻哦一声，便说道：“这样啊，对了，你叫乔莹，那你妹妹是？”大乔那双明眸瞥了孙赐一眼说道：“她叫乔倩，你以后叫她倩儿就是了。”
孙赐忽然想到那水调歌头正要详细询问这歌词的来源，不料外面传来一阵急切的脚步声，同时伴随人喊道：“老爷，老爷不好了！”
孙赐神色微微一变看了大乔一眼问道：“那人是谁？”大乔轻哦一声说道：“是我家中的一个管家，他这么急不知道是为什么？”
孙赐听了一时惊愕看了来人一眼，却见那人脸色有点青白，身上穿着一件黑色长袍，身材略显的消瘦，他满脸汗水跑了进来，当他看到孙赐站在里面一时愣了，同时朝大乔抱拳说道；大小姐，老爷呢，我有重要的事情禀告。”大乔忙说道；孙大叔，有什么事情慢慢说。”
那黑袍中年人擦了擦汗水急切说道；我刚才在城外发现大量贼寇，有不少还是骑兵，看他们来势汹汹，只怕刘太守守不住，是以来通知老爷快点逃跑。”大乔听了娇艳的脸蛋变得惨白忙拉住孙赐的手臂说道：“怎么办，那些贼寇又来了。”
孙赐剑眉微微一皱，看了大乔的玉手正紧紧拉着自己的胳膊，他温和对大乔说了几句，而那中年汉子看着孙赐的俊脸皱了皱眉头说道：
“这位小哥，看上去很是面熟，不知尊姓大名啊，哦我叫孙谷。”孙赐只是淡淡说道；我也姓孙，不知道那些贼寇是那路人马，孙大叔可知道。”孙谷看自己大小姐此刻紧紧盯着眼前俊美的男子一时呆了暗道：
“大小姐一向眼高于顶，怎么今天对一个陌生男子这么亲昵，还拉着这小子的手不放，对了，这小子身上还有一把刀，难道是个刀客。”他这才看到孙赐腰间还有一柄长刀，他那蓝袍之上还有血迹斑斑的样子，孙谷忽然想到院子外的血迹，忽然惊呼道：
“难道外面的红袍士兵的尸体，都是你做的。”孙赐不以为然的点头说道；怎么你害怕了？”大乔忙走到孙谷面前急切说道：
“那你先去找爹吧，我去跟我妹妹说下，迟了就糟了。”孙赐想了一想忽然脸色一变惊呼道；
糟糕，我怎么把他们给忘记了，你们先整理一下，我去通知一下其他人。”
大乔一时愣了，但随即叹息一声，孙谷这时去通知乔国老而去，大乔赶忙匆匆到小乔的房间，却见小乔闭着双目歇息着，小蝶则站立在小乔身侧，看到大乔赶到忙轻呼一声说道；大小姐！”说着，盈盈一礼，大乔美目微微瞥了小蝶手上的瓷杯一眼说道：
“你先下去吧，我有话跟莹儿说，哦，还有，你去整理一下房间，有什么值钱的东西都准备好，我们马上离开这里，城外的山贼要攻城了。”蝶儿那张俏脸顿时变得紧张起来说道：“那，那该如何是好，大小姐我们去哪里才好。”大乔一时茫然说道：
“或许去襄阳吧。”蝶儿轻嗯一声说道：“那蝶儿这就去准备。”大乔看着小乔脸上的白色面纱便说道：
“刚才在台上的是不是莹儿，不是你？”蝶儿轻嗯一声说道：“是，二小姐说可以长点见识，所以她就代替蝶儿去了，没想到却发生这等事情。”大乔一双弯弯的乌黑的眉毛微微一扬说道：“这丫头，就是不安分。”
蝶儿嘻嘻一笑便退了下去，大乔凝视着沉睡中的小乔，幽幽说道：“好了，别装了，这么多年的姐妹，我还不知道你从来不爱在白天睡觉的习惯么。”这时小乔一双眼眸微微睁开，清脆一笑说道：“阿姐，你还真了解我，居然知道我没睡，怎么样，见到未来姐夫了没有。”
大乔玉面一时变得晕红之色，娇艳而动人，羞道：“见了，莹儿，你怎么知道他来了。”小乔缓缓从床榻上起来笑道：
“我怎么会不知道呢，萍儿跟蝶儿早就说了，未来的姐夫帅不帅。”大乔轻嗯一声，但又随即问道：“你不是见到他了，还这么问我。”小乔看了大乔一眼徐徐说道：“他武艺的确不错，而且有几份文采，姐姐是很适合你，恭喜你啊姐姐。”
大乔那张娇艳的脸蛋浮现红晕，轻轻拍了小乔的肩膀嗔道：“尽胡说，好了，你现在身子好了么，刚才听萍儿说你好像很严重一样。”
小乔一双明眸凝视大乔一眼，轻轻摇头说道：“没什么，只是先前太过乏力了，才晕了过去，阿姐，听你所说贼寇来了，现在该怎么办。”大乔轻轻叹息一声说道；爹先前要我们去襄阳，但不知道现在怎么样。”
小乔玉手轻轻抚摸额头轻嗯一声说道；是啊，也只有走后路了，但愿后路没被人给堵了，不然可不知道怎么办才好。”
大乔惊愕的看了小乔一眼说道；莹儿，你怎么会这么想，倘若真是如此那可真不妙了。”二女说话之间，便依稀听到一声声呐喊声，这声音就如潮水奔腾的声音一样，由远及近，不免惊愕互看一眼，这时有人狂叫道；快跑啊，贼军进城了！”
二女顿时惊呆了，这惊人的变化让双株花容失色，小蝶气喘吁吁的跑进来惊呼道：“二位小姐，快跑，城内的官军都逃跑了，好多贼寇都冲进城门了，老爷和夫人已经叫了马车，你们快上车。”大乔忙扶起虚弱的小乔说道：“快，我们快走，那些贼寇凶残的很，落在他们手里，生不如死。”





    正文 第二十三章  小乔
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2550


小乔轻恩一声同时对小蝶说道：“我的琴，别忘了带。”
小蝶急切说道；小姐，这时还想着琴，快逃啊。”
这时忽然听到一声惨叫声，那声音似乎已经很近，显然是有人被杀死了，这时依稀听到有人大笑道：
“大哥，这里是乔家，据说有两个绝色美女，我们有艳福了。”
这时那声音越来越响，似乎从乔家后院而来，这时听到一声怒喝声道：
“你们是什么人，啊！”同时伴随一阵惨叫声，大乔和小乔同时惊呼道：
“孙大叔，是孙大叔的声音！”小蝶忽然拉着大乔的手说道：
“大小姐，我们去地窖，或许还可以躲避一下。”大乔美目红了一红点头说道；好，不知道爹娘怎么样了。”小乔虚弱说道；不错，地窖离我们最近，我们从后窗爬出去，小蝶，你先去后面看看贼人。”
小蝶擦了擦泪水，扁嘴说道：“是，小姐。”大乔对小蝶低声说道：“小心一点，小萍不知道怎么样了。”小蝶朝后面的厢房跑去，大乔扶着小乔朝厢房走去，过一会听到小蝶急声说道：“小姐，快点。”
大小乔互相看了一眼，看着破损的木窗，苦笑一声便只好不顾什么矜持，便爬上木窗出去，二女听见那一阵阵脚步声越来越近，惨叫声连连络绎不绝，小蝶将二女安顿好，便低声对地窖下的二女哭泣道：
“二位小姐，千万别动，我去引开他们。”大乔美目一时红了仰望上面的木板哭道：
“蝶儿，千万要小心。”小乔冷静的说道：“小蝶，记住朝后门走，一旦遇到贼人不要反抗，要镇定。”小蝶听了莫名其妙，但还是应道：“是小姐。”
大乔听着小蝶的脚步声远去，同时听到有人喝道：“快追，那边有人。”
这时陆续听到一阵阵脚步声朝小蝶跑去的方向跑去，大乔低声对小乔说道：
“妹妹，小蝶已经走了，我们要不逃出去。”小乔轻轻拉着大乔的玉手摇头说道：
“不要急，那些贼人人数必定很多，我们贸然出去反倒是自投罗网。”
大乔微微定神轻嗯一声说道：“我也是怕贼人会找到我们。”小乔微微闭了闭眼睛喘息一声说道：
“姐姐，别急，再等会。”忽然听到一声哈哈大笑声道：“小丫头，看你往哪里逃，快说，你的主子去哪里了，否则，嘿嘿，别怪老子把你衣服剥了。”这时一阵哈哈大笑声传来，同时伴随女子的哭叫声道：“你这贼子还不放了我，说了，小姐都跑了，就我一个丫头在这里，你爱信不信。”
大乔脸色变得惨白说道：“是小蝶的声音，妹妹怎么办，小蝶被抓住了。”小乔冷冷说道：
“姐姐放心，那些贼子不会把小蝶怎么样的，只是在恐吓她而已，我们一定要冷静。”大乔玉手遮住自己的红唇哭泣道：“可是，我实在不忍心小蝶遭遇不测，妹妹，你留在这里，我去救她。”
小乔惊愕看着大乔一眼说道；姐姐，你，不，千万别去，他们的目的就是你和我，若是你这么出去了，你的清白就不保了，听我的姐姐。”大乔擦了擦绝美的脸蛋泪水哭道：
“可是我不忍心小蝶就这么被折磨死啊。”这时听到一声衣服的撕裂声，小蝶哭道：
“不要，不要，你们这些贼子，我死了也不会放过你们的。”这时听到一声怒喝声道：“住手！”
大乔和小乔齐齐愣了一愣，暗道：“这个是谁！”这时有人惊愕的说道：“是你！”
这时听到一声冷笑声道：“是我又怎么样，你这狗贼居然投靠贼寇杀我们自己人，你简直禽兽不如。”
小蝶哭泣道：“丁大哥，快救我！”这时那人温柔说道：“不要怕，小蝶，丁大哥就是来救你们的。”小蝶呜呜哭泣，这时那人沉声说道：“丁俊山，你若不放了小蝶姑娘，丁某必定杀了你。”
这时一阵哈哈大笑道：“好个不知死活的小子，你们的太守都跑了，就凭你一个小小衙门的小厮，笑死我们了哈哈。”一时间院子里笑声连连，这时那人沉声说道：“哼，别忘了，我还有弟兄在城内，鹿死谁手还不知道，丁俊山，以你的身手绝对不是我对手，不信，你试试！”这时那声音阴冷的声音传来道：“好，既然你存心想死，那我就成全你，念你曾经救过我一命，我就留你全尸。”
这时双方进行激烈打斗，兵器的向碰声，此起彼伏，也不知是何时，听到那阴冷的笑声传来道：“怎么样，滋味不好受吧，如今你力气被耗尽了，如何是我敌手，受死吧，丁阙！”
大乔听了惊呼一声说道：“是他，他怎么会来这里。”小乔美目微微一眯低声说道：
“你的护花使者来了。”大乔脸上一时红了低声说道：“妹妹，都到这个时候你还开玩笑，再说我的心里只有孙郎一人，以后你别瞎说。”小乔秀眉微微一蹙便不再说话暗道：
“看来她真的对那孙赐很在意，这个孙赐跟我所认识的孙赐是不是同一个人，我来到这个世上也有三年了，只有最近才听到孙赐的名字，三国时期根本就没有孙赐这个人，难道是我多心了，算了，都到这个时候我想这些做什么。”她想到这里同时对大乔低声说道：
“姐姐，只怕丁阙顶不住了，那些贼寇现在被吸引过去，我们不如悄悄出去。”
大乔听了皱眉说道：“可是，妹妹，万一遇到那些贼寇怎么办。”小乔轻嘘一声说道：
“别说了，听我的没错的，而且我们要大摇大摆出去。”
大乔见小乔说话这么自信一时愣了一愣便点头说道：“好，我听你的。”
二女缓慢的爬出地窖，这时外面的空气一下子变得清新许多，这时听到的声音更加明显，二女看到不远处站立密密麻麻的人群，那些人衣衫褴褛像是乞丐一样，只是他们手上都是拿着弓箭和长枪，正围着中央的一个满身是血的三十岁左右壮汉，那壮汉手上的长枪上都是鲜血，地上有数十具尸体，血流满地，空气中凝结着血腥味，在那些衣衫褴褛的人群中有一个白衣少女满脸泪痕，身上有不少处伤痕累累，雪白的肌肤若隐若现，哭道：“丁大哥，你走吧！”
丁大哥，小姐已经走了。”那壮汉面露一丝惊愕说道；走了，什么时候走的。”
大乔和小乔脚步微微一顿，小乔随后低声说道：“我们快走。”
说着，她拉着大乔的手臂往前面走去，这时，忽然听到有人惊呼道：“大哥，那里有人影。”
大乔和小乔一时慌乱忙找到一处隐蔽之处藏了起来，这时那壮汉怒道：
“你们这些贼子有胆子去抢刘勋的娘们去，却来这里抓两个民女算什么东西。”
这时一个身穿破损的衣服的中年汉子，满脸刀疤看着大小乔藏身的地方冷笑道：
“果然有人。”来人，把他们抓出来，我倒要看看是什么人。”
小蝶循声望去，看到大小乔的身影，惊呼一声道：“孙公子快来，有人抢小姐了。”





    正文 第二十四章  用毒脱身
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2627


那中年汉子顿时愣了一愣看向小蝶沉声问道：“孙公子，哪个孙公子！”小蝶先是一愣但惊呼道：
“孙公子就是孙郎啊，你们好大的胆子，居然敢抢孙公子的妻子，不想活了。”
这时那中年汉子阴冷的双目凝视四周，冷冷一笑说道；你该不会说的是下邳那个孙赐吧，哼，即便真的是他妻子又如何，难道我还会怕他这小子不成，城外一万弟兄，任他孙赐武功再高，也冲不进来，你还真当他是神仙下凡了，什么神火灭夏侯敦三万大军，简直胡扯，那两个人必定是乔公二女，万万不要让她们跑了。”
这时他身侧跑出四名贼寇笑嘻嘻的朝大小乔的位置而去，当他们刚要去抓二乔的时候，忽然四人离奇的倒在地上，惨叫道：
“我的眼睛啊！”好痛的眼睛！”四人躺在地上捂着眼睛四处打滚，一时间让中年汉子惊愕不已怒道：
“简直见鬼了，你们八个人都去，务必把那两个娘们给我抓起来。”丁阙怒道：
“丁俊山你这个王八蛋无耻之徒，居然欺负弱女子。”
八个衣衫褴褛的贼人一步一步的朝前面走去，大乔看着小乔手中的小瓶子轻声说道：“妹妹，这里面是什么啊，这么厉害，啊呀，他们又来了。”小乔见来了八人又过来，轻声说道：“姐姐，你别怕，我这里还有不少东西，够他们吃一壶。”
大乔见小乔从怀里拿出大小不一的瓶子低声说道：“妹妹，这又是什么东西。”小乔轻嘘一声说道：
“不要说话，这次那些贼子必定会小心些，来，这是解药，吃了它。”
说着，她从小瓶子里的红色药丸递给大乔，同时仰首透过白色的面纱吞了下去，大乔见小乔将红色药丸吞了进去，也不再犹豫的吞了下红药，忽然见小乔在往自己身上撒红色药粉，一股股淡淡的香味顿时弥散四周，不由得深深吸了一口气，小乔低声说道；
姐姐，别怕，这药专门对付歹人用的，我可是花了很长时间，一直没试过，今天可以一试。”
大乔听惊哦看了小乔一眼暗道：“我妹妹什么时候学会这么奇怪的东西。”这时那八人已经到了二女面前，八人看到大乔绝美的容颜顿时惊呆了，一时间忘记动手，连口水都流出来，有的甚至趴到在地上说道：
“大美女要是做我妻子就好了，那我死了也甘心。”这时听到后面的人怒喝道：
“还不动手，想死不成。”八人顿时被那喝声惊醒了，忙朝二女扑去，可是刚碰到二女的柔软的手臂时，忽然身体一阵酸软，顿时闷哼一声倒在地上一阵抽搐，不一会便挣扎的毙命当场，那八张黄脸变成黑色了，大乔见状惊呼一声道；
都死了，他们！”小乔见状轻轻摇头叹息道：“我的药力还没控制好，否则就不会死的这么快了。”
大乔听了不由打了个冷颤暗道：“我妹妹什么时候变得这么凶狠了。”小乔似乎看出大乔在想什么只是低声叹息说道：“姐姐，你别害怕，我只是保护我们而已，以后这毒药我不会再用了。”大乔听了轻轻嗯一声说道：
“是啊，这个东西是太毒了，妹妹以后少用为妙。”小乔看了大乔一眼，同时看到那些贼寇似乎有点恐惧似乎一时不敢再靠近，低声说道；姐姐，乘现在他们不敢靠近，我们还是先逃出去，否则，一旦药力过后，我们就没办法了。”
大乔听了忙点头说道；是，只是，蝶儿他们怎么办？”小乔神色略显得有点迟疑低声说道：
“姐姐，难道你要我们救她们两个么，只会是白白送死，不如先逃出去再说。”
大乔听了叹息一声说道：“只是我实在不忍心看着小蝶就这么被糟蹋了。”
小乔微微愠怒道：“姐姐，你以为凭你我就可以救小蝶么，难道你想做那些贼寇的女人么。”
大乔看了看小乔一眼轻轻点头说道：“好吧，那我们先走吧，但愿小蝶和丁阙会没事。”
二女正要转身离开的时候，忽然听到一声惨叫声，二女齐齐转身看去，却见那些贼寇之中有人惊呼道：
“大哥，好像我们的人的声音，应该是外面的。”那中年汉子狠狠瞪着那人说道：
“胡说八道，我们的人这么多，怎么可能被人杀死，不对，你们几个去看看，我倒要看看这两个娘们有什么门道，居然折了我们的弟兄。”这时忽然听到连续几声惨叫声，忽然从有人飞奔而来惊呼道：
“不好了大哥，里面的百姓忽然反抗，而且夹杂着不少官兵，都朝我们这边赶来。”那中年汉子惊怒道：“什么，这怎么可能，那其他人去哪里了，我们可是有一万人马啊，对方是什么人可知道？”那人惊呼道：
“据说来将姓孙，此人武艺高强，带着三千多人，硬是将外面的弟兄撕破一个口子，就连三位当家也都被那人打死当场，大哥我们还是撤吧，这小子简直不是人，一个人就干死我们一千个弟兄，还个个都死无全尸。”
那中年汉子咬牙说道：“还是个硬点子，走，我去会会那小子，看看他有这么厉害，对了，那两个娘们也不可以放过，我还要把她们献给主上去。”那人连连笑道：“是是，主上知道我们攻破庐江一定会开心的很，若是将两个绝色美女献上，一定是开心极了，就算我们失手，也不会怪责我们的是不是大哥。”那中年汉子冷冷一笑说道：
“主上的计策真好，让刘勋这龟孙子不战而逃，白白让我们占了个便宜，好了，苏愁，这两个娘们很是棘手，似乎有什么药物带着，你想想办法怎么抓住那两个娘们。”那人看了中年男子的背影嘿嘿一笑说道：
“丁俊山，你还真要把如此绝色献给主上，也未免太傻了点，药物，我倒要看看什么药物这么厉害。”
他一双三角眼看了躲藏在暗处的大小乔，一步一步走了上去，但走了半步，忽然听到有人惨叫一声，倒在自己面前，那人笑吟吟的点头说道：“果然有点门道！”那人吞下一颗黑色药丸，朝大小乔走去，忽然后面一声喝道：“贼子受死吧。”
话音刚落，那人微微一惊，似乎察觉有东西飞来，不由多想，便躲避开去，只听叮当一声，前面的窗口忽然被血色的刀刃砍碎当场，而一个壮年汉子朝自己这边冲了过来，那些贼寇见状忙追上前来，想杀死那壮年汉子，那壮年汉子浑身是血朝那三角眼的汉子扑去，一时间，二人交战一起，大小乔被眼前的一切惊呆了，小乔毕竟冷静的很说道：“姐姐，快走！”
说着，正要拉大乔，往外冲，不想大乔却朝小蝶的方向冲去，小乔愤恨的咬牙说道：“我怎么可以见你去送死呢。”
说着，她跟着大乔而去，这时周围的贼寇看见两个女子从这边扑来，一时心花怒放，朝二女围捕而来，只是刚碰到二女的娇躯，顿时却齐齐倒在地上一时毙命当场，贼寇们面对死亡一时不知道如何是好，再也不敢靠近二女半步，但又不可以伤害二女，只得任由二女将小蝶带了出去，这时听到丁阙惨叫一声，二女微微一惊，转身看去，却见丁阙已经倒在贼寇的刀下，再也动弹不得，大乔美目红了一红低声说道
：“丁大哥！”





    正文 第二十五章  黑衣骑士
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2400


小蝶已经哭成一个泪人说道：“大哥死的好惨，呜呜！”小乔低声说道：
“别哭了，冲出去再说！”
就这样二女带着小蝶，从后门冲了出去，后面的贼寇惊惧二人身上的毒素一直保持一定距离，三人跑到半路，忽然看到地上的贼寇的尸体交错，还有不少是百姓的尸体，其中有不少是本村的人，一时悲痛之极，大乔看着后面的追兵越来越少，便对小乔说道：
“妹妹，我们还是找地方躲一下吧。”
小乔微微叹息一声说道：“姐姐，你看四面都没有地方可以遮挡，我们还是在走一段日程吧。”小蝶忽然惊恐的说道：“大小姐，二小姐，你看！”
她手指朝着身后脸色顿时变得惨白，大乔惊呼一声道：
“怎么可能还有骑兵！”这时一阵阵剧烈的地表颤动着，从远处忽然出现黑色的一片，人数根本就看不清，小乔看了看四周不免暗叹一声道：“看来这次真是在劫难逃了，居然遇到骑兵了。”
这时那黑压压的一片渐渐露出真面目，却见那些骑士都是黑色装束，都是蒙着脸面，，那些黑衣骑士一阵吆喝将三女包围起来，同时放肆的笑了起来说道：“三个都是美女，久闻庐江有两绝色，大乔小乔，看这位姑娘容貌这么美丽，定是传闻中的大乔姑娘了。”这时大乔娇艳的脸蛋变得惨白惊呼道：
“你，你们是什么人，为何会在这里出现。”其中有一个魁梧的黑衣蒙面人嘿嘿说道：
“主上，如今庐江已经攻破，在得到两个绝色美女，也算是主上的福泽啊。”
这时另一个蒙面人沉声道：“不要忘记我们此行的目的，如今庐江落入我们之手，取得江夏也就是时间问题。”这时一个黑衣骑士冷冷一笑说道：“此事再说，先把这三位姑娘押回去，再做定夺。”
这时三个黑衣骑士将大小乔绑了起来，小乔暗叹一声道：“可惜药力散了，看他们口气好像不是贼寇，到底是什么人，江南拥有马匹的也是极少数，即便袁术的马匹也只是区区数千匹而已，这些黑衣人居然还有马匹，看来一定是独霸一方的诸侯，会是谁，他们口中说的江夏，不就是刘表的地盘么，可惜我对三国不怎么懂，要是孙赐这混蛋或许知道多一点。”这时前方有一骑士飞快奔跑而来，飞身下马说道：
“主上，庐江发生大乱，不知道来了什么人居然把那些贼寇冲的七零八落，连三大贼寇贼首都被人给挑了，丁俊山此刻正与那人交战，只怕也顶不住了。”这时黑衣骑士们一时你看我我看你，却一时肃然，大乔听了不免暗喜道：“难道会是他来了！”这时忽然
从远处传来一阵急促的牛角声，那报信之人脸色大变说道：“糟糕，丁俊山的人已经被冲垮了，主上，我们快去救援，迟了，庐江又要落入敌手了。”这时一个魁梧的汉子沉声说道：
“不错，主上，那人体力必定消耗不少，我们此刻前去，必定可以擒住此人！”
这时中间的黑衣骑士沉吟一会说道：“好吧，我也好奇到底是什么人这么厉害，居然可以击垮那一万人马，对了，那人带了多少兵马？”那报信之人低声说道：
“并没有多少兵马，只是一些农民和一些几十个残兵而已，据说是三千之众，但看起来不会超过一千人。”这时那黑衣骑士忽然哈哈笑道：“果然是个厉害的家伙，我更是好奇了，以一千乌合之众对付一万贼寇，可知道对方是什么人么？”众人听了反倒面面相嘘暗道：
“主上怎么笑的这么开心了。”这时那报信的人抓了抓头皮说道：
“好像是姓孙，此人脑袋没有多少头发，看上去很是古怪，而且，他是徒步杀人，并不骑马，反倒那些败兵都是骑马作战的。”这时有人惊呼道：“姓孙，我倒想起一人，主上，我曾在下邳听闻有个叫孙赐的人，曾经火烧夏侯敦三万兵马，让曹操无力再战，难道会是他，不过后来听闻此人不知所踪，难道他会在庐江不成。”那中间的黑衣骑士轻咦一声说道：“
孙赐，这名字好古怪啊，对了，庐江的细作为什么没有提起过此人，想必应该不是他吧，好了，我们先去会会此人，然后再行定夺。”小乔听了心里一惊暗道：
“这么看来这些黑衣人还真不是普通的贼寇，居然还懂得这么多，他们口中的孙赐跟我所认识的孙赐是不是同一人，若是我看到他了，我该怎么办，是跟他相认还是不认识，苏小素，你在想什么，这混蛋自从离开我以后就再也消失无影，他怎么可能会来三国呢，不可能的，再说了，那孙赐才今年才出现，或许是巧合吧。”她想到这里又否决了，大乔见小乔蒙着脸似乎在思考着什么，便低声说道：
“妹妹，你在想什么？”小乔轻声叹息一声微微摇头不语，由于她蒙着脸面一时看不清她的容貌，这时那黑衣人看了小乔蒙着脸一时愣了一愣说道：“她怎么蒙着脸，难道很丑么？”
这时有一个黑衣骑士摘掉小乔脸上的面纱，却出现一张奇丑无比的脸蛋，脸上还有无数刀疤，一时让人不寒而栗，一时间所有黑衣骑士都纷纷低垂脑袋不敢去看，大乔见状一惊但想到什么便闭口不语，小乔露出一丝笑意说道：“怎么都不敢看我的脸么？”那中央黑衣人点头说道：
“我愿以为小乔是天资国色的美人，不想却是这么丑的女人，看来传闻是假的了。”
这时有人叹息一声说道：“看来我们被传闻给骗了，不过主上，这位大乔姑娘却是绝色美人啊。”
那黑衣人手微微一挥沉声道：“解决那人再说，全军开拔！”
这时有人将三女分别扛在马背上，齐齐朝庐江前进，到了半途，忽然听到一阵哈哈笑声道：
“尊客来临，实在有失远迎啊。”那些黑衣骑士同时拉住马缰，凝视前面却见一个全身是鲜血的男子，手中拿着一把长长的弯刀，端坐在一块巨石之上，由于他脸上都是鲜血，一时看不清此人的容貌，但看到他脚下血迹斑斑的脚印，一时间众人都惊呆了，其中一个骑士怒道：
“你是什么人，居然敢拦住主上的马，不想活了。”这时那男子拍了拍身上的一块块血色肉泥冷冷一笑道：“你们的探子不已经跟你们说了么，我孙赐已经站在你们面前，还问我是谁，简直好笑之极。”这时马上那骑士愠怒道：“小子你大言不惭，你的人马呢，难道都死光了。”
那血色的人咧嘴一笑说道：“跟死光没什么两样，倒是你们用这种卑鄙的手段攻城，简直下流之极。”





    正文 第二十六章 小乔或小素
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2464


这时中间的黑衣人淡然一笑说道：“你就是孙赐，嘿嘿，有意思。”
这时大乔惊呼一声说道：“孙郎，你没事吧！”孙赐脸色微微一变暗道：“这好像是大乔的声音，她们不是逃跑了么。”
他目光一转，却见大乔正趴在一匹马背上，而后面有两个白衣女子也趴在马背上，一动不动，显然是被人绑住了，他自负自己可以救的了大乔，但未必可以在同一时刻救下另外二人，一时陷入沉思之中，这时马上的骑士看出孙赐的心思笑道：
“孙赐，你若是想救她们三人，你就别想了，除非你打赢我，否则休想。”孙赐看这眼前的黑衣蒙面人，见他目光炯炯，似乎不像是说假话，便哼一声说道：“我凭什么相信你呢？”这时一个将领怒道：“主上，让我来领教这小子，看他是不是够分量。”
那黑衣骑士皱眉说道：“我说了，要打也是我来，你们不要插手。”孙赐见那人说话声音似乎很是年轻，却有一种威严之意，倒是有点惊愕暗道：“这些人究竟是什么人，我总感觉他们很像官兵。”他忽然将西域弯刀插在地上，沉声说道：
“你们究竟什么人，为什么要蒙着脸！”这时那站在中间的蒙面男子哈哈一笑，从马背上跳了下来，同时大步走到孙赐面前笑道：“小子，你要不要休息一下，我不占你便宜。”孙赐见他居然要自己歇息倒是愣了一下说道：“不必。”
那蒙面人似乎有点惊讶但笑道：“小子，你还真自负，你受伤这么多，力气还消耗这么多，还有把握打赢我么。”
孙赐轻轻喘息一声同时捂着胸口暗道：“这家伙眼睛还真毒，居然看出我的受伤了，也不知道糜贞他们逃了出去没有，我能做的也只有这么多了。”他轻咳一声笑道：“你放心，对付你足够了。”这时一群黑衣骑士们纷纷怒道：“好个狂傲的小子。”
那黑衣人反倒哈哈笑道：“有意思，我对你越来越感兴趣了，孙赐，不如我们做个朋友怎么样。”孙赐听了惊愕看着那黑衣蒙面人摇头说道：“你行事如此诡秘，也不像个好东西，我实在不想交你这样的朋友，要打就打，少废话。”那黑衣人听了眉头一竖怒道：
“好个不识抬举的小子，既然如此接招吧。”说着，他的手上忽然多出一把古色的铁刀，孙赐看了不由惊愕说道：
“这种烂铁也跟我打！”那黑衣人手上微微一舞哼道：“烂铁也可以要你的小命，受死吧小子！”
说着，那黑衣人手舞铁刀，呜呜生风，刀法快速无比且带着一阵雷霆之声，孙赐毕竟是消耗力气太多，一时也落了下风，同时感到对方力气比较之大，若是自己没有消耗的话，早就可以取胜于他，如今却落了个下风，心里后悔的要死，如今只好死命的耗着，希望可以看出对方的破绽，于是一个拼命攻击将快速解决对方，另一方却始终采取守招，企图寻找对方的破绽一举打败，一时间双方打了数十个回合，那黑衣人见孙赐数十个回合落入下风却还是守的密不透风，心里一时感到急躁暗道：
“这小子还真是厉害的紧，体力消耗这么大居然还可以跟我耗，如此身手当今世上还有几人，即便是我爹在世也未必是他的对手。”这时小乔看着孙赐的快速跳动，心里一阵剧烈跳动暗道：
“是他，真的是那混蛋，居然连格斗术都用上了，当年就是用这一招打败了我哥哥，孙赐，你让我找的好苦啊，我在现代找你却遇到暴风雨落个被雨水之中的电线所亡，意外来到这里，本以为再也没机会见到你，可你却还是出现了。”
她想到这里，美目的泪水一时哗哗流了下来，一旁的黑衣骑士看着眼前的丑女忽然哭了，不由翻了翻白眼说道：
“你哭什么，他是你情郎么，好小子了的啊。”
小乔再也克制不了自己的情绪顿时哭泣着，哭声让大乔莫名奇妙，大乔忙说道；妹妹你怎么了？”你身体难受么？”
小乔只是摇头继续哭泣着，这时小蝶关切的说道：“小姐你怎么了，身体不舒服就说啊。”这时只听孙赐一声闷哼声，他捂着胸口的伤口倒退几步，同时对黑衣蒙面人说道：“好刀法，这是什么刀法！”那黑衣蒙面人忽然沉声说道；
我胜了你也没什么好自傲的，孙兄，我们就算是平手了，来人，把他们三个放了。”
孙赐一时惊愕看着眼前的黑衣蒙面人说道：“你！”这时那黑衣蒙面人朗笑道：
“怎么不相信我说的话么，我说话一言九鼎，岂会失信于人，你们都听清楚我的话了没有。”
这时其中一个黑衣人说道：“主上，这小子又没有赢你，你为什么放了三个女子！”
这时那黑衣人沉声说道：“休得多言，孙赐的武艺远在我之上，若非他体力消耗太多，我早已败在他手下，还不放人。”
孙赐听了心里一阵激荡暗道：“没想到这家伙是坦诚的很。”大乔见孙赐浑身浴血站立着，芳心一阵激动，只是痴痴的看着孙赐那被血液染红的脸庞，不知道为什么却没有感到半点恐惧，反是怜惜和爱慕，这时那些黑衣骑士将三女放了下来，大乔一时按捺不住心里的喜悦朝孙赐身边跑去，小乔看到大乔跑了过去，一时愣住了，本是心里的狂喜一下子变得冰冷，她小手轻轻捏了捏拳头暗道：
“我现在是小乔了，不是以前的苏小素，他未必会认得我，只怕他早已经把我忘的一干二净，哪里还会想到我这个人，何况大乔虽然不是我亲姐妹，但也是小乔的姐妹!她硬生生的站住脚步，同时看到那些黑衣骑士便扬长而去，却听跟孙赐交手的黑衣人，对孙赐说道：
“孙赐，但愿我们还有机会再见，不过，我奉劝你不要再去庐江了，否则难保我的那些手下会对你做出什么事情来。”孙赐皱了皱眉头，看了站在自己身侧的大乔一眼，对那黑衣人说道：“庐江城粮食紧缺，希望你可以放他们一条生路。”
那黑衣人微微身子微微一震，便朝孙赐拱手说道：“嗯，我知道了，孙赐，你的心地还真不错。”
孙赐擦了擦脸上的血水，却见大乔手中多了一件手帕，含情脉脉的看着自己，心里无端一热说道：“谢谢。”
说着他不客气的接过手帕擦了擦脸上血水，同时将手帕放入怀里，大乔见孙赐居然把自己的手帕放在怀里，一时羞涩的低下头，暗道：“这算不算他心里有我呢。”
那黑衣人见孙赐并不答话，反而看着大乔笑了，他不禁看着大乔娇艳的脸庞暗道：
“难怪，孙赐会冒险前来，原来是为了这绝世美女，可惜，这么美丽的女子居然为孙赐所有，罢了，君子不夺人所爱，若是我出尔反尔，反倒是我孙策失信于人。”





    正文 第二十七章 心慌意乱
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2578


他想到轻喝一声，一拉马缰，飞驰而去，孙赐看着那黑衣人离去便轻轻叹息一声说道：
“此人也不知什么来历，我倒忘记问他姓名了，乔姑娘，你们没事我就放心了？”
他同时看到两个白衣女子这时也走了上来，一个白衣女子长的奇丑无比，脸上有不少瘢痕，年龄也不过十六岁而已，而另一个却是秀美端正，年纪不过十七岁，那奇丑无比的女子正痴痴的凝视着自己，这让孙赐大惑不解暗道：“这小娘，怎么这么看着我，可是我对丑女不喜欢，不然我也非常喜欢的。”
他虽然有点不喜，但还是朝那丑女微微颔首，那丑女面露一丝愠怒之色，但随即低声哼了一声，大乔看了小乔一眼便笑道：“妹妹，还不向孙公子道谢。”孙赐听了顿时目瞪口呆看着小乔那张丑脸说道：
“什么，她是你妹妹，你有几个妹妹啊？”大乔美目微微一眨迷惑说道：
“我就一个妹妹啊，就一个妹妹。”小乔心里暗骂道：“你这混蛋，居然问这个白痴问题，看我长得丑就嫌弃我了是不是。”小乔一双清澈的双目瞥了孙赐一眼便冷冷说道：
“姐姐，看来这位孙公子也是个好色之徒，你嫁给他，我还真怕他会始乱终弃，到时你哭了别找我啊。”大乔听了满脸羞红嗔怒道：“倩儿，你说什么啊！”真不知礼数。”
孙赐本是惊愕小乔居然会是个丑女，但听到小乔声音如此清脆，他忽然想到一个理由，他看了看小乔的脸蛋虽然有不少疤痕，
却看上去很是工整，特别是眼角边的刀疤若隐若现，白色的肌肤隐约可见，他忽然呵呵一笑暗道；原来这丫头是化妆过了，必定是为了不让人看出自己的容貌才故意把自己弄的这么丑。”
他心里不免对小乔出现一丝好奇，隐约中他看见小乔正偷偷凝视着自己，心里不由暗道：
“这丫头怎么这么奇怪的看着我，难道是看上我了不成，嗯，八成是，谁叫我是大帅哥，这张俊脸真是天下无敌呼呼，虽然周瑜比我帅点，但不过书生而已。”
他顿时自恋的哈哈大笑，小乔看了不由不屑的哼一声暗道：
“这家伙的臭毛病一点都没改，还是那么自恋，是了，他必定以为我看上他了，嗯，可是我不是小乔，我是你的女朋友啊，当然你是不知道是我了，我得好好玩玩他，以解我心头之气。”
小乔想到这里不由暗笑不已，这时南方有马车呼啸而来，这方向正是从庐江方向而来，萍儿看了蓝色篷布马车越来越近，便喜道：“是方大叔的马车，老爷和夫人一定也在里面。”
大乔看了那马车一时欣喜对小乔说道：“妹妹，爹娘来了，太好了。”这时那车夫朝二女轻轻舞了舞手喊道：“大小姐，二小姐，太好了，我们找的你好苦啊。”小乔双眸微微一眯走到大乔身边说道：
“我还真担心爹娘，见到他们没事，也就放心多了。”当她看到大乔的右手紧紧捏着孙赐左手时，心里一丝酸酸的暗道：“本来拉他的手应该是我，如今却是她，老天爷未免太过分了。”
大乔也察觉到小乔的异样，便柔声说道；是啊，倩儿，我们去了襄阳，就安全多了。”
孙赐看着马车的临近，忽然感到脑袋一阵眩晕，一时天旋地转，扑通一声倒在地上，就连大乔也被他拉倒在地上，大乔面露一丝惊慌之色，忙摇摇孙赐的胳膊惊呼道：“孙郎，你怎么了，快醒醒。”
只是孙赐却丝毫未醒，大乔摸到孙赐的手一下子变得冰冷，忙对同样惊慌失措的小乔说道；
妹妹，你看看他怎么了？”小乔看了孙赐一眼，便轻轻搭脉低声说道：
“他用力过度再加上又受伤，血流了不少，若是换作常人早就死了，他可以活着是一个奇迹。”她说着，泪水不由自主的流了下来暗道：“孙赐，你可不要死，否则我们就没得玩了!大乔看在眼里，虽然感到有点惊愕，但感到乃妹居然这么关心爱郎，反倒感到欣慰，同时担忧孙赐有什么意外对小乔说道：“妹妹，你有什么办法让他醒过来？”
小乔擦了擦美目中的泪水摇头说道：“我虽然知道点症状可是，毕竟也是略通几分，我们只有找郎中才好，可是离江夏还有好长一段路了。”
这时蓝色马车已经到了三人面前，这时车夫看到孙赐满身是血躺在地上，他一时惊呆说道：“二位小姐，你们怎么围着死人干什么。”小乔忽然站起来怒道：
“什么死人，你才死人了，臭老头！”那车夫顿时被小乔骂的目瞪口呆，一时说不出话来，大乔也被小乔的话所惊呆了，她从来没见到过小乔会这么粗鲁的骂人，半响才歉然说道：“方大叔，不要介意，我妹妹心情不好所以才会辱骂你，莹儿向你道歉了。”那车夫摇头苦笑道：
“二小姐从来不会骂人，我老方是口不择言了，触怒了二小姐。”
小乔气喘吁吁的看着孙赐的脸庞忽然呜呜哭道：“他的气越来越弱了，不行，我们得去庐江找郎中去。”说着，小乔朝小萍说道：“萍儿，快帮我把他抬到马车上去。”那车夫惊呼道：
“去庐江，那不是去送死么，那些贼寇还在四处杀人。”
小乔和萍儿将孙赐半抱半拖将孙赐拉进马车里，却见自家的爹和娘忽然从凳子上坐起来，惊愕的看着孙赐的浑身鲜血的身体，乔国老擦了擦眼睛不由惊呼道：“是孙赐，他怎么变成这样了。”
乔夫人玉手轻遮小嘴修眉微微一皱说道：“是啊，孙公子怎么伤成这样。”小乔不由分说坐在乔夫人身边同时，将孙赐的身体微微抱在怀里低声说道：“他受伤严重，爹娘，我们要把他带去庐江试试。”
乔夫人听了玉面顿时变了颜色惊呼道：“孩子，你疯了，庐江，贼寇横行，我们好不容易捡回一条命，你却又要进去，你是想死啊，孩子别傻了，江夏城很快就到了。”
乔国老看着小乔的丑脸暗道：“莹儿，这神情有点不对啊，从来没有看到她这么在意别的男子的死活，况且孙赐已经跟莹儿有了婚约，这怎么回事。”他忽然摇头说道：
“不行，庐江太危险了，不过为父想到了一个人或许可以救孙赐一命。”这时大乔已经上马车惊讶说道；爹，你说的是莫非是那赵姑娘？”可是她不是被抓了起来，难道我们去监狱里去见她么。”乔国老微微摇头说道：“不，我听闻她已经被人救走了，如今应该就在无尘谷。”
大乔和小乔一时愣住了，小乔心里暗道：“无尘谷，那是什么地方，这么古怪。”
乔夫人看了小乔的丑陋的脸蛋笑道：“莹儿的面具其实还是那位谷主所给，老爷当时还不明白他的用意，现在想来也知道了吧。”大乔看了小乔的脸蛋笑道：
“爹，原来妹妹的丑脸是那位谷主有意为之啊，不知道那位谷主与你有什么关系。”乔国老呵呵一笑摇头说道：
“没有什么关系，只是那位谷主生性淡泊跟我偶尔相遇而已，事不宜迟，我们尽快去无尘谷，晚了孙赐就有危险了。”





    正文 第二十八章   侠女赵雨
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2480


乔国老呵呵一笑摇头说道：
“没有什么关系，只是那位谷主生性淡泊跟我偶尔相遇而已，事不宜迟，我们尽快去无尘谷，晚了孙赐就有危险了。”老方在外面惊呼道：“老爷，我们去无尘谷么？”
可是那里山高而多陷阱，就怕掉下陷阱啊。”
乔国老沉声说道；不要多说了，去无尘谷，等会我自有办法。”这时老方轻应一声说道：“那好，听您的，都坐稳了。”只听一声啪的声音，马儿一阵嘶鸣声，马车忽
然如飞箭一般冲去，却不知何时，忽然听到有人喊道：“大叔停停！”
诸人微微一惊，却感到马车忽然停止下来，小乔惊讶的看了看外面，却见有一个紫衣女子手持长剑，将马车给拦截下来，这时听到老方惊愕说道；姑娘，你这是什么意思，我们可是有急事啊。”
那紫衣姑娘洁白的脸庞露出一丝可爱的笑容说道：“这位大叔，你去哪里啊？”
老方看了那紫衣姑娘一眼，皱了皱苦瓜脸说道；我们有要事在身，未必跟姑娘同路，何况我们这里人已经满了，坐不下了。”那紫衣姑娘面露一丝薄怒说道：“你没又没说去哪里，怎么知道我不是跟你同路的，前面有两条路，一条是同往无尘谷，一条是通往码头，你猜我是去哪里呢。”
老方听了一时怔怔问道：“难道你是去无尘谷么？”那紫衣姑娘笑嘻嘻的点头说道：
“算你这老兄聪明，我要不是受了点伤，不然也不会搭坐你的马车了。”
这时紫衣姑娘看到小乔的那张丑脸不由轻笑一声说道：
“咦，这位姑娘居然带着一个面具，看上去很眼熟啊。”她说着，双腿一圈一拐的走到小乔的窗户前，小乔一时愣了一愣同时惊讶看着那紫衣姑娘暗道：“这个人难道也是无尘谷的人。”
她想到这里便脆生生问道：“敢问这位姐姐是无尘谷的人么。”那紫衣姑娘笑吟吟点头说道：
“是啊，你们去我们山谷有什么事情么，要知道我们山谷机关重重，若是没人带路是很危险的，幸好你们遇到我，否则怎么死都不知道。”这时乔国老透过窗户对紫衣姑娘说道：
“不知道公孙谷主可安好。”那紫衣女子脸色微微一变，看到乔国老的苍老的脸庞惊讶说道：
“你，你老很眼熟啊。”乔国老定睛看了那紫衣女子忽然笑道：
“原来是公孙谷主大弟子赵雨姑娘，想不到三年不见，赵雨姑娘更是美丽了，哈哈。”
那紫衣女子低头思索一会忽然惊喜道；原来是乔先生，赵雨一时想不起来了，还是乔老记性好嘻嘻。”这时乔国老介绍二女给赵雨，同时将此行的目的跟赵雨说一下，赵雨听了点头说道：“原来是乔先生是来找芸姐姐啊，不过，芸姐姐自己也生病了，除非找家师，只是我师傅闭关好几日了，
也不知道什么时候可以出关，不过你们放心，我会去找师傅试试。”大乔朝赵雨深深一礼说道：
“谢谢赵姑娘。”赵雨只是微微一笑便问道：“我现在可以进来了吗。”
乔国老轻咳一声对外面的老方说道：
“老方，这位赵姑娘是我的故人，让她进来吧，老夫坐在外面。”
原来里面马车里已经坐满了人，若是再加一人，非挤爆不可，是以乔国老主动让出来，老方应偌一声，便翻开篷布，让赵雨进去，而乔国老颤巍巍的坐在门外，这时乔夫人便拿了一件微微皱起的棉被子走出外给乔国老披上低声说道：“外面有点冷了，小心身体。”
乔国老轻轻拍了拍乔夫人的丰腴的玉手说道：“我知道了，你进去吧，好好照顾倩儿，这孩子比我还不堪。”
乔夫人轻轻叹息一声，便入内，却见小乔紧紧抓着孙赐的血迹斑斑的手臂，两眼发直不知道在想什么，大乔也关切的凝视着孙赐身上可怕的伤口，不时擦了擦伤口的缓慢流下的血液，乔夫人心里觉得一丝惊愕和不解暗道：“我的两个女儿怎么对孙赐都这么关心，真是怪事，莹儿本对孙赐有好感，那也没什么，只是倩儿从来不出门，从不理会外事，又怎么会对孙赐有好感。”
她坐在赵雨身侧微微一笑说道：“赵姑娘，你的脚怎么样？”
赵雨只是微微颔首笑道：“不碍事，只是不慎被官兵射了一箭，过两天就恢复了，不过这位小哥，伤势这么重，即便真的医治好，也少说要2个月左右才可以康复，他怎么会受这么重的伤，居然有这么多的伤口。”大乔美目微微一红轻叹一声说道：
“我们遇到他的时候已经伤的这么重了，只是他一直撑着还跟贼人动手，现在就变成这样了，赵姑娘，你一定要找到师傅救救他。”赵雨看了孙赐衣衫上的伤口一处处叹息一声说道：
“他的全身都是伤口，少说也有八十道伤疤，可以活着委实不易，他叫什么名字，都伤成这样还跟人打架，简直是疯了。”大乔举起玉手擦了擦泪水低声说道：“他姓孙名赐，听那贼人说他杀了上千贼兵，还破了一万贼军，硬生生突围出来，为了我们却还跟人动手。”
说着她再也说不下去，赵雨面露一丝惊愕之色说道：“他就是孙赐！”大乔和沉默不语的小乔齐齐看了赵雨一眼，暗道：“难道她也认识孙赐？”赵雨似乎看出二女的神色，便忙笑道：
““你们别瞎猜，我可不认识他，不过，有人却认识他，两位姑娘跟孙赐什么关系啊？”大乔还没说，一旁的小蝶红唇一厥说道：“我家大小姐跟孙公子快要成亲了，你说是什么关系？”
大乔忙拉了小蝶的衣袖低声说道：“不要胡说！”
她说着绝美的脸蛋却红了，娇艳如斯，让赵雨看了一时呆了一呆暗道：
“以前曾听师傅说过乔公膝下两个女儿个个天资国色，看这大乔如此美艳，那小乔更加了不得了，不然师傅也不会赠送面具给乔公了。”
她想到这里，不由看了垂首不语的小乔一眼，却见她一双清澈的眼眸正注视着孙赐那张俊美的脸庞，只是如今却变得惨白之色，差点让人以为是死人，赵雨沉吟一会忽然从怀里拿出一颗药丸说道：
“我这里有一颗培元丹，虽然不一定可以救孙赐一命，但是短时间内可以确保他元气不散，至于生死就要看他的造化了。”小乔听了清澈的目光出现一丝喜色，本是去接那药丸，当看到大乔同样关切的看着赵雨手中的药丸，她心里一惊暗道：
“我怎么忘记，我这位姐姐也在，否则被她发现就不太妙了。”
她想到这里便硬生生将玉手缩回来，只是一张丑脸却依旧回顾孙赐身上，这时大乔接过赵雨手中的红色药丸，便将药丸塞在孙赐干涸的嘴里，只是孙赐如死人一样躺着，药丸却依旧在嘴里，大乔低声对乔夫人说道：“娘，你有水么？”





    正文 第二十九章 惊人一吻
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2413


乔夫人微微一怔同时摇了摇水袋，却发现壶中早已没水，便摇头说道：“没了。”大乔听了面露一丝失望之色说道：“可是这药丸化去要一段时间，这如何是好。”赵雨听了轻笑一声说道
：“不怕，用你小嘴喂他不就可以了。”乔夫人听了脸上红了一红说道：
“这不妥，莹儿还是黄花大闺女，又怎么可以这么做呢。”
大乔也是红着脸，怔怔看着孙赐的嘴里的药丸，暗道：
“难道我真要这么做，可是不这么做，他会死的。”
她那娇艳的脸蛋浮现两朵红晕，这时小蝶红着脸低声说道：
“小姐，要不，婢子来吧。”
大乔诧异的看着小蝶一眼，却见小蝶红着脸低垂臻首，便低声问道：
“小蝶，你真的要这么做么？”小蝶红着脸，鼓起勇气说道：
“孙公子为了我们不惜跟坏人一战，如今变成这样，小蝶这么做算不上什么，只是小姐不要责怪婢子才好。”大乔听了面露一丝笑意低声说道：“我怎么会怪你呢。”
这时听到赵雨惊呼一声，大乔正莫名其妙，却听到乔夫人忽然惊叫道：
“倩儿，你在做什么？”
小蝶忽然捂住小嘴，一双秀目挣的大大的，当大乔看到小乔居然趴在孙赐的身上，一张小嘴紧紧吸着孙赐的紫色的嘴唇，香舌暗吐，将孙赐嘴里的药丸嚼碎，小乔的轻微的呼吸一时急促起来，原来孙赐的嘴巴忽然有了动静，本是喂药忽然变成了接吻，诸女顿时看的目瞪口呆，个个面色赤红看着这羞人的一幕，乔夫人闭上那双媚眼暗道：“我的乖女儿，你这是在做什么。”
这时孙赐忽然睁开眼睛，却见小乔趴在自己的身上，居然跟自己接吻，看到那张丑脸一时接纳不了，差点没有干呕，但感到自己嘴里似乎有淡淡的药味，他忽然之间清醒过来暗道：“原来她是在喂药给我，只是为什么不是大乔呢，不过，她的勇气可真大啊。”他想到这里忽然闻到小乔
身上淡淡的幽香，这股幽香让他一时震惊了暗道：
“这香味我好像在哪里闻到过，为什么这么熟悉。”他不由自主的回应小乔那柔软的嘴唇，用力的吸取她嘴中的香津，小乔此刻也忘我的吻着孙赐的嘴巴，以往的记忆顿时涌上心头，心里一阵酸涩道：“孙赐，你这混蛋，你做梦也没想到，你是跟我在接吻，我是你的小魔女啊！”
孙赐忽然无端打了个冷颤，原因小乔的小手忽然滑向自己的胯下，正狠狠的一捏下面，他忽然松开小乔的红唇，眼睛瞪的如鸡蛋一样大，嘴巴也是如此，差点没有惨叫出来，小乔面色如常，缓缓从孙赐身上起来，同时看了大乔一眼说道：“姐姐，你太在乎世俗了。”大乔听了一时默然暗道：
“倩儿自从三年摔破头以后无论脾气和爱好都改变不少，如今却会给孙赐喂药，还还。”她想到这里一时羞红了脸，小乔依旧坐在原位，只是淡淡看了孙赐一眼说道：
“你好好歇息吧，否则小心性命不保。”她用红色手帕擦了擦嘴上的口水，孙赐眼睛瞪着小乔一眼暗道：“小乔怎么会这么野蛮，居然会捏我那里，我是不是幻觉啊。”他同时感到全身无力，且伤口疼痛无比，他一时惊呆了暗道：“想不到我居然伤的这么重，刚才打斗却没感到什么，恩，我怎么感觉好像在百花国一样啊，都是女人。”他想到这里，却见大乔那绝美的脸蛋浮现一丝惊喜俯身说道：“孙郎，你终于醒了。”孙赐看了端坐着的小乔一眼，便朝大乔点头虚弱一笑点了点头，只是说不出话
来，只感到自己说话如蚊子在飞一样的声音，大乔不明白孙赐在说什么，只好轻轻握着孙赐的冰冷的右手说道：“你一定会好的，赵姑娘会想办法救你的。”
孙赐那双无神的眼睛看了乔夫人一眼，又看了赵雨，却见那紫衣女子容貌绝丽，虽然不如大乔那么美丽，但却有一股英气藏于眉宇之间，他心里暗道：
“原来她就是赵雨啊，群美谱中曾提到过越女剑派有一个叫赵雨，会不会是同一个人。”
赵雨看孙赐一双俊目一眨不眨凝视着自己，不由的有点着恼，便扭头不去理会孙赐，暗道：“这小子的目光真贼，真不知道芸姐会喜欢这个家伙，不过芸姐要是知道孙赐这小子如今已有婚配，那该如何是好？”她想到这里一时沉吟一会，看了孙赐一眼暗道：
“不怕，反正孙赐一时半会动弹不得，我让师傅成全芸姐，芸姐就不会伤心了。”
她想到这里，一双秀美的眼眸看着孙赐似笑非笑，孙赐看在眼里不免有点怪怪的感觉，暗道：
“这娘们神态还真是丰富，一下子笑了，一下子冷冷的。”孙赐眼睛微微闭了一下暗道：“如今连说话的力气都没有，更糟糕的是体内的真气也荡然无存，看来这次我是受伤非常严重啊。”
他感到小乔正有意无意的凝视自己，只是当他看过去的时候，却又好像似乎没在看自己，一脸木然，孙赐心里一阵嘀咕，这时乔夫人轻咳一声说道：
“孙公子身体需要调养，你们不要打扰他，赵姑娘，这无尘谷还要多少时间，都一个时辰了怎么还没到？”赵雨拨开帘布往外一看，孙赐似有察觉仰首张望，却发现原来两侧是悬崖峭壁，杂草不生，这时感到这马车之下震动的厉害，赵雨轻笑一声看了乔夫人一眼说道：
“夫人不着急，快到了，这里是无尘谷的入口，在过点路程便是无尘谷了，到了前面小山坡，就让车夫停下来吧，免得误伤。”乔夫人听了连连说道：“那是自然，多谢赵姑娘提醒啊，老爷，叫方老兄在前面不远的小山坡停下。”这时乔国老咳嗽一声轻应一声说道：
“我们又不是聋子，听到了，孙赐现在醒了是吗？”
这时小蝶小脑袋凑出去嘻嘻一笑说道：“是啊，老爷，孙公子醒了。”
乔国老在车外呵呵大笑说道：“好，那我就放心了，让孙赐好好歇息，老方，速度稍微慢点。”老方轻嘿一声，一时间马车速度大为缓和，孙赐心里暗道：
“没想到乔国老还这么体恤我的伤势，我还真有点难受，躺在车的板块上还真难受。”
原来小乔见孙赐醒过来早就把他放置在马车的底板上，过了会听赵雨轻呼一声说道；好了到了，大家都下车吧，我来带路。”
她从孙赐的身边而过，孙赐隐约闻到她身上淡淡的幽香味道，一时深深吸了口气，暗道：“这赵雨似乎还是**，真够香，不过她的胸部也够大的，也不知道是练武的关系，是了，玲琦好像也是这样的。”





    正文 第三十章  越女剑派
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2745


他不其然从侧面看了赵雨那丰满傲立的双峰，果然惊人无比，那件紫衣的前面部分快要爆裂一样，这时大乔附身将孙赐扶起，右侧的小乔也起身将孙赐扶了起来，孙赐心里一时欣喜，
看着两个历史中绝世美女居然一手一个抱着，那是多么爽快的事情，只是他此刻根本就动弹不得，只有任由二女摆布，孙赐的双手搭在二女的柔软的肩膀，
香而柔软，舒服无比，孙赐低头看了小乔那张丑脸出现一丝汗水，脸上的刀疤忽然淡了不少反倒露出白皙的肌肤，他心里更可以肯定小乔是乔装打扮过。”诸人在赵雨的带路下，
一路上看到洁白的光滑的石头，晶莹剔透，前面有一道小溪溪水绵绵流淌着，此刻已经是进入无尘谷的通道路口，过一会穿过小溪，忽然却发现前面有巨大的山壁，山壁中央有一个约一丈高的洞穴，洞穴两侧站着两名灰色长衫的汉子，那两名汉子看到诸人齐声喝道：“什么人？”
说着二人不由分说，将诸人拦住，乔国老正要说话，身后赶来的赵雨低沉的说道：
“这几位是客人，不得无礼。”那两名灰色长衫的汉子忙躬身说道：“原来是大师姐。”
诸人看了那两个汉子少说也有三十多岁，却反倒叫赵雨为师姐，一时也愣了一愣，这时那两个汉子忙躬身站在两侧，让诸人先行，黑暗中赵雨却怡然自得的走动着，同时嘱咐诸人跟着她身后，免得踩到机关，有几次小蝶差点踩到机关，要不是赵雨速度飞快，将她带出，只怕早已命丧当场了，
小蝶再也不敢四处乱看，这一路小心谨慎通过，终于到了一间空荡荡的石头房间，四处的火把点亮着，这时听到一阵轻微的脚步声传来，同时那石头房间忽然出现一道裂缝，紧接的有一个身穿绿色袍服的英俊青年，约二十五岁左右，当他看到赵雨时面露一丝欣喜之色说道：“大师姐，你来了。”
赵雨看了那英俊青年轻嗯一声只是淡淡说道：“是啊，办完事情就来了，师傅有没有出关？”
那英俊青年听了摇头说道；还没有，师姐，你找师傅干什么？”咦，这几位是？”
当那英俊青年目光凝视到大乔那绝美的脸蛋，胸口如同碰到大石头一样震惊和惊艳，不由得痴了，怔怔凝视着大乔的脸蛋暗道：“好美的姑娘，我原以为这无尘谷属赵师姐和公孙师姐最美，不想这位姑娘完全把她们给比了下去。”赵雨看出自家师弟神色有异，当看到大乔的绝美的脸蛋时，不由得明白了，暗道：“原来师弟是看到乔姑娘便失态了。”她想到这里轻咳一声说道：
“师弟，谷中有了贵客，叫人去准备些吃的东西吧。”那英俊青年忙收回炙热的目光便轻声应了一声，同时又默默注视大乔的娇艳的脸蛋，当他看到大乔玉手搀扶着一个俊美男子的时候，那张俊脸微微颤抖一会，目光顿时冷了几分，暗道：“这小子是什么人，这位姑娘对他这么温柔？”
他想归想，还是朝大乔微微一笑，大乔脸蛋微微一红只是微微颔首，便低声对孙赐说道：
“孙郎，我先扶你去歇息吧。”那绿袍青年听到此处转身过去，心里一丝懊恼道：“原来这小子跟这位姑娘关系这么密切。”他思索之间便退下去，赵雨冷眼旁观看在眼里，同时对大乔等
人说道：“诸位随我来，先歇息一下。”
诸人也不客套应偌一声，穿过开启的路口通往一条宽敞的石道，忽然发现里面却是宽阔的草坪之地，一处山石铸成的三角形的建筑物，那建筑物高约十丈高，那建筑物上还有一个个小小洞口，如人的眼睛一样，密密麻麻，看似像是通风口一样，而那建筑物最上端有两个洞穴，隐隐有人出现，
孙赐看在眼里不由微微一怔暗道：“看来这应该是小城堡了，此间主人想的还真周到，居然连城堡都铸造出来。”这时建筑物大门之处站立六名白袍男子，个个手持青铜剑，虽然蒙着面容，
但也显得英武，这时赵雨沉声道：“打开门。”那六名白袍男子并不说话，只是齐声清啸一声，忽然听到城堡内发出咯咯吱吱的一阵怪异的响声，诸人一丝惊愕看着眼前建筑物并没有什么异状，却不知从哪里发来的声音，直到赵雨说道：“内卡已经开了，我们进去吧。”
孙赐这才恍然大悟原来里面还有关卡，只是自己等人没有发觉而已，不免惊叹这谷中之人心思细密，居然在门口又设了关卡，诸人小心翼翼进去，看到中间石门微微半开，四周之地忽然空旷起来，形成圆形的院子上，站立着不少弓箭手，凝视着过来的人，居高而下，戒备深严无比，乔国老叹息一声说道：
“想不到三年没来，这里居然变成这样了，老夫差点以为来错地方了。”
赵雨轻轻叹息一声说道：“这些年来战乱频繁，谷主为了预防贼兵突袭，所以才处处设立关卡，由于山势险峻，加上步步设防，倒也平安无事，只是去年有一个叛徒从这里逃脱，师傅为了此间安全，才又另设城防，由于事关机密，恕我不可以多说了。”乔国老听了连连点头说道：
“我明白明白，这样烦劳赵姑娘带孙赐去歇息去吧。”赵雨看了孙赐灰白的脸庞点头说道；
那是自然。”这时里面出来几名黄袍男子将诸人安顿下来，孙赐由两名白衣男子搀扶之下到了一间僻静的房间居住，里面的被子等必须物品都已经准备好，孙赐便躺在床上，而两名白衣男子朝孙赐一礼，便退了出去，过不久，赵雨姗姗而来，看了孙赐一眼笑了一笑说道：
“你先好好歇息吧，等会有人会来看你，相信你会很惊喜。”孙赐一丝惊愕看着赵雨秀丽中带着英气的脸蛋，只是呜呜说了两句，至于说什么只有他自己知道，赵雨听了噗嗤一声笑道：
“行了，我知道你要说什么。”孙赐瞪大眼睛微微点了点头，他手微微抓了抓被子正要起来说话，奈何浑身无力，只得轻轻吐了一口气粗喘几口气，顿时惠然躺在床上一动不动，这时听到有人喊道：
“大师姐！”那声音娇脆无比，似乎很是着急的样子，赵雨看了孙赐一眼曼声喊道：
“小师妹我在这里。”她的话音刚落，忽然出现一道蓝色的影子，如幻影一般，速度飞快无比，这让孙赐大为惊讶暗道：“难道我见鬼了，这么快的身法，看来这谷中主人实在厉害的很，连个弟子也有这么快的身法，换做我可万万做不到，要是我练成这等身法，那可牛了。”
这次他在万人之中突围而出，实在是侥幸，要不是后面的那些散兵抵挡着，自己只怕早已丧生了，孙赐想到这里哀叹一声，本有千人如今却死的死散的散，糜贞等人虽然平安离开庐江，却也不知道在何处了，说好了在江夏港等自己，如今自己却受伤了居然在这里休养。”
孙赐茫然的看了眼前的蓝影子一眼，却发现那蓝衣人是个年纪约十六岁的少女，只是身穿男子长衫，若不细看还真看不出是个女子，她一张鹅蛋脸，双目如星月璀璨，笑起来的时候纯洁无暇，可爱无比，她看到孙赐正打量着自己，那鹅蛋脸一下子变得通红，羞涩的对赵雨低声道：
“大师姐，你怎么在这里啊，让我好找啊。”赵雨看了孙赐一眼笑道：
“走，我们去外面说。”说着她朝孙赐微微一颔首，便拉着那可爱的少女走了出去，那少女朝孙赐吐了吐舌头，便跟着出去，孙赐躺在里面闭着眼睛，但听到赵雨低声问道：“什么事情妹妹？”





    正文 第三十一章   金针渡穴
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:42 本章字数:2466


那少女惊呼一声说道：
“什么，要我服侍他，师姐，我可是黄花大闺女，怎么可以做这种事情呢。”
赵雨轻咳一声柔声说道：
“傻瓜，就只是让你照顾他的饮食，又不是让你做什么，至于他小解的话，叫外面的外门弟子就是。”
那少女应了一声便不说话，孙赐听到这里心里暗笑道：“这个小丫头心思还蛮多的。”
这时赵雨的脚步声越来越轻，显然已经渐渐远离了，在门口却站立着蓝影，只是她静静眺望着自己，不肯靠近半步，孙赐心里暗道：
“这丫头还真有趣，就这么看着我，这也算照顾我么。”
他想到这里，嘴里露出一丝苦笑，他同时感到腹中一阵发饿，正想着大乔不知道在做什么，还有吕玲琦在下邳如今怎么样，各种思念油然而生，甚至他还想到了如今在刘备身边的甘夫人，如今也不知道怎么样了。”
孙赐想到这里，目光顿时移到屋顶之上，正当神游太虚的时候，却听到一声轻咳的声音传来，孙赐被这咳嗽声惊醒过来，仰首微微一看，却见一身穿红衣女子正徐徐的走了过来，后面的那少女只是默默跟在后面，孙赐看到那红衣女子的容貌时候，一时间惊呆了，但随即咧嘴笑了，可惜却说不出话来，只有自己在呼喊什么：“是你，赵芸！”
那红衣女子长的秀丽而端庄，秀美的眼眸露出一丝柔情，两行清泪忽然滑下脸庞，本是有点微黄的脸庞出现两朵红云，她快步走到孙赐身前柔声说道：“我知道我们还会见面的，只是没想到会在这个地方见面，孙大哥。”说着，她忘情的握着孙赐冰冷的左手，孙赐感到心里暖暖的，他说不出什么话，只是紧紧握着她的玉笑，只是咧嘴笑了一笑。”那红衣女子正是久别已久的赵芸，她轻咳两声低声对那少女说道：
“果儿妹妹，烦劳你去我房里取来金针过来。”那少女惊呼一声说道：
“芸姐姐，你是有病的，不可以用金针术的。”
赵芸轻咳一声摇头说道：“我不碍事，你去拿来便是。”
那少女迷茫的摇头说道；不，师傅再三叮嘱，芸姐姐不可以用金针之术，否则你身上的伤势会恶化，那就不妙了。”
孙赐听了脸色一变，朝赵芸脑袋忙摇了摇，赵芸那憔悴的脸庞浮现两朵红晕说道：“你别怕，只是时间长久而已。”那少女可爱的脸蛋涨的通红说道：
“不要啊，芸姐姐，其实你的病不比他轻，你若施展金针术，你的元气会大伤的，就当果儿求你了。”赵芸凝视着少女摇头说道：“你不听我的话是么，以后我就不会跟你玩了。”
孙赐双拳紧握忙摇头心里暗道：“千万不可以。”他同时紧张的看着那少女似乎有点心动暗道：
“你这小丫头可真不会听她的吧。”当看到那少女摇了摇臻首说道：
“不行，大师姐好不容易把你从县府救出，你要是为了这个家伙有什么意外，岂不是白白让大师姐血白流了，如今大师姐的腿到现在还没痊愈啊。”赵芸先是微微一怔，但随即摇头说道：
“这完全是两回事，孙大哥曾经救过的性命，我不可以不顾他的性命不顾，他现在元气大损，连说话的力气都没有，若不尽快医治只怕性命不保。”
她正要说下去，忽然听到一声惊呼声，却见门口忽然多出一个白衣翩翩的女子，赵芸娇美的脸蛋浮现一丝惊愕之色，同时听那白衣女子冷冷说道：
“你这么不爱惜自己的生命，其实也是不爱惜别人的生命。”
赵芸忽然朝那白衣女子下跪道：“芸儿，见过公孙前辈。”
那白衣女子蒙着脸面，看了呆呆站立的丫头沉声道：“果儿，你愣着做什么，还不去拿金针过来，否则这小子可真要去见阎王了。”果儿惊讶的说道：“师傅，你不是在闭关么，师姐人呢。”那白衣女子只是轻哼一声说道：“多嘴，你师姐有别的事情要做，还不快去，赵芸，你起来吧，本来我也
不想管这闲事，但是乔公跟我有些渊源，这小子由我来救，你安心养伤便是。”
赵芸听了心里一丝欣喜忙说道：“有公孙前辈施救，那赵芸就放心了。”
那白衣女子一双冰冷的双眸凝视孙赐一眼，孙赐只觉眼前的白衣女子的眼睛是如此的犀利，似乎可以看穿自己的心思，有点惊愕和不解暗道：“原来这谷主跟乔老交情不浅啊。”
那白衣女子看了看远去的果儿，又对赵芸说道：“你的金针术曾经跟我师兄学一段时日，但所学不过七分火候而已，你就好好参详一番。”赵芸那张微黄的脸蛋激动说道：
“谢谢前辈，芸儿一定会好好学。”那白衣女子走到孙赐面前，轻轻拍了拍孙赐的胸口，孙赐忽然感到胸口一阵舒畅，一股郁气忽然散发，感觉轻松不少，白衣女子见状轻轻点头说道：
“还好，心脉阻塞不大，否则我还真不知道如何下手了。”
说着，她那一双纤细的玉手在孙赐的胸口微微一案，孙赐只觉一股阴柔的之气迅速扩展全身，舒畅无比，全身经脉似乎开启一个口子，若隐若无的真气缓慢的运行起来，那白衣女子似乎察觉孙赐体内的真气，便轻嗯一声说道：“还好，不算太差，还可以自行调节内息，难得。”
她说话之间输送真气给孙赐，孙赐虽然感到身体轻松，但发觉真气每次到一个穴位，就感到胀痛的感觉，这时听白衣女子对赵芸说道：
“他体内真气不可以运行或者阻碍不前，都是经脉闭塞所致，而经脉闭塞跟身上的元气又有很大关系，这小子经历不少恶战，体内元气消耗甚多，这次比之前更是厉害，是以元气丧失导致经脉也随之闭塞，这是其一，当下最重要的是替他疏通经脉，用金针法，打通他全身各处经脉，让他以最快的速度痊愈，其二，也是尽量给他补血，这个相对简单点，只是最为难的还是另一件事。”
赵芸惊愕的看着白衣女子问道：“公孙前辈还有什么事情最难的么，难道他还有更厉害的病么。”白衣女子瞥了孙赐一眼冷冷一笑说道：
“跟你说是为难的事情，自然是比较困难的事情，只是此事关人的名节，所以我才这么说。”
赵芸俏脸露出一丝惊愕之色急切问道：“前辈，你倒是说说啊，芸儿不明白你的意思。”
白衣女子微微叹息一声，轻轻附身对赵芸说了两句，赵芸一时目瞪口呆惊呼道：“这合适么。”
白衣女子轻嗯一声说道：“他体内的暴躁之气也只有这个办法解除，否则他迟早会出乱子。”
赵芸深深看了孙赐一眼略是忸怩说道：“可是，我配不上他。”
孙赐听了莫名其妙，心里暗道：“什么意思，我怎么听不明白。”





    正文 第三十二章  驱魔之道
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:3618


他忽然之间明白过来，赵芸不免惊呼一声说道；前辈，原来你说的阴人，莫非是寒冬出生的人么。”
白衣女子朝赵芸点头说道：
“女子主阴，但对于这小子来说，阴时出生更为有用，这小子练的本是霸道的真气，急需阴柔之气来化解，否则会失去常性，嗜血好杀，这次又大开杀戒，若非体内真气消耗干净，只怕已经成杀魔，不过最重要的是不要让他碰到同宗的女子，否则很容易激发他的魔性。”
赵芸听了俏脸顿时发白说道：“什么，这么可怕，那有什么办法化解。”
白衣女子叹息一声说道：“要化解，除非把他练的霸道之功化去，从此就变成手无缚鸡之力，我想他也不会同意的。”
赵芸面露一丝羞涩之色瞥了孙赐一眼问道：“可是，难道要每天都这样么，这这未免太羞人了。”
白衣女子木然的点头说道：“不错，每当他面露红光的时候就是表明他的气息高涨，你要明白这是魔性出现的征兆，而且必须提前三天驱除魔气，随着他功力的增长这种几率会增加，这项氏心法威力强大但弊端也不少。”
赵芸坐在孙赐身边羞涩的说道：“孙大哥，你听明白公孙谷主说的话了？”
那白衣女子见状早已走出门外，只是等候着果儿的到来，孙赐眼睛微微眨了眨，赵芸面露一丝羞涩同时低声问道：“你不会以为我是不知羞耻的女子吧？”
她满脸紧张的看着孙赐的脸庞，却见孙赐微微摇头同时又咧嘴笑了，赵芸见状满脸红晕的看着孙赐低声说道：“那我就放心了，那吕姑娘会生气么。”
孙赐笑着点了点头但又摇了摇头，赵芸见了一头雾水不解问道：“你是什么意思啊？”
孙赐嘴巴忽然一嘟作出亲吻的姿势，赵芸不由得噗嗤一笑，红着脸说道：“我知道你的意思了，你还真调皮。”
这时听到门外有人噗嗤笑声，赵芸红着脸凝望门外，却见果儿捧着一袋行头过来，笑嘻嘻的看着赵芸的俏脸，赵芸差点要撞墙逃走，只好装作没看见一样，这时那公孙谷主走了进来，右手接过果儿的行装说道：“好了，果儿，你可以出去了，还有去找两个阴时出生的女弟子过来。”
果儿满脸疑惑问道：“师傅，阴时出生的弟子好像并没有啊。”公孙谷主听了皱眉说道：
“我印象中好像有一个啊，去，先去问问再说。”果儿轻嗯一声，将门给关闭起来，公孙谷主沉声说道；你先把他扶正了，我来刺穴！”
二人一人刺穴，一人扶着孙赐，足足耗费半个时辰，才将孙赐身上的各处穴位尽数刺遍，孙赐此刻再次痛晕过去，公孙谷主摘去脸上的面纱露出一张白皙美丽的容貌，看年龄也不过四旬左右，雍容而庄严，她擦了擦脸上香汗喘息对赵芸说道；怎么样，掌握的如何。”赵芸微微一笑点头说道；
芸儿已经记下了，谢谢谷主教我师傅没传我的后半部分针法。”
公孙谷主微微颔首笑道：“嗯，你那师傅游戏风尘，哪里会花费心思教你整套针法，你可以学完也是个造化。”赵芸轻嗯一声，同时赞叹的说道：“前辈，你的皮肤还这么光滑，难道是驻颜之术么。”
公孙谷主板着脸说道：“想套我的话是么，等你把整套金针术悟透了，我自然会传授你驻颜之术如何，还有，不要老叫我前辈，按辈分，你应该叫我师伯才对，也就你那师傅才这样招呼我，居然叫我小妹，当真岂有此理。”赵芸不由得笑的咳嗽起来说道：“是，师伯。”公孙谷主这才露出一丝笑容点头说道：“好，我给他弄些药方，等会让果儿去采点药材过来，晚上就
可以给他补了。”赵芸欣喜的点头说道：“谢谢前，哦，是师伯。”
公孙谷主轻轻理了鬓前的秀发，随后随手写了几个字，朝门外喊道：“果儿，进来吧。”
这时门呀的一声打开了，果儿一脸哭丧着脸说道：“师傅，谷中没有是阴时出生的弟子，师傅你记错了。”赵芸面露羞涩之色说道：“师伯，此事也不急，慢慢来吧，反正他已经脱离危险了。”
公孙谷主美目一瞪说道：“我说有就有，果儿，你一个个都问过了？”果儿点头说道：
“是啊，谷内弟子都问过了，不过就唯独赵师姐和公孙姐姐没问过。”
公孙谷主听了轻轻叹息一声说道：“这么看来的确没有阴时出生的人，罢了，那看看再说吧，那果儿，你带着药方去采点药，记住药量一定要够，他失血过多了，急需草药来增补。”
果儿撅嘴接过药方应了一声便匆匆跑了出去，公孙谷主又替赵芸的把了脉搏过会冷冷说道：
“你的身体恢复了点，但不宜太过劳累，你先好好歇息吧，孙赐的事情过几日再说。”
赵芸轻嗯一声低声说道：“是师伯。”公孙谷主瞥了躺在床榻上的孙赐一眼说道：“你也早点歇息吧，别累着了。”累死自己，吃亏的还是你自己。”
说着，她又将白色面纱挂在脸上，迅速走出房门之外，赵芸轻轻咳嗽两声，轻轻抚摸孙赐那张有点血色的俊脸，身上的衣衫已经尽数去除，赵芸虽然感到羞耻，但还是慢慢的擦去他身上的血液，看到他浑身的刀疤，她的眼泪顿时弥漫了，一滴滴掉落在孙赐的裸露的右手上，这时听到有人走过来的声音，赵芸微微一怔，忽然听到那脚步声似乎停顿一下，便听到有人说道：“两位姑娘请留步！”
赵芸擦了擦脸上的泪水，缓缓站起来，却发现门口站立着三人对立着，两个看上去是个女子的背影，一红一白，而站在对面的是一个灰袍青年汉子，他似乎阻止那两个女子的去路，这时听到柔而好听的声音传来道：“这位大哥，我们是来看里面的病人，可否让我们进去。”这时那灰袍青年沉声说道：
“谷主有令，外人不许进入这里半步，两位姑娘还是请回吧。”
那旁边的女子似乎有点着恼道：“你们无尘谷的规矩还真多。”这时那红衣女子柔声说道：
“小蝶，不许无礼，毕竟我们是客，我们还是回去吧。”那白衣女子哼了一声说道：
“大小姐，我们就这么走了么，可是你不担心孙公子的伤势么。”那红衣女子并不说话，只是缓缓的转身离去，赵芸心里微微一怔暗道：“看来她们应该是孙大哥的朋友，我是不是该让她们进来。”
她想到这里，同时又看了孙赐的俊脸一眼，心里忽然闪现一个念头暗道：
“难道是孙大哥的红颜知己，否则不会这么快来见他了，而且这位姑娘性子好像很柔弱，跟我倒有几分相似。”她想到这里，便曼声说道：“外面的大哥让两位姑娘进来吧。”
这时那灰衣青年似乎微微一怔，便走上前来，凝视赵芸一眼便抱拳说道；
原来是赵姑娘，请恕丁某不能从命，谷主说过谷外之人未经同意不得进来。”
赵芸看了正要离去的红衣女子，便缓慢走了过去，轻声说道：“两位姑娘先慢走。那白衣女子面露一丝欣喜之色，又同时看了赵芸一眼，疑惑道：“你是无尘谷的人么？”赵芸只是笑吟吟
摇头说道；不是，我也是谷外的人啊，不过，我跟谷主有点渊源。”同时又朝那灰衣青年笑了一笑说道：“这位大哥，若是我师伯问起，一切有我担当，如何。”那灰衣青年犹豫一会还是答应了，这时那那白衣少女朝赵芸嘻嘻一笑说道：“多谢这位姐姐，不知道姐姐怎么称呼啊。”
赵芸这时看到那红衣女子转身过来，却见此女明艳照人，让人心生惊艳之感，暗道：
“好美丽的姑娘，我在她面前简直是丑小丫了。”
她心里顿时一丝自卑的感觉，不由失神看了眼前的红衣女子，那红衣女子洁白的脸庞浮现一丝温柔的笑容说道：“谢谢这位姐姐美言，哦对了，小妹皖城乔倩，这是小蝶妹妹，不知姐姐如何称呼。”
那红衣女子见赵芸一脸惊愕的有趣的表情便莞尔一笑，又轻声呼唤一声，赵芸这才感到自己失态了，便忙说道；我姓赵名芸，原来是乔姑娘，我也是皖城人氏，想不到乔姑娘如此美丽，让我实在难以见人了。”这两个女子正是大乔和小蝶，一路奔波大乔洗浴一番用了点膳食便匆匆来见孙赐，
小蝶得知以后就禀报乔公，乔公自然不好拒绝爱女，也就让二女一同前去见孙赐，于是就有了先前这一幕，大乔听了赵芸的话便轻轻摇头说道：“不，赵姐姐千万不要这么说，其实赵姐姐的美名我也听说过。”赵芸颇为意外看了大乔那绝美的容颜不解问道：“哦，居然有此事。”
大乔轻嗯一声，三女谈话之间，便进了房屋之内，当大乔看到孙赐的赤裸的身子，忽然尖叫一声，便捂脸转过身子说道：“赵姐姐，他怎么成这样子，好羞人啊。”
赵芸自然明白大乔说的是什么，同时见小蝶也是满脸晕红一动不动的站在外侧，便笑道：“你也真会害羞。”小蝶低声对大乔说道：“小姐，你是不是大惊小怪了，他好像是穿着东西的。”
大乔红着脸羞恼道：“你还说，快去把他的被子盖上。”小蝶听了扑哧一笑说道：
“小姐，老爷都要把你许配给孙公子了，你都还这么害羞。”大乔嗔怒道：“你敢取笑我！”
小蝶便拉开大乔遮挡美目的玉手笑道：“好了，小姐，我去做不就行了。”
这时赵芸忽然说道：“不行，还是我来吧，免得把他的伤口给弄开。”
小蝶听了微微露出一丝不悦，但见大乔朝自己微微摇头说道：
“赵姐姐谨慎小心，那你就配合一下好了。”
小蝶轻应一声，赵芸也并没说什么，只是拉着被子的一端微微一移，小蝶倒也配合的很好，小心翼翼的将另一端移了上来，将孙赐的全身整个盖上，当赵芸将被子盖上的时候，忽然脸色变得有点惊愕便问道：“你们刚才看到他身上可有伤疤么？”





    正文 第三十三章 问情
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:3665


大乔绝美的容颜浮现一丝惊愕之色说道：“难道你是说他的伤口？”
小蝶好奇往被子里面一看惊愕说道：“是啊，小姐，他的伤口怎么没了，而且皮肤看上去很光滑嘻嘻。”大乔听了白了小蝶一眼羞恼道：“不知羞的丫头，他的伤口真的没了。”
小蝶红着脸朝二女嘻嘻一笑说道：“是啊，小姐，我明明记得他身上伤口有很多，当时快成血人了，可怎么会一下子没有伤口了，难道我们再做梦吗？”
她说着，满脸疑惑的捏了捏自己的白嫩的小脸蛋，赵芸一脸沉思暗道：
“是啊，难道我也在做梦么。”
她又带着一丝疑惑看了看孙赐身体，果然发现孙赐上身的伤口居然没有了，而且连疤痕都没有，连她自己都以为是做梦，可是当她看到孙赐的额头处有两根白白的银发出现，她脸色微微一变说道：
“难道他的伤口痊愈跟他的白发有关系。”小蝶凑上前去便问道：“怎么了，赵姑娘，孙公子有什么不妥么？”赵芸把了脉之后微微叹息一声说道：“我也不知道什么原因，但有点可以肯定，孙大哥，他有衰老的痕迹，这跟他身体的伤势有一定关系，至于什么原因，我也想不出来。”
大乔面露一丝惊愕之色低头看了孙赐的脸庞依然俊俏，可是前额却出现数根银白的发丝，这让他的俊脸反倒显得几分沧桑之感，不免一时痴然看着孙赐的脸庞暗道：“孙赐！”
她不由忘情的去摸孙赐的那张俊脸，忽然孙赐呼吸变得急促，将她的玉手抓住，一脸惶恐的喊道：“玲琦，你别走，不要走啊，回来！”赵芸慌忙拉着孙赐的手臂惊呼道：“孙大哥你怎么了？”
孙赐脸上出现两朵红晕怒道：“说了你不要走，你给我回来，你爹会没事的！”
大乔被孙赐的手扣的紧紧的不由痛的脸都白了，呻吟一声说道：“他怎么了赵姐姐，我的手被他抓的疼死了。”赵芸见状惊呼一声忙喊道：“外面的大哥快进来。”
这时门口的灰衣青年顿时急切跑进来惊呼道：“怎么了赵姑娘！”赵芸惊呼道：“快，把孙大哥的手拿开，乔姑娘快支持不住了。”这时大乔的脸变成惨白色，小蝶眼泪都快流出来喊道：“小姐，你没事吧。”这时那灰衣青年见状忙一掌切在孙赐的胳膊上，忽然发现一股奇大的力量反弹过来，险些没把他震倒在地上，灰衣青年微微咬牙朝孙赐的脖颈之处砍去，赵芸惊呼道：
“你做什么，那里是要害！”灰衣青年不由分说，一掌拍在灵台穴上，孙赐一时平静下来，手忽然又松软下来，大乔这才松开手，却发现自己的手腕变得黑色，分明是淤青，一时轻轻抚摸自己的手臂急切问道：“他怎么了，为什么会发生这种事情，我看他很紧张和恐怖的样子。”
赵芸略是嗔怒看了灰衣青年，但想到刚才事情紧急容不得半点考虑，便叹息一声说道：
“多谢大哥了。”那灰衣青年只是肃穆的看了孙赐一眼说道：“他这是在做梦，一时心魔入体才会狂性大发。”说着他便走了出去，赵芸一时愣了一愣暗道：“这人居然对乔姑娘的美色而不惑，足见是一个意志坚定的人物。”赵芸此刻无瑕他顾，思索片刻说道：
“看来正如这位丁大哥所说，孙大哥是心魔入心，才会出现这症状，这是我的失误，乔姑娘你的手没事吧。”小蝶见状小嘴一撇看着孙赐的俊脸恼怒道：
“我要去告诉老爷去，小姐怎么可以嫁给一个狂人呢，让他退婚。”大乔听了一惊忙拉住小蝶的小手低声说道：“不要胡闹，听赵姐姐说说吧。”小蝶愤然的看了孙赐一眼哼一声说道：
“小姐，我看这位赵姑娘对孙赐似乎有情意，她一定是有意让你吃亏的。”大乔娇艳的脸蛋浮现一丝愠怒道：“叫你别说了，还说，赵姐姐是仁者之人，你岂可这么说她，赵姐姐，你不要在意，小蝶年幼不懂事，你可不要介意。”赵芸那红菱般的小嘴微微咬说道：
“其实，她说的没错，我是喜欢孙大哥，只是孙大哥目下情况不稳定，我也正为此事烦恼。”大乔听了一时惊愕便问道：“怎么了，孙郎的病还没好么？”
赵芸见她并没有在意自己跟孙赐的情感，反而问孙赐的病情心里不免一时犹豫暗道：
“我该不该把孙赐的病状跟她说呢，听着小乔所言，孙大哥好像跟她有婚约在先，可是为什么我之前却全然不知呢，孙大哥不是有个红颜知己是吕小姐，怎么什么时候变成乔姑娘了，这是怎么回事。”赵芸自然不知道此间发生很多事情，她一直关闭在刘勋的府里，消息闭塞自然不知道孙赐其实有两个未婚妻，而眼前这位是突发其来的一个，赵芸见孙赐面露红光闪现，想到公孙谷主曾说过，魔性产生的症状，便是孙赐现在这样，只是如今他昏睡之中，若是苏醒过来可就糟糕了。”
她微微咬牙对大乔说道：“乔姑娘，我问你，若是他有什么危险，你肯为他付出一切么，比如你的。”她脸上红了一红说不下去了，大乔见赵芸一脸羞涩一时有点莫名其妙说道：“赵姐姐，你想说什么？”赵芸咬了红唇低声说道：“就是你的身子。”
大乔听了美目顿时瞪的圆圆的惊呼道：“你，你在说什么？”小蝶羞红着脸低声道：
“小姐，她是说你的身子啊。”大乔那娇艳的脸蛋一下子变得如红绸布一样红，同时低声问道：“难道你说他有危险，可是我们虽然有婚约，但但还没有拜堂成亲啊。”
赵芸听了心里一丝难过，但强笑说道：“到这时候你还顾及这些，难道你并不爱他吗。”
大乔娇艳的脸蛋浮现一丝惆怅低声说道：“说实话，先前我对他只是淡淡的仰慕，但谈不上什么爱，直到他舍命一人在千军之中为了我跟贼头打斗，我忽然之间觉得我是有点喜欢他了，看到他的伤口我心很痛，我不知道这是不是爱他的表现。”赵芸秀眉微微一皱说道：
“这么说，你似乎并不怎么爱他了，那么那还是算了。”大乔脸上红了红问道：
“赵姐姐，你这么问是不是，你很喜欢他，而且也会这么做么。”
赵芸眼眶微微一红，美目含泪忽然笑了说道：
“是，我是喜欢他，他其实那时也喜欢我，可是有一次那位吕小姐出事，他为了她拒绝了我，独自去救那吕小姐，那时我心里好疼，我知道我在他心里不如那位吕小姐，但是我还是很喜欢他，直到有一天我被刘勋给关了，要我嫁给他，我不肯，刘勋用了一切办法折磨我，我一直没有软弱下来，因为我知道他会来救我的，过了两个月，他没来，我心里一下子凉了，那日正好是个夜晚，赵雨姑娘连夜来救我，我以为是孙大哥来，心里很是欢喜，看到赵雨姑娘，我心里的希望又再次落空了，我在逃跑的时候心里是茫然的，就这样心里难过和悲伤之下得了一场病，还以为这一生再也见不到他了，可是却在无尘谷遇到他，而且还是全身都是伤的他，你刚才问我会不会这么做，我可以回答你，我会的，我师伯跟我说过，只有阴时出生的女子才可以救他，其余的人根本就没办法，可我就是这阴时出生的人，
也是我唯一可以做的事情。”大乔听了娇艳的脸蛋浮现一丝苦涩的笑容说道：
“原来赵姐姐用情这么深，小妹不如你，其实，我也是阴时出生，你可以做到，我也可以，于情于理我都会救他的，自从我爹把我许配给他开始，我就认定我是他的妻子，或许情感上我不如你的深，但是我可以做好我自己的本分，赵姐姐，你说吧，只要我可以救他，我就不会再顾及什么世俗礼节了，我想爹也会同意我这么做的。”
赵芸听了面露一丝欣喜之色说道：“你你想通了，那太好了，不过，此事我还要跟师伯说一下，如今孙大哥身上的伤口虽然痊愈，但我还是有点不放心，走，你跟我一同去见师伯。”大乔娇艳的脸蛋浮现一丝红晕，便低声说道：“好。”小蝶一时惊呆了便说道：
“小姐，你真的不会要这么做吧，可是万一老爷责怪下来怎么办。”大乔红着脸低声对小蝶说道：“现在还是不要让爹知道，记住千万不要跟他老人家提起此事，宁可等救了孙赐，我们再说好不好。”小蝶微微颔首无奈点头说道：“是，小姐。”小蝶心里一丝惊愕暗道：
“阴时出生，我不也是阴时出生么。”她想到这里俏脸一时红了，偷偷瞥了孙赐那裸露的手臂，赵芸虽然感到万分疲惫，但为了孙赐的安全，还是硬撑着去见公孙谷主，公孙谷主看到站在后面的绝世美女，一时也呆了一下忽然想到乔公的爱女，也就释然一笑说道：“原来是乔大姑娘，我险些认不出来了。”大乔忙恭敬说道：“乔倩见过公孙前辈。”
公孙谷主面上白纱微微动了一动便笑道：
“怎么，你是为孙赐的事情而来么，都清楚了？”
大乔那纤细的玉手微微一颤，脸上一丝晕红微微颔首说道：“是，是前辈。”
公孙谷主从床榻走了下来，打量了大乔的浑身上下，微微叹息一声说道：“你爹乔公可知道此事么？”大乔没想到公孙谷主会有此一问，一时不由愣了一愣，便默不作声，公孙谷主看在眼里便明白了，便淡淡一笑说道：“我想你还是考虑清楚再说吧，乔公的性格你又不是不知，倘若他知道你们有了夫妻之实只怕怨恨于我。”这时身边的小蝶笑嘻嘻说道：
“前辈有所不知，我家小姐如今是孙公子的良配，而且还是老爷的意思，我想老爷会答应的。”公孙谷主听了又看了看赵芸的红着脸样子，又转身走到床榻上徐徐说道：
“照你们这么说，我是应该改变主意了是么，好吧，既然乔老爷子答应你们的婚事，那我也就不必顾虑这么多了，我就传授你们三人秘法，但愿可以化解他体内的魔气，只是日后发作起来，你们三人还是要这么做的。”
小蝶听了顿时懵了惊呼道：“谷主前辈，我不是啊，是小姐和这位赵姑娘。”





    正文 第三十四章  白首之约
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:3852


大乔也是愣了一下说道：“是啊，前辈，小蝶必没有这个意思，要要。”
公孙谷主秀眉微微一黛沉声说道：“既然不是，你给我出去，心法不可以让你知道。”
小蝶见公孙谷主这么凶悍，一时愣在当场，双目一红险些要哭出来，正待转身离去，忽然感到臀部被人拍了一下，小蝶一时愣住了却见公孙谷主正朝自己的臀部观看一番，一时羞涩的捂住臀部吃惊问道：
“谷主你这是！”公孙谷主沉吟一会说道：“看你似乎是内媚之骨，不如这样，你就留下来，万一不行的话，就你来。”小蝶吃惊的看着公孙谷主问道：“谷主你的意思是。”
大乔也为之一愣看了赵芸一眼，却见她也是茫然看着公孙谷主问道：
“师伯，你是说她也要。”公孙谷主美目微微一瞪说道：“怎么你质疑我么，孙赐这小子体内阳刚之气太多，我怕你们两个吃不消，所以让这丫头先来，丫头你是不是半夜时分出生么？”
小蝶惊愕的看着公孙谷主惊呼道：“你怎么知道！”公孙谷主冷冷瞥了小蝶一眼说道：
“你从一进门我就知道你是阴时出生的，更何况还是个内媚处子，这样就可以减轻他们的负担。”
二女听了一时羞红了脸，小蝶看了大乔一丝复杂的神色暗道：
“若是小姐有什么意外，我该如何向老爷交代，而且孙公子人长的英俊潇洒，我可以服侍他也是我的荣幸。”她想到这里害羞的低下头不语，大乔看在眼里心里一丝酸酸的，但同时也为孙赐而高兴，便朝小蝶微微一笑说道：“谢谢你蝶儿。”
小蝶秀美的双目凝视着大乔那绝美的脸蛋低声说道：
“小姐，不要这么说，只要小姐没事就好。”
大乔听了红着脸，低垂的臻首不语，这时赵芸低声对公孙谷主说道：
“师伯，我刚才看孙大哥头发有点白了，而且更奇怪的是身上的伤口却没了，正想请教师伯。”
公孙谷主听了惊愕的说道：“居然有这等事情。”
她说着，便去孙赐的房间查看，不料到了孙赐的房间，却见孙赐半身赤裸的端坐在床上，似乎在调息打坐，他那前额的发鬓几缕发丝变成银白色，一张俊脸脸色倒是好了不少，孙赐似乎察觉有人到来，眼眸微微一睁，当他看到赵芸的一脸惊喜的俏脸，便笑了一笑，同时看了同来的大乔和小蝶和公孙谷主一眼，便笑道：“一觉睡醒，不想看到四个大美女，实在意外的很啊。”
公孙谷主哼了一声说道：“油嘴滑舌的小子，刚醒来就胡说八道了，芸儿，你居然会喜欢这无行小子，当真让我做师伯的很意外。”孙赐一下子从床上跳下来，如没有受伤的样子一样，这让公孙谷主大为惊讶暗道：“这小子还真如芸儿所言，居然一点事情都没有，还平白多了点白发。”
孙赐此刻并没有留意到自己的发梢有白发，虽然对自己的伤势忽然痊愈并不怎么意外，但想到自己自从穿越到这里受伤无数，但却都很快的痊愈，这次也是小事一件，公孙谷主纤细的手伸出来冷冷说道：
“把手给我。”孙赐笑了一笑便将右手递给公孙谷主说道：
“这位大姐姐为何要蒙着脸呢，若是不带面纱一定更美丽。”公孙谷主美目瞪了孙赐一眼说道：“不要胡扯，给我好好站着。”她并不会理会孙赐的胡闹，只是用手轻轻一搭孙赐的手臂，沉吟一会说道：
“是有点奇怪，这是怎么回事。”却见孙赐正异样的看着自己的那光滑如羊脂一样的纤细的小手，公孙谷主不由将孙赐的手甩开，同时又说道：
“这小子身体似乎被某种东西改造过，所以才会这样，你还真是个怪物。”
孙赐笑了一笑，忽然感到腹中饥饿，便苦笑道：“这位大姐，可不可以让我吃点东西么，我如今正想吃点东西。”公孙谷主轻哼一声说道：“没大没小，芸儿是我师侄，你也叫我师伯才对，至于饿了，你自己想办法吧，厨房间应该还有的吧，哦，对了，你知道你如今已经入魔了吗。”
孙赐茫然的摇头说道：“没有啊，我不是好好的啊。”他忽然想到自己最近心浮气躁，而且有时候杀人杀过瘾都不知道怎么回事，一时间愣在当场，半响也没反应过来，大乔轻轻拉了孙赐的衣袖说道：
“孙郎，你倒是说话啊。”孙赐看着大乔那绝世容颜一时呆了一呆便问道：“你叫我什么？”
大乔玉面微微一红低声说道：“孙，孙郎啊。”孙赐这时才想起自己曾跟大乔有过婚约，一时抓了抓头皮苦笑道：“对不住，脑袋一阵犯晕，一时想不起来了。”
大乔玉面红着对孙赐说道：“刚才公孙谷主跟你说，你有没有听见。”
孙赐这才恍然大悟朝公孙谷主抱拳笑道：“晚辈一时迷糊，望前辈恕罪。”
公孙谷主轻哼一声说道：“你小子现在倒是清醒了，既然你已经恢复过来，那么只要好好歇息就是，至于你体内的魔气过些日子再说吧。”
孙赐见公孙谷主这么说忽然明白过来，同时见赵芸和大乔一脸羞涩的样子，便明白过来，便点头说道；是前辈。”公孙谷主见状哼一声说道；你们有什么话，明天再说，都散了吧。”
说着，她也不理会孙赐怎么反应便双手负背离去，赵芸轻轻咳嗽一声对大乔说道：
“乔姑娘，我有点困了，去歇息一会，你有话就跟孙大哥说吧。”
说着，她深深看了孙赐一眼便身离去，孙赐一时愣了一下，但看见赵芸的眼神中带着一丝不舍，他忽然明白过来道：
“原来，她是让大乔跟我单独相处的时候，她的心地真的很不错啊。”他想到这里抬头凝望大乔那张绝世的容貌，那一双美丽的丹凤眼轻轻眨了眨，眼眸里一丝柔情和羞涩，红衣飘荡之下更显艳丽温柔，孙赐不由自主握住大乔的一双玉手柔声说道；莹儿！”
大乔被孙赐紧紧握住玉手一时有点羞涩，臻首微微低垂低声说道；
什么事？”这时忽然想到还有小蝶在身后，一时有点不自然，不由自主的挣脱孙赐的手臂，无奈孙赐的手上的力气太大，一时难以挣脱，她低声说道：
“蝶儿她还在，你，你还不放手啊。”孙赐听了心里一阵暗乐道：
“你都快要做我的女人，现在反倒拘谨了。”
他同时看了大乔身后的小蝶，也是满脸晕红的躲在一处，似乎不敢看自己，不免有点惊愕暗道：“小蝶怎么也是这样的表情？”小蝶似乎察觉孙赐的眼神，不由得身子一颤，暗道：
“难道他看出我的心思了，糟糕羞死人了。”孙赐看在眼里便微微搂住大乔的那娇柔的细腰，感到她的肌肤是如此的光滑，用滑若羊脂来形容一点都没错，大乔被孙赐突如其来的搂抱给吓了一跳，慌忙从孙赐怀里跑出来低声说道：“不要，我们我们。”。”
她说着雪白的脸蛋涨的通红一时说不出话来，孙赐见状不由莞尔一笑，随手将一件浅蓝色的外套披在身上，说道：“莹儿，看你们表情很是奇怪，说说是什么事情。”
孙赐心里却是暗笑不已，不由凝视着大乔的表情，却见大乔不免一丝惊慌，孙赐差点没忍不住笑出声来，只是强忍笑意看着大乔暗道：“看看你怎么说。”大乔见孙赐的眼神尽含笑意，一时有点气恼暗道：
“好呀，原来你是在笑我。”她想到这里便冷哼一声说道：
“我娘的一只小猫快死了，我正犹豫要不要救它，可是这小猫没良心，我看还是让死了算了。”孙赐听了顿时目瞪口呆暗道：“想不到大乔居然还会骂人啊。”
他想到这里嘻嘻一笑说道；那只小猫并不是没良心，只是求偶心切，是以没有理会大小姐你啊。”
大乔听了满脸羞红的白了孙赐一眼轻骂道：“贫嘴你！”孙赐见她羞怒之间更是迷人，一时乐了，将大乔搂在怀里说道：“其实，这只小猫对大小姐很是想念，不知道大小姐会对这只小猫同样想念呢。”
大乔被孙赐搂在怀里一时羞涩，只觉浑身热乎乎的，全身好像软了一样，趴在孙赐身上轻声喘息道：“孙郎，你好坏，欺负我这弱女子。”
孙赐闻着她那淡淡的幽香味道，一时痴迷的望着她那雪白的颈部，她那青丝微微垂落那洁白而带着红晕的脸庞上，更显得几分美韵之色，孙赐忍不住去吻大乔的雪白的脸蛋上，大乔一时羞涩的低垂着臻首，微微闭着美目，不敢看孙赐的脸庞，只感到脸上微微一湿，
忍不住又偷偷睁开眼睛凝视孙赐的脸庞，却见孙赐朝自己咧嘴一笑，大乔一时羞红轻轻拍打孙赐的胸口，但打到一半忽然想到什么，慌忙收住粉拳，轻轻在孙赐的肩膀揉揉说道；
怎么样，你的伤口还疼么。”孙赐见她一脸紧张便笑道：
“没有，早已痊愈了，刚才我不是说了么，你忘记了，否则我还会这么乱来么。”
大乔听了羞涩的一笑低声说道；那就好，那你还不放开我，小蝶她你可不要辜负她。”
孙赐不由自主的看了身后躲在一处的发呆的小蝶，一时有点惊愕问道：“怎么她也要？”他一时说不下去，唯恐让大乔羞涩的跑了，大乔红着脸蛋点了点头说道：“这是前辈的意思，好像说，你的病很厉害，这，我。”。”她一时羞涩又说不出话来了，孙赐顿时了然于心，同时微微拿起大乔的玉手，这时大乔柳眉微微一黛，孙赐顿时呆了一呆同时看到大乔右手手腕有黑色的紫青之色，一时惊呼道：
“谁把你伤成这样，居然敢这么对你，我去把他杀了。”他说着，眉宇之间出现一道凌厉的杀气，大乔隐隐发现孙赐额头有一道红光一闪，一时惊叫一声说道：
“孙郎，你不要紧张，其实，没人伤我，是你这只小猫弄疼我的。”孙赐惊愕的手指自己的鼻子说道：“是我，我怎么没有印象，难道是我昏迷的时候么。”大乔有点不好意思的点头说道：“是，是的，你好像做梦，而且口中喊着一个女孩子的名字，她，她是谁！”
孙赐隐隐闻到大乔的酸味，便心里暗道：
“敢情女人都一样，再美丽的女子也有，这位天下数一数二美丽的女子吃醋起来丝毫不弱于我家的母老虎，对了，我怎么全无印象。”他想到这里眉头微微一皱说道：
“你是说我，不小心把你的手给抓疼，还喊着女人的名字，是谁，我好想记不起来。”
大乔思索一会低声说道：“好像你叫她玲琦，你们好像吵架一样，你还差点把我当成她了，死死拉着我的手说不要走。”





    正文 第三十五章 小小女王
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:3212


孙赐听了神色微微一变问道：“居然会有这种事情，我一般不会做这梦的，等等，让我想想。”
他不由得松开大乔的手，在房间里走来走去，一边回忆着，忽然他身子微微一震，他喃喃道：
“我好想的确梦到一个场景，玲琦好像一脸坚决的要走，而后她消失在我面前，我拼命的追，可是追到她的时候，却发现她忽然消失什么，难道难道这梦境是提醒我不成，不对，这一定是幻觉，不会是真的，或许是我太累了。”
大乔见孙赐神色变换不定，时而神色变得难看，时而又好像放松了，而且嘴中唠叨着什么，一时惊呼道：“孙郎，你怎么了，难道你是担心梦境么，你放心，这或许是你太累了呢。”
孙赐手微微一摇沉吟一会说道；莹儿，今天是什么日子了?大乔玉指微微弹算说道；
好像是十月初十，孙郎你问这干什么。”孙赐摇头不语暗道：
“吕布灭亡在明年，可是我为什么做这个梦，难道这梦真的是寻常的梦不成，还有玲琦这次没有出城，也委实有点让我怀疑，她的性格永远是那么的燥，怎么可以呆的这么长的时间，或许我是该回去看看，江夏还是暂时不去了。”他想到这里恨不得马上飞去，可是想到如今自己身子还没有恢复，一时也是心急如焚，只盼早点恢复。”这时门口忽然传来一声清脆的呼喊声道：
“孙公子，该用膳了，你一天没吃东西也饿了吧。”大乔看了门外的人影便低声说道：“我们先走了，你先用膳吧。”孙赐看了看门口的人影微微叹息一声说道：“进来吧。”
这时门口进来一个身材瘦小的十三岁左右的小丫头，她容貌长得比较秀美，一双眼眸黑溜溜滚动不已，很有灵气，红菱般的小嘴，只是脸色似乎并不怎么好，同时见她身子一阵颤抖，纤细的脚丫子光秃秃的站立着，手上的东西一直在抖动，他忙说道：“你怎么不穿鞋子啊。”那小丫头眼眶红了红低声说道：“我触犯了门规，所以才不穿鞋子。”孙赐看着
她雪白的脚丫子一阵颤抖着，一半是冷另一半应该是疼，这时大乔忙将小丫头的手上的食物放在方桌之上，同时对小丫头说道；来，我帮你绑住脚，这样你就不会冷了。”
说着，她环顾四周看到孙赐床榻上一块破旧的棉布，便撕了下来给那小丫头绑上，那小丫头红着眼睛哭道：“谢谢这位姐姐，谢谢孙公子，女王谢谢你们了。”
这时小蝶忽然跑过来惊愕说道；你难道是王后么，怎么说自己是女王！”
那小丫头忙摇头说道；不，我的名字叫郭女王，是爹给我取的，不是有意冒犯哥哥和姐姐的。”大乔听了不由笑道：“听起来是有点怪怪的，好了，快起来吧，孙郎和我都不会怪你的，真是个傻孩子。”孙赐看着眼前的郭女王不免沉思一会问道：“女王，你爹娘呢？”郭女王伤心落泪哭道：
“都死了，孙公子，早点用膳吧，不然就冷了。”郭女王说着，忙给孙赐准备食物，孙赐看着她小手冻的发紫，心里一阵怜惜暗道：“真是可怜的女娃娃。”孙赐便说道：
“好了，你先回去吧，这些东西我会叫外面的兄弟拿回去。”郭女王摇头说道；不，我是在责罚，不可以让人代之，谢谢孙公子的好意。”孙赐见她小小年纪居然如此有主见，倒是有点意外，倒也不再说什么笑道：“好，有点意思，那你跟这位乔姐姐好好说话吧。”
说着，他也不再跟小丫头说什么自顾吃了起来，这一时间他可真饿死了，狼吞虎咽的将所有的食物吃的精光，这时小蝶将白色手帕递给孙赐，红着脸蛋低声说道：“公子擦擦嘴巴。”
孙赐看着小蝶一脸娇羞的样子，不免有点好笑，便微微一笑擦了擦嘴巴说道：
“谢谢了小蝶姑娘，你比当日蒙着脸要好看的多呵呵。”小蝶听了顿时愣住了暗道：
“我什么时候蒙脸了。”她扑哧一声笑道；公子你是认错人了，我可没有跟公子一起过，只有当日在被劫匪遇到公子而已啊。”孙赐擦了擦嘴巴同时将手帕放在桌子上，同时微微颔首说道：
“这样，那天在台上蒙面女子不是你么？”小蝶轻轻摇头笑道；自然不是我了，那是二小姐，大小姐也已经知道了。”孙赐听了惊讶说道；这么说来，我背着的人是你家二小姐，不是你啊。”
小蝶笑吟吟点头说道：“是啊，这些连老爷也不知道，只有我们四人知道，还有萍儿姐姐也知道。”
她说着，忽然声音变得低沉了说道：“不知道萍儿姐姐去哪里了，我好担心她。”孙赐便摇头一笑说道：“你放心，她没事。”她现在应该跟我们的人去江夏了，本打算一同去，不想我成这样子了。”
说着他摇头苦笑一声，郭女王轻巧的将那些碗筷都放在一起便悄然退下，只是感激的看了孙赐和大乔一眼暗道：“这位美女姐姐真好，以后我一定要报答她。”孙赐看在眼里心里一阵惊讶暗道：
“郭女王这名字好耳熟啊，可惜我一时想不起来，想必也是三国历史中了不起的女子吧，只是现在还是一个小丫头。”大乔见孙赐看着郭女王矮小的身子背影一动不动，便低声问道：
“怎么了，你是可怜她么，不如这样，我们把她带在身边，这样她就不用受这么多的苦了。”
孙赐见大乔满脸不忍的样子，又见小蝶点头说道；是啊，这里很是严苛，孙公子，你就向谷主说下，让这个小姑娘跟着我们走吧，这么冷的天，还让她赤着脚，真是太可怕了。”
说着，轻轻吐了吐舌头，孙赐见小蝶一脸可怜兮兮的样子不由想到下邳的紫兰，只是她的处境比起郭女王要好得多，也不知道如今怎么样了，他略是收敛一下心神便笑道：“那，明天再说吧。
”这时忽然又有人走了进来，孙赐顿时愣了一愣，却见郭女王又端了一只青瓷碗，碗中冒着热气上串，郭女王似乎被这烟雾熏得眼眶都红了，轻咳一声说道：
“公子，果儿小姐让我把这药送来，公子务必喝下。”
说着，她又将这青瓷碗放在孙赐面前的方桌上，一股难闻的中药味道顿时扑鼻而来，这味道如大蒜的味道一样，让人忍不住要打喷嚏，大乔忍不住轻轻咳嗽一声说道；
孙郎，你先喝药，我去看看我妹妹。”说着，便翩然离去，孙赐见状不由摇头苦笑一声暗道：“原来小乔生病了，难怪一直没出现。”小蝶朝孙赐吐了吐舌头便轻笑一声便离开了，倒是郭女王一双乌溜溜的大眼睛瞪着自己，口中说道；公子，你快喝啊，不喝，药效就不怎么明显了。”
孙赐看着眼前的郭女王，便捂着鼻子一股脑的喝下这难闻的中药，热流入喉，却见郭女王拍手笑道：
“孙公子真棒，嘻嘻。”她露出清纯可爱的笑容，孙赐见她笑起来如百花盛开一样的美丽，不免有点心动，暗道：“这小丫头若是长大了也是一代绝色啊。”
他将碗筷放在方桌上，同时微微摸了摸郭女王那张冰冷的小脸蛋，郭女王羞涩的看了孙赐一眼，心里一阵跳动暗道：“孙公子难道要我服侍么？”一时不敢看孙赐的俊脸，孙赐毕竟久经情场，又怎么会不知眼前小丫头心里想什么，便低声笑道：“傻丫头，你为什么会在这里做丫头？”
郭女王听了忧伤的说道：“我爹娘都过世了，我和姐姐在大乱之中走散了，我孤苦无依四处为家，本来一个官宦人家要收我做妾，幸亏赵雨姐姐救了我，把我从那官宦人家给救了出来，否则我已经成了那人的小妾了。”
孙赐不免惊愕看了郭女王一眼暗道；难道小妾还不如一个丫头么？”
不料郭女王似乎看穿孙赐心中所想便摇头说道：“其实所谓的小妾实际还不如一个娼妓，以前有一个姓黄的妾每次被殴打，那人还要每天折磨她，简直禽兽不如。”
她那双眼睛浮现一丝冷芒，那是刻骨的仇恨，孙赐忽然发觉身上一丝凉飕飕的感觉暗道：“这小丫头怎么杀气这么重，搞不好别成了小魔头才好。”
他轻轻拍了拍郭女王的柔弱的小肩膀柔声说道；多过去了，要不哥哥带你离开这里怎么样？”郭
女王摇头说道：“不，女王犯了错，自当受罚，要是这么走了，会被其他人笑话，谢谢孙公子的好意，公子还有什么吩咐么。”郭女王起初以为孙赐会要自己服侍，不想孙赐似乎没有这个意思，故此才有一问。”孙赐淡淡一笑说道：“嗯，小小年纪很有担当，好吧，那我就勉强你了。”
郭女王盈盈一福，便端着青瓷碗离去。”孙赐心里暗道：“这个世道的女子真不容易啊，这地位简直不如动物，可以任人买卖。”他沉眉深思一会，便关好门窗，静坐着，这一夜慢慢的过去了。”





    正文 第三十六章 女王色诱
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:3950


凌晨时分，孙赐打坐后，从床上走了下来，只听一阵丁丁冬冬悦耳的琴声，传扬而来，琴音似乎并不遥远，相距不过十多来丈左右，孙赐打开窗户遥望过去，一股清新的空气让他深深吸了一口气，这是山间的空气，同时听着悦耳的琴声响着，仿佛进入人间仙境一般，淡淡的烟雾弥漫着，
外面数名汉子站立在烟雾之中如同仙境中的神将一般，精神抖擞，一脸肃然，似乎并没有听着琴声一般，这时琴声忽然变得低沉哀愁，但过一会却又变得喜悦欢喜之意，孙赐对于音乐并不怎么喜欢，只知道琴声好听与否，自然不知琴声的含义所在，这时琴声忽然停顿下来，
同时一阵熟悉的歌曲让孙赐顿时目瞪口呆了，那琴声居然是现代的歌曲长相思，孙赐忽然想到一个熟悉的女子，那便是自己初次进入犯罪集团，认识一个小魔女苏小素，并很快相恋，她经常就唱着这首长相思，还被自己所取笑，后来她的哥哥意外被枪杀，而她却不知所踪，自己后来未曾见到她。”
那段过往经历浮现在他的脑海里，轻声说道：
“为什么在三国还有长相思这首歌曲，是谁，究竟是谁。”
他不其然的打开门，正要前去查探，不料忽然碰到一个娇软的身躯，那人扑通撞翻在地上呻吟道：“孙公子，你这是做什么啊，你现在身子还没恢复就想出去了，诶有，痛死我了。”
孙赐定睛一看忙将那人扶起来苦笑道：“女王，你这么匆忙干嘛，摔痛了吗。”原来那人正是那小丫头郭女王，她轻轻拍了拍手上的尘土，露出一丝笑意说道：“没事，孙公子，你精神好了不少啊，果儿小姐的力气没有白花。”孙赐忽然想起那个叫果儿的可爱的小姑娘，便笑道：
“你说的是她，怎么没看到她啊。”郭女王轻嗯一声说道；
果儿小姐在后山不小心吸了点毒气，身体不怎么舒服，所以让我来了，哦对了，孙公子，我刚才遇到乔姑娘，她说等会乔大爷会过来，让你不要乱说话。”孙赐心里微微一动暗道：
“莹儿怎么会这么说？”孙赐心里想到这里，轻轻点头，同时看到郭女王的小脚依旧是光秃秃的不由问道：“你的脚怎么又变成这样了？”郭女王纤细的双足冻的发紫，只是笑道：
“没什么，今天过后，我就不用挨冻了，所以算不上什么。”
孙赐看着她白皙的双足，便俯身便说道：“女孩子双脚不可以挨冻的，以后对身子不好，过来，我帮你揉揉。”郭女王红着小脸摇头说道；不用了，孙公子，我我只是个婢子而已啊。”
孙赐有点不耐烦的将她抱了起来，郭女王挣扎几下，却忽然安静下来，羞涩的咬着红唇偷偷瞥着孙赐的俊脸暗道：“孙公子人长的这么俊，而且对人也很温柔，难怪那位美丽的乔姐姐会喜欢他。”
这时孙赐将她抱在怀里感到她娇躯一阵冰冷，知道她有点受冻的关系低声问道：
“女王你怎么不多穿衣服，万一着凉感冒了就不好了。”
郭女王一脸惊愕问道：“着凉感冒是什么意思啊，孙公子。”
孙赐将她放在床上，同时用手替她猛搓她的脚心，郭女王忽然感到脚心一股热流从往上串，不由得低声呻吟一声，那声音轻而好听同时伴随一丝腻声，让人感到心神颤动的感觉，孙赐不免抬头看了她一眼，却见那小丫头俏脸红彤彤的，同时乌溜溜的眼睛略显得迷茫之色，是痛苦还是享受，看上去很是古怪，他摇头一笑说道：“就是要流鼻涕咳嗽哪种。”郭女王面如潮红，微微喘息一声说道：
“孙公子，原来你说的是这个意思啊。”孙赐见她轻咬红唇一副娇媚的样子，倒是呆了一呆暗道：“我只是按摩她的脚心，她怎么会变成这样。”忽然郭女王忽然扑在孙赐怀里娇嗔道：
“孙公子，你按到哪里了，坏死了，人家忽然变得好热。”孙赐这时也感到她的身子一下子变得好热，顿时惊呆了，喃喃道：“怪了，我刚才只是按摩她的涌泉穴而已啊，她怎么会这个反应。”
他忽然发现郭女王居然褪去外衫，气喘吁吁的说道；孙哥哥，来嘛，抱紧我。”
她说话本是清脆好听，却不知为何多了几分柔媚，孙赐此刻忽然如同火山爆发一样，一下子将郭女王压倒在身下，正当孙赐意乱情迷的时候，忽然听到一声轻哼声，孙赐忽然惊醒过来，却见郭女王羞涩的整理外衣，而自己居然压在她的身上，不免有点怪异暗道：“我这是怎么了！”
这时门口站立着一个白衣女子，她凤目圆睁喝道：
“孙赐，你好大的胆子，居然敢这么做。”郭女王见到那白衣女子小脸顿时白了，忙跑到那白衣女子面前低声说道：“谷主，不关孙公子的事情，是奴婢难以自制所以才这样的。”
孙赐见郭女王居然主动过去，一时苦笑道：“公孙谷主，我也不知道会这样。”
那白衣女子正是公孙谷主，她冷冷瞥了郭女王一眼问道：“你这小丫头是不是又想受罚了，好吧，你先出去，我有事跟孙赐要讲，晚些再怎么处罚你。”郭女王忙不迭的穿好衣衫，偷偷看了孙赐一眼，轻轻咬了咬红唇便退了下去，孙赐见状歉然的一笑，同时对公孙谷主说道：“谷主，我！”
公孙谷主手微微一摆，虚空将门给关上，忽然对孙赐说道：“这个也怪不得你，这小丫头身上有一香味可以男子失去心神，偏巧你体内的魔性对她的香味特别敏感，所以更容易被蛊惑，我也没想到果儿会派这小丫头来服侍你的起居，险些让你铸成大错。”孙赐听了惊呼道：“你是说她的原因，我才这样。”
公孙谷主轻嗯一声说道：“此女天赋过人，而且还有这种奇特的本事，若是心术不正的话，会带来非常可怕的后果，若是运用好，将来是个了不起的人物，孙赐，你可知我为什么要磨练她么。”
孙赐茫然不解问道：“为什么，我看她行事乖巧啊。”公孙谷主轻笑一声说道：
“你这傻小子，被她给蒙骗都不知道，刚才明明是主动投怀送抱，你还懵然不知，糊涂的被她摆弄一道，如今他却维护你，这不足以证明她这小丫头心计深么。”孙赐忽然醒悟过来说道：
“是啊，刚才我明明为她取暖，她却说很热，原来她是有意这么做，可是，她为什么这么做？”
公孙谷主哼一声说道：“还不是你那张臭皮在作怪，无论是乔丫头赵芸这小丫头都喜欢你，我还真恨不得把你的这张皮给换了，免得你害那些无辜的小女孩。”
孙赐一脸无奈说道；我长得帅，有什么办法？”
公孙谷主见他一脸自恋的样子，一时气的说不出话来，哼道；
好了，少给我臭美，我今天来是来传授你如何配合她们将体内的魔性排出，还有就是以后少逞强，这魔性随着你的杀人越多会增加，不到万不得已不可以杀人，听清楚了没有。”
孙赐听了顿时惊讶看着公孙谷主的那双美目问道：“那我岂不是连动手都不可以么，万一别人要杀我，那我该怎么办！”公孙谷主眉头一皱说道：
“又不是叫你全然不杀，而是要控制自己的杀人欲望，人数控制在百人之内，你也察觉到了，你每杀一千人功力是深厚了，可是你体内的魔性也增加了，一旦你失控，你很有可能失去常性，变成**，连人性都没了。”
孙赐听了倒吸一口冷气说道：“是这样，那老鬼怎么不跟我说这些。”
公孙谷主冷笑一声说道：“你练的楚霸王的心法，本就霸道无比，若是换做常人早已一命呜呼，而你偏偏炼成了，据我所知炼成这种霸道的功法的人，还没有几个，试问还有谁知道这功法的弊端，不过你的确是个异数，居然让你突破第三层心法。”孙赐惊愕看着眼前的公孙谷主问道；
谷主，你好像很了解这功法似的。”公孙谷主轻嗯一声说道：
“我们越女剑派在这里隐居数百年，虽然不怎么过问世间之事，但多少还是有点知道的，否则我也不会贸然救你了，当年的项羽以为虞姬已死，便痛下杀手，一夜之间上万汉军死在他的手中，那一战当真是鬼神惧之，后来项羽终究还是自刎而死，去见虞姬去了，不想虞姬根本就没死，还活的好好的，当真是命运捉弄啊，只爱红颜不爱江山，西楚霸王嘿嘿。”
孙赐笑了一笑说道；想不到前辈知道的事情真多，对了，越女剑派的祖师是不是公孙大娘啊！”
公孙谷主冷冷一笑说道：“不知道就别问，别以为我姓公孙，祖师爷是公孙了，我们祖师是聂小青，是先秦时期的一位游侠。”孙赐愣了一愣暗道：
“原来是叫聂小青啊，我还以为金庸小说的那个小青了。”
公孙谷主端坐在床上一一说起驱除体内的魔性的法门，原来这功法将体内的魔性驱除出去，再有女子会合，通过女子心法合练将那魔气吸收或排出，这对于女性却反倒是有利，由于男子的阳气被女方吸收化为阴气对于女子的身体有利无弊，孙赐轻吐一口气说道：
“想不到还有这么奇怪的功法，前辈这是不是传说中的道法啊。”
公孙谷主难得的笑了说道：“瞧不出你这小子还蛮有见识，不错，这功法脱壳于道家心法，经过历代祖师的精心修改变化而成，虽然不可以让你成仙，但让你恢复本性极有好处，还可以压制体内的魔性，当然你想彻底去除魔性，只有散功，只是这散功之后你就变成一个废人。”孙赐听了沉默一会摇头说道；那是自然，在这乱世若是成了废人，哪还有活路可言，何况我得尽快离开这里。”
公孙谷主脸上的白衫微微起伏，同时低声说道：“怎么你想这么快走，只怕要花费点时间。”
她说着摇了摇头，孙赐听到这里沉声道：“要多久！”公孙谷主见孙赐那张俊脸一下子沉了下来，便淡淡说道：“你急什么，少则十日，多则一个月，我也是考虑芸儿这丫头的身体。”
孙赐听了惊呼一声说道：“芸儿怎么了？”那你还要她跟我。”公孙谷主见孙赐脸上露出关切之色不由笑道：“你放心，只是心里所想才会得病，只是时间问题而已，如
今看来你对她也并不是全无感情啊，你从小沛赶到庐江就是为了芸儿吧，孙赐一时楞住了问道：
“前辈你怎么知道？”公孙谷主淡淡一笑说道：“庐江的一切我都很清楚，包括这次贼寇进犯皖城我也清楚的很，正是因为如此，我才命赵雨出手将芸儿救出，否则只怕已经死在贼军之手了。”
孙赐忽然想到那阿炳所说的那神秘女子便是赵雨，便点头说道：“是啊，这些贼军似乎听命于一个神秘势力，我一直怀疑他们应该是来自江东方面，但听闻孙策如今忙于攻城掠地，怎么会插手庐江的。”





    正文 第三十七章 蝴蝶效应
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:3139


公孙谷主轻哼扫了孙赐一眼说道：
“算你猜对了，跟你交手的的确是江东猛虎孙策。”孙策听了惊呼一声说道；
你确定当真是他，可是这不应该啊。”同时他想到历史上孙策是明年才进攻皖城，只是如今却占据皖城，这未免太匪夷所思了。”孙赐一时说不出话来，公孙谷主见孙赐一脸茫然便冷笑道：
“有什么好奇怪的，如今孙策已经派军驻扎皖城，同时在袁术的地盘肆意扩张，可以说整个庐江郡都差不多落入他的手中。”孙赐听了脸色一阵苍白暗道：“难道历史改变了。”
他微微摇头说道；这不可能，那周瑜呢，他现在在哪里。”公孙谷主微微摇头说道：
“周瑜，我到并不清楚，不过是无名小卒吧，对了，有什么不妥，你又不属于袁术的人，脸色都这么差。”孙赐摇头擦了擦冷汗说道：“孙策居然占领了庐江，那下一步会应该是江夏了，那糜贞她们岂不是很危险。”公孙谷主冷冷说道：“在这乱世想太平过日子根本就不可能，这几天有不少百姓陆续来我谷中，雨儿和馨儿都忙着招呼他们，再过些日子这谷中就不安宁了。
”孙赐见公孙谷主眉宇深锁不由问道：“前辈，你是担心孙策的兵会来骚扰？”
公孙谷主轻叹一声说道；我倒不怕这些兵，只是讨厌这些官兵，小子，你还是安心休养，等你身上的魔性驱除之后，我也懒得理会你去哪里，芸儿这丫头对你情根深种，你不要辜负她，更不可以嫌弃她是个寡妇。”孙赐听了忙摇头说道：
“不，我绝对不会这么想的，谷主你放心好了，我孙赐虽然有点胡闹但绝不会做对不起她的事情。”公孙谷主这才微微松口气叹息道：“这就好，我所教的你好好练一下，不要偷懒了。”
孙赐忙点了点头，这时琴声忽然变得轻快起来，公孙谷主听了轻咦一声说道：
“乔倩这丫头琴艺倒是不错，连这凤求凰也会弹奏了，嗯，不错。”
孙赐听那歌曲动听却带有淡淡的喜庆之气，如求偶一样的复杂的情思，喜悦而忐忑，顿时痴了暗道：“原来是小乔啊，难道刚才的长相思也是小乔所弹奏，难道她也是穿越者不成，这不可能。”
他想到这里不由得摇了摇头，却听琴声忽然变得婉转而缠绵，令人引起遐思，孙赐不由想起跟吕玲琦的情意绵绵，一时愣住了，想到如今吕玲琦情况不明，心里无端的烦躁不安，越来越感到不安，他忽然对公孙谷主说道；不知道谷主可否帮一个忙。”公孙谷主正享受那琴声便轻嗯一声说道：
“说吧！”孙赐迟疑一会便低声说道：“我想知道下邳城吕布之女的情况，我心里实在担忧很，总是感觉她会出什么事情？”公孙谷主冷冷瞥了孙赐一眼，并没有说话，孙赐只感到她目光深冷无比，一时呆了一呆说道：“难道前辈为难么？”公孙谷主徐徐收回目光沉声问道：
“你有红颜知己我也有所耳闻，没想到你还敢提出这个要求，你置芸儿为何地，难道你想纳芸儿为妾么，哦还有那个乔姑娘。”孙赐没想到公孙谷主会是这么个反应，便苦笑道：
“这个我还没想过，但是我敢保证，我绝对不会纳芸儿为妾，相反我都一视同仁，绝无大小之分。”公孙谷主听了疑惑的看了孙赐一眼问道：“怎么，你的意思没有妻妾之分么？”
孙赐轻轻点头说道；不错，无论玲琦还是糜贞还是芸儿，我都一视同仁。”公孙谷主听了哼一声说道：“想不到你小子白丁一个居然有了这么多的女人，你不怕后院起火么，还有你应付的了她们这么多人么。”孙赐嘻嘻一笑问道：“前辈不是知道在下的能力么。”
公孙谷主那白纱之下的脸庞隐隐有点红了，只是孙赐并没有发现，她哼一声说道：
“你这混小子，居然这么说话，行了，我会派人看看那边的情况，你就安心呆着吧。”
说着她顿时拔腿便跑，孙赐看她匆匆离去的狼狈样子不由暗笑道：
“这公孙前辈还真有意思，脸皮还真薄。”这时琴声依旧，孙赐见公孙谷主答应派人去打听吕玲琦的情况，也就放了一半的心事，心情豁然开朗，同时想到小乔居然会弹奏现代歌曲，便打算一看究竟，想到这里，他整理一下衣衫，忽然看到自己的额头前面有白发，脸色微微一变暗道：
“我的头发怎么一下子多了白发了。”他一时愣住了忽然想到老鬼曾经对自己说过自己容貌不会变老，可却怕刀剑之伤，如今这次伤的太严重才会出现这种情况，他看了头上数根银发皱了皱眉头，本想拔去，但眼见自己的头发好不容易长成长发，就这么拔了未免太可惜了，于是便忍住没拔去，只是潇洒一笑，便转身朝那琴声出现的方向走去，只是刚到门口，却被一个脸上严峻无比的三旬左右的灰衣汉子拦住沉声道：“孙公子，你应当好好歇息，不可以乱走。”孙赐愣了一下问道：
“难道小便也不可以么？”那汉子顿时摇头说道：“不行，除非你要上大号，丁魁亲自带孙公子一同去。”孙赐听了沉眉道：“你妹的，上个厕所还要人陪，在哪，我自个去。”
丁魁被孙赐说的莫名其妙问道：“孙公子你在说什么，为何我听不懂，什么叫你妹啊？”
孙赐顿时醒悟过来便摇头说道：“你让我一个人去，我就跟你说什么意思。”
丁魁一脸狐疑看了孙赐一眼苦笑道：“这个公子不要为难在下，实在是谷主的嘱咐。”
孙赐不悦的说道：“我早已好了，还不让我走。”这时听到一声轻咳声道：“孙大哥，你怎么出来了？”孙赐听了微微一喜转身一看，却见赵芸身穿厚厚的棉袍，正缓慢走过来，那张白里透红的俏脸浮现一丝喜色，孙赐忙握住赵芸的小手柔声说道：“芸儿，你怎么来了，身体还没恢复就来看我。”
赵芸羞涩的看了孙赐一眼便说道；我就知道你耐不住性子，所以来看你了，你的气色不错，看来我师伯的药还蛮有效果的。”孙赐轻轻理了她的秀发笑道：“你还真知道我的性子，我本想去看看这弹琴之人是谁，奈何这位兄弟不让我去，实在无趣的很。”赵芸听了扑哧一笑说道：
“原来你是想见那位乔倩姑娘啊，你不怕乔姐姐吃醋么？”孙赐愣了一愣，便忙说道：
“不，我只是好奇，她会弹奏一曲从没听过的曲子，一时好奇去看看。”赵芸轻瞥孙赐一眼笑道：“你总是找借口，刚才明明是司马相如的凤求凰，难道你没听说过么，我呀，也听到了。”
孙赐愣了一下说道：“你也知道琴声啊，看来你对琴道也有点知道啊。”赵芸轻哼一声瞥了孙赐一眼低声问道：“你真想去看，那也未尝不可，不过，你得答应我一个条件。”孙赐本是一喜但听到赵芸提出的条件一时懵了问道；什么条件？”赵芸面带一丝羞涩低声说道：“我要你吟诗给我听。”
孙赐顿时目瞪口呆问道：“什么吟诗，这个我可不会。”赵芸面露一丝失望小嘴微微一撇说道：
“你不肯，可是你为什么会在乔姑娘那里会吟诗作赋呢，当时的人都被你惊呆了，据说不少才子也都对不出来，你却会。”孙赐这时明白过来暗道：“定是大乔跟她说的，现在倒好麻烦来了。”
他嘿嘿一笑说道；那好，我背诵一遍给你听就是了。”赵芸听了这才开颜一笑说道：
“好，我就要你为我念一首诗，这不过分吧。”孙赐眨了眨眼睛说道：“是赞美你的诗句么？”
赵芸红着脸低声说道：“随你，我要把你的诗句抄下来，留作纪念。”孙赐见她一脸钦慕的眼神看着自己，只好苦笑一声说道：“好，好吧，我晚上念给你听。”他心里却哭道：
“天哪，你不是为难我吧，我去哪里找，也不知道是谁出的馊主意，居然要我吟诗赞美女人。”赵芸见孙赐一脸哭丧着脸便疑惑道：“孙大哥，你在想什么啊？”孙赐自然不会承认自己不会吟诗，只好强笑道：
“没什么，我听这琴声越来越好听，一时走神了。”赵芸见孙赐答应下来，便对丁魁说道；
丁大哥，有我在，你就放心吧，我师伯也不会责怪你的。”丁魁肃穆的抱拳说道：“
那请孙公子尽快回来歇息，免得累着了。”赵芸笑吟吟点头说道；放心吧，丁大哥。”
丁魁眼睁睁的看着赵芸将孙赐带走，轻轻吐了一口气暗道：“这位赵姑娘咱惹不起，就依她一次吧。”
他想到这里环顾四周看看公孙谷主会不会随时出现，见四处并无动静，也就放心不少。”





    正文 第三十八章 穿越成小乔
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:4117


赵芸将孙赐带到一处南边的房间外，却听琴声铮铮，抑扬顿挫，时高时低，这时琴声忽然停了，却听里面一阵轻笑声道：“妹妹的琴艺又增进不少啊，只是琴声中为何还有淡淡的忧愁呢？”
那声音清脆而悦耳，让人听着很是舒服，孙赐听的真切暗道：“原来大妹也在里面。”
这时琴声叮叮两声，同时伴随一声琴声长音拖动，一声淡淡的语音传来道：“有何忧愁呢，姐姐未免太
过敏感了，倒是妹妹还没祝姐姐得一如意郎君呢，刚才这凤求凰正是妹妹为姐姐而弹奏。”
这时琴声忽然停顿，里面忽然停顿下来，寂静无比，良久听到大乔低声说道：
“妹妹，你是不是喜欢他么？”里面听到一声冷笑声道：
“谁，我还没喜欢过男子，姐姐不要瞎猜了。”大乔听了柔声说道：“妹妹，你不要骗姐姐了，当日在马车上，我见你举动很是奇怪，你你是不是喜欢上孙郎了？”
孙赐在门外一时呆了暗道：“喜欢我，这怎么可能！”赵芸轻轻拉了孙赐的衣袖低声问道：
“怎么回事？”孙赐摇了摇头，继续听着，这时听到那一丝淡淡的琴音传来，却久久不见回音，这时，里面的小蝶低声说道；大小姐，二小姐你们这是怎么了，快说话啊。”这时听到大乔柔声说道：
“若是妹妹喜欢孙郎，我，我自愿退出。”孙赐听了眉头微微一皱暗道：
“我什么时候成了你的货物了，还送人。”这时琴声忽然停顿下来，便听到一声笑声道：“姐姐，你不要误会，我又怎么会喜欢一个无行浪子呢，这孙赐虽然有点武力，也不过是武夫而已，我喜欢的是温和文雅的智谋超群之人，又怎么会是他呢，姐姐不要胡思乱想才好啊。”
孙赐听了心里一阵愠怒暗道：“我居然被你说成这么不堪，岂有此理，咦，我干嘛生气，小乔虽然明艳照人，我才不稀罕呢。”他想到这里不由哑然失笑，这时听到大乔微微叹息道：
“妹妹你这又是何苦呢，你三年前就口中喊着孙赐的名字，这足以证明你想着他，如今孙赐就在面前，你反而不承认，这是何缘故。”孙赐听到这里暗道：“孙赐，那不就是我呢，不过我可是在现代，不是在三国，或许是另有其人吧。”赵芸一时惊愕看着孙赐低声说道：“难道那小乔姑娘喜欢你么？”
孙赐摇头苦笑道：“怎么可能，我还在外国流浪呢。”赵芸听了莫名其妙低声说道：
“外国是在哪里啊？”孙赐便摇了摇头轻轻捂嘴，赵芸心知其意便不再问下去，里面小乔幽然笑道：
“姐姐，你会不会听错了，什么孙赐，我或许再叫孙策也不一定啊。”大乔轻轻叹息一声说道：“你，好了，我不跟你争了，你身子骨弱要好好保重身体，我先去跟赵姑娘商量点事情。”
这时听到一阵脚步声传来，孙赐轻轻咳嗽一声说道：“乔姑娘，孙某和赵芸来访，可否一见。”
这时门口忽然打开，大乔惊愕看着孙赐和赵芸，同时将门关上低声道：“孙郎，你怎么会来啊？”她同时看了看门口，有犹豫一会问道：“赵姑娘我也正想找你。”赵芸看了孙赐一眼同时问道：
“什么事情？”大乔犹豫一会便说道：“我想暂且缓缓可以么，妹妹情绪不佳，我有点担心。”
同时她偷偷瞥了孙赐一眼，目光有点复杂，孙赐心知她定是为小乔而烦躁，倒是淡淡一笑说道；没事，小乔姑娘身子是应该调养一下，不要因为我而耽误她的病，对了，我可不可以去看看她。”
大乔犹豫了一会，正要说话，却听到里面传来一声清脆的喊叫声道：
“既然有客人来访，我乔倩又怎么可以不见呢，阿姐，就让他进来吧。”孙赐也没想到小乔居然这么爽快，主动要自己进去，倒正合他心意，同时想到这现代歌曲和曾经听到水调歌头的词句，一时想解开这个谜题，于是便拉着赵芸的小手低声说道：“既然是主人要见我，我们就去进去一叙。”
大乔见状心里暗道：“妹妹为何会突然让他进去，这是什么意思，当真奇怪？”
她想到这里，便跟在孙赐身后进了房间。”孙赐进了房间，却见此间里面雅致的很，而小乔依旧蒙着脸蛋，端坐在凳子上，纤纤玉手轻轻抚摸着白色瑶琴，那双清澈的双眸凝视着孙赐，便轻笑一声道：“孙赐，你的气色好了不少，如今居然来看我来了，让我很是意外啊，恭喜你很快成了我的姐夫。”
说着她朝孙赐微微一福，孙赐听了颇为意外便笑道：“是么，乔妹子客气了。”这时小乔目光微微一冷，只是随后看了赵芸一眼笑道：“还有这位赵姑娘？”赵芸脸上红了一红羞涩说道；乔姑娘你想羞煞我么。”这时小乔忽然清脆的格格笑道：“有什么好害羞的，都快成为孙夫人了，还这么害羞，你跟我阿姐都是一个样，呵呵，姐姐，我说的对不对么。”大乔听了玉面红了一红嗔道：“妹妹不许胡说。”
小乔那清澈的双目凝视孙赐一眼说道：“孙赐，我只希望你可以对我姐姐好点，不要这么见异思迁，否则我会恨你的。”孙赐听了心里一沉，目光忽然凝视眼前的小乔，却见她那清澈的双目隐隐有泪光出现，这眼神好似熟悉，孙赐不由痴痴看着眼前的小乔暗道：
“为什么我总觉得她好眼熟，可是，又却那么陌生？”小乔同样心里一阵震动暗道：
“不行，我不可以让他知道我就是苏小素，否则他体内的魔性就很难去除了，而且会影响大乔的婚姻，虽然大乔不是我亲姐妹，但这三年来她对我关切入微，我又怎么忍心让她难过呢，本以为可以跟他在一起，可是如今却不可以相认，老天爷还真会开玩笑。”她想到这里，轻轻拂动瑶琴，同时看了大乔一眼，却见她关切的看着自己跟孙赐的表情，她微微叹息一声说道：
“你还有什么事情么，若是没有你出去吧，我想休息一下。”小乔微微站起来，孙赐看在眼里暗道：“小乔为什么会现代歌曲，还有我该怎么跟她说才好呢？”他想到这里，便轻咳一声说道：
“我的确有一事询问，我们两人谈谈如何？”小乔双目凝视孙赐一眼，心里暗道：
“他想要问什么，难道他猜出我是谁了不成？”她目光停留在孙赐的一双俊目，想知道孙赐心里在想什么，这时大乔轻咳一声对赵芸说道：“我们先出去吧，她们还有事情要谈。”
赵芸也知道孙赐心里有疑团要解开，但不知为何要单独谈问题，虽然感到疑惑不解，还是跟着大乔出去，直到三女走出房间，门呀的关了上来，孙赐见门口没人，便走到小乔身边低声问道：
“苏东坡你认识么？”小乔听了心里一阵暗笑道：
“原来他是问这事，傻瓜，我会跟你说才怪。”小乔面露诧异之色问道：
“苏东坡是谁啊，他跟你是亲戚么？”孙赐凝视小乔一眼暗道：“这丫头必定是在逛我，装傻。”
他想到这里轻咳一声说道：“苏小素你认识么?小乔双眸露出一丝笑意她忽然笑道：
“苏小素是你什么人，也是你亲戚么？”孙赐心里一转见小乔那神色，便沉声说道：
“那是自然，可惜当年一别再没见过，心里也想念的紧，后来我四处找她也不见他踪迹，看来她定是已逢不测了。”小乔双眸露出一丝怒气，但见孙赐目光凝视过来便问道：“你没有看到她的尸体，是不是另结新欢了？”她话说到这里，忽然想到自己如今是小乔，怎么可能知道现代的事情，顿时感到一丝不妙，她便不安的轻轻按了瑶琴上的一根弦。”幸亏孙赐只是抬头凝望左边窗户说道：
“没有，我连续找了三个月，还查询所有记录都找不到她，后来我训练完毕，有了新任务，却出了状况，却不料来到这里，居然有半年之久了。”小乔听了心里一阵酸苦暗道：
“原来他来三国也不过才半年，难怪我一直没有他的消息，这么说来，我比他早来这里，他却不知道我早已死在偏僻的小山村，连尸体只怕也没找到。”她不其然眼眶红了红问道：“那你有没有想过。”孙赐看了小乔那双眼眸隐隐有泪痕，便点头说道：“自然想她，可是如今却再也见不到了，我也知道她恨我，恨我没有救她哥哥，否则他也不会枉死。”小乔心里一阵悲痛暗道：
“是，我是恨你，但是时间长了，我也知道你已经尽力了，即便当时你救下他，你也早已没命，或许我哥哥命该如此吧。”。”孙赐见小乔眼波转动，忽然间他明白过来，暗道：
“看来小乔当真是小素，否则她绝对不会情绪这么波动。”他想到这里，忽然扑上去将小乔抱在怀里动情说道：“你真是小素，我差点被你给骗了。”小乔没想到孙赐忽然将自己抱住一时懵了，忙推开孙赐说道：“你认错人，我，我不是什么小素，我是乔倩。”孙赐见她眼泪滑落下来便沉声说道：
“你还骗我，SHE的长相思，你最喜欢的，难道小乔会弹这种曲子么，还有水调歌头的出自北宋的苏东坡，难道小乔也懂么，你想骗我到什么时候，为什么明明知道我就是孙赐，你却装作不认识我，为什么，在马车上你抱着我吻我，难道小乔会对一个陌生男子这么关心，这一切足可以证明你就是苏小素，小素，告诉我为什么你会在这里，这一年多，你究竟干什么去了。”
小乔再也控制不住自己的情绪，忽然扑在孙赐怀里哭道：“你王八蛋，人家不说，你偏要骗我，人家心里很想念你，我在这个可怕的年代居然有三年了，若不是我懂点一点毒药知识，只怕如今我早已被人给糟蹋了呜呜！”孙赐听了心里一阵苦涩将小乔抱在怀里说道：
“你居然在这里有三年了，你为什么会变成小乔，难道你！”他说到这里，脸色变了一变看着小乔，却听小乔叹息一声说道：“其实我当年被一场水灾中，被高压电线给触电，只怕尸骨无存了，后来就莫名其妙来了这里，还变成历史上的小乔。”孙赐将小乔抱在怀里苦笑道：
“难怪，我怎么找不到你，原来你，你真的死了，小素，老天让我们在这里相遇，我们再不分开了好不好。”小乔听了心里一惊忙摇头说道：“不行，大乔是我姐姐，而且对我不错，我怎么忍心让她跟你分手呢，难道你不会要我跟她跟你一起么。”孙赐不解问道：
“这有什么不妥，难道你要嫁给周瑜做老婆么？”不行，如今我既然知道你就是苏小素，我更不可以让你嫁给周瑜，你嫁给他，岂不是要守活寡，再说你就是嫁给他，我也要把你给抢回来。”小乔听了忽然扑哧一笑说道：“你总是这么霸道，当年有人追我，你就把那黑社会的儿子给打成活死人，现在还是这副样子，谁说我要嫁给周瑜了，真是的，你现在有这么多的未婚妻，还会在乎我这个人么，哼，花花肠子我会不知道你么。”孙赐沉声说道：
“小素，答应我跟我一起好么，我也想过了，在三国没有势力根本就没法立足，我打算离开中原，去开创新的地方，比如去高丽怎么样，我算来算去，去那里比较太平点。”小乔摇头说道；我不去，在这里呆久了，不想去那么远的地方，那里又这么冷。”





    正文 第三十九章  大婚
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:3522


小乔摇头说道；我不去，在这里呆久了，不想去那么远的地方，那里又这么冷。”
孙赐这才醒悟过来，喃喃说道：“是啊，你身子骨这么弱，怎么吃得消呢。”
小乔白了孙赐一眼说道：
“你还是管好你那些未婚妻吧，包括我那姐姐，其实我倒反而你娶了她，毕竟她性子这么柔弱，在这乱世之中很难生存下去，你带着她我也放心，至于我嘛有毒药防身，你用不着管我，再说了我可不想让人知道我和你的关系，至于娶我，还是过些日子再说吧。”
说着，她轻轻推开孙赐，轻轻喘息一声，那白纱飘飘那回眸之间却是柔情似水，孙赐看在眼里轻笑一声道：“你的性子一定都没变，还是这么我行我素，好了，那我暂时不去北方，如今天气又这么冷，北地只怕早已下雪了。”
小乔瞥了孙赐一眼重新做回原位，悠然说道：“现在还是管好你自己吧，听我姐姐说你的体内的魔性，需要驱除，现在我爹也知道了，为此还大发雷霆，你等会见到他要忍着点，虽然他要撮合你们，但是这种事情还是难以让他接受，记住他可不是我们那个年代的人。”
孙赐看着小乔的脸上面纱便说道：“小素，要不，你让我看看你的容貌怎么样？”
小乔听了哼一声说道：“你是在意我呢，还是在意小乔的容貌吗，不给你看，省得你把我当成她了。”孙赐这才醒悟过来苦笑一声说道：“好吧，那我不看就是了。”小乔哼一声说道：
“好了，该说的都说了，你也出去吧，免得让她们怀疑，记住，你还是叫我小乔，不要叫我小素，只有我们两个人一起的时候才可以叫我小素，明白了吗。”孙赐看了小乔一眼叹息一声说道：
“看来你真的成了小乔了，小乔的爹有没有怀疑你啊？”小乔沉思片刻点了点头说道：“起初似有点怀疑，但是被我糊弄过去了，之后他们也就习惯了，只是可惜真正的小乔却死了。”
说着她轻轻叹息一声，孙赐想到眼前的小乔居然回事自己的前女友一时感慨万千说道：
“好了，你的琴艺想必也是她的残余记忆吧，我的印象之中你可不会弹琴啊，只会唱歌哈。”
小乔羞恼的白了孙赐一眼说道：“你怎么又笑我，每次唱歌被你笑，现在到了这里你还笑我，好了，好好对我姐姐吧，不要让她知道我们的关系，她这人总是会把东西往肚子里去。”
说着她叹息一声，这时门口传来一声轻声呼唤声道：“妹妹，你们说好了么，该用膳了。”
那声音正是大乔的声音，这时小乔擦了擦眼眶的泪水低声说道：“好了，你出去吧，免得被她们看出来。”孙赐知道她顾念大乔的情义，所以才这么遮遮掩掩的，便走了出去，这时赵芸和大乔正站在门前，而旁边多了一个小丫头，手中拿着一碗香气腾腾的膳食，孙赐不由皱了皱鼻子说道；
这是什么东西这么香?那小丫头长的眉清目秀的，倒是蛮可爱，只听她低声说道：“这是我们无尘谷的香精粥汤，公子你要不要一碗啊。”孙赐摇头一笑说道；不用了，这么香我怕我自己会呕吐，反胃啊。”那小丫头一双大眼睛诧异的看了孙赐一眼便点头说道：“哦，那婢子去送膳食了。”
说着，她走了进去，这时大乔关切的看了孙赐一眼问道：“你有什么事情要问我妹妹啊，都这么长时间才出来。”孙赐看了大乔娇艳的脸蛋笑道：“没什么，只是讨论一些文学上的东西，令妹果然博学多才啊，我都被她问的不知所以来了。”大乔听了轻哦一声说道：
“原来是这样，你现在饿不饿，要不快去用膳吧。”孙赐现在所有的谜团都解开了，心情不错，便说道；那我先去用餐了，芸儿一起去吧。”赵芸朝大乔微微一福便跟在孙赐而去，大乔若有所思的看了孙赐的背影暗道：“他们究竟说了什么，我看他对我有所隐瞒？”
赵芸跟在孙赐背后久久不语，这让孙赐很是奇怪，不解看了赵芸一眼问道：“怎么了芸儿？”赵芸只是美目扫了孙赐一眼，又摇头说道：“没什么，小乔姑娘说了些什么，我看你好像很开心一样。”
孙赐心里一怔但随即摇头一笑说道：“没什么，只是这位姑娘文采的确不错，谁要是娶了她那可是天大的福气啊。”赵芸听了轻笑一声说道：“你好像很羡慕一样，不如你去向乔公提亲啊。”
孙赐知道赵芸在调侃自己，心里暗道：“我又何尝不想，可惜小素心里的结打不开，我又不可以硬来。”他摇头笑了一笑，这时走到半路，忽然听到一声呼叫声道：“孙赐，孙公子，你走这么快干什么，老夫正要找你呢。”孙赐一时愣了一下，这时在身后忽然追来一个白发老者，他身上一件黄色的棉袄略显得陈旧，孙赐忙说道：“原来是乔公啊，这么急有什么事情么？”
乔公看了孙赐和赵芸一眼，便喘息道：“你难道不知道我的来意么，这么重要的事情也不跟老夫商量，老夫问你答应娶我家闺女么。”孙赐沉默一会点头说道：“不错当日你提起了我也答应了，难道还会反悔么。”乔公听了沉声道：“好，我也答应过你不计较你给我闺女什么名分，只要让她幸福就是了，不要让她受到伤害是老夫最大的底线。”孙赐沉眉说道；这个老人家大可放心。”
乔公听了露出一丝笑容说道：“不错，那好，你就跟我家闺女择日成亲如何，要不然我不会让我家闺女做这等羞耻的事情。”孙赐迟疑一会暗道：“叫我答应也不是没道理，可是这么一来，玲琦糜贞那边我该怎么交代。”他一时愣在当场，这时身侧的赵芸忙说道；
孙大哥，其实这位乔老伯说的不无道理，女子贞洁为重，这点我也吃了不少苦头，你不要让乔姑娘吃亏。”孙赐看了赵芸一眼暗道：“我体内魔性不知道什么时候复发，若是再复发不知道怎么办才好，况且古代女子重视贞洁，虽然大乔没说，但心里也是顾及不少，只是因为为了救我才二话没说答应下来，
作为他爹自然在意了，再说赵芸也是传统女子，身受被家人迫害差点委身给刘勋这混蛋，要不是有人救她，只怕也贞洁不保，她为了我不惜自毁贞洁，实属不易，我怎么可以自私不娶她们两个，至于玲琦和糜贞我只好暂时不考虑了。”他想到这里咬了咬牙看了赵芸和乔国老，点头说道：
“好，我答应了，具体时间由乔公您来定。”乔国老
听了欣喜的点头说道；好，好，这我就放心了，我回去看看良辰节日，一来冲冲晦气二来，也让这无尘谷沾点喜气。”说着，他居然连打招呼都忘记了，匆匆往回跑。”孙赐见状看了赵芸一眼，却见她羞喜各半偷偷看着孙赐，看到他的目光，忙转过头去，孙赐此刻心里想到吕玲琦和糜贞的情况，一阵担忧也只好强笑说道：“好了，我们也去用膳吧。”
数日后，无尘谷举行盛大婚典，张灯结彩热闹非凡，这个平时冷清的无尘谷多了几分热闹和喜庆，孙赐在三国只有一人，没有什么亲戚可言，只好有无尘谷主充当长辈，同时也充当赵芸的长辈，一时一人兼任双份工作，公孙谷主笑吟吟的接受孙赐等人跪拜之礼，一旁的四大弟子不由得欢呼数声，乔国老和乔夫人笑颜逐开连连点头，暗是替爱女高兴，只是小乔没有露面这让二老有点担心和疑惑，礼成之后，三女一男便送入洞房，而所有谷中人一时开心的喝酒欢呼，公孙谷主见热闹的差不多了，也就不再充场面，而是偷偷给三女传授心法去了，唯有乔国老满脸红光的哈哈大笑不已。”
孙赐这时看着眼前三个红衣美娘，一时愣住了，暗道：“怎么谷主还没来呢，是先上还是等会再上。”这时三女何尝不紧张，静静等候公孙谷主到来，孙赐走到中间一个新娘子身边低声道：
“是芸儿么？”同时听到一声噗嗤一声笑声，孙赐听的真切，发现是右边那个新娘子，他顿时愣了一下说道：“芸儿，你怎么坐在那边，那你是谁啊？”这时他去捏了捏中间那新娘子的玉手，却发现她的玉手柔若无骨，光滑无比，他不由轻轻拿起那双玉手细细打量忽然笑道：
“原来是莹儿，你们居然换位置了，差点没认错了。”那中间那个新娘子柔声说道：“我们就是要知道，你到底会不会认错人，可惜，你认错人了，两位姐妹该如何惩罚他才好。”
她声音本就甜美，此刻带着一丝撒娇的味道，更是让人着迷，听到右侧的新娘子格格笑道：“该罚，那天没有吟诗给我听，今天别想耍懒，否则不跟你洞房。”
小蝶坐在左侧低声笑道：“是啊，孙郎，听萍儿姐姐说你文采很好，居然将一下子的庐江的那些才子给压制下了，你可不要反悔啊，至少如芸姐姐说的，我们每人一曲。”
孙赐见三女还没洞房居然搞起统一战线了，顿时哈哈一笑，一把将大乔压倒在床上笑道；我可不管，不如我们先洞房再说。”大乔被孙赐压在床上一时嘤咛一声嗔道：
“不知羞，你忘记你的体内的魔性，还不放开我。”孙赐轻轻抚摸她那光滑的玉手笑嘻嘻说道：
“不急，我怕我们四人还没好，天就快亮了，来亲一下。”这时赵芸忽然拉着孙赐的衣袖说道：
“不要乱来，我师伯是为了救你，可别辜负她的心意，我们这么做了，不知道会有什么效果，你，你就忍忍吧。”孙赐愣了一下，这才悻悻从大乔身上起来，同时感到大乔那柔软的娇躯，在红衣之下让人忍不住多摸几下，大乔一本正经的说道：“孙郎，来日方长，你就忍忍吧。”





    正文 第四十章  洞房春色（上）
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:43 本章字数:2407


孙赐这时看着眼前三个红衣美娘子，一时愣住了，暗道：“怎么谷主还没来呢，是先上还是等会再上。”
这时三女何尝不紧张，静静等候公孙谷主到来，孙赐走到中间一个新娘子身边低声道：“是芸儿么？”
同时听到一声噗嗤一声笑声，孙赐听的真切，发现是右边那个新娘子，他顿时愣了一下说道：“芸儿，你怎么坐在那边，那你是谁啊？”
这时他去捏了捏中间那新娘子的玉手，却发现她的玉手柔若无骨，光滑无比，他不由轻轻拿起那双玉手细细打量忽然笑道：
“原来是莹儿，你们居然换位置了，差点没认错了。”那中间那个新娘子柔声说道：
“我们就是要知道，你到底会不会认错人，可惜，你认错人了，两位姐妹该如何惩罚他才好。”
她声音本就甜美，此刻带着一丝撒娇的味道，更是让人着迷，听到右侧的新娘子格格笑道：
“该罚，那天没有吟诗给我听，今天别想耍懒，否则不跟你洞房。”小蝶坐在左侧低声笑道：
“是啊，孙郎，听萍儿姐姐说你文采很好，居然将一下子的庐江的那些才子给压制下了，你可不要反悔啊，至少如芸姐姐说的，我们每人一曲。”孙赐见三女还没洞房居然搞起统一战线了，顿时哈哈一笑，一把将大乔压倒在床上笑道；我可不管，不如我们先洞房再说。”
大乔被孙赐压在床上一时嘤咛一声嗔道：“不知羞，你忘记你的体内的魔性，还不放开我。”孙赐轻轻抚摸她那光滑的玉手笑嘻嘻说道：“不急，我怕我们四人还没好，天就快亮了，来亲一下。”这时赵芸忽然拉着孙赐的衣袖说道：
“不要乱来，我师伯是为了救你，可别辜负她的心意，我们这么做了，不知道会有什么效果，你，你就忍忍吧。”
孙赐愣了一下，这才悻悻从大乔身上起来，同时感到大乔那柔软的娇躯，在红衣之下让人忍不住多摸几下，大乔一本正经的说道：
“孙郎，来日方长，你就忍忍吧。”门口听到一阵格格的笑声，三女顿时惊呼一声说道：“怎么外面还有人啊！”
孙赐没好气的说道：“八成是女王那些小丫头来搞破坏。”他说着，起身将门打开，忽然一大堆的少女都哎呀一声扑在地上，叠成罗汉一样，样子别提多好玩，孙赐只看到白色的玉腿一大片，有的连裙底风光都一览无遗，一时看的呆了暗道：
“无尘谷别的没有，就是娘们多，这些丫头们长大了都是一群美人胚子。”
他收回那放肆的目光，沉声说道：“你们这些丫头不好好吃饭，跑到这里干嘛？”这时郭女王一脸娇羞从人群中站出来格格笑道：
“孙公子，我们是来管你们的，这是谷主的主意，可不关我们的事情嘻嘻。”孙赐一时目瞪口呆嘴巴张了张说道：
“你们是来偷窥的啊，这个可要不得，万一我不小心把你们给办了，那可如何是好啊。”
幸亏这些丫头们年龄也不过十二岁左右，对于男女之间的事情也是朦胧之间，而郭女王经历的事情比较多，对于男女之间的事情也有一定的了解，她可爱的俏脸一时红彤彤的说道：“孙公子你尽瞎说，我跟你说了，谷主马上要来了，别说我们跟你说话啊。”
说着，她拉着旁边的小丫头慌忙走出门外，继续守候着，孙赐见状暗道：“这公孙谷主还真有趣，居然带了些丫头来管我。”他轻轻吐了口气，摸了摸郭女王的俏脸说道；好了，时间也不早了，好好歇息。”郭女王将孙赐的手抓住低声说道：
“孙公子，以后我也要穿新娘子衣服。”孙赐轻笑一声点头说道；是啊，你总有一天会穿上的。”说着，便转身将门关上了，郭女王乌黑的眼睛露出一丝坚决之色暗道：“我长大了一定要得到你。”
孙赐在里面跟三女又瞎扯一会，之后公孙谷主终于来了，见到四人坐在一起，一时间笑了道：“你们还算老实，我也就放心了。”
说着，公孙谷主走到四人面前，忽然说道：“现在可以开始了，我现在要把整套心法要领跟你们说一下，其中环节比较危险，不要以为只是人道，一不小心就会让孙赐陷入危险之中，就算外面发生任何事情你们绝对不可以分心，你们知道了么。”
四人齐齐应了一声，公孙谷主忽然拍了拍手，忽然说道：“雨儿，你们可准备好了么！”孙赐一时呆了一呆暗道：
“怎么连四大弟子都来了。”门口传来赵雨的清脆的喊声道：“师傅，我们都已经步好阵法，相信任何人都不可以进来，我们四兄妹会保护他们的安全。”公孙谷主轻轻点头沉声说道：“那好，你们不要管里面发生什么，只管做好本职就可以了，其余为师也会料理。”
外面四人齐声喝到：“是，师傅！”这时，公孙谷主轻声说道：“好了，你们先把各自的衣服都脱了吧。”
孙赐懵了，三女一时默然，但过一会赵芸低声说道：“师伯，这为什么？”公孙谷主沉声说道：
“叫你们脱就脱，别问为什么，你们如今是夫妻了还顾虑这么多干什么？”赵芸低声应了一声，同时将外面的红衣褪下，露出洁白的身躯，只是身穿淡红色的肚兜，雪白的双峰傲立着，深深地乳沟一时让孙赐看的眼睛都直了，只是赵芸头上还是挂着红色篷布，看上去很是香艳无比，这时大乔也缓慢的褪下衣衫，露出洁白晶莹的绝美的娇躯，身上也是剩下白色小肚兜，虽然坐立着但也难也遮挡这魔鬼般的娇躯，用后人说的S型一点不为过，若是再打开红色篷布更是让人着迷了，孙赐轻吐一口气暗道：
“真要命，我还从没玩过群P这次居然遇上了。”他舍不得将目光移到小蝶的娇小的身躯上，虽然她不如大乔身材这么好，但是皮肤却是光滑而雪白有点像西方女子一样白，尤其那双峰浑圆无比，白皙的离谱，恨不得要咬上一口，孙赐不由得吞了一口水，公孙谷主轻咳一声说道：“孙赐，你在看什么，集中精神，运气调息。”
孙赐一惊慌忙打坐盘膝调息，同时施展公孙谷主教给自己的心法，将体内的真气凝聚于下丹田，不断的压缩着，试图将体内的魔性驱除体外，这时听到公孙谷主沉声道：
“你们三人褪去下衣，不要愣着，二人手贴孙赐背上，等会我运功输送功力的时候，你们不可以分神，另一人坐在孙赐怀里，用他那玩儿放入你的古道之中，或许会有点疼痛，然后运用我教你们的法门吸取逼出体外的魔性，记住不可以分神，否则你们都有危险。”





    正文 第四十一章 洞房春色（下）
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:44 本章字数:1110


孙赐轻吐一口气暗道：“真要命，我还从没玩过群P这次居然遇上了。”
他舍不得将目光移到小蝶的娇小的身躯上，虽然她不如大乔身材这么好，
但是皮肤却是光滑而雪白有点像西方女子一样白，尤其那双峰浑圆无比，白皙的离谱，恨不得要咬上一口，孙赐不由得吞了一口水，公孙谷主轻咳一声说道：
“孙赐，你在看什么，集中精神，运气调息。”
孙赐一惊慌忙打坐盘膝调息，同时施展公孙谷主教给自己的心法，将体内的真气凝聚于下丹田，不断的压缩着，试图将体内的魔性驱除体外，这时听到公孙谷主沉声道：“你们三人褪去下衣，不要愣着，二人手贴孙赐背上，等会我运功输送功力的时候，你们不可以分神，另一人坐在孙赐怀里，
用他那东西放入古道之中，或许会有点疼痛，然后运用我教你们的法门吸取逼出体外的魔性，记住不可以分神，否则你们都有危险。”
三女听了一时懵了，同时又感到羞耻，一时不知道是谁去坐在孙赐身上，犹豫不决，最后赵芸低声说道：“还是我来吧！”
孙赐此刻已经进入忘我状态，自然不知道周围的情况，而赵芸身无片缕站在自己面前，自然毫无察觉，赵芸将头上的红色篷布摘了下去，露出一张美妙绝伦的容颜，洁白的脸庞浮现两朵红晕更显得娇羞无比，她轻轻坐在孙赐的怀里，同时摆弄孙赐的宽袍，试图将孙赐袍服微微卷起，不想却有点笨手笨脚，始终解不开，赵芸没办法并不怎么明亮的火光之下寻找那羞人的东西，公孙谷主看在眼里不免皱眉说道；
芸儿，你在找什么，难道你不知道房事么。”赵芸一时羞红了脸在光线之下更显得红红的，如红绸布一样红，公孙谷主此刻也顾不得羞耻，帮忙赵芸一起找羞人之物，不一会公孙谷主轻咦一声道：
“这么粗，难道这就是，诶，难怪你找不到了，敢情你当成手了。”赵芸不免羞红了脸却看到公孙谷主握着黑色粗大的物体，不免羞红了脸低声道：“师伯我，我该怎么办。”
公孙谷主看了看孙赐那物也有点脸发烧沉声道：
“你想办法放进去就行了，这种事难道还要我教你么，真是傻丫头。”
公孙谷主见状脸不由红了，悄悄走了出去，外面的四大弟子不由目瞪口呆的看着公孙谷主说道：
“师傅，你没事吧。”公孙谷主轻轻摇头说道：“行了，你们回去吧。”
说着，她拖着疲惫不堪的身子前去歇息去了同时暗骂孙赐简直是头驴，自己险些也累死但也折磨死。
她隐隐感到下体一阵酸麻，当时若非顾忌孙赐在运功，而且还有三女在旁，自己险些要做出羞人的事情了。”她想到这里擦了擦脸上汗水走到自己的房间，轻轻叹息一声，重新修炼道心，她已经知道先前在替孙赐排除魔性的时候，自己其实也受到影响，一夜之下孙赐的英武之状让她无法入眠，只要一闭上眼睛就会想到孙赐的强壮的身躯。”





    正文 第四十二章 温柔乡
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:44 本章字数:2925


孙赐醒来的时候，发现自己趴在小蝶的雪白的身躯之上，手上还紧紧摸着她的丰满浑圆的双峰，一时愣了愣，同时听到一声柔媚的声音传来道：“孙郎，你醒了？”
孙赐扭头一看，却见大乔身穿浅白色的宽松袍服正站立在床榻上，朝自己羞涩的笑了，那眉宇之间尽是柔情蜜意，一时间看的痴了，恍若在梦中一样，忽然起来将大乔搂在怀里，说道：
“莹儿，你怎么起的这么早啊，芸儿呢，怎么不见她。”
大乔躺在孙赐怀里柔声说道：“芸姐姐给你打水去了，你呀昨天坏死了，人家都疼死了。”
孙赐一脸无辜看着大乔一眼暗道：“我都不知道什么情况，就莫名其妙睡着了，你还说我呢。”
只是他也不好说这伤人的话，免得这位美若天仙的大乔姑娘生气，便笑道：“现在还疼么，要不我帮你揉揉。”大乔那双清澈无比的双目轻轻瞥了孙赐一眼羞恼道：“你贫嘴，你想羞死人啊，对了，你现在感到怎么样？”孙赐摇头说道：
“好像没什么特殊感觉，跟先前没什么两样，唯一不同的是心情不像之前一样的烦躁，你现在觉得怎么样？”
大乔轻轻举起玉手整理一下孙赐那红袍，面色羞红说道：“你还说，不过，我感到身上有一股热流在身上流动，这是不是公孙前辈留下的。”孙赐想到公孙谷主在洞房看着洞房心里总觉得怪怪的，只是轻嗯一声说道：“她用心良苦，将她身上的元气输送给你们三个，对你们身体大有好处，至少不会怎么生病。”大乔面露诧异之色问道：“这热热的东西有这么多的好处么！”
她说着举起玉手怔怔看着，不一会换了动作，感到热流居然会随着自己的运动而变化，孙赐这时换上平时所穿的白袍，看了正沉睡之中的小蝶不免摇头一笑暗道：“这丫头的确了得，难怪公孙谷主会这么说了。”大乔轻笑一声对孙赐说道：
“还真有趣，好像一只小动物在爬动一样，孙郎，那我们下次怎么办？”孙赐不解的问道：“什么下次？”
大乔羞恼一时说不出话来，只是咬唇不语暗道：“你到底是装傻还是真不知道么。”
孙赐轻轻抚摸小蝶裸露的玉肩，看着大乔脸色便知她要问什么，便笑吟吟说道：“没事，公孙谷主已经把我体内的魔性都逼出了，再加上你们的体内有她的元气，只要依样照葫芦就可以了，你不会以为公孙前辈一直要跟在我们身边么。”
大乔美目微微一眨这才轻嗯一声，同时松了一口气暗道：“要是这样，我还真的要羞死人了，没想到昨晚公孙前辈居然一直陪我们身边，这羞人的事情居然被她都看到了。”
她微微摸了摸发烧的脸蛋，过一会，赵芸端着黄色的铜盆走了进来，热气冒着，显然是一盆洗脸水，她见孙赐和大乔已经起床便笑道：“孙郎，来洗漱吧。”说着正要拿起布条给孙赐，孙赐接过赵芸手中的白色布条，便擦洗一下，感到一阵温馨的感觉，却见赵芸俏脸生晕看着自己，便低声说道：“你起的这么早就是为我准备洗脸水？”赵芸看了孙赐一眼柔声说道：
“怎么了，有什么不对么？”孙赐心里暗道：“古代女子温柔贤淑的确远非现代女子可比，或许是地位悬殊关系吧。”他在现代中虽然泡了不少妹子，可是还没有女子为他准备洗漱洗脸，难怪会有此感触。”
大乔这时站在孙赐背后，替孙赐梳理头发，此刻孙赐的头发已经不短了，孙赐享受着大乔正缓缓的梳理的温柔的动作之中，这时小蝶幽幽苏醒过来，看到孙赐和自家小姐已经起床，而自己居然还躺着，慌忙穿上衣衫跑到孙赐面前说道：
“孙郎，对不起，我睡得太熟了。”孙赐见小蝶那洁白无瑕的脸蛋浮现一丝惶恐之色便说道：
“你慌什么，你太累了，是该好好睡着，莹儿也没怪你，起来吧，如今你可是我的夫人了。”
小蝶忙摇头说道：“不，婢子不敢，婢子只是个卑贱的婢女如何可以跟小姐平起平坐。”
说着，她忙不迭的给孙赐整理下裳，大乔见状柔声说道：“蝶儿，如今你我都是孙郎的妻子，你也不要这么叫我了，我们以后以姐妹相称，孙郎之前不也说了么，我们三人芸姐姐年龄最大，我次之，不如你叫我二姐吧。”
孙赐听了心里暗笑道：“这么排下去，我都可以建成足球队了。”赵芸此刻替孙赐擦了擦双手笑道：
“是啊，小蝶，如今你已经入了孙府就不用那么拘束了。”孙赐轻轻捏了捏小蝶的小手说道：
“是啊，芸儿和莹儿都这么说了。”小蝶这才改口起来说道：“是，孙郎！”这时依次叫唤二女为大姐二姐，三女将孙赐的装束打扮一下，孙赐此刻头带白色布条，身穿一套蓝色袍服，看上去颇为英俊潇洒，那额头上的几根白发多了几分沧桑，三女看在眼里目露一丝异彩暗道：“孙郎打扮起来更是俊美！”一时痴迷的看着孙赐那张俊脸，孙赐自恋的看着铜镜上的自己点头笑道：
“不错不错，难怪我可以泡到江东大乔嘿嘿。”这时却惹的大乔娇嗔不已，赵芸也是轻笑一声说道：
“好了，我的郎君，都不早了，我们还没跟师伯请安呢。
”孙赐这才拍了拍脑袋说道：“是啊，你不说我还真忘了，她现在可是我亲人啊。”
赵芸听了心里一丝甜蜜说道：“好了，别耍嘴皮子了，昨晚师伯一定累了，你可不要胡说八道才好，惹的师伯不开心。”
孙赐轻嗯一声说道：“是啊，一夜守着我们的确是很累，你放心我会控制的。”三女听了之后满脸晕红同时低头不说话，于是，四人便去向公孙谷主请安去了，不想外面的赵雨说道：“师傅正在练功休养，你们先回去吧。”赵芸俏脸微微一变低声说道：
“师伯没事吧。”赵雨瞥了孙赐一眼哼一声道：“没什么，只是元气消耗太多，有的人还不知自制。”
赵芸听了一时默然，便低声说道：“这不可以怪孙郎，只是他体内魔性太重了。”赵雨脸上微微一红说道：
“算了，就当我没说，你们先回去吧，要是师傅想见你们，我自然会通知你们的，请回。”
赵芸见赵雨面露愠怒之意，便对赵雨点头说道：“谢谢雨妹妹。”
赵雨并没有接话，只是扭头看向一边，孙赐见赵雨一脸愠怒，也只是象征性的朝赵雨说道：“我改日来访。”赵雨也没想到孙赐会对自己说话，但又不好发作冷冷哼一声，孙赐碰了一鼻子灰，便干笑一声便转身离去，大乔美目微微一眨低声对孙赐说道：
“孙郎，你别生气，毕竟前辈也是因为你所以才这样。”孙赐轻轻颔首说道；正因为如此，我才忍着，毕竟这次婚礼是公孙前辈替我们准备的，芸儿，你说送什么药可以让公孙前辈补元气。”赵芸看了孙赐一眼低声问道：“怎么你想给我师伯送药？”
孙赐轻轻颔首说道：“没错，这也算是我的一番心意，否则你那位救命恩人非恨的我要死。”
赵芸这才恍然大悟笑道：“原来，你是受不了冷落啊，难道你喜欢上她了？”
说着，她一脸愕然看着孙赐，大乔幽幽叹息一声说道：“难怪我妹妹说你花心，的确如此。”
孙赐一时纳闷的看着大乔暗道：“想不到小素居然说我花心，不过这次我可不是为了什么赵雨，我的确是内疚啊。”他想到这里摇头一笑并没有辩解什么，只是说道：“芸儿，你就说什么药，我去采。”他说着目光炯炯看着赵芸，赵芸柔声笑道：
“不用了，无尘谷药材其实很充沛的，还有你可别忘了我师伯如何救你的？”这上乘丹药我师伯会没有么。”
孙赐这才恍然大悟，便双手一摊苦笑道：“那我也想不出其他东西来了。”赵芸轻笑一声说道：
“好了，我师伯向来淡泊，又怎么会看上你送的东西，你有这个心就可以了。”孙赐心里暗道：“女人有这么淡泊么，我还真有点不相信。”





    正文 第四十三章 又见周瑜
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:44 本章字数:3356


孙赐带着大乔之后又去拜访了乔氏夫妇，乔国老看见爱女含笑带春，不由笑哈哈暗道：
“不知道什么时候可以抱外孙，想必也不晚了。”乔氏一双媚眼打量孙赐一眼暗道：
“这小子倒是越来越俊了，唯一遗憾的是头上多了白发。”
即便如此乔氏还是热情的招呼孙赐，同时要孙赐好好对待自家的爱女，孙赐自然满口答应，同时心里想念小素不知道如何，于是就以上厕所为由，偷偷溜出去见小乔去了，到了小乔房间却不见小乔，心里暗道：“小素到底去哪里了，怎么不见人呢。”
他不由回忆小素以前不开心经常会去偏僻的地方丢石头玩耍，顿时忙匆匆走了出去，这时大乔看到孙赐往外跑不由惊呼道：“孙郎，你这是去哪，那里不是啊！”孙赐忙转身说道：
“我先出去一下。”
大乔正要追上去，却见孙赐早已跑的不见踪影，一时愣在当场，后面的乔国老走过来问道：“什么事情，孩子！”大乔转身忙笑道：“没事，爹，孙郎可能有点事情，所以才匆忙走了。”
乔国老轻轻点头说道：“看来是下邳来消息了，否则他不会这么急着走了。”
大乔怔怔看了乔国老一眼问道：“爹，下邳有什么消息么？”乔国老微微叹息一声说道：
“你们大婚之日，下邳传来消息，曹操已经围城攻打下邳，至于情况如何还不清楚，公孙谷主也一直隐瞒着，孙赐到现在还不知道。”大乔听了顿时花容失色说道：
“爹，那，那吕小姐岂非很危险，这该如何是好。”
乔国老拉着大乔的小手说道：“此事万万不可以让孙赐知道，否则他一定会去下邳，这一去可就凶多吉少啊，为父不忍你变成寡妇，你可明白，我如今希望孙赐还并不知情。”小蝶在旁低声说道：
“可是，孙郎若是知道吕小姐遭遇不测，那他一定会伤心的很。”乔国老同时对小蝶沉声说道：
“小蝶，如今你已经是孙府的人，我是不该在说道，可是事关莹儿的幸福，你一定要守口如瓶，听清楚没有。”小蝶从没有见过乔国老瞪着眼睛说话，一时惊惧的点头说道：“是老爷。”
乔国老面露一丝惭色说道：“想不到我乔某要做一次违心的事情，此事也只有我和谷主和那传信的人知晓，其余的人暂且还不清楚，我只希望那人可以没有说出才好。”大乔心里一阵犹豫暗道：
“我若是不说，虽然孙郎当无恙，可吕小姐就危险了，我该怎么办是说还是不说。”
大乔想到这里，芳心一阵纷乱，不知如何才好，她忽然想到小乔怎么没有出现，不由问道：“爹，妹妹人呢？”乔国老轻拍脑袋惊呼道：“我怎么忘记了，你妹妹身体不怎么舒服，所以一直在房间里，你去看看她吧。”大乔惊呼道：“怎么会这样，前些日子妹妹不是又所好转么，怎么如今却不好了。”
乔夫人一双媚眼浮现一丝泪光叹息道：“我也不知道，今天还没见她起来过，莹儿你去看看倩儿吧。”大乔便朝小乔的房间走去，过一会，却见大乔急切说道：“爹娘，妹妹并不在，她会去哪里。”
小蝶也匆匆赶来说道；是啊，老爷，夫人，二小姐并不在里面，而且连床铺都是冷的，难道二小姐昨夜并不在里面。”乔夫人脸色变得苍白说道；
这怎么可能，倩儿昨晚还在的啊，怎么会不见呢，老爷子，这倩儿这么晚会去哪里呢。”乔国老白眉微微一皱沉声道：“这无尘谷可以进，但想出去必须得到谷主的批准，我想倩儿不会走远，咱们去找找吧。”于是一家老小都出去找小乔的踪迹去了。”
孙赐此刻也在找小乔的踪迹，绕过几个关卡，却在后山的山坳之间的小水潭的岸上站着一个身穿白衣的女子，那白色衣衫迎风飘荡，由于背朝孙赐这边，一时看不清那女子是什么人，孙赐见状不免喊道：
“小素，你在做什么？”这时那白衣女子缓缓转身过来，脸上的白纱微微波动沉声道：
“你是再叫谁？”孙赐一时惊愕道：“谷主，怎么是你？”
那白衣女子忽然凌空飞跃过来，站立在孙赐面前，一双美目盯着孙赐问道：
“你怎么来后山找小素？”她是谁？”孙赐怔怔看着眼前的白衣女子疑惑道：
“谷主，你不是在休息，怎么会出现在后山！”哦，我是来找乔姑娘，小素是她的小名，前辈有没有看到她。”那白衣女子正是公孙谷主，她一双美目露出一丝疑惑之色说道：
“小乔，你找乔姑娘做什么，当真是花心小子刚成婚没多久就出来寻花问柳了，这里没有你要找的人，走吧。”孙赐看了看四周，便皱眉说道：“前辈，当真没见到她。”
公孙谷主目露一丝愠怒之色沉声说道：“你以为我在骗你么，臭小子，还不给我滚！”孙赐一时惊愕看着公孙谷主气的浑身发抖的样子暗道：“她到底怎么回事，为了这点事也生气。”
他忙柔声说道；前辈不要生气，就当我没说，气坏了身体可就不好了。”公孙谷主看着孙赐那张俊脸忽然想到洞房之夜，那高大雄伟的身躯，一时脸红了，心里的怒气忽然消失了不少，只是哼一声说道；
花言巧语，也就那些小丫头会喜欢，滚吧。”
说着，她娇躯微微一颤，一时喘息一声，纤细的玉手捂着丰满的胸口，目光移到另一处，孙赐本已转身过去，却看到公孙谷主那样子一时呆住了暗道：“难道她受伤了。”
他想到这里便走向公孙谷主面前，却见她美目微微闭着，两道修眉一时皱成一团，轻轻喘息着，那只右手轻轻捂住那高耸挺拔的双峰之间，他惊呼道：“谷主，你你怎么了？”
公孙谷主美目微微一瞪嗔怒道：“不关你的事滚开。”说着，她走开几步，忽然扑通一声瘫软在地上，孙赐见状一惊，慌忙将公孙谷主抱了起来，不想闻到公孙谷主淡淡的奶酪味道，一时暗道：
“这么奇怪的体香，居然是奶油味道。”
公孙谷主依偎在孙赐怀里低声喝道：“臭小子，还不放手，我没事，只是虚脱而已。”
孙赐轻嗯一声，忽然放手，扑通一声公孙谷主又跌在地上，一时怒瞪孙赐说道：
“叫你放手，你也不用这么快放吧。”
说着，她边说着边站了起来，同时拍了拍白衣上的尘土，脚下微微一滑差点又跌到了，只是幸好孙赐见机拉住她的胳膊，公孙谷主这才没有再次摔跤只是哼一声道：“
算你小子有点良心，好了，扶我到前面的树下坐一会。”
孙赐看了前面，倒是看到一棵碗粗的树下，有一块容纳一人坐下的石头，也不知是为什么那石头上居然有淡淡的凹痕，仿佛是人的屁股的痕迹，颇为奇特，孙赐惊愕的看了那块石头，将公孙谷主扶到那里便说道：“前辈，那我先去找她，你就这里安心休息吧。”
说着他朝公孙谷主微微抱拳便转身离去，公孙谷主忽然喊道：
“孙赐，你去不远的的“明月洞”去看看，或许她会去那里。”
孙赐听了微微一喜朝公孙谷主一礼笑道：“多谢谷主指点。”公孙谷主并没有应答，只是看着孙赐离去的背影喃喃道：“我到底该不该把下邳城的情况跟他说下。”她想到这里，又端坐在石头运气调息。”
孙赐依照公孙谷主的指点之下，一路寻找，终于在一处山洞中发现刻着“明月洞”的字样，他循着黑暗的通道走了进去，却看到钟乳处处，水滴一滴的滴着，孙赐可以感到脚下湿漉漉的，不免有点怀疑小乔会在这里出现，只是听到里面一声幽幽叹息声，声音清脆而好听，他顿时释然，暗道：
“她还真果真在里面。”这时忽然听到一声轻咳声，似乎是男子的声音，孙赐心里无端一紧暗道：
“怎么还有其他人在里面，小素怎么会跟别的男子一起呢。”他脚步一时停顿下来，这时有人传来轻笑声道：“乔姑娘，怎么对在下视若无睹呢，难道在下还不如姑娘心目中之人么。”
孙赐听那声音好似熟悉，不由眉头一皱暗道：“这个人是谁啊，我怎么听的好耳熟。”
这时听到小乔幽幽叹息道：“周公子，你这又何必呢，我容貌丑陋如何配的上周公子？”
孙赐听了心里一惊暗道：“周公子，姓周的难道会是周瑜不成。”
他想到这里，便轻轻移动脚步走了过去，一看，却见小乔身穿浅红色的棉袄微微抱着胸口，似乎有点寒冷的样子，而她身边站着一个青年儒生，相貌英俊白净，一袭青衫更是洒脱，那儒生含情脉脉的注视着小乔，仿佛要把眼前的小乔给吞没了一样，孙赐看在眼里顿时惊呆了暗道：
“果真是这小子，他怎么会在无尘谷出现，难道他是混进来的。”
他想到这里，皱了皱眉头，却听周瑜摇头笑道：
“乔姑娘，你长成什么样子周某清楚的很，你又何必遮住自己的花容月貌呢，在这庐江城有谁不知令姐和你美貌，即便在北地也都传言江东二乔美艳之名，若是乔姑娘肯下嫁周某，周某定会好好对待乔姑娘，也好过于，乔姑娘为一个不爱自己的男子而独自来到这里叹息哀叹。”





    正文 第四十四章  图谋
    书香屋 更新时间:2012-12-13 16:54:44 本章字数:3491


小乔心里暗骂道：“放屁，我还以为周瑜是多么温文和雅的人，没想到你竟然是个色胚，还偷偷跟我来这里。”
小乔心里骂归骂，只是淡淡一笑说道：“我说了，阁下猜错了，我说周公子，你来无尘谷莫非就是为我而来么？”
周瑜略是沉吟一会摇头笑道：“不，我是来请此间主人辅助我家主公，只是先前见那谷主不见客，于是我就来见姑娘你了。”
孙赐听到这里暗道：“原来这小子是来见公孙谷主的，哼，算盘打得倒是挺响，想必是来收编的。”小乔轻哦一声说道：
“原来是这样，那周公子还是先走吧，我也要回去了，免得家中父母担忧。”周瑜一听便知小乔颇为不耐，便抱拳说道：
“那，那在下先告退，待事情处理好，再来拜访乔公。”小乔微微一福暗道：
“走的越远越好，看到你这酸秀才我就心烦，孙赐这家伙结婚了看也不看我，真是气死我了。”
想到这里心里一阵气苦了，便丢了一块石头丢在不远的水池中，周瑜莫名其妙看了小乔一眼道：
“她的脾气什么时候变得这么暴躁了，跟我以前见过的小乔完全不同，小乔，我周瑜终有一天得到你的。”
孙赐见周瑜走了过来，忙躲到一处角落里，静静看着他离开，直到脚步声越来越远，他才走了出来，这时听到小乔轻哼一声说道：
“你终于还是来找我了，还算你有点良心。”
孙赐忽然搂住小乔的细腰笑道：“这不，我来见你了么，你一个人呆在这里做什么，这么冷，你身子都冷了。”
说着，他抱着小乔的娇躯往外侧走去，小乔那双清澈的双目凝视着孙赐说道：
“你有了我姐还有小蝶她们，早已经把我丢到九霄云外去了，这么早来找我，你就不怕我姐姐知道么。”
孙赐轻笑一声摇头说道：“你放心吧，我跑的飞快，你姐姐怎么会知道呢，话说，这日子过的实在刺激，我见你好像是见情人一样。”
小乔脸上的纱布轻轻动着，同时哼道：“都怪你练什么霸王心法，变成这样，否则会变成这样么，偏偏我又不是什么阴时所生，倒是让蝶儿这丫头做你的老婆，而我反倒变成你的小三了。”
孙赐听了之后忽然哈哈大笑，抱着小乔的身躯笑道：“原来你是在吃醋，行了出去再说，今天这么冷你就在这里呆着，不怕着凉啊。”
小乔哼一声说道：“我是从昨晚就在这里，要冻死早冻死了。”孙赐搂住小乔叹息道：
“你这有何必呢，这么冷的天跑到这个鸟不拉屎的地方，万一有什么意外，我岂不是要痛苦死。”
小乔那清澈的双目浮现一丝笑意说道：“你真的这么在意我，还会跟我姐姐洞房么。”
说着，眼眶微微一红，便搂住孙赐的腰部轻轻一捏，低声哭泣起来说道：
“我以为可以洒脱一点，可是我还是过不了这一关，你在里面逍遥快活，而我却独守家里吞眼泪，什么道理，孙赐你这混蛋，搞一个也就算了，偏偏还搞了三个，一个还是我的奴婢，你真是气死我了，呜呜！”
孙赐听着一时目瞪口呆，暗道：“我又有什么办法，只是公孙谷主的意思。”
孙赐将小乔抱在怀里，终于走出明月洞，忽然听到一阵阵呼唤声道：“妹妹，倩儿，你在哪里啊？”
小乔忙擦了擦眼泪低声说道：“这么快找来了，你还是躲一下，我出去好了。”
孙赐将她放下，小乔深深看了孙赐一眼，便转身朝前方而去，而孙赐只好半遮半掩的躲了起来暗道：
“我到底是在做什么，见小乔简直是在做贼一样。”
他想到这里，便藏在隐蔽的山石后面，却见小乔慢吞吞的走了过去，而不远处的人影越来越近，却是乔氏夫妇和大乔三人，小乔走到三人面前低声说道：“爹娘姐姐，我没事不要紧张。”乔国老白眉微微一皱，同时眺望孙赐身边的那个洞穴，低声说道：“倩儿，你一夜未归，就在这里栖息，发生什么事情，可以让为父知晓么？”
小乔只是转身看了孙赐的藏身之地，摇头说道；没有，只是女儿心里烦躁而已，想静一下仅此而已。”
一侧的乔夫人爱怜的抚摸小乔的秀发叹息道：“你这丫头，身子这么虚弱还要在这里来，你以为娘不知道你的心思么。”
小乔美目微微凝视乔氏一眼暗道：“难道她知道我跟孙赐的关系不成。”她心里一阵纷乱忙摇头说道：
“娘女儿真的没事，我只是在这山洞里静静而已，并没有其他。”
乔国老轻轻拍了拍乔夫人的玉臂说道：“好了，这里这么冷，我们还是回去再说，你看这孩子手动冻的紫了。”
乔夫人看了小乔的手叹息道：“是啊，我们回去再说。”
大乔拉着小乔的低声问候，只是小乔始终不说话，等走到一半路程时候，小乔忽然对大乔说道：
“姐姐，妹妹祝福你跟姐夫白头到老。”
大乔本以为小乔因为心情不佳，才没理会自己，但忽然听到小乔这么说，心里一阵惊愕暗道：
“妹妹到底是怎么了，自从我跟孙郎成婚之后，她就变得喜怒无常，难道是因为孙郎么。”
她心里一下子沉了下去，隐约猜测到自己妹子喜欢自己的夫君，只是不肯让自己知道，大乔一时间感到自己愚笨，居然看不出妹妹的心思，她又不好当着自己父母面前提起此事，便轻应一声说道：“谢谢。”小乔的一双眼眸看了大乔一眼暗道：
“我虽然爱孙赐，但我决不会跟你争着要，毕竟我跟他是现代人。”
二女各怀心事跟着乔国老回到房间。”孙赐此刻也已经回到自己的房间里，草草用了点膳食，赵芸看着孙赐低头思索的样子，柔声问道：“怎么了，孙郎！”孙赐沉默一会说道：“你还记得我曾经做个噩梦，差点把莹儿的手给折断了。”
赵芸听了双手握住孙赐的右手说道：“你是担心吕姑娘的安危么，你不是已经跟公孙前辈说过，难道还没有消息？”
孙赐轻轻一叹握着赵芸的手说道：“是啊，我是很着急，我恨不得马上就去。”赵芸轻轻点头说道：
“是，我也知道你很心急，但是你要想想，你一人独自而去，万一出了什么事情，叫我们该怎么办，要不，我们陪你去。”
孙赐惊愕的看着赵芸一眼摇头说道：“不行，你们去了反倒更危险，我总预感到下邳一定有事情发生，偏偏却没有什么消息，你放心好了。”赵芸正要说话，却听到有人怒喝道：“你这小子，不是说了，谷主不在，你怎么又来了。”
二人听那声音清朗，似乎年纪很轻，赵芸轻声说道：“这里难道有其他人?
孙赐若有所思点头说道：“是他。”
赵芸美目凝视孙赐一眼，同时看到数十丈外，一群人将一个青衣儒生围在中间，那青年儒生年纪也不过二十三岁左右，容貌俊秀之极，赵芸见了轻咦一声说道：“那书生好是眼熟啊，我好像在哪里看到过?孙赐瞥了那青年儒生一眼，淡淡一笑说道：
“那个是周瑜，好像是袁术的人，现在应该是孙策的人了吧。”
赵芸看了孙赐一眼轻笑一声说道:那倒是了，难怪我有点眼熟了，对了，孙郎，我听说孙策的容貌跟你很相似，你们会不会是兄弟啊？”
孙赐愣了一愣，摸了摸脸庞低声说道：“胡说八道，我跟他怎么会是兄弟，我也没看到过孙策到底长的怎么样！”
周瑜朗声说道：“公孙谷主难道这是贵谷的待客之道么，周某先前还以为公孙谷主是位通情达理之人，没想到却不肯来见周某，实在让周某失望之极啊。”这时无尘谷的护卫一阵闹哄哄怒道：“臭小子大言不惭，也不看看这里是什么地方！”
一时间四面的人群，一阵大声吆喝大骂不已，一时间如菜市场一样繁杂，有几个人已经动手，啪啪两声打了周瑜两个巴掌，奇怪的是周瑜却并不还手，甚至任由人打骂，这时众人见周瑜一动不动趴在地上，还以为被打死了，便齐齐停手看周瑜到底死了没有，赵芸见了惊呼一声说道：“他怎么不动手，也不知道伤的严重不严重，孙郎，我们去看看吧。”
孙赐对周瑜只是见了一面，倒有几分好感，但是如今在无尘谷又不可以干涉太多，是以看到周瑜被打，也只有不出手静观其变，他更没想到周瑜居然连不仅不逃还一动不动任人打骂，心里也感到一丝惊讶和不解暗道：
“周瑜居然可以忍住，到底是图的什么，就是为了拉拢公孙谷主这么简单么？”
他隐隐感觉其中有蹊跷，他见赵芸还没等自己便走了出去，一时愣了暗道；芸儿的心肠真好，难怪那么多人会对她赞不绝口，只是张氏家族的对她实在不好，哼，我还以为张氏家族会寻上门来，不想却风平浪静。”
他思索之间，便走到人群中，便有人惊讶说道：“孙公子你怎么出来了！”
孙赐一听便知是丁魁的声音，他瞥了躺在地上的周瑜一眼说道：“丁兄，这人跟我有点交情，不如交给我如何？”
丁魁在这群人中颇有威望，孙赐早已知晓，不由得凝视着丁魁，丁魁轻轻点头说道:此人如此张狂，弟兄们自然不会轻易放过他了，不过，孙公子替他求情，那我们自当遵从，只是眼下谷主不肯见人，希望孙公子可以妥善安排此人。”
赵芸看了周瑜的伤势之后低声说道：“不碍事，只是点皮外伤而已，不过，你们的人下手有点重了，幸亏他体格不错，否则还真被你们打死不可。”





    正文 第四十五章 挟持借兵
    书香屋 更新时间:2012-12-14 16:33:42 本章字数:3433


赵芸头一句是对孙赐说的，后一句却是在场的那些护卫们，有些护卫甚至都不认识，孙赐不免多看两眼，暗道：
“看来这里的人似乎多了不少，前几日都没有这么多的护卫，一下子居然多了。”他不免多看那些两眼，而丁魁轻咳一声说道：“这些弟兄是谷主从外面调来的，这阵子局势有点紧张，大家难免有点情绪失控。”孙赐轻咦一声问道：
“什么事情，难道有人会对无尘谷不利么。”丁魁冷着脸点头说道：
“是有点不对劲，最近谷里老是来些来历不明的人，赵雨姑娘虽然严加把关，但是有漏网之鱼混进来，这小子便是其中之一，若非他身上有介绍信，我们早把他轰出去了。”
孙赐不解的问道：“介绍信，谁介绍的？”
丁
魁低声说道：“便是谷主的三弟子周剑云，他跟这小子好像是亲戚关系，而且那姓周的一向阴险的很，我们这些人没有少吃他的亏，这次报复一下正合我们心意。”
孙赐连连点头说道：“原来如此，你不怕他报复么？”
丁魁冷着脸哼一声，看了躺在地上周瑜一眼说道：
“我才不怕他，否则也不会痛打这小子了，再说了我们是站在谷主的一边，这小子也是理亏，对了孙公子，这小子跟你也认识啊，可千万别被他连累才好。”
孙赐微微一笑拍了拍丁魁的肩膀说道：“谢谢提醒，我自然理会的。”
说着，他一只手就把周瑜从地上提起来，如同提小狗一样，这把众人看的呆了一呆，暗道：
“这孙公子力气还真大，居然一只手轻易的把人给提起来。”赵芸轻轻对孙赐说道:孙郎，你怎么这么对他啊。”
孙赐朝赵芸看了一眼低声说道：“我不这么做，他们肯定会以为我跟他是一伙的，到时也说不清楚了。”
说着，他将周瑜抱到床上一放，同时轻轻拍了周瑜的胸口，周瑜的俊脸此刻变成猪头脸一样，又红又肿，鼻血都流出来，看来是被打的惨了，孙赐见状心里反倒有几分兴灾惹祸暗道：“活该臭小子，谁叫你泡我马子，这小乔可不是历史上的小乔，而是我现代女朋友，你可别打主意了，否则我还真把你废了不可，要不是看在你我也有一面之缘，芸儿心地有这么好，我才懒得理你。”
他想到这里轻轻一笑，对正苏醒过来的周瑜笑道：“你醒了！”周瑜一看到孙赐的脸时，顿时吓了一跳惊呼道：
“主公，你怎么在这里啊，咦，不对，你不是主公，你难道是孙赐？”周瑜顿时从床上起身，怔怔看着孙赐那俊美的脸庞，同时感到脸上一阵疼痛，便轻轻揉了自己的猪头脸，便苦笑道：“孙赐是不是你啊？”孙赐冷冷一笑说道：
“你的眼力不错，居然认出我来了，你怎么会来无尘谷?周瑜抚摸自己的脸庞叹息一声说道；
果然是你，我先前还不相信这个世界上还有跟主公如此相似之人，听主公说，你跟他交过手，他对你赞不绝口，希望下次在跟你比武。”孙赐咧嘴一笑说道：“哦，我也想试试，对了，你那主公如今还在庐江么？”周瑜摇头笑道：
“你先别问我这么多，对了，我还没恭贺孙兄得到三个美人。”
说着，他正要向孙赐行礼，忽然看到一个美丽女子正在挤压药粉，一时愣道：“这位莫非是孙兄的妻子么，不知道是哪一位？”
赵芸这时朝周瑜颔首说道；周公子！”她说着，又在挤压药粉，孙赐便不解看了赵芸手中的药粉说道；芸儿，你在做什么！”
赵芸朝周瑜的猪头脸一看扑哧一笑说道：“这是治疗周公子的脸伤的药粉，可以让周公子脸上的淤青去除。”
周瑜听了摸了摸自己肿起的脸庞苦笑道：“如此多谢孙夫人了。”孙赐忽然问道：“周兄，我想问一下外面的形势，不知周兄可否告知。”他说着双目盯着周瑜，周瑜愣了一下说道：“我若是知道，自然会跟孙兄说，不知道孙兄要问的是？”
他那猪头脸上浮现一丝难看的笑脸，孙赐却笑不出来便沉声道：“我只想知道下邳有什么状况。”
周瑜听了浮现一丝笑脸说道：“原来你想问下邳城，不过我可以告诉你，下邳城估计守不住。”
孙赐听了脸色一变问道：“什么，你知道的时候是何时？”周瑜沉思一会便说道：
“算算日子，已经七日左右，若是我估计没错的话，如今双方已经激烈战斗了，这次曹操亲自带兵，随行荀氏两大谋士，人数约有三万五千人之多，再加上刘备的五千兵马，除非出现奇迹，否则吕布必败无疑。”
孙赐听了脸色一阵苍白低声道：“这么说，历史真的改变了，曹操怎么会突然向吕布进攻，他不是进攻张绣么，难道是声东击西之策。”周瑜的那张胖脸微微舒展说道；是了，我忘记你曾经跟吕家小姐有点瓜葛，所以才会这么紧张，不过，这次下邳形势的确不怎么妙！”
孙赐忽然咬牙说道：“该死的，我得去救她，即便吕布真的败了，我也不可以让他死更不可以让玲琦死，芸儿，你们先在这里呆着，我跟周兄出去一下。”说着，不由分说就把愣在当场的周瑜给提了起来，飞奔而去，赵芸顿时惊呆了，忙跑出去惊道：
“孙郎，难道你去救吕小姐么！”孙赐脚步微微一停朝赵芸沉声说道：“不错，你们安心在这里呆着！”
这时外面的丁魁见状愣着道：“孙兄，你这是去哪！”孙赐并没有理会丁魁，便往外跑，丁魁忙拉住孙赐的手说道；
什么事情这么急，你还要向谷主请示才是啊。”这时周瑜冷笑道:孙赐，你这是疯了，难道你以为凭你一人之力就可以从千军万马之中救人么，简直异想天开。”孙赐冷冷的看了周瑜一眼说道：
“周兄，谢谢你告诉我实情，但是我不可以眼睁睁的看着他们遇到不测，而且我还要向你主公借兵。”
周瑜顿时苦笑道：“原来你想要我换兵马去啊，真是太看得起周某了。”
孙赐咧嘴一笑说道：“孙策对你情深义重，我想他一定会同意的。”
周瑜顿时面如死灰叹息道：“算我倒霉，居然被你给算计了。”
丁魁在侧一听沉声说道；原来孙公子去救人，好，这令牌你拿去。”
说着，他从怀里掏出一块红色石头一样铜符给孙赐，孙赐也没想到丁魁会将令牌丢给自己不由得颔首说道：“多谢丁兄！”
丁魁轻叹一声说道：“孙公子我虽然不知道你要救何人，但定是很重要的人，我想谷主也不会不同意，你去吧，我自然会禀报谷主，林兄弟，你带着孙公子出谷吧。”这时有一个容貌有点漆黑的少年侍卫站了出来说道：
“是，丁大哥。”那少年叫林胜岚，也是庐江人士只是自幼送到无尘谷学艺，为人也很机警，一向为丁魁所喜，孙赐朝林胜岚点头说道：“有劳了小兄弟。”林胜岚略显一丝羞涩便说道：
“孙大哥不要客气，应当的。”周瑜看着眼里心里暗道：
“我本有点事情要办，这下倒好，反被他给擒住去见主公，实在失策的很。”
赵芸这时走了出来惊呼道：“孙郎，且慢。”孙赐看着赵芸面露一丝忧愁之色便说道：“芸儿还有什么事情么？”
赵芸这时从怀里掏出一瓶红色药丸低声说道：“这些是我师傅留给我的救命丹药，吃了之后伤势会减轻不少，以备不需，万一你若战死，我我也不活了。”说着，她美目一阵通红一时哽塞说不出话来，孙赐从赵芸手中得到红色药瓶低声说道：
“傻丫头，我好几次都可以有惊无险，你别胡思乱想，这次我也不是去硬拼，你放心好了。”
周瑜双手被孙赐的右手给扣住，一时动弹不得，只是哼了一哼说道：“你简直是去送死，若是我料得的不差，只怕曹操早已经在路上设伏，难道你真的可以全身而退，这位孙夫人可就要守活寡了。”
孙赐并没有理会周瑜，将赵芸搂在怀里，赵芸美目含泪水轻叹一声道：
“我知道我怎么说，也阻止不了你，想不到当日的历史又要重演了。”孙赐自然知道她说的什么，他轻声说道：“好了，芸儿，你放心，你和莹儿她们二个就在谷中呆上一阵子，等我救了玲琦，咱们就走好不好。”
说着，他带着周瑜随同林胜岚，朝谷外而去，丁魁轻叹一声对发呆着的赵芸说道；赵姑娘你放心孙公子武艺超群，一定会平安无事的。”赵芸痴痴的看着孙赐的背影摇头说道：
“一个人武力毕竟有限，我真怕这一去，他再也回不来了，不行，我得去跟师伯说下。”
她说着，忙急切的朝公孙谷主的寝居而去，丁魁忙说道：“谷主曾经三令五申说过，任何人都不得打扰她，难道你想被责罚么。”赵芸一时犹豫便急切说道：“丁大哥，我求求你，你可否让我见见师伯么？”
丁魁看着赵芸一脸凄切之色，为难的说道：“赵姑娘，谷里的规矩你又不是不知道，我这次已经很冒险放孙赐下山，若是再让你见谷主，那那我的这守卫不是白当了。”赵芸忽然扑通朝丁魁跪下，凄然说道；
丁大哥，就当我求你了，孙赐若是有什么不测，我也不想活了，求求你让我见谷主吧。”
众人顿时惊呆了，丁魁见状忙扶起赵芸苦笑道：“那好吧，丁某就冒一次险。”赵芸这才破涕而笑说道：“谢谢丁大哥。”





    正文 第四十六章 孙权谋权
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:50 本章字数:3970


丁魁那张冷脸一时变得忧色说道：“你随我去吧。”这时听到一声冰冷的声音传来道：
“不用来找我了，我都知道了。”这时忽然出现一个白衣蒙面女子，白衣飘飘飘逸着，如神仙一般的风范，周围的护卫慌忙抱拳说道；属下等参见谷主。”
丁魁神色微微一变沉声道：“谷主！”赵芸面露一丝喜色忙朝公孙谷主盈盈一礼说道：
“师伯，你没事太好了。”公孙谷主冷冷一笑看了看众人说道：
“你们让孙赐离开我不怪你们，但是居然忤逆我的意思，该如何处罚！”
赵芸慌忙说道：“师伯，这不怪他们，是芸儿要丁大哥这么做的，要处罚就处罚芸儿吧。”
公孙谷主凤目微微一睁怒道：“芸儿！”赵芸慌忙低头不说话，丁魁沉声说道：“属下等甘愿处罚！”
公孙谷主冷哼一声说道：“忤逆我的命令，你应该知道要受到什么处罚！”这时众人惊呼一声看向丁魁，丁魁看了众人说道；此事我一人为之，是我将令牌给孙赐，跟众位弟兄无关！”
赵芸忽然站在公孙谷主面前低声说道：“师伯，你不要处罚丁大哥，丁大哥也是一番好意。”
公孙谷主看着赵芸摇头叹息一声说道：“傻孩子，你明知道孙赐此去凶险万分，居然还让他走，你现在是在走当年的老路啊。”赵芸美目红通通的低声说道：“是，可是，我不可以这么自私，再说孙郎下了决定谁也阻止不了。”公孙谷主凤目浮现一丝冷芒说道：“那你还找我做什么！”
赵芸一时说不出话来，丁魁忽然惨叫一声，赵芸转身一看，却见丁魁胸口已经刺了一刀，赵芸慌忙用金针连刺丁魁几处穴位，血液顿时凝固了，只是衣襟上已经被血染红了，泥土之上皆是鲜血，众人见状不忍观看，纷纷低垂头，公孙谷主轻嗯一声说道：
“不错，丁魁我念你多年来护卫我无尘谷有功，这次就算了，三刀之刑的剩下两刀就免去吧。”丁魁冷峻的脸庞浮现一丝淡淡笑意说道：“多谢谷主恩德。”
公孙谷主见赵芸将金针放入怀里说道；芸儿，我知道你很心急，但是这次我也帮不了你，要知道我们越女剑派在无尘谷已经好几百年，从来不涉及世俗凡事，这次要不是为了你，我也不会管这档子闲事，孙赐既然知道了，也随他去吧，生死如何要看他的造化了。”
赵芸一时脸色变得苍白低声说道：“师伯，你当真不肯救他么？”
公孙谷主看了赵芸一眼冷冷一笑说道：“我不会为了一个小子毁了我们越女剑派的基业，你就死了这条心吧，这次我将下邳事情压制下来，就是不想让孙赐白白送死，可是如今事已至此，我也没办法了，这是他的命，也是你的命，还有那乔家姑娘的命。”说着，她忽然化作一团白影消失在赵芸面前，赵芸心忽然之间凉了暗道：“师伯都不肯去救他，那他怎么办！”
丁魁忍痛对赵芸低声说道：“赵姑娘你别难过，孙公子吉人自有天相，会没事的。”
赵芸茫然的看着丁魁低声说道：“希望如你所说，我去整理一下东西。”说着，她黯然的去自己的房间，丁魁看着赵芸的身影，同时对众人说道：“大伙都去自己的地方去吧。”一时有人问候丁魁的伤势，丁魁只是淡然笑之，同时捂住已经被赵芸用金针封住的伤口，便皱了皱眉头暗道：
“这赵姑娘真可怜，刚新婚没多久，却遇到这种事情，但愿孙公子可以平安无事。”
孙赐在林胜岚的带路下，带着周瑜到了无尘谷之下，二人同骑一马朝庐江方向而去，周瑜被孙赐抱的紧紧的险些没有断气，怒道：“孙赐，你干什么把我抱的这么紧，我又逃不了，快放松。”
孙赐只是瞥了周瑜一眼哼道：“你的脸都肿成这样，难道又想让我揍么，少罗嗦，我只是想借你家主公的兵马一用。”周瑜哼一声说道：
“你以为主公会因为我会给你兵马么，实在是痴人说梦，除非你真的是我的主公，或许可以一试。”孙赐听了心里一怔暗道：“是啊，我怎么没想到这个，不过，我的头发有点短，这个又很难冒充，再说，他的容貌我也没见到过，或许相似但也有一定差别。”
他想到这里，又否定了这个诱人的想法，二人说话之间，此刻已经到了皖城内，这时皖城一片祥和，里面的百姓们都笑颜逐开，孙赐不由狐疑的看了看四周问道：
“他们这些人怎么笑的这么开心，难道你们已经发放粮食了。”
周瑜哼一声说道：“明知故问，否则这些老百姓会这么开心么，再说，我家主公三令五申不许骚扰城里百姓，否则军法处置，是以这里的百姓自然会安居乐业，远比那刘勋要好的多。
”孙赐沉默一会暗道：“这么看来孙策倒不失一个明主啊，要是之前我投入孙策军中那倒是一件幸事，可惜，如今我也算看透了，所有的势力都是为一己之私，我孙赐要建立自己的势力，才不稀罕所谓的官职。”他想到这里，对周瑜说道：“带我去见你家主公。”
周瑜面露一丝惊愕之色说道：“你还真的去啊，你不怕我们的人把你抓了么。”
孙赐冷冷一笑说道：“既然来了，我自然也想过了，周瑜，你是好东西，相信孙策不会让你死的。”周瑜见孙赐面无惧色，恼怒道：“你简直是疯子，死都不怕！”他说着话，怒视着孙赐，不料孙赐只是淡漠一笑，看了看四周，将周瑜放了下来说道：“好了，闲话少说，带我去见你的主公吧。”
周瑜双手被孙赐用绳索绑的紧紧的，本是俊脸一下子变得这么丑，一时间谁也认不出眼前的猪头青年居然会是孙策的兄弟哥们周瑜，这时一行官军望孙赐这边走过来，那些官兵看到孙赐的俊脸时，一时目瞪口呆，慌忙上前朝孙赐抱拳一礼道：“属下等参见主公！
”孙赐颇为意外，但见周瑜正要说话，便轻嗯一声，便拉着周瑜往前走，那些官兵一时愕然暗道：“这怎么回事，主公也不回礼一下。”周瑜一时愣了一下便低声说道；你好大的胆子居然敢冒充主公。”
孙赐只是耸了耸肩膀说道：“这是他们叫我的，我可没说什么啊?周瑜气的差点没吐血，这时陆续看到不少士兵来来往往，人数居然也有数百人之多，都看着孙赐行礼，对此周瑜却无力阻止，事实上孙赐的容貌跟孙策的容貌太过相似，若不是孙策亲信看到或许可以认出真假，其余的人自然无从认出来，就这样一时间孙赐背后跟满了不少士兵，几乎连巡逻都不去了，周瑜将孙赐带到刘勋曾经居住的府衙之内，门口的四名侍卫看到孙赐，慌忙行礼说道：“主公！”
孙赐轻咳一声，只是点了点头便带着周瑜进去，四名侍卫又回归原位，同时诧异的看了孙赐的背影，有一人低声说道：“奇怪，主公刚走，怎么又回来了？”另一人也是点头说道；
是啊，我也觉得奇怪，主公身边还有张大人程普大人，怎么回来只有主公一个人？”这时那先前的人叹息道：
“算了，或许主公有点事情先回来了吧。”一时间那四名侍卫看了跟在孙赐后面的士兵们暗道：“主公去的时候才几个人，怎么一下子多了这么多的士兵啊。”
孙赐大咧咧的坐在会客厅的主位上，周瑜的脸上的红肿由于赵芸的药效之下，倒是消肿不少，只是脸上紫色淤青还没有褪去，这时传来一阵轻微的脚步声，孙赐眉头微微一皱暗道：“难道是孙策来了？”周瑜似乎也察觉到了，扭头一看，却见门口出现一个身穿红色袍服的少年，那少年面貌奇特，他那双眼睛居然是绿色，鼻子略高，看上去如同后世的色目人，若非头发是黑色，孙赐差点以为见到洋鬼子了，他同时明白过来暗道：
“看来他就是孙策的弟弟孙权了，嗯，果然是一脸怪样，难怪历史说他绿眼珠紫胡须，只是现在还小而已。”
那少年看了孙赐一眼起先一喜，但忽然朗声说道：“这位可是鬼谋孙郎吧。”
他说话虽然清脆，但却有凝重之气，浑然不像是十几岁的少年郎，孙赐颇为意外看了孙权一眼，颇有意思的笑了笑道：“周兄，这位是？”
周瑜朝那少年一笑说道；这位是主公的二弟仲谋。”
孙赐自然知晓眼前的少年便是孙权，面对眼前的孙权，暗道：
“这小子该不会是外国人生的吧，孙坚怎么会有这么奇怪的儿子。”
他同时看了孙权的身高，如今居然也有一米七十左右，越来越质疑孙权是外国人，孙权见孙赐双眸一直凝视着自己，不由得诧异问道：“孙兄你何以这么看我，难道我有什么不妥么？”
他双目的绿眼睛瞪着孙赐，孙赐轻咳一声说道：“没什么，孙兄弟，你兄长什么时候可以来，我有要事见他。”孙权看了周瑜的脸庞有点淤青，虽然周瑜此刻手上的绳索已经解开，但也还是可以看到手中的淤青，便沉默一会说道：“公瑾大哥，你的伤是谁所为？”
他说着，目光凝视到孙赐身上，周瑜淡淡一笑说道：
“与他无关，是被一些无名小卒所伤，说起来孙兄还救了我，否则我只怕已经被打死了。
”孙权冷哼一声说道：“可是无尘谷那些人么，现在倒好你被他们的人所伤，江湖中人永远是不安分，公瑾大哥，他们可有答应你的要求么。”
周瑜摇头苦笑看了孙赐一眼说道：“我是被孙兄给拐回来，连那谷主都没见过。”
孙赐看了孙权一眼暗道：“原来孙权本就想对付无尘谷啊，难怪周瑜会突然到无尘谷去，看来是想施压来胁迫公孙谷主就犯。”孙权轻咦一声看了孙赐一眼说道：“原来你也在无尘谷啊，难怪你们会走在一起，孙赐，你来这里有何企图？”孙赐淡淡一笑说道：“你猜我来做什么？”
孙权那绿色眼眸眨了眨说道：“莫非你是来找救兵的？”你是不是找错对象了？”孙赐冷哼一声说道：“我既然来了自然不会轻易罢手，否则周瑜跟你都别想活命。”孙权脸色一变，不由得倒退一步，忽然只觉眼前一花，孙赐如鬼魅一样飘到自己面前，孙权惊呼道：“你，你！”
孙赐轻声笑道：“我只是告诉你，别耍什么花样，你看周兄何等聪明，一动不动坐着，因为他知道他这一动很可能会死在我手上。”孙权一张白脸一时变得通红，看着孙赐那张跟乃兄一样的容颜，忽然笑道：“其实，你根本不需要借兵，只要你发言一句，庐江的军队不是会听你的。”
孙赐呆了一呆说道：“怎么你要我冒充你哥哥！”孙权轻轻朝孙赐说了几句话，孙赐面露一丝诧异之色，同时看了一旁的周瑜一眼说道：“这妥当么。”孙权忽然笑了对周瑜说道：
“周大哥，如今委屈你一下了。”说着，他一掌把周瑜给拍晕了，孙赐见状呆了一呆问道：“你当真要这么做？”





    正文 第四十七章 冒充
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:4544


孙权朝孙赐一笑说道：“此间只有我们二人，周瑜如今被我打晕了，你若是答应我的话，我可以给你军队，记住一切听我的。”孙赐满脸难以置信的看着孙权低声说道：
“你真的可以做到，这个太冒险了吧。”孙权看着孙赐一眼冷冷笑道：
“难道你以为我哥会借你兵么，我这么做一是为了我自己二也是为了你，我们两个是同命体，孙赐你若是答应，我就立刻给你四千兵马，你认为如何？”孙赐看着孙权一眼问道：
“你好像很有自信，但是万一失败如何？”孙权看了孙赐一眼沉声说道：
“我都已经谋划好了，如果有你的帮助，必定是事半功倍，孙赐其实我已经留意你好久了，若非亲眼看见，我真以为你就是我大哥。”孙赐听了心里暗道：“倘若真如他所说，我或许可以一试。”
他想到这里沉声说道：“好，只是周瑜怎么办！”孙权面露一丝杀气说道：“杀了他，一劳永逸。”
孙赐听了眉头一皱说道：“你要杀了他，他可是一个人才。”
孙权看了孙赐一眼沉声道：
“他虽然是个人才，但是也是我们的祸患，孙赐，既然你答应了，那好，我会配合你将庐江城的士兵召集起来，到时我那兄长必定闻讯赶到，到时我布置好的杀手在半路拦截，再加上你出手，定让他有去无回。”孙赐摇头说道；
你大哥带兵打仗岂会不知设伏之理，只怕还没等你设伏，你就被察觉了，不妥不妥。”孙权听了沉吟一会说道；你说的不无道理，咦有了，我大哥向来孤身在野地打猎，那里设伏他必定不会想到，孙赐你认为如何。”孙赐心里一惊暗道：
“这小子的心是什么做的，还真千方百计设计杀死孙策，连自己的兄弟都要杀，看来此人靠不住，我得小心些，千万别中了他的道。”孙赐想到这里便笑道：
“好，如此甚好，看来孙兄弟早已经谋划好了，不知道什么时候进行呢。”
孙权沉吟一会轻声说道：“这几天他奔波各处县衙，只怕没有那个闲情逸致，这也要过段日子。”
孙赐听了皱眉说道：“照你这么说，我不是要等很长时间啊，不行，我得尽快救人去。”
孙权颇为不满的看了孙赐一眼说道：“不就一个女人嘛，死了就死了，孙赐等我大业可成之日，你要多少女人我都给你。”孙赐心里暗骂道：“老子可不是你，连自己的兄弟也杀！”
他沉默一会说道：“不，我要去的，不过你放心，只要你给我兵马，此事我必定会帮你办妥如何。”孙权沉吟一会，绿色的眼珠子转了转说道：“好，既然如此，我就帮你一下，希望你不要食言才好。”孙赐哼一声说道：“我孙赐说话一向一言九鼎，又怎会骗你呢。”孙权微微颔首呵呵一笑道：
“好，我相信你，周瑜，你带走吧，如果我大哥来了，我也可以有个托词哈哈。”
孙赐听了心里暗恼道：“你这小子真够恶毒的，罢了，眼下救玲琦要紧，得罪了孙策，也没办法。”
他想到这里便将周瑜拍醒，周瑜满脸疑惑看了孙赐一眼问道：“怎么回事？”
仲谋你到底有什么图谋为什么要打晕我。”孙权只是柔声说道：“以公瑾的智谋为何猜不出我在想什么呢？”周瑜脸色微微一变惊怒道：“你，你！”孙赐拉了周瑜的手说道：
“好了，闲话不扯，你跟我走一趟吧。”
周瑜看了二人一眼，正要说话，不料孙赐又一掌把周瑜打晕了，孙权替孙赐召集士兵，同时对孙赐说道；我现在做的只有这些了，但愿你要遵守偌言。”
孙赐看了下面四千多兵勇，虽然都是清一色的步兵，却也开心的很，因为了有了这四千人马，对于救吕玲琦就多了几分胜算，同时无意中发现在人群之中居然有个叫吕蒙的将领，这对于孙赐而言是遇到宝贝了，却见那吕蒙也不过十九岁的光景，他长的浓眉星目，相貌堂堂，也算是一代帅哥，吕蒙看见孙赐一双俊目打量着自己不由暗喜不已暗道：
“这下好了，我有出头之日了，主公看来要重用我，也不知道是什么任务。”
这时却听孙赐朗声道：“这次我未婚妻有难，大伙说要不要去救。”这时下面的士兵怒吼道：“主公的未婚妻就是我们的主母，岂有不救之理，我等誓死效忠主公！”孙赐听了看了一侧的孙权一眼暗道：
“你看，这些人都效忠你大哥，将来要效忠你可就难了。”
孙权脸上并没有显示什么暗道：“哼，效忠主公哼，你们去黄泉路上效忠去吧，大哥，你做梦也没想到，如今庐江城已经空虚，兵力都被我调走，只要时机成熟我就取你的性命哈哈。”
他想到这里脸上露出一丝诡秘的笑容，对于这一切下面的士兵又如何知晓，被孙赐这么一说顿时冲昏了头脑，于是呼，孙赐忽悠一阵便带着四千兵马，浩浩荡荡朝下邳而去，周瑜此刻也已经苏醒过来，奈何如今孙赐已经是一军主帅，如何还逃脱的了，只好乖乖跟在孙赐走，孙赐时不时的找吕蒙谈话，吕蒙自然开心，乐的跟孙赐在路上谈军事，孙赐发觉吕蒙虽然没怎么读书，但是颇有军事才能，唯一的缺陷就是太粗糙了，注重实际而对理论并不懂得，吕蒙被孙赐调教后，顿时更加佩服孙赐暗道：
“主公用兵如神，难怪可以战无不胜！”孙赐把吕蒙的表情的看在眼里心里暗笑不已道：
“这小子敢情真把我当成孙策了。”他同时又看了看周瑜一脸古怪的看着自己，目光中露出一丝诧异和佩服的光芒，孙赐忽然想到把周瑜收为己用的想法，但想到周瑜跟孙策是至交，绝对不会跟随自己，一时感到失落，吕蒙见孙赐若有所思看着周瑜忙说道：“主公，那末将告退了。”
孙赐轻轻点头说道：“此去下邳还有一段路程，你们好好歇息吧。”
原来孙赐带领军队已经驻扎在离寿春不远的村庄中，这村庄早已经是荒废已久，倒方便了孙赐，这一日已经是第三天了，孙赐心知此刻若是急着行军，反倒不利于战事，虽然心急吕玲琦的安危，但为了更有胜算，他还是强忍着，歇息一夜，便启程，这一夜孙赐彻夜未眠，他也考虑到路上必定有曹操的伏兵，为了保险起见，他决定走险地，突袭曹军兵营，周瑜见孙赐若有所思看着地图，便笑道：
“怎么，你在想如何突袭曹军么？”孙赐看了周瑜一眼说道：“你看出来了？”周瑜看了看地图嘿嘿一笑说道：“看来你喜欢走险道，若是曹军等你，那你岂不是全无退路，这四千兵马就毁于一旦了。”
孙赐点了点头说道：“你说的不无道理，只是曹操向来自负的很，一定会倾全力攻打下邳城，对于后营必定是有所放松，而且我此举也并不是单纯的袭击曹营，而是这样！”
他说着手指点了点一个小黑点，周瑜微微一怔看了那小黑点低声道：“你是想反伏击曹操！”孙赐笑吟吟说道：
“曹操必定有眼线在下邳城附近，只要我们虚张声势，攻击曹营之地，曹操必定会来支援，这么一来，下邳城的阻力就小了不少，那么我的目的就达到了，而且声势越大越好，这样可以让曹操越是忌惮。”
而且此处地势险峻，易守难攻，我想可以让曹操拖延不少时间。”周瑜听了沉默一会说道：
“你这么说是想分兵了，哪里为主！”孙赐一字一字说道：“三千人设伏，一千人跟我走！”
周瑜听了大吃一惊说道：“你要一千人跟你去下邳城，岂不是送死么，不说曹操的兵马，就是吕布的兵也会错杀你的人马，你这一千人简直是白白送死，这个我不同意。”孙赐摇头说道：
“我自然不会这样过去，你跟着我就知道了。”周瑜满脸疑惑的看着孙赐一眼暗道：“这小子葫芦里装的什么药。”孙赐却流露一丝笑意看了周瑜一眼说道：“既然猜不到就睡吧。”
周瑜哼了一声，便坐在木塌上歇息了，而孙赐则依旧看着地图暗道：“玲琦你要等我回来!
下邳城内一片慌乱，陈宫和张辽跟在吕布身后，站在城墙上，看着城下密密麻麻的曹军营寨，吕布面露一丝惨笑道：
“看来城破在即，城内粮食已经不多了，可恶的曹操居然围而不打，公台你可有良策！”陈宫长眉一皱说道：
“除非向袁术求援，否则别无他图，只是如今袁术已经跟我军敌对，只怕很难，上次我已经跟袁术谈论结盟之事，都被他拒绝。”吕布叹息一声说道：“我若早听你所言，或许就不会弄个这个田地了，可恶那陈登父子误我，对了，蝉儿可有下落么？”陈宫眉头一皱说道：
“都这个时候了，你还想着她。”吕布脸上红了一红忙岔开话题说道：
“好好，文远，陷阵营的人马准备好了吗。”张辽点头说道：“高将军已经准备好了，只等将军一声令下，另外，还有刘备的军队也赶来了，我们该怎么办？”陈宫面露一丝惊愕之色叹息道：
“这奸诈小人看来是不想放过我们。”吕布哼一声说道：
“这忘恩负义的小人，我真后悔当初没有了结他。”
张辽面露一丝怒色说道：“是啊，将军，不如我们先把刘备的兵马给打垮再说，他们的兵马并不多只有区区五千人马，而且驻扎在北门。”陈宫听了点头说道：“这倒是一个良策，只是太过凶险，若是曹操的人马跟刘备的人马汇合在一起，想击垮刘备就难了，而且就会受到两面夹击。”
这时魏续从城楼下跑了上来抱拳道：“温侯！”吕布沉声问道：“怎么样城楼妥当么！”
魏续点头说道：“虽然当日之战城门损害严重，但这数月来，日夜修复已经差不多了，但是要是曹操用霹雳车的话，那么可就糟糕了！”陈宫看了看远处曹军营寨叹息道：“当日孙赐偷营将攻城武器毁坏了，如今曹操必定会严加防守，我们更没有机会了，如今曹操又围而不打，分明是想逼迫我们投降，若是我们贸然进攻很可能正中曹操下怀。”张辽咬牙说道：“不如我主动出击，引诱曹操袭击如何。”
陈宫看了张辽一眼摇头说道:不妥，曹操必定有准备，你一出去必定被他所阻击，你想进城就难了。”张辽面露一丝懊恼之色说道：“这也不行那也不行，难道我们束手待毙不成。”吕布忽然说道：“孙赐当年曾跟我说过，诈降的办法，不知道是否可行。”陈宫目中露出一丝诧异之色说道：
“什么，你要诈降，万万不可，曹操此人阴险多疑，又岂会相信，再加上有荀或智谋高深之士，此计不会成功。”张辽在侧说道：“是啊，军师说的没错，这个计策太危险了。”吕布摇头说道：
“不，我觉得可行，孙赐曾说过曹操虽然阴险狡诈，但是也很骄傲，如今他的兵力远胜于我，更加大意。”陈宫还是摇头说道：“不妥，此一时彼一时，即便你真的诈降成功，我们也很难取胜，此举也是徒劳无功。”吕布看了看天色已暗，叹息一声说道：
“要是孙赐这小子在，或许会想出什么计策来，当日那场大火可是烧得夏侯三万大军灰飞烟灭。”陈宫听了忽然露出一丝笑意说道：
“是啊，这小子胆量奇大，居然会火烧下邳城，差点连我们的老命也赔在这里，要是这小子在不知道会有什么对策。”张辽轻轻点头说道：“是啊，啊，军师，不如我们依样画葫芦，火烧曹操大军如何！”陈宫眼睛微微一亮点头说道：“不错，这个主意不错，只是你有详细计策么？”
张辽低头沉思一会，同时遥望着曹操的营寨一眼，却见那营寨少说也有数百个，密密麻麻的，若是火攻的确是一个不错的计策，他忽然沉声说道：
“主公，不如由末将带兵吸引曹操的大军视线，而高将军负责陷阵营秘密偷袭曹操营地，我看曹操军营布置周密，但空隙较小，而且他所布置的位置又都在野草茂密之地，我们火攻胜算就更多。”
陈宫拍手笑道：“好，这计策不错，但是我怕曹军营地必定有伏兵，不知道高将军是否抵挡的住。”
张辽沉声说道：“军师，我军长于奔驰，那里更是平地，我军自然来去自如，而曹军虽然有骑兵，但论装备和实力远不及我们陷阵营，而且我们只做骚扰曹操军营为主，让曹操军队疲于奔命，这样对于曹军士气必定有利，如今在城内守着实在太被动了，末将请缨亲自吸引敌人。”





    正文 第四十八章 英雄气短
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:3555


吕布听了沉默一会看了张辽一眼说道：“文远，只是这么一来，你可就危险啊，曹军可是有四万多兵力，我们城中也不过一万五千人，你最多可以带五千人马，你可要想好了。”
张辽咬牙说道；主公放心，末将一定完成任务。”吕布看了陈宫一眼问道：
“军师认为如何！”陈宫点了点头说道：
“不错，不过我们先要试探一下，曹操是否有伏兵，否则你们去也是送死。”
吕布轻应一声说道：“传令下去，鸣鼓出击！”
这时，他一命下，顿时牛角声响起，只听呜呜直响，忽然听到城外一阵嗖嗖嗖的响声，朝城门射来，吕布见状慌忙命人躲藏，饶是如此城门也有人受伤了，张辽不由惊呼道：
“果然有伏兵！”陈宫忽然笑了说道：
“有伏兵也好，至少我们知道他的兵力如何，而且他们藏的并不太远，你们看那边是什么？”
张辽和吕布睁开眼睛一看，忽然看到城外空无一人，不由问道：“没人啊，军师！”
陈宫沉吟一会说道：“你们朝那个方向射火箭，便知道了。”吕布见状哼一声说道：
“我来试试！”
他说着从一个士兵手里接过弓箭，瞄准三百米左右的位置，嗖的一声，忽然听到一声惨叫声，同时那处忽然出现一道亮光，却见那处居然是一条黄泥沟槽，有一个身穿黄衣的弓箭手倒在地上，衣服都着火了，已经毙命身亡，而他身侧有数百名弓箭手，依旧趴在地沟之中，而那些沟槽之上还有草木遮盖着，若不细看根本就看不出那里藏着伏兵，张辽和吕布齐声说道：
“原来他们藏在地沟中，真够狡猾的。”陈宫同时瞥了另一侧说道：
“那里必定也有伏兵，如今他们必定心生戒备，我们想出去只怕很困难，如今只有一个办法，麻痹他们，然后用陷阵营的兵解决他们，记住过一段时间来一次，等他们认为是假的话，那才是杀他们措手不及的最好时机，魏将军可派斥候骑兵消灭外面的探子，同时高将军出兵偷袭曹营，三面同时进行，你们看如何。”
吕布和张辽等人都齐齐点头表示同意，高顺此刻也从城下赶上来，得知偷袭曹营的消息自然开心的很，众人战意之强，恨不得马上把曹操给杀了，可解心头之气。
半夜时分，吕布军对城外的曹军佯攻数次，埋伏城外的伏兵已经是两眼红肿，这一次已经是第八次攻击，张辽还是故技重施，伏兵这时被张辽这一下给麻木了，只是两眼发直看着城门一阵鸣鼓声，手上的弓弩只是遥遥对着城门口，双手都已经麻木了，城门缓缓的打开了，曹军的伏兵神色变得一丝紧张，这次估计真的是要出击了，这时听到自家的首领忽然喝道：射箭！
这时门口忽然串出无数匹骏马，而马上却没有人，这时射出的弓箭纷纷落在马背上，而那些马匹一阵嘶鸣声，都倒在地上，黑暗中一阵挣扎着，那些伏兵们一时呆了，怔怔的看着那些马匹挣扎着，一时忘记射箭，后面的马群又汹涌而来，这次的数目远远要比之前还要多，足足有一千匹骏马，
那些伏兵们再次举起弓弩之时，忽然听到一阵弓箭飞射而出的呼啸声，漫天的箭雨瞬间，有不少伏兵被射的成箭猪一样，有的甚至脸上都是箭支，这么一下子居然挂了一百二十个人，那些伏兵果然训练有素，意识到敌人已经进行反扑，重新列阵对射，只是那些骑兵狡猾无比，
而且当时的风向却对敌军非常有利，自己这方射箭被风向影响忽然产生阻碍，对方骑兵却乘着箭雨的空隙，忽然呼啸而来，分两翼进攻，几乎是同时进行，一时间，短兵相向，骑兵对弓弩手简直是小菜一碟，不花费半点时间就把那些弓弩手全都灭掉，那些骑兵一阵大笑，忽然朝城门涌去，城门之上一阵欢呼声道：张将军威武！那为首的将领自然就是张辽，陈宫红着眼睛笑道：
文远做的不错，居然轻易的将那些伏兵干掉。高顺在旁笑道：是啊，张兄弟这一仗干的漂亮，那么我们也该开始了吧！陈宫摇头说道：曹操此刻已经知道伏兵被我们消
灭，这次必定会加强戒备，我们暂时等一下。这时城门忽然打开，张辽的骑兵纷纷涌了进来，城内一阵欢呼着，仿佛打了一次大胜仗一样，只有陈宫脸上却没有喜色，他知道一场恶战马上就要开始，对于张辽的计策，他始终还是有顾虑的，毕竟这次胜利的太顺利了，或许这一切早已经被曹操等人识破，他同时看了吕布红着眼睛一脸兴奋的样子，一时叹息道：温侯！
吕布那俊美的脸庞浮现一丝惊愕问道；军师你怎么了？陈宫看着吕布的脸暗道：我若是告诉他此战凶险，他必定会意志消沉，这样反对战局不利，也罢，倘若真的失守，就随着此城共亡吧，如今只有赌一赌。陈宫只是默默的摇头说道：没什么！吕布轻叹一声说道：我现在只希望蝉儿平安无事，可恨那贱人什么都不肯招供，实在可恨之极，玲琦又昏迷不醒，我恨不得把那贱人五马分尸。
吕布说着脸色变的狰狞，陈宫心里暗道：你到这个时候还顾念男女之情，或许我当初真的错了，居然辅助你这情痴，他想到这里一时心灰意冷说道：如果我若猜的不错，貂蝉是被抓走了，若是曹操抓住貂蝉来要挟你，你会怎么做？吕布脸色一变抓住陈宫的手说道：
你说，貂蝉会落入曹操之手，这不可能，她好端端的怎么会被抓，这里是下邳城不是许都。陈宫见吕布心神大乱，心里沉了下来暗道：我只是个假设，他都这样，若是真是如此，他岂非要投降献城了。陈宫看着吕布冷冷说道
：温侯，你该不会为了一个女子就丢城吧。吕布脸色一阵转换，茫然的摇头说道：
不，我不知道，若真是这样我该怎么办！陈宫一字一字的说道：我建议你杀了貂蝉，已正军心！吕布脸色变得苍白，不由得倒退几步怒道：你，你是要我不顾蝉儿么！
这时高顺等人怔怔看着吕布的神色一时间不知道如何是好，倘若真如陈宫所言，这一仗岂非不要打了，张辽笑吟吟的走上城楼，当看到高顺等人注视着吕布，而吕布却是一脸惶恐之色，张辽忙问道：怎么了，军师！他同时擦了擦手上的血迹，怔怔看着陈宫，陈宫轻哦一声说道；
没什么，文远你做的不错，一个时辰之后，就实施计划吧。张辽轻应一声说道；是！
一个时辰之后，其中张辽带着三千人马，而高顺带着一千陷阵营骑兵，余下的魏续等人不过三百名左右，分开进行各自的行动，而城内也不过一万名守兵而已，陈宫站在城楼上，眼睛微微一闭暗道：但愿你们可以成功！在漆黑的夜晚里，伸手不见五指，死静死静的，让人喘不过气来，吕布手中拿着手中的神器，一脸凝重的看着远处，他心里一阵挣扎的暗道：
蝉儿，你若真的被抓了，我一定会拼了命救你的，哪怕前面有千军万马，我也会去的。他身上出现战意，半个时辰后，东边的上空忽然出现一道亮光，陈宫面露一丝喜色说道：
看来魏将军已经成功击溃敌军了，咦，不对，才这么点时间，没道理啊。
这时忽然传来一阵马蹄声传来，跑来一个浑身鲜血淋淋的轻骑兵，那人惊呼道：
不好了，魏将军被曹军伏击身亡了，敌军有好多伏兵！陈宫脸上顿时变得惨白色说道：
果然！吕布脸色也变得难看说道；魏续竟然死了，这么说曹操早有防备了，那，文远他们岂非危险的很。这时那骑兵眼泪流淌下来痛哭道：所有的兄弟都战死了，就剩下我一个！
吕布面露一丝怒色说道：所有弟兄都死了，就你一个临阵脱逃，实在该死！说着，他举起弓箭一箭就把那骑兵给射死在城外，陈宫叹息一声说道：一步错，步步错，紧急召集让他们回营！这时传令兵吹出急促的号角声，号角之声悠悠扬扬，只是远处却没有任何动静，陈宫心里一沉暗道；
难道都阵亡了不成！陈宫想到这里拳头不由喔的紧紧的，神色之间显得紧张无比，吕布沉声道：军师，如今该怎么办，他们怎么都去这么久了，一点消息都没有，看来是凶多吉少！二人一时默然凝望着曹操营寨，却没有任何动静，陈宫的心一下子沉了暗道：看来计策还是失败了！
他喟然叹息一声，这时城外忽然跑来一个骑兵，那骑兵冲城门口冲来，门口的守军一时愣了一下，不明白对方是敌是友，吕布正要将骑兵射杀，忽然听到那骑兵轻吐一口气说道；
幸亏来的及时，不然我可就白跑了！喂，城上有陈公台老家伙么？陈
登愣了一愣看着那骑兵沉声问道：你是何人居然敢单独来此。那骑兵傲然说道；我家主公要我带书信给陈公台老头，看你的样子似乎并不老啊，主公定是逛我。陈宫一时皱眉说道；
你是曹操的人？吕布同时也惊愕的看着那骑兵，这时黑暗之中看到他那粗眉大眼，皮肤倒有几分白皙，互相看了一眼暗道：哪里来的冒失鬼！那骑兵咧嘴一笑道：
错了，我家主公率兵已经支援你们了，我家主公还说要把吕小姐，让我回去。
陈登沉默一会问道：你说了半天我还不知道你家主公是谁？那骑兵看了看四周嘻嘻一笑道
：我家主公便是江东猛虎便是，你们还有什么疑问，问我家主公去吧，这是主公的信函，陈老头你不妨看看。陈宫听了忽然恍然大悟哈哈笑道：我明白了，一定是他，快快拿来！
对了，你是怎么跑来的，城外有不少是曹军的斥候啊。那骑兵哼一声说道：这里路这么多，随便我怎么走，而且我又是一人，曹操放的斥候差不多都被我放倒了，自然没有被人发现了。





    正文 第四十九章  关羽的初恋
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:3207


那骑兵哼一声说道：这里路这么多，随便我怎么走，而且我又是一人，曹操放的斥候差不多都被我放倒了，自然没有被人发现了。说着，他忽然从背上取下弓箭嗖的一声，将一封信函射到城门口，陈宫欣喜之下，本欲打开信封，但忽然想到吕布在侧，于是就把书信递给吕布说道：你看看上面写着什么。
吕布轻饿一声，同时双手一抖将那封黄色卷纸打开，却写道：
敌势大，往西突围，再图之，还有我的老婆要给我。吕布一时愣了说道；他要我弃城，这个。
陈宫本以为孙赐会有什么良策，不想却是要自己等人撤军，便皱眉说道；这小子难道技穷了，居然要我们舍弃城池，咦，向西，那不是通往泗水么。他忽然面露一丝喜色忽然点头说道：我明白了哈哈，好小子！吕布却莫名其妙看着陈宫问道：
怎么了，军师！陈宫轻声对吕布说了几句，吕布面露一丝惊愕之色说道；什么，这这妥当么！
陈宫轻笑一声说道；泗水地势较高，我们只有去那里才有一条生路，而且孙赐用意并不仅仅于此。
吕布虽然愚笨但还是听出什么味道，不由精神振奋说道：好，那我们这就去准备着。同时他大声喊道：小将军，我这就把玲琦交给你。这时他命一士兵接吕玲绮去，陈宫一时忘记了张辽和高顺人马究竟如何了，只是如今无瑕他顾，于是命人连夜突围而出，直奔泗水，更为阴险的是陈宫居然把百姓押在前面，使得刘备军不敢半点靠近，张飞气的哇哇大叫，奈何刘备素以仁义为怀，只好眼睁睁的看着陈宫等人将那些百姓押了过去，关羽怒不可遏说道；真卑鄙居然用百姓要挟我们，大哥，现在该怎么办？
刘备却笑吟吟说道：
二弟不要生气，其实我们这次来也并非跟吕布交战，只是迫于形势而已，如今既然吕布用这一招，我们也就有了托词。他忽然看到关羽红脸变得有点怪异不由惊讶问道：二弟，你怎么了？关羽似乎如同没听到一样，怔怔的看着吕布的军队说道：
我好像看到她了！
张飞浓眉一皱问道：二哥，你认识谁啊，二哥，你去哪里啊，大哥这怎么办！
刘备面露一丝诧异之色看着关羽居然朝前面冲去，一时脸色一变说道：二弟快回来！三弟快去追二弟回来，这是怎么回事！
却见关羽如疯了一样朝吕布军后面追去，而张飞大喊道：二哥，你快回来，免得三姓家奴害你啊！
只是关羽好像没听到一样，依旧紧追不舍，跟在吕布军屁股后面，这让陈宫大为惊愕，同时见关羽，在人群中找寻着什么，而身后的士兵变得紧张，只是都手持武器对准关羽的胸口说道；哪里来的红脸汉子！
关羽眼睛一眯忽然沉声道：我是来找人的，识相的话，快把人给我交出来。吕布听了大怒道：关云长，你什么意思，若不速速走开，别怪吕某手下无情！
关羽傲然说道；败军之将，也敢口出狂言，让某家会会你。
吕布听了怒笑一声正要走出去，忽然陈宫拉住吕布的袖子说道；温侯，少惹是非，我们离开这里再做打算。
吕布看了看天色越来越亮，暗道：是啊，若是曹操发觉我已经弃城必定会追上来，到时候可就麻烦了。
他强忍怒气哼一声说道：看在军师的面子上，饶你一命！
说着，他收回武器，哼一声同时骑着赤兔马便呼啸而去，这时张飞也从后面跟了上来对关羽说道：
大哥让你回去！关羽恨恨看了看人群，面有不甘之色，便愤然骑着棕色的马匹，往刘备的驻扎地而去，一路上闷闷不乐，这让张飞大惑不解问道：二哥，你这是怎么了？关羽看了张飞一眼仰首喝了一口酒水，皱了皱眉头说道：别问我!
二人谈话间便到了刘备面前，刘备见关羽闷闷不乐，忽然哈哈一笑说道
：二弟从来不曾有过这等神情，其中必定有隐情啊。关羽叹息一声抱拳说道：大哥，我刚才看到我的一位故人在吕布军中，可是她不曾出来见我，想必还怨恨我的很。刘备一时愕然忽然笑道：你说的可是一女子，那女子必定是美丽无比，否则我们的二弟岂会如此失态哈哈。关羽摇头叹息道：事已至此也无可奈何，是我连累她被秦宜禄所遗弃，如今好不容易遇到她，我可以弥补当年的过失，奈何奈何！
张飞忽然哈哈大笑道：原来大哥是内疚啊，一定有难忘的情事！关羽的红脸一下子涨的通红摇头说道：不，我对她只是钦慕，可可没有非分之想。
说着，便不再理会张飞，这时忽然听到一阵呜呜的号角声响起，刘备沉声说道：如今曹操要攻城了，我们也要做好准备才是。张飞听了咧嘴一笑说道：是啊！
说着，他一刀劈在自己的胳膊上，鲜血顿时喷洒一地，刘备惊呼道：三弟，你，你这是又何苦呢！
关羽此刻也在腿上刺了一刀，手臂也用箭支扎了个大窟窿，鲜血缓缓流了下来，下面的士兵虽然不愿意弄伤自己，但还是依照军令下手，个个自残，这么看上去，都是受伤了，刘备一时愣了一下说道：
我也自残得了，反正这城门已经打开，大伙好好歇息，等会再进城，同时命人在城门上狠狠的砍上几刀，只是想了想这样很容易被曹操看破，于是就干脆在城门上敲个大洞，看上去还真有这么回事，至于这些做假的事情就不说了。
孙赐看到吕玲琦平安的到达，心里便放松了不少，只是看着吕玲琦此刻昏睡不醒，不由问吕蒙说道：
她怎么回事，到现在还睡着。吕蒙摇头说道：主公，吕布将主母给末将的时候，就是这样，不过听人说，好像是被人所伤，至于什么我也就不知道了。孙赐轻轻应了一声，便温和的拍了吕蒙的肩膀笑道：一路辛苦了，曹操有没有起疑？
吕蒙摇头笑道：没有，末将孤身一人，那些斥候还被我干掉不少，现在曹操估计是气的跳墙不可嘿嘿。
孙赐轻嗯一声说道：如今曹操对于我们的底细还不知道，还以为我们真的是有上万人，所以一直按兵不动，对了，张辽等人可有消息。吕蒙微微一怔忙说道：我在城外没有遇到他们，想必已经被曹操给抓了，主公，你想怎么样？孙赐摇头说道：
陈宫的计策太过粗糙，才会失败，不过，高顺的陷阵营不一定就这么失败了，必定现在跟曹军周旋，小吕，你去命人看看曹军营地附近的情况，记住不要靠的太近，一旦有消息立刻汇报，同时让人跟高顺的陷阵营联系上，这样即便张文远真的被抓住，我们的胜算也就多了不少。吕蒙方正的脸庞露出一丝肃穆说道：末将这就去，只是末将有一事不明。
孙赐凝视吕蒙一眼笑道：有什么是情不明白就明说。吕蒙看了躺在临时木床上的吕玲琦一眼便说道：
主公什么时候认识这位吕姑娘，何以没有听说过。孙赐心里微微一动暗道：我若是告诉他我是假的，他必定会马上离开，这么一来，我所做的一切就白做了，而且吕布他们也很难逃脱，算了等这件事情了结之后，再跟他说不迟。他想到这里笑道：
我们很早就认识了，只是很少提起此事而已，否则我也不会帮助她父亲了。吕蒙眨了眨眼睛暗道：
原来主公很早就认识她了，是了，敢情是打小认识吧，而且主公还有妻室在身，也怕主母嫉恨，所以才秘而不宣，主公真是可怜啊，盖世英雄居然怕一个弱女子。吕蒙用同情的目光看着孙赐，眼泪汪汪说道：
主公，你真是辛苦，末将一定会保护好这位新主母平安回庐江。孙赐轻嗯一声但忽然想到什么便问道：
什么新主母？吕蒙一时懵了说道:主公，难道你没有要这位姑娘做妻子么，那你救她干嘛！
他脸上一时变得激动，孙赐却看的莫名其妙说道：我又没说不娶他，你怎么比我还激动，我是问你，哪位主母啊？吕蒙伸了伸手指，数了一数，便笑道：是啊，主公的妻妾有两位。这时门口忽然传来一阵脚步声，二人便不再说话，便有人轻呼道：
主公，我们抓到一个曹军的一个探子。孙赐沉声说道；让他进来！这时吕蒙便悄然退下，紧接着一阵脚步声传来，来了三人，孙赐凝视一番，却见两名黄甲士兵将一个脸上是伤的身穿灰色衣服的男子步履阑珊的押到在孙赐面前，孙赐皱了眉头说道：
他是曹军的人？那男子目光凝视孙赐一眼便惊呼一声道：原来是你，孙伯符你居然敢跟曹将军做对，你是不想活了。
孙赐眉头一皱淡淡一笑说道:不知阁下是?最近记性不好，老是要忘记人。那男子哼一声说道；你自然不会把我这无名小卒放在眼里，孙伯符，你居然派人诛杀我们的人，若是被丞相知道是你所为，必定不会放过你的。





    正文 第五十章 辱骂
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:1358


孙赐眉头一皱淡淡一笑说道:不知阁下是?最近记性不好，老是要忘记人。
那男子哼一声说道；
你自然不会把我这无名小卒放在眼里，孙伯符，你居然派人诛杀我们的人，若是被大将军知道是你所为，必定不会放过你的。孙赐轻哼一声说道；曹操算什么东西，我孙，孙策还睡过他老婆呢，不相信你去转达一下，你就会明白了哈哈。那男子气的满脸通红怒道；
大胆，你居然敢辱骂大将军，我看你的官是不想当了，哼，你有本事放我走！孙赐看着他一脸怒气心里暗道：没想到这家伙对曹操这么忠心啊。他轻咳一声说道：
哦对了，你走可以，但必须把我的话传给曹操老贼，他的老婆皮肤特别滑，而且屁股摸起来很舒服，赶明儿，把她送到我的营寨里来，老子憋的慌，没有女人实在不行啊。
他那番话，顿时把身边的两个士兵惊呆了暗道：我们的主子还真霸气，居然敢跟曹操要女人，实在是厉害啊。那男子气的差点要吐血重重喘气说道；你简直无耻，居然侮辱大将军，我我这就去，你有胆子放了我。孙赐咧嘴一笑说道；
你们愣着做什么，放了他，老子上过他的女人，那曹冲还是我的儿子，顺便把我儿子也带来哈哈。这时那男子朝孙赐狠狠瞪了一眼，便扬长而去，而两个士兵顿时目瞪口呆说道；
主公，这可怎么办，如今我们军中的情形都被他知道，曹操一定会全力攻打我们啊。孙赐冷冷一笑看了二人说道：我就是让他知道我军的虚实，你们都去准备一下，让曹操知道我们东吴军的厉害
！那两个士兵忙点头退下去，这时周瑜在一侧怒瞪孙赐一眼骂道：
你这疯子，居然招惹曹操，你会害死主公的！孙赐只是笑了一笑说道：不会，孙策要死也会死在自己兄弟手上，也不会死在曹操手里，周兄，你这段时间一直想逃，如今的确可以走了，我绝不会拦你，还有，你要你主公小心自家的兄弟，相信你心里有底了哈哈。周瑜瞪了孙赐一眼说道；
我要走，早走了，只是看你小子对我还算客气，我才没有揭穿你的老底而已，不过话说回来，你为什么对曹操这么抵触，三番两次跟他作对。孙赐看了周瑜一眼打趣说道：我若是说，我讨厌曹操，你相信么？周瑜一时愣了一下问道：讨厌曹操，为什么？
孙赐微微叹息一声看了周瑜一眼说道：此人如今看似忠心，实则却是暗坏鬼胎，相信你比我更清楚，否则你就不是周瑜了。周瑜目中露出一丝异样的光彩忽然哈哈笑道：
看来你也是看穿他的心思，所以才会如此敌对，不过最重要的是你是为了床上那个女子是吧。
孙赐脸上红了一红暗道：这小子眼睛还真毒，居然看穿我的心思了。他轻咳一声看了躺在木床上的吕玲起，嘴中含糊说道；嗯，嗯或许吧。周瑜得意的笑了一笑说道：
我看这女子长得也并不怎么样，远远比不上你那乔大美女，告诉我，这吕姑娘有什么吸引你的，让你这么在意。孙赐看了吕玲琦一眼，却见她低声呼吸着，只是没有苏醒过来，他轻叹一声说道：说了你也不懂，你又没有爱过一个女子。
周瑜听了怒道：你什么意思，我周瑜难道是木头人么，不爱女人，我告诉你，我喜欢的是全天下最美丽的女子，她就是你夫人的妹妹小乔！
孙赐只是轻哼一声暗道；你小子到现在还惦记我那马子！
周瑜看了孙赐冷着脸，便不解问道；怎么，你一点反应都没有，难道你没看到小乔姑娘的容貌么？孙赐听了心里一惊，但只是淡淡一笑摇头说道；不曾，好了，闲话不说了，你要走就走吧，免得等会很难再走。





    正文 第五十一章 一怒为红颜
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:3474


周瑜犹豫片刻便抱拳说道:那好吧，我们有缘再见，但不知是敌是友。孙赐听了只是轻笑一声，看了周瑜走出去暗道；
周瑜，只怕我们是很难再见了，这件事情过后，也就是离开中原的时候了，到时把莹儿带上，去北方呆一阵也不错，那时候可就惬意多了。他想到这里，忽然听到一阵巨响，这分明是巨石落地的声音，外面有人喊道：主公，曹操开始攻城了！
孙赐听了忙跑了出去，却见山丘之下，那密密麻麻的酷似黑色蚂蚁，根本就看不清有多少人，而后面摆放着巨石和数组攻城武器，密密麻麻的骑兵押后，似乎戒备着，唯恐敌人来袭击，只是在密密麻麻的后阵之中只看到一个黄色的黄龙旗帜，正是东汉的军旗，旗帜上画着大大的字样“曹”字，孙赐眼睛眯了一眯笑道：
曹操这老家伙还真的在阵中啊，哈哈，有意思！这时身后传来吕蒙的喊叫声道：
主公，果然不出你所料，曹操还真的在营寨埋伏，张辽等人已经被扣押了，至于陷阵营的人马似乎不知所踪，应该是逃脱了，我们现在该怎么办！
孙赐听了轻轻点头说道：曹营如今还有多少人马，可曾清楚！
吕蒙思索一会低声说道：大约有五千骑兵和四千青州步兵，主公，我们真的打算劫营么，这陷阵营都被打散了，我们这些人可以么。孙赐看着密密麻麻的曹军正死命用檑木敲击城门，心里暗道：吕布他们此刻已经上了泗水，我现在最重要的是拖延时间，让他们平安离开，至于能否逃脱那要看他们的造化了。
他同时摸了摸怀里的那第一封作战书，幸亏这作战书还没有用到，否则不知道要死多少人。他看了吕蒙一眼笑道：不如，先让一部分弟先撤离，其余愿意留下的就留下，毕竟此战凶险无比。吕蒙听了一怔问道：
主公，你的意思是让弟兄们走！孙赐点了点头说道：这一路来也死了不少弟兄，我也实在不想让他们枉死，。
吕蒙心里一阵动摇暗道：主公都这么说了，我是不是也走了？但是他看到孙赐一脸严肃的样子，不免一丝犹豫了，便咬牙说道：
主公，那末将这就传达主公的意思，末将愿意誓死效忠主公！孙赐本以为吕蒙会拍屁股走人，不想他居然要留下来，一时也呆了一呆问道：怎么，你不走！吕蒙面露一丝激动说道：主公如此器重吕蒙，我岂可离弃主公呢！
孙赐心里一丝暖和暗道；虽然他把我当成孙策，但是我心里还是有点感激，真有义气！他想到这里拍了拍吕蒙的肩膀笑道：
你这小子还没娶娘们，不怕战死你妻子守寡么。吕蒙立刻反驳说道；主公的妻子比末将多都不怕，末将更加不怕了，对了主公，末将有一姐姐对主公很是仰慕，主公不如纳我姐姐做妻子
。孙赐听了笑骂道：
臭小子，拍马屁拍到我头上来了，哈哈，好啊，你有几个姐姐，我都要了!吕蒙吐了吐舌头笑道：
嘿嘿，末将就一个姐姐。孙赐哈哈一笑只是拍了拍吕蒙肩膀说道：去吧。吕蒙浓眉一沉重重点头说道
；好，末将这就去说，不过我想我们丹阳军也非胆小怕死之辈。孙赐虽然不明白丹阳军是什么玩意，但想想应该跟什么吕布的陷阵营差不多吧，或许不如陷阵营，否则吕蒙也不会这么说了。
孙赐看着吕蒙下去的背影，同时转身又看着曹军似乎停止攻击了，连投石车都停止了，这时看到城门忽然打开，孙赐便露出一丝笑意暗道：
原来是刘备的人开城门！这时那城门上挂着一副旗帜正是刘备的军旗，而城下走出三匹骏马缓慢走向曹操的军队之间而去，那三匹骏马的人正是刘备关羽张飞三人，三人似乎对身穿一袭紫袍的曹操行礼，当然孙赐并没有去理会这些，这时吕蒙匆匆跑了上来喘息笑道：
主公，下面的弟兄都愿意追随主公杀敌立功，即便战死也在所不惜。孙赐心里反倒一丝愧疚却没有半点欣喜便说道：
好，这次我们阵亡了多少弟兄！
吕蒙低声说道：死的其实也并不多，只有五十多个，都是死在敌人的骑兵之下，都来不及逃跑被看砍死了。
孙赐叹息一声说道：是啊，这就是骑兵的厉害之处，对于骑兵我们只有靠地形牵制他们，而此处平原之地较多，山丘又特别少，对于我们而言只有靠山地而战，否则就是死路一条，我们对他们作战也只有引诱之策，只是伤亡太重了，这次我有意让曹操知道我们的营寨之地，相信他会来攻击我们，好在我们山丘比较高，曹军要想派骑兵过来根本就没用，或许只有你们的伏兵在密林之中发挥作用，注意要分散而战，三人一组，将敌人的兵力分散，这些你应该明白了吧，至于曹军的营寨由我来应付，我们的目的是劫营，不是消灭敌人，你们消灭那些步兵迅速转移，不要往回去的地方走，而是反其道而行，险地才是你们最安全的地方
。吕蒙惊呼一声说道：主公你的意思是，要我们从汝南经过然后再通往庐江，这不是要绕好大的圈子而且，那里还是曹操的管辖地。孙赐笑了一笑说道：正是危险所以才安全。吕蒙忍不住问道：那主公，那你怎么办！
孙赐呵呵一笑看了吕蒙一眼笑道：你放心，我不会有事的，到时候会跟你见面的，不过可能还是你们快。
吕蒙面露一丝笑意说道：那好，末将就等着主公好消息。孙赐嘿嘿一笑拍了拍吕蒙的肩膀说道：
你们也要小心，毕竟曹操的青州步兵也不是吃素的。吕蒙点头说道：主公放心，末将一定不负主公嘱咐。
孙赐朝吕蒙笑了一笑说道：好，你们也尽快准备好。吕蒙双手抱拳便深深看了孙赐一眼，便退了下去，带着二千余名步兵到密林之地组织伏击敌军，而孙赐则到临时搭建的木房子，去看吕玲琦，却见吕玲琦依旧沉睡着，他脸色变了一变暗道：
玲琦都这么长时间了应该醒了，怎么到现在还睡着。他想到这里查看吕玲琦全身，忽然发现吕玲琦的后背有一道长长的伤疤，分明是一剑刺进去，孙赐脸色顿时变得难看暗道：
是谁下的手，这一剑如此狠毒，难怪玲琦至今没有醒来，该死的吕布也不跟我说下。他想到这里，忽然从怀里拿出红色瓶子，正是赵芸送的药丸，孙赐想了一想，便将那红色瓶子里的三颗红药都一股脑塞进吕玲琦的嘴里，他也顾及不了那么多，就亲吻吕玲琦的小嘴，直到那三颗药丸融化为止，忽然吕玲琦身上忽然一阵颤抖同时低声呻吟道：好热，好热！
孙赐顿时呆了一呆，却见吕玲绮那张雪白的俏脸红彤彤的，俏脸上的香汗一滴滴的下来，孙赐不由摸了摸吕玲琦的额头之上，感到她的额头热的可以烧水了，连头上的烟雾都冒出来了，不由得不知道怎么办才好，忽然吕玲琦睁开美目凝视着孙赐，便拉着孙赐的手说道：
孙赐，我们难道都死了么，我以为死了也见不到你，没想到还是见到你了，呜呜，好热啊，为什么做鬼了都这么热呢。
孙赐将吕玲琦热气腾腾的娇躯抱在怀里惊呼道：
玲琦，你别怕，我们都没死，你只是受伤过重昏迷过去，并不是死了，你没事就好，吓死我了，对了，你现在感觉怎么样，怎么这么热。吕玲琦这时也感到孙赐的手是如此的有力，而自己居然可以感到自己很热的感觉，不由轻咦一声说道
：奇怪，为什么我的身体这么热，而且后背的伤口居然不疼了，只是好热，人家想脱衣服。
说着，她正要解衣服，忽然看到孙赐一脸笑吟吟看着自己，俏脸更是红了怒道
：笑什么，我差点被那冒充貂蝉那贱女人给杀死了，连身子都被刺穿了，直到现在才苏醒过来，对了，这是哪里啊，这么破旧，我爹呢！
孙赐听了脸色一变慌忙将吕玲绮的衣衫解开，一看，脸色顿时变得狰狞恐怖怒道：
这贱人居然把你伤城这样，我，我抓到她非要把她撕了不可。原来吕玲绮的胸口右侧有一道深深的伤疤，那血红色的疤痕让人不寒而栗，孙赐心里一阵发疼轻轻抚摸那道伤疤，不期然眼眶红了一红，差点没落泪说道：
怎么样还疼么。
吕玲琦眼见孙赐眼睛一直盯着自己的双峰瞧着，心里虽然羞涩，但却是一丝甜蜜娇嗔道：
好了，我知道你在乎我，我只记得我当时被那妖女刺中的时候，我爹就立刻把她给擒拿了，后来就人事不知了，我想她应该还关在城里，对了，这究竟是哪里啊，你都不说。孙赐不舍的摸了摸吕玲琦那雪白的双峰一下，同时将她衣服拉上柔声说道
：好了，一切都过去了，至于，下邳城已经沦陷了，如今我们在城外正要跟曹操对战。吕玲琦一时震惊的看着孙赐的头发前段的几根白发便惊呼道：孙赐，你的头发前面怎么白了，为什么会这样！孙赐见她忽然问起自己的白发微微一笑道：
白发多了点，你就安心点，干嘛大惊小怪的，你好像不担心你爹啊？
吕玲琦白了孙赐一眼哼道：你说话这么坦然，我想我爹肯定没事，否则你还会这么淡定么，不过，你的头发白了好像多了几分潇洒，比以前更好看了，快说，最近你做什么，居然也不来下邳看我。
孙赐沉吟一会暗道：此刻若是告诉我已经跟别人成亲，还不把她急坏了，不行，还是等适当的时间再说，眼下曹操马上要进攻了。他想到这里低声说道：现在不是说这些的时候，曹操马上要对我们进攻了，我先背着你！





    正文 第五十二章 毒水之策
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:2507


吕玲琦不依的摇了摇娇躯，但却被孙赐双手给搂住，同时轻拍吕玲琦的臀部一下低声说道：
如今我的身份是江东猛虎孙策，你可别叫漏嘴，就叫我孙郎，知道了么。吕玲琦美目白了孙赐一眼哼道；
原来你是冒充孙策啊，好了，我知道你的心思，大不了我不说话。孙赐轻轻点头笑了一笑，这时营寨之外传来一声轻呼声道：
主公，曹操大军正朝我们这里来，我们该怎么办！孙赐剑眉一耸沉声说道：先行后撤，等候时机！
门口的人轻偌一声说道：是主公！孙赐同时对吕玲琦低声说道：这次我不会再让你离开我了，要死也要死在一起。
说着，轻轻吻了吕玲琦的那张俏脸上，吕玲琦一时痴迷看了孙赐一眼低声说道：是，要死也要死在一起，还记得我们在下邳的小村庄小河边的话吗，我即便要死也要死在你怀里，不要再跟你分开了。孙赐忽然感到自己居然这么多愁善感忙笑道：
好了，我居然跟你说这些，玲琦，抱紧我了。吕玲琦轻应一声便低声说道：我们现在去哪？
孙赐看了吕玲琦一眼低声说道：曹操大营!这样，你爹他们就安全多了，否则一旦曹操发现你爹已经逃脱，必定全力去追击你爹，我们可以做的只有这么多了。吕玲琦美目一红凝视着孙赐哽咽道：你对我爹这么好，可是我爹却这么猜疑你，你简直是大傻瓜！
孙赐心里暗道：我还不是为了你，要是吕布死了，你一定会难过的很，我尽力而为吧！孙赐心里没有多少把握去劫营，可是如今也只有这个办法牵制曹操，至于曹操到底有没有发现吕布的大军下落，那要看吕布的造化了。这时忽然听到一阵怒喝道：
给我往上冲，抓住孙策，不要让他给逃了。孙赐听了声音不过数十丈之外，不由脸色一变暗道：想不到这么快就来了，曹操的步兵速度居然这么迅速，好像是夏侯渊的声音！
这时伴随一声声惨叫声，以及兵器的交加声，孙赐便已经知道自己的军队已经给对方交战了，孙赐心知此刻再也不可以拖延，只有以最快的速度撤退，然后包抄曹操的大营，让吕蒙的伏兵来牵制曹操的步兵，或许还有几分生机，他想到这里，背着吕玲绮的娇躯，忙从后面的空隙翻身过去，至于那些打斗的兵他无力顾及，速度飞速，从狭小的路道穿越而出，同时跟已经在后山下的千余名士兵汇合，遥遥可听到山上一阵厮杀声，只是那厮杀声似乎在慢慢减弱，孙赐的心一下子沉了下来暗道：
吕蒙希望你可以平安无事
！这时有人低声对孙赐说道：主公，我们穿越过山下小溪，便可以通往曹军大营，我们就这么冲进去么。
孙赐沉思一会同时眺望下面的溪水淼淼，同时又看了看不少士兵手中的竹子，忽然想到赵芸曾说过有一种药水可以让人昏迷，而这药水厉害无比，让人闻到了便会昏迷不醒，这药粉似乎就在苗疆地区才会有，他想到这里不免暗暗摇头，若是有这药粉在就好了，下次一定配置这种药水，那可真的是破敌而无形。他同时看了身后的士兵便低声问道：你们可有郎中出身的人么？
这时那千余名士兵一时互看一眼同时摇头说道：主公，我们都是耕田的！吕玲琦满脸不解的看孙赐一眼低声问道：
你问这些做什么，现在是去打仗又不是去找郎中。孙赐轻轻叹息一声说道：算了，本来我可以靠药水来对付那营寨里的曹军，这么看来还是白搭。这时忽然听到有人惊咦一声说道：主公，难道你想用毒水对付营寨里的曹军么，这很容易的，我以前曾听蛮夷就是用毒箭伤人，凑巧我爷爷那一辈曾跟山越贼的土匪打交道，倒是传授点毒水配制方法。
孙赐听了脸色一喜，忙让那人走出来，却见那人长得黑脸麻子看上去很是让人不爽，孙赐看着他脸上的斑斑黑点，忽然惊呼道：你的脸？那人撇了撇嘴巴说道：主公不瞒你，我这脸就是被毒水所伤，整个脸变成这样，幸亏我爷爷发现的早，否则我的脸只有半张了。吕玲琦看了他那黑脸上斑斑黑色麻子而他眼珠子却暴露在外，看上去如同鬼一样，不由得惊呼一声说道：
好可怕！孙赐将那人拉过来欣喜说道：你叫什么！那人轻哦一声说道：我叫阿蛮提！是山越的名字，主公可能没听过！
孙赐惊讶问道：你是汉人还是山越人啊，怎么这么奇怪的名字！阿蛮提嘿嘿一笑说道：两个都有，我爹是汉人，我娘是山越女子，由于我爷爷反对我爹娶我娘，所以不让我姓我爹的姓，让我姓我娘！孙赐听了失声笑道：原来是这样，你爹跟你娘私奔的。
阿蛮提暴露在外面的眼珠子抖动一下哭道：那有什么办法，我从小就等于没爹没娘，只有我爷爷带着我长大。
孙赐见阿蛮提哭起来特别伤心，不由拍他的肩膀笑道；好了，别哭，我们可要你出力啊，这样大伙就不用死多少人，这次若是大胜而归，我都重重有赏，多杀敌，多升级，听到了没有。他这话一出，所有的人顿时吼吼大叫，一时山谷里都是回音，孙赐忙说道：好了别吼了，若是让曹操的人发现，那可就遭殃了，阿蛮提，你赶快把药方子背给我听，你们都记下来，以后或许对你们有好处。
这时这千余士兵一时喜道：谢谢主公！阿蛮提接下来就把那毒水的名字都写下来，同时讲起毒药的功效，似乎比起让人昏迷还要厉害，简直可以毒死一头大象，中毒之人会立刻毙命，当真是奇毒无比，孙赐听了顿时目瞪口呆看了正在交流的士兵们暗道：
这么厉害，以后这些家伙岂不是成了用毒高手，不行，这些人绝对不可以被孙策带走，我要把他们给保留下来，将来有大用。他想到这里便让阿蛮提带人找寻毒蛇毒蛤蟆毒花什么的毒性剧烈的，争取以最快时间解决，另一方面，他让人砍掉竹子来做喷射毒水的管子，为了避免误伤，他还严命那些士兵手上包扎好篷布，同时遮住口嘴以免药水在喷洒过程的时候倒灌，这么一来花费半个时辰，此刻众人肚子一阵发饿，孙赐冷冷看了军中士兵说道：
我知道大家很饿，但是正需要大家打起精神的时候，只要把曹军营寨的士兵都给弄死，大家才有粮食可以吃，否则只有死路一条，大伙听明白了吗。那些士兵听了脸上出现一股股杀气怒吼一声道：是，主公！
孙赐看了那些士兵三百多条竹子喷洒器，一时笑了说道；好，你们把这竹子既可以当成是长矛也可以当成喷射器，而且最后避免逆风喷洒毒水，否则伤害的还是你们自己，其余没有竹子的也都蒙好嘴巴口鼻，跟他们保持一定的距离，杀死没死的敌人，听到了没有！这时一阵吆喝声四起说道；是，主公！孙赐听了很满意的笑了，他看了看太阳此刻已经在中间，便喝道：
好，那出发吧！





    正文 第五十三章 林中之战
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:2469


孙赐听了很满意的笑了，他看了看太阳此刻已经在中间，便喝道：
好，那出发吧！
一时间这些兵士都将身上的兵器放在腰间，而手中的喷洒武器却握在手中，将身上的布条撕下捂着，便朝曹操大营出发了，孙赐背着吕玲绮，看到吕玲琦一脸惊愕，便问道：
怎么了玲琦？吕玲琦低声说道：难道你认为这毒水这么厉害么！
孙赐轻轻一笑说道：是厉害的，我刚才拿了一只小野猪玩玩，一下子被毒死了，难道人的体力比野猪还好么，等会你就知道这毒水究竟有多厉害，记住千万别上去，免得被误伤！
吕玲琦白了孙赐一眼哼道：小野猪那还没长大啊，要是失效，我们可就交代在这里，你也说了，曹兵可有一万多兵马，若是曹操将吕蒙的伏兵给消灭了，那我们可真的危险了，前后夹击，根本就没法逃脱。孙赐叹息一声说道：我现在只希望吕蒙可以支持住，哪怕是半个时辰也没事，倘若真的失败，那可真的死定了。孙赐背着吕玲绮，却见吕玲琦脸上露出一丝恐惧之色，便轻轻拍了拍吕玲琦的柔背说道：好了，别害怕，相信老天是站在我们这边的，我们还没成亲呢，所以我们都不可以死！
吕玲琦脸上红彤彤的低声骂道：谁要嫁给你了，对了，你怎么会想到毒水对付曹操的军队，简直闻所未闻。孙赐轻笑一声说道：这得益于他们手中的竹子，否则我也想不出这个办法，最重要的是阿蛮提这种致命毒气，遇风则散，而且威力奇大无比，喷一下就可以死数十人，若是这种毒水三百根竹子一起喷洒，会是什么样的效果！吕玲绮顿时惊呆了说道：居然这么厉害，那你用小野猪，用了多少毒药！
孙赐只是轻笑一声说道：一滴毒水而已。吕玲琦听了脸色顿时变得惨白色说道：这么说，你这么带人一喷，岂不是都要丧命！足足几千人马就一下子没了，这太恐怖了！
比你上次用火烧更可怕，这短短时间就可以让人死亡，你简直是大魔王！孙赐轻拍吕玲绮的柔手柔声说道：好了，别怕，我们也是为了救你爹才这么做，至于生死，那也要看那些兵命大不大了。吕玲琦微微摇头说道：我以前不知道性命的珍贵，把人的性命不当回事，这次死过一次，才会觉得死亡是多么恐怖，尤其想到自己跟心爱的人要永远分开，那是多么痛苦的事情，所以让我改变以往的想法，生命真的很珍贵，尤其这个兵荒马乱的时候，人命跟是如草芥一样，任人宰割，孙赐以后能够不杀人尽量不杀人，毕竟都是爹娘养的，你说是么。
孙赐意外的看了吕玲琦一眼忽然笑了轻轻摸了摸吕玲绮的小手低声说道：
玲琦，你长大了，我以前还真担心你，现在轮到你担心我了，好，我会压制自己的，事实上我撇开下邳这一战，我已经杀了将近五千人左右，现在想想的确有点害怕，还真怕遭到报应，我答应你不杀就不杀，若是有人敢伤害心爱的女人，我要他十倍偿还。他脸上露出一丝淡淡的杀气，吕玲琦听到这里心里一丝甜蜜，便低头吻了孙赐的颈部，低声说道：
有你这句话，我若是真死了，也就甘心了。
孙赐心里一跳忙说道：玲琦你不要胡说，我们不会有事的。
吕玲琦看着孙赐脸色变得奇差无比不由好笑道：
怎么了，我怎么一说死字，你就变得这样，刚才可是你先说什么一起死的。
孙赐忙捂着自己的嘴巴说道：好了，就当我没说，我们还要拜堂成亲嘿嘿，早日生宝宝！
吕玲琦偷偷看了前面在走的士兵低声说道：不要胡说，这么多的人，你不害羞，我可就害羞。
孙赐看她娇羞无比的样子心里一阵忐忑暗道：其实我也不想，可是梦里的一切太现实了，我还真怕你就这么走了，玲琦，说什么我也不会让你死，你若死了，我要让害你的人陪葬，我要诛杀他九族为你报仇！他想到这里，脸上露出一丝坚决之色，吕玲琦看孙赐一脸凝霜不解问道：
怎么了？孙赐便柔声说道；好了，没事！
正当孙赐带着军队朝曹营而去的时候，而山上的吕蒙陷入苦战之中，眼见曹军的人马越来越多，而自己的手下却越来越少，吕蒙心里可是苦涩的要命，一时间他想撤却怕孙赐那边随时有可能包抄，若是不撤，自己这些人可要交代这里，这时曹军如同疯了一样在山下乱投石头，即便曹军自己人也被乱石给砸死，这时有人忽然低声说道：大人怎么办，曹操好像要回去了，难道他看出我们的计策了！
吕蒙眉头一皱说道：若是真这样，那主公可就危险了，不行，你带人突围出去，尽快找到主公，让主公先行撤离，我在这里守着！那个副将低声说道：校尉大人，若是这样我们岂不是都要战死了，不如撤吧。吕蒙怒瞪了副将一眼沉声道：你傻了，若是我们都撤了，先前的一切白做了，相反主公就危险，曹操可是有不少骑兵，主公都是没有马，这么一来都必死无疑，偏偏我们的援军又在那么远。那副将轻叹一声说道：即便现在援军都来了，也不行，凭我们这区区三万兵马如何是曹操的对手，而且他还有这么多的骑兵！
吕蒙低声对那副将说道：你快去通知主公吧，不要再多说了。那副将咬了咬牙说道：
那好，大人保重。吕蒙看着那副将离去的背影，继续对身边的二人说道：
你们都给留神，务必一个个杀死敌人!正当吕蒙等人杀死林中的曹军时候，忽然听到一阵惨叫声，吕蒙不由得愣了一下，却听到有人喊道：不好了，是陷阵营的人马！
吕蒙起先还以为是敌人在引诱自己等人，当看到一群身穿黑色盔甲的兵勇，从山下忽然汹涌而下，那些兵勇虽然看上去很散乱，但是步伐却是工整之极，一步一杀，威力惊人，硬是将那些曹军的青州步兵撕裂一个口子，曹军的阵营忽然被冲散了，吕蒙惊呼一声说道：
原来这就是吕布的陷阵营，果然厉害无比！他本是要出手相助，当想到自己军队所剩无几，刚好可以歇息一会，便忍住不出手，只是看着青州步兵被陷阵营的兵勇屠杀一样，本是万名青州步兵却被不足一千名的陷阵营给打的这么狼狈，不由让吕蒙大开眼界暗道：
果然厉害无比，那将领必定是高顺了！他抬头一看，却见在陷阵营中站着同样是头戴盔帽身披黑色铁甲，威风凛凛的指挥陷阵营部队厮杀这万名青州步兵，而站在外围的弓箭手朝陷阵营射箭，却不可以伤分毫，吕蒙见状暗道：
若是在这么打下去，陷阵营也会很快就完蛋，主公这次的目的是帮吕布，八成是为了那吕姑娘，而高顺又是他们的人，我又不可不帮，只有两路夹击曹军，那么主公才可以得救！





    正文 第五十四章 曹操
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:2587


他想到这里，便轻声对身边的士兵说道；传号角，全军突击！将曹军撕成碎片，去救主公！
那士兵早已看的精神振奋，忙从身上取出牛角呜呜的响声，战意凛然，一时间杀声四起，本是分散各处的兵勇，忽然从四面八方涌了出来，陷阵营军中的高顺一时愣了一下，但随即领会过来忙喝道：左右两翼分开一一击破敌军包围圈！这时陷阵营忽然散开两侧，采取包抄分割战术，曹军面对两只部队忽然进行包抄，一时间乱成一团，就好像被赶鸭子一样，这时曹军一个裨将怒道；
慌啥，给老子顶住，敌人不过两千人而已！
那裨将一口气砍了两个青州兵，这才压制这种不安情绪，重整军阵重新进行剿灭，而高顺和吕蒙就如左右两把尖刀一样分叉进行，丝毫没理会对方的包围之势，残杀小部分的军士，终于两军汇合在一起，高顺哈哈大笑看着包围而来的曹军，对吕蒙说道：这位小将军勇猛无比，不知道是那路兵马！吕蒙一刀劈死一个青州士兵喘息道：
末将吕蒙是也，我家主公姓孙，这位大叔可是高将军！
高顺愣了一下，但见吕蒙身上若有若现的红袍一时惊呼道：莫非你是孙伯符的将领，失敬失敬！
吕蒙眼见敌军围了上来便说道；我家主公为了救你家主公，孤身冒险去曹军大营，我正要去营救主公，否则主公就危险了。
高顺正色说道；原来如此，令主公高义，让高顺率先冲破敌军阵营，小将军断我后顾如何。吕蒙面露一丝喜色说道；
有高将军的陷阵营在，那我们的胜算就多了！高顺心里虽然感到困惑孙策怎么会无故出现在下邳，而且还救主公。二人说话后，高顺为先锋，而吕蒙断后，
一前一后，高顺的陷阵营就如无人之境，冲击曹军的包围圈，长刀长矛横扫而去，一时间曹军的士兵纷纷倒在地上，吕蒙的军队也采取弓弩还击，一时间双方伤亡也不少，吕蒙的军队一下子变成七百多人，而高顺军却伤了百名左右，这让吕蒙更为敬佩高顺，高顺此人却又是冲锋陷阵打先锋，终于付出一定的代价之下，二军才冲出包围，同时朝曹操大营而去，
由于是陆地，高顺对吕蒙说道；敌军还有骑兵在，吕将军可要小心了。吕蒙朝高顺微微一笑说道；
你放心，前方山地陡峭，骑兵奈何不了我们，我们只有沿着前面山崖而去，一直下去就可以接应主公了。二人于是朝曹军大营奔去，正如吕蒙所料，敌军骑兵的确并没驻扎着，高顺不由赞叹暗道：这小子料敌先行，将来必定是一代将才。
孙赐带着军队终于对曹营进行袭击，正如吕蒙所言，曹营果然的确有上万之众，而敌方将领便是孙赐的老敌人夏侯，夏侯看到孙赐后面的军士怒道：孙策，你胆大妄为居然敢攻打我大军，今天别想活着离开这里！孙策见夏侯居然把自己认做是孙策，倒也大方一笑同时笑吟吟说道：独眼龙，你还没死啊，我还以为你已经变成烧猪了，运气真不错。这时夏侯敦身后忽然走出一个黑袍文士笑吟吟说道:
孙策，你莫非还不知道，你们已经被包围了么。孙赐心里微微一怔，这时吕玲绮低声对孙赐说道：
不好，我们好像真的被包围了，怎么办，你快放下我，否则你就逃不了了。
孙赐看了看自己的那些士兵们神色略显的紧张，他淡淡一笑说道：不知道这位先生是？
夏侯和那黑袍文士一时愕然，那黑袍文士皱眉看了孙赐一眼说道；孙策，难道你不认识荀某么！
孙赐茫然的摇头说道：不认识！那黑袍文士那清秀的脸庞浮现一丝笑容说道；看来孙伯符当真不认识荀某了，当年我们曾经在洛阳见过一次，只是事隔多年，难怪你也不认识荀某了，可是我却认识你这虎将。
孙赐轻轻瞥了那黑袍文士哼一声说道：认识又如何，我不知道你是荀氏那个，但你们为虎作伥，居然为曹操卖命，来个挟持天子来命诸侯，实在让人不齿，幸亏我不认识你，否则我也会感到认识你而羞耻。
这时夏侯脸色一变怒道：你这小子居然辱骂荀军师，来人给我乱箭射死。这时周围的气氛顿时紧张起来，孙赐见下面的士兵手上不由自主抖动一下，同时又看了风向暗道：如今风向不对，要是贸然喷洒势必会伤害自己人！
他忽然手一挥沉声道：慢着，我还有话要说。那黑袍文士文雅的对夏侯说道；孙策是一方霸主，岂可怠慢，而且还是扫除逆党的有功之士，万万不可杀他，此事还要交给主公定夺。孙赐听了心里微微一松暗道：还好，这书呆子为我说话了，否则可真的要死定了。他轻咳一声对那黑袍文士一笑道：敢问你是哪位荀军师，我曾听闻曹操有位叫荀公达的军师，为人仁厚，且足智多谋，可惜，此人后来被曹操所杀，不知道现在被曹操杀了没有，啊，我忘了跟你说了，那荀军师还是有点良心的，反对曹操称王，所以被杀，以后这位荀军师遇到那位军师要好好教育一下，做人要识时务，别被曹操给蒙蔽了，到头来给曹操打了天下，却要被杀死，这太划不来了，可惜这位军师现在也不知死了没有。这时那黑袍文士身上一阵剧烈抖动惊呼道：你，你居然诅咒我死了，孙策你居心何在！
孙赐满脸不解看着黑袍文士惊讶说道；原来你没死啊，诶，还好，你没死，糟糕我泄露天机了，我说的你别当真啊。
夏侯敦见孙赐满口胡扯不由怒道：孙策，你这么污蔑我们大将军用意何在，简直想找死啊。
孙赐冷冷看了夏侯一眼哼一声说道；我说的是实在的，只是不忍心忠良之士将来被曹操所害，让他早点走人，免得以后冤死，荀公达，你若不信，以后你就等着吃苦果吧，当年是你建议曹操挟持天子以命诸侯，当曹操平定中原的时候，就是你死的时候，嘿嘿，孙某如今已经快死之人，又何必逛你。
荀公达听了满脸冷汗对夏侯说道：此人暂时不可以杀，还是交给主公吧。
夏侯怒视孙赐，当他看到孙赐身后的吕玲绮不由惊讶说道：吕布的女儿，哈哈，真有趣，吕布的女儿居然也被我们抓了，太有趣了，来人把这个女人给抓起来，献给主公！孙赐脸上露出一丝杀气怒道：谁来试试！夏侯独眼露出一丝轻蔑的笑容说道：
孙策，如今你自身难保，还想照顾吕布的女儿，你们究竟什么关系啊，这娘们的男人可是姓孙的小子，难道你要带绿帽子么！
孙赐听了怒哼一声说道：你死鬼老爹才带绿帽子，死独眼龙！夏侯气的哇哇大叫，正要下令杀死孙赐，这时听到一阵阵马蹄声传来，有人悠悠说道：夏侯你吼什么，成何体统！
孙赐听了心里一怔暗道：没想到曹操来了，也不知道吕蒙怎么样，他们是不是逃脱了！
这时曹操身穿一身紫袍从大军之中大步走了过来，那风范果然有点气派，孙赐见状暗道：
这气势当真是不得了，在刘备身上的确看不到，为什么那色鬼压女人的时候却没有这种气势呢。





    正文 第五十五章 谈笑之间
    书香屋 更新时间:2012-12-21 12:48:51 本章字数:2873


曹操看了孙策一眼，两只小眼睛眯成一线哈哈笑道：伯符侄儿，还真是你啊，居然这么快来拜访老夫了，嗯，来人散开，我和伯符侄儿好好叙叙。孙赐本以为
曹操会下令把自己给砍了，没想到还会这么客气一时反应不过来，便懒洋洋说道；哦，曹大叔有何见教啊，不过这次我也是没办法，我的马子的父亲被你险些给端了，我怎么可以见死不救是吧，对了曹大叔，你身边的那个叔叔是谁啊，看起来文质彬彬的。
孙赐看了跟在曹操身后的灰袍文士，那文士朝孙赐看了一眼微微颔首，轻声说道：吾乃荀攸是也。孙赐听了皱眉看了荀公达说道；
是了，曹操被孙赐超雷人的语言给迷晕了便不解问道：你马子是什么马，为何我怎么没听过，还有马子还有父亲吗？孙赐不耐烦的拍了拍身上的吕玲琦屁股笑道：
我马子就是我身上的这位吕小姐，曹大叔，这下你该明白了吧，若是你肯让我们走，那我肯定开心的很，否则嘿嘿！他不由看了看天气，这时一股风从他身后慢慢吹了过来，曹操眼睛一眯笑道：否则如何，不妨说说，我洗耳恭听！孙赐轻脆的怕了拍手笑道：否则，我去打你老婆的菊花去！
曹操一脸迷惑问道：我老婆的菊花是啥？孙赐边低声对吕玲琦说道：蒙上嘴巴！
同时喝道：大家一同放烟火
！他话语刚落，底下三百名士兵同时朝天空射出白色的烟雾，白茫茫的一片迅速将整个营寨给淹没了，曹操见状不妙慌忙说道：其中有诈，杀死他们！
同时他带着人朝里面跑去，一时间厮杀声打斗声混城一团，忽然一阵阵齐声惨叫声，只听到噗噗的人体躺在地上的声音，弓弩的呼啸声，一时间自己的人死了多少都看不清，只看到迷蒙的一片，孙赐背着吕玲琦一直往营寨门口冲去，只听到后面的人越来越少，孙赐的心一阵的下沉，不知道这次可以逃出的有几个，他手中的西域宝刀一刀一个将曹军的步兵劈成两半，
鲜血喷洒在烟雾之中变得粉红之色，这时药效终于体现出来了，无数个曹军士兵一同倒在地上惨叫不已，这么倒下的时候形成无比诡异的情况，他们的脸上是黑色忽然变成焦黑一片，身上的肌肉忽然萎缩起来，变得恐怖之极，吕玲绮看到眼里不由得尖叫一声，不忍再看，而孙赐忙说道；
不要害怕，曹操的人马还有不少，我们得赶快离开这里。他同时看了身后的兵，剩下不到三百人，不由得眼眶一红低声说道；我们得尽快离开这里，否则大伙都要交代这里了。
这时后面听到曹操怒吼道：都带上面巾没死的给杀！同时一声马鸣声悲鸣一声，扑通一声，传来曹操的怒骂声道：可恶连马都中毒了，孙策，我不会放过你的！孙赐听了不由好笑道：
曹操这次可真吃闷亏了，我们撤！一时间孙赐朝前面密林冲去，却发现前面有数千骑兵，为首的就是夏侯渊，那夏侯渊笑吟吟说道：想逃，往哪里逃！孙赐脸色变得狰狞说道：
妈的，死家伙！他说着，他手中的西域宝刀朝胸口一竖说道：
玲琦，这次想要全身而退要难了，你抱紧我，瞧我怎么杀死这些狗杂种！吕玲琦忽然说道；你放开我，我要跟你一同作战！说着，她挣扎的从孙赐身上跳了下来，只是刚落地，差点跌倒在地上，夏侯渊冷冷一笑，忽然朝孙赐射箭，而孙赐并没有留意那致命一箭，而吕玲琦惊呼道：
小心！她说着，一把将孙赐推开，只听一声闷哼声，孙赐本是惊魂莫定，看到吕玲琦胸口的一箭，顿时脸色苍白惊呼道：玲琦，玲琦，你，你别吓我！吕玲琦幽幽看了孙赐一眼苦笑道：
你，你没事就好，别管我，冲出重围，我，我不行了！
说着她轻轻喘息一口气，正要去拔胸口的箭支，却被孙赐抓住,孙赐看着她满脸冷汗，忙低声说道；别怕，我不会让你死的，说着，他封住吕玲琦胸口的几处穴道，吕玲琦吐了一口鲜血，忽然昏迷过去，孙赐眼眶红了一红将吕玲琦抱在怀里，目光深冷的看着夏侯渊一眼说道：夏侯渊，如果玲琦有什么事情，我要你们夏侯九族灭了！夏侯渊冷笑道：大言不惭，如今你们不过三百个人而已！
孙赐一脸浓厚的杀气，右手的西域之刀划了个弧形，单手抱着吕玲绮，身影忽然变化快速朝夏侯渊冲去，一时间后面的兵勇见自家主公冲了出去，也纷纷往上冲，孙赐手中舞动西域宝刀，怒吼一声，一跳之下一刀之间，血雨喷洒，那骑兵还没一个照面，连闷哼声都没有，就被孙赐连人带马劈成两半，那马儿悲鸣一声顿时瘫软在地上，马身上的内脏和人的内脏混合在一起，让人作呕，而那骑士身侧的几名骑兵大喝一声，一起朝孙赐奔赴而来，
一时间，刀光闪现之下，三个骑兵还没几个回合，便被孙赐砍倒在马下，而孙赐一个翻越便稳稳坐在马上，同时喝道：不可恋战，上马！他说话之间，直接冲向骑兵军阵中，夏侯渊眼见孙赐快要冲出重围，怒道：拦住孙策，不要让他给跑了！
一时间，所有骑兵都舍弃孙赐的军士，反倒朝孙赐这边冲去，孙赐面无惧色，双腿夹住马背，右手的西域之刀嗖嗖数声，先将数骑不约而同的劈倒在马下，而夏侯渊此刻也朝孙赐冲过来，二人同时大喝一声，只听铛铛两声，孙赐的西域刀和夏侯渊的长矛相碰的声音，
孙赐发现夏侯渊的长矛居然是铁制作的，委实感到意外，他目中杀机浮现怒道：再来！夏侯渊冷冷看着孙赐，一枪刺向孙赐的怀里的吕玲绮，这让孙赐大为恼火，他下意识的将吕玲绮身躯微微一移，不料夏侯渊面露一丝诡异的笑容，他忽然醒悟过来，夏侯渊的长枪忽然下滑，朝他的胸口心脏位置刺去，孙赐此刻双腿夹住马背如何动弹的了，根本没法躲避，他只得用用西域刀劈开那凌厉一击，裆的一声，夏侯渊的长枪一时变弯了，而孙赐的西域宝刀也出了个大大的缺口，夏侯渊虎目变得通红怒道：你敢毁我的枪！
说着，他忽然取出弓弩对准孙赐欲射之，忽然听到清脆的喝道：谁敢伤我主公！
只闻嗖的一声，一股凌厉的劲风袭击夏侯渊，夏侯渊一听便知是射箭高手，慌忙避开躲闪过去，只闻一阵阵怒吼声，夏侯渊惊讶的发现后面忽然出现两种截然不同的兵马，一红一黑相继相成冲自己的骑兵阵营冲了过来，尤其那身穿黑色盔甲曾经让自己心惊胆颤的吕布的陷阵营，而另一红袍军队定是孙策的军队，两种军队配合默契，扑杀落单的骑兵，那陷阵营不一会便将骑兵阵营撕裂一个口子，高顺怒道：夏侯渊，来来！夏侯渊见高顺带着陷阵营往自己冲来，惊呼道：
来人，截住陷阵营！
可是此刻的骑兵阵营早已一分为二，如何可以重新布阵，夏侯渊见胜机已没，只好舍弃孙赐便带着数百匹骑兵落荒而逃，高顺见孙赐抱着昏迷不醒的吕玲琦，他俊脸变得面无表情，不由快步走上来抱拳道：多谢孙公子再次救小姐，小姐，小姐怎么了！孙赐黯然的看了怀里的吕玲琦一眼，低声说道：曹操的军队很快会追来，我们还是先撤吧。吕蒙此刻也跑了上来沉声说道；主公，如何！
孙赐看着吕蒙满脸汗水，身上有几处伤口不由有点愧疚说道；吕蒙，以后不要叫我什么主公，其实，我！忽然听到远处一阵吆喝声，孙赐脸色一变说道；快走，曹操的军队来了！
吕蒙听了莫名其妙同时一惊说道；事不宜迟，主公请先撤离，末将来抵挡一阵。孙
赐看了吕蒙的脸微微摇头说道：不必了，你们这次伤亡惨重，哪里还有再战之力，火速撤走，按照原先路线撤走，快！
吕蒙正要拒绝，这时听到高顺沉声说道：吕将军，这里毕竟我们的地盘，你还是先走吧，这里有我陷阵营在就可以了。





    正文 第五十六章 死仇
    书香屋 更新时间:2012-12-22 12:47:28 本章字数:3388


这时那些士兵也看了看孙赐一眼便撤退了，高顺看了孙赐一眼低声说道；
如今他们走了，我们该去哪里？孙赐看着远处烟雾弥漫淡淡说道：我们反道其行，去下邳城。高顺听了顿时懵了惊呼道：孙公子难道你不知道下邳城已经沦陷了，我们这么去岂不是去送死。
孙赐轻轻摇头说道：不，先避开他们再说！
孙赐抱着吕玲绮从马背上跳下，同时在马屁股上踢了一脚说道：玲琦此刻受伤了，急需治疗，一时半会我们哪里去找郎中。高顺脸色一变看了吕玲琦苍白的脸蛋，胸口上还有箭支插着便急道：
是啊，小姐若是伤在要害上那个就麻烦了。孙赐叹息一声抱着吕玲绮说道:事不宜迟，我们走小路，尽量避开曹操的斥候，以免引来不必要的麻烦。高顺想了想点头说道：
也好，那么我们化妆过去，但愿不会被曹贼给发现了。高顺之后命陷阵营脱去盔甲，同时藏在隐秘之处，便悄无声息的遁入密林之中，孙赐看了吕玲绮的伤势，发现吕玲绮的伤势越来越严重，忽然想到赵芸曾经送给自己的药丸还有一粒，便将那最后一粒红色药丸塞在吕玲绮小嘴中，直到吕玲琦将药丸化了他这才放心，高顺冷眼看在眼里，心里一阵欣慰暗道：孙赐对我们大小姐却是不错，难怪大小姐会心仪于他，可惜温侯却猜忌他，否则下邳也不会丢失了。这时听到有人低声喊道：
将军，那里有个人躺着，好像没死！高顺一听眉头皱了一皱说道；
奇怪，这偏僻之地居然还有人，孙公子，我前去看看。孙赐轻嗯一声，同时凝视怀里的吕玲琦暗道：我们过一会就可以到下邳城，只要找到郎中，你就有救了。
他却不知此刻的下邳城如今是一死城，陈宫将所有的百姓都给押出城了，如何还有什么郎中，只是孙赐却一无所知，他茫然的走上前去，却听到高顺喜道：是文远兄弟。
这时陷阵营里军士一阵欢喜，孙赐也是一愣暗道：张辽不是被抓了，怎么会出现在这里。他想到这里，便走上前去，却见高顺抱着脸色漆黑的张辽一脸笑意，张辽似乎昏迷不醒一动不动，孙赐忽然想到什么，他忙将怀里的一颗黑色药丸递给高顺说道：他似乎中毒了，给他服下！
高顺先是一怔随后将那黑色药丸给张辽服下，张辽吞下之后，本是黑漆漆的脸色一下子变得苍白，这黑转白的速度让孙赐也感到新奇暗道：张辽定是在营寨里，否则也不会中毒，幸亏中毒的不深，否则可真的死定了。高顺看着张辽的脸色不解问道：孙公子，文远的毒，你怎么会解？
孙赐微微一笑说道：因为我在曹操大军撒毒水了，想必文远也在其中，不慎吸入体内这才中毒，所幸命大，否则可真的要死定了。
这时张辽轻轻咳了一声，口中忽然吐出一口黑色的虫子一样的东西，众人见了无不悚然看着那黑色的虫子一眼，高顺皱了皱眉头一脚将那黑色虫子给踩扁了，同时轻轻摇一摇张辽的肩膀说道：文远，醒醒！张辽低声呻吟一声，同时微微睁开双目，当看到高顺便欣喜道：高将军是你，我我还以为再
也见不到你了，真是幸运的很，险些在曹操的营里变成冤鬼了。
这时他抬头看到孙赐和吕玲琦一眼不由惊呼道：孙公子，大小姐，大小姐怎么了，她受伤了？孙赐看了看怀里的吕玲琦，却见吕玲绮此刻脸色灰白色，他脸色一变，忙抓住吕玲琦的小手，忽然感到她的手冰凉，却已经没有脉搏了，孙赐慌忙将吕玲琦放在地上，惊呼道：
玲琦，玲琦，你醒醒别睡着，你，你可不要这么去了。
他眼眶顿时红了，同时用手探探鼻息，却已经没有气息，他俊目变得通红,泪水再也忍不住流下来痛哭道：玲琦，玲琦，你别吓我！我们还没结婚的，你答应过我的，却这么去！
高顺神色变得惊慌失措，忙将张辽放在原地，去查看吕玲琦，却发现吕玲绮已经气绝身亡了，他脸色变得苍白低声说道；小姐真的去了，孙赐，到底是谁下的手，你快说，我们要为小姐报仇！他脸上顿时变得通红，一脸怒气瞪着孙赐，孙赐擦了擦眼泪深冷的说道：
是夏侯渊，这个仇我一定要报！他目光变得通红，脸上的红光闪了一闪，高顺便怒道：夏侯狗贼，孙赐，你说的不错，终有一天我要把夏侯渊五马分尸。他
说着拳头握的紧紧的，张辽脸色却是木然低声道：大小姐真的死了，那么可爱的姑娘却没了！
他说着泪水无声的流了下来，陷阵营军士一时陷入悲痛之色，孙赐忽然将吕玲琦的尸体抱起来低声说道：我曾经跟玲琦说过，我们要成夫妻，可是，她如今去了，她依旧是我妻子，你们告诉你家温侯，玲琦我会照顾好的，叫他不要在意。高顺一时惊愕的看着孙赐失声道：孙赐，小姐她已经死了，难道你要将她尸体带走么，不行，至少也要让温侯看看。
孙赐脸色一丝灰白摇头说道：她说在她爹那里不快乐，要跟我远走天涯，如今她死了我想她也不会愿意的，所以我带她走。高顺顿时惊呼道：那你去哪里，我们要如何可以找到你们，至少你要大小姐入土为安。孙赐淡漠的摇了摇头，看了看怀里的吕玲琦柔声说道：
我想她喜欢一个乐土，你看她笑了，哈哈！说着，他失声的哈哈大笑，这时陷阵营的士兵顿时面面相嘘，高顺一时沉默便低声说道；那好，你们若是安定下来。
却见孙赐渐渐远去了，张辽咬牙说道：夏侯渊！高顺叹息一声说道：如今小姐已死去，温侯若是知道不知道会怎么样。张辽忽然从地上起身沉声道：高大哥，我们一定为大小姐报仇！
高顺听了神色微微一变不由低声说道；曹操势大，我们如何可以报仇。张辽咬了咬钢牙说道；不管怎么样我们一定要为小姐报仇。高顺听了沉默一会便说道：说的容易，但我想还是跟陈军师商量一下。张辽思索一会点头说道：也好，那么我们去找温侯去，不知道他们现在在何处。高顺茫然摇头说道：我也不知啊，我们还是谨慎行事才行，就如孙赐所言，我们去了下邳反倒是最安全的。
张辽轻轻颔首说道：好就依照你说的办。
高顺等人终于出现在下邳城内，不料到了城里却发现空无一人，就连曹操的军队也不见一个，一时都懵了，这哪里还是下邳城，分明是死城一座，高顺不解的看了看城内疑惑说道：奇怪，即便这里百姓没有了，曹操断无可能舍弃下邳啊。这时忽然听到西门那里有异响，这让高顺和张辽大为惊讶，众人纷纷赶赴过去，却发现西门处发现曹操的军队，约有八千多人马，其中刘备等人也在其中，高顺忽然停止脚步低声说道：曹操安排西门必定有图谋，我们不如站在城门上凝望，或许就明白了。
说着，众人纷纷上了城楼之上，这时依稀听到曹操怒道：可恶的吕布居然带着百姓跑了，你们说他会去哪里。这时听到荀公达轻笑道：
我想他必定是朝泗水走水路逃了，泗水那里地势险峻，而且右侧又是一个小县城，他们正好可以聚集在那里，可以呆上一阵子，主公，如今吕布已经是丧家之犬，那小县城又没有工事可言，我们可以轻易攻去，倒不如现在在城内歇息，过些日子再做打算，若是如今贸然攻占小县城，只怕会中了吕布的埋伏，如今我军虽然占有下邳但是损失惨重，单单两场战役却死了将近两万人马，如今可战之士也不过万余人，正需要休整啊。这时一侧的夏侯渊连连点头说道：
是啊，主公，我们骑兵也损失过半，正需要休整。曹操凝望下邳城不由叹息一声说道：
下邳如今是死城一座，得到了等于是没得到，反观吕布不过丢了五千之众，还有精兵一万，此消彼长，我们两次攻取下邳却两次损失惨重，一次拜孙赐所赐，这次却被孙策所赐，难道姓孙的是我的克星么！他说着脸上露出一丝懊恼之意，这时夏侯渊嘿嘿一笑说道：
主公，如今那姓吕的丫头被我一箭射到胸口如今必定一命呜呼，那姓孙的眼泪都流了出来，我都怀疑那个是孙赐不是孙策！夏侯渊此话一出，曹操脸色一变惊呼道：
你是说吕布之女已经被你射杀，孙策哭了？这时荀公达沉吟一会点头说道：是不无可能，按理说孙策此刻应该在庐江，他还发公文给主公，刘勋大军溃不成军，如何会突然跑到这里来，而且孙策跟吕布并无什么瓜葛，这次种种迹象看来的确有些蹊跷，刚才我见孙策言语举止有点怪异，这跟孙策完全不同，起初我也没想到，但如今想想那个孙策必定就是孙赐，若是如此，奉孝此举算是白费了。曹操听了一脚将夏侯渊踢翻了怒道：都是你干的好事，如今孙赐必定恨死我了，奉
孝的计划都给你破坏了，好好射杀一个他喜欢的女子，看来孙赐注定与我为敌了，来人，既然如此，大家不要再留情了，传令下去，追杀孙赐，此人不除必定是心腹大患，诶，他的奇谋实在让老夫恐惧，什么手段都用的出来，也只有他孙赐了，难怪郭嘉说他用计策不按常理，让人无从着手，你们这次可算领教了，嘿嘿，一场毒水让我的一万兵马一下子都没了，若不是我见机的早，只怕也死在他的手里了。





    正文 第五十七章 神秘的珠子
    书香屋 更新时间:2012-12-23 12:45:02 本章字数:3522


夏侯渊顿时惊呆了说道：孙赐就是孙策，天哪，这次我可就惨了，这小子还发誓要灭我九族啊！
曹操听了神色变得凝重微微叹息一声说道：事已至此又能如何，只希望尽快杀死此人，上次两万金，这次我出十万，一定要诛杀此人！
站在一侧的刘备心里一阵暗喜道：孙赐你好厉害的手段，居然把曹操一万兵马都给坑了，我一定要得到你。他脸上露出一丝笑意，但同时收敛于无形，同时轻咳一声说道：
曹公不要担忧，备必定会为曹公分忧，二弟三弟，你们听着，见到孙赐立刻诛杀！
关羽张飞互相看了一眼，顿时轻应一声，而曹操听了欢喜说道；好好，难得刘兄如此热心，我就分你五千兵马，诛杀孙赐，夏侯渊，你一同去吧，务必把孙赐的脑袋给我提来。这时夏侯敦怒道：
还有我，主公，孙赐两次害我，我一定要报这个仇！曹操忽然板脸说道：你已经失利多次，好好给我领军棍去，公达文若你们认为如何？荀氏双儒赶忙点头说道：是是！曹操忽然哈哈笑道：
孙赐如今伤心难过，战斗力必定会下滑，你等要杀他可就容易多了，夏侯渊你若杀了孙赐，官升三级。曹军上下一时沸腾下来，齐声喝道：诛杀孙赐，为我军死难的弟兄报仇！
荀氏双雄闻言一时默然，齐齐看向上空暗道：若是这么好杀的话，何至于连奉孝也拿他没办法。曹操一双细长的眼睛露出一丝惋惜之色暗道：可惜孙赐注定是我敌人，否则将是一个辅助我的王佐之才。
曹操下令在下邳城驻扎，一时间城内变得寂静，在漫漫夜色中，张辽等人只好躲在几处民居歇息着，由于白天曹操已命人在城内搜索奸细过，是以张辽等人才会如此安逸，这一夜也过得安稳，次日张辽等人见城门已经打开，便悄悄杀了几个守军便往西方而去，曹操得知城中有士兵被人杀死，大为震怒，
忙叫人追击张辽等人，只是由于时间隔了长久，一时也无可奈何，而在另一方刘备夏侯渊等人率军追杀孙赐，分二路进行，荀公达认为孙赐必定会重新回庐江，是以让夏侯渊半路拦截，而刘备等人却是截然不同的方向，那便是自家老窝，但是二路人马却都扑了个空，
孙赐并没有回庐江也没有去小沛，却依旧还在下邳的不起眼的村庄，那里依旧是田园和河水，当日吕玲绮就是和孙赐曾经向往的地方，孙赐抱着吕玲琦的尸体对着满满河水流淌，一双俊目红通通的看着河水中的两人的倒影，他低声说道；
玲琦，你是我在这个世界认识的第一个女孩子，可是你却这么走了，本来我们可以成婚，可是却一直没有履行，反倒是我却跟三个女子成婚，对此你却还不知情，我知道你若是知道了一定会跳起来跟我闹，可是如今你再也不可以了。
他说着，温柔的抚摸吕玲琦那张俏脸，光滑而冰冷，想到此生再也不可以跟这个顽皮的女子相守，一时悲从心来，忽然哈哈笑了起来，笑的却是如此苦涩，过了会，天色慢慢黑了，而孙赐却茫然不觉，只是抱着吕玲琦的娇躯发呆，回忆过去的种种，不由得痴了，深深后悔当初为何不带吕玲琦一同去庐江，
否则决不会发生此事，更不会因为救自己却被夏侯渊所射死，可是这世界上有后悔药可以吃么，他想到这里咬了咬牙看着吕玲琦的俏脸低声说道；
你放心，我曾经说过，你死了，我一定会让他们来陪你，只是这个是时间问题，夏侯渊曹操，我不会让你们这么快活的！
他身上那浓浓的煞气，顿时弥漫空气之中，只是这煞气却又消失不见了，他明白以自己的能力刺杀曹操自然不成问题，但是要是全身而退却很困难，除非自己有消灭曹操的势力才可以将夏侯氏九族尽数灭去，他目光露出一丝坚毅之色暗道：
不管怎么样，我一定不惜一切代价灭了曹操，如今曹操势力一度膨胀，吕布大军迟早会被消灭，只是时间问题而已，我该怎么做才可以快速消灭曹操的军队。他想了一想，他忽然想到跟自己容貌相似孙策，心里微微一动暗道：
若是我借助孙策的势力消灭曹操，那的确不错，虽然历史有点改变，只要我运用得当，依然可以扭转乾坤，消灭曹操的势力，算了，现在还是早点把玲琦的尸体安排妥当，她的尸体再过一会就有味道了。
他想到这里擦了擦眼泪，同时将吕玲琦的尸体背在身上，这时忽然听到一声叹息声，孙赐忽然转身一看，他的手中的西域之刀一竖说道：谁！只是前面并没有人影，孙赐怒道：什么人装神弄鬼的，还不现身一见。这时听到有人嘿嘿一笑道：小子，才短短半年不见，居然连我老人家的声音都听不出来了。
孙赐轻咦一声惊呼道：是你，老鬼！你怎么会在这里啊。这时那人一时默然便说道：我托你的事情，你进行的怎么样了?孙赐面露一丝惭色苦笑道：老鬼，实在对不住！这时那老鬼嘿嘿一笑道：
年轻人喜欢美色，忘乎所以，我也不会责怪你的，只是太痴迷男女私情实在不智。
孙赐黯然的看了背上的吕玲绮尸体沉声说道：是，我承认自己沉迷儿女私情，老鬼你放心，我会尽快把你的信物交给那位上人，如今我只想把玲绮入土为安。
他同时凝望上空，却依旧不见老鬼的身影，这时传来老鬼一阵叹息声说道：
好吧，我理解你死去心爱之人的痛苦，但是如今你却也陷入非常危险的地步，曹操已经知道是你冒充孙策，还灭了他的一万多人马，已经下令追杀你，据我推测这次一定有相当厉害的杀手会出手，你要留神了。孙赐脸色变得深冷哼道：我岂会怕他，老鬼放心，我自会应付的了，这次你找我什么事情！这时天空传来一阵飘渺的声音说道：项老头，你想躲我到什么时候。
孙赐一时愕然忽然听到那声音好似耳熟，清脆而又冷傲，这时听老鬼惊呼道：
这丫头真阴魂不散，从小沛一直追许都又从许都追到这里来，真倒霉死了，小子，我不跟多说了，总之这件事要尽快办了。孙赐忽然感到眼前一花，却见一道白影一闪而过，恍惚之间只看到他那白发飘飘，这等身法委实让孙赐大为惊叹暗道：这老鬼当真是神秘莫测，对了，那丫头会是谁，我听着好耳熟。
孙赐正思索之间，忽然发现眼前红影一晃，出现一个红衣蒙面女子，身材苗条而又修长，一双美目露出一丝诧异之色看了孙赐一眼说道：孙赐，你怎么在这里，对了，项老鬼呢！
孙赐见眼前的红衣女子认识自己不由惊愕看了她一眼淡淡说道：走了！那红衣女子看了孙赐背后吕玲绮的尸体不由冷声道：她都死了，你背着她做什么，谁杀的！孙赐忽然眼睛露出一丝异彩问道：
你是张姑娘张教主！那红衣女子冷冷瞥了孙赐一眼哼一声说道；现在才认出我来了，这位吕姑娘怎么死的，你还没说。孙赐眼眶微微一红低沉说道；被夏侯渊给杀了，你难道想投靠曹操么？
他说着手上的西域之刀微微一握，双目露出一丝杀机，那红衣女子忽然冷笑一声说道:怎么，你想杀我么？孙赐冷冷说道：与曹操为伍，便是我敌人，就算你们黄巾军还是什么阳府的人也不例外。
张敏芷轻笑一声说道：好啊，我倒要看看你有多少本事，想杀我，来吧！
孙赐面露一丝杀机但看张敏芷并没有半分恶意，便叹息一声说道：你不要跟我开玩笑，我已经跟玲绮说了，我一定会为她报仇，不管谁与曹操夏侯渊有什么关系，我都会杀了她，张姑娘，我希望我们再次见面不是敌人才好。
说着，他背着吕玲绮的娇躯，便转身离去，张敏芷一双美目看了孙赐的背影一时默然，同时叹息一声说道：真是个情痴，人都死了还这样。她忽然对孙赐说道：
你想不想你的这位红颜知己容颜不变！孙赐听了脚步微微一顿，同时面露一丝诧异之色问道：
难道你有办法，让玲绮尸体不会腐烂，你可不要挖她的器官！他说着脸皮微微一绷，眉头微微皱了起来，张敏芷见状不由得觉得好笑，只是她依旧冷冷说道：
放心，我不会动她分毫，我这里有一块玄冰寒珠，平时我都放在盒子里，凑巧今天没带，否则倒是送给你，不知道你有没有兴趣呢。孙赐沉眉问道：在哪里，我随你去一趟。
张敏芷看了孙赐一眼，便微微轻抚鬓前的散发淡淡一笑说道：你不怕我把你给卖了么，如今你可是价值十万黄金啊。孙赐面露一丝惊愕之色忽然哈哈狂笑起来，连眼泪都笑了出来，张敏芷看了孙赐面露笑容却眼泪流淌下来，一时沉默一会说道：
好了，别笑了，你笑的不好听，我还是喜欢你那潇洒不羁的样子，也不喜欢你现在动不动流眼泪的熊样，若是你身上女子若是知道你哭了，一定也不愿意的。孙赐顿时展颜一笑说道：
我没想到张姑娘还如此有趣，想来你以前不是那么冷冰冰的样子吧，好了，多言无益，你若有心，就现在送我如何，我怕玲绮的尸体等会要腐烂了。张敏芷深深看了孙赐一眼忽然柔声说道：
其实，你还有不少红颜知己，她们若是知道你现在痛苦难堪，心里一定也不好受，比如那位糜姑娘，我看她很喜欢你，我想她现在更担心你的处境吧。
孙赐神色微微一变脑子忽然清醒过来暗道：是啊，我居然这么糊涂，我怎么忘记我还有她们几个，如今孙权正要对孙策不利，若是真让他阴谋得逞，那么无尘谷可真危险了。
他想到这里忽然沉声问道：你说的什么珠子在哪里，我这就跟你去拿。





    正文 第五十八章 杜氏的醋意
    书香屋 更新时间:2012-12-24 12:47:23 本章字数:3248


张敏芷没想到孙赐一下子会急着要，便淡淡一笑说道：
还在许都，我要不是急着追项老鬼，或许就不会拉下了，要不这样，要是你放心的话，就把她交给我，我会亲自把珠子给她含着，以我的功力不到一个时辰就可以到许都，你放心么！
孙赐心里一时不舍看了看怀里的吕玲绮的俏脸，但又不忍吕玲绮就这么腐烂，便咬牙说道：
好，我到时会亲自来找你要人，不过，你也得跟我说下才行。张敏芷沉吟一会说道：
这样吧，我会把尸体运往洛阳。孙赐看了张敏芷一眼不解问道：洛阳不是已经成了废墟了么！
张敏芷轻嗯一声说道：正是因为是废墟，我才要你去，这样相对来言你就安全多了，再则，我去洛阳还有别的事情。孙赐听了这才松了口气，同时将吕玲绮的尸体双手递给张敏芷手里，面露一丝不舍说道：
待我好好保存她的遗体。张敏芷看了吕玲绮一眼不免多看两眼说道：你是不是给她服了什么药丸？
孙赐不解的看了张敏芷一眼点了点头说道：没错，怎么了，有什么不妥。张敏芷面露一丝异彩便嗯一声说道；好了，记住到时你可以在历代帝王陵墓等我。孙赐轻啊一声，忽然却发现张敏芷早已不见踪影，不由惊叹此人当真来去无影，同时面露一丝不舍暗道：玲琦，过些日子我会再来看你。
他想到这里，轻轻吐了一口气，理了理头绪，转身离去。他本想先去庐江，但想到如今曹操必定会把路封死，途中必定有不少埋伏，于是相反往南边走，却是通往泗水，他想到这里便朝泗水附近的小县城出发，所幸的是如今曹操虽然占据下邳城但还无力掌控其余小县城，是以孙赐倒也没有遇到什么曹军，这一路前行，半个时辰左右，便到了山势险峻的泗水之关卡之处，这让孙赐呆了一呆，原来前方根本没什么路可言，一望过去尽是水道，而孙赐却有不会游泳，他不由得皱了皱眉头，暗道：
难道我要原路返回。这时在黑暗中依稀可以看到远处火光飘扬，依稀可以看到人影晃动的影子，孙赐暗道：我虽然是旱鸭子，但是上一次不也是救了人，这次应该也可以。
于是他咬了咬牙，将背上的狙击枪绑在头颈处，一个深呼吸，扑通一声跃入水道之中，不过一到水里他才发觉自己是大错特错，忽然手脚抽经了，顿时打了个哆嗦惊呼道：
我靠，我怎么忘记现在是冬天了！他忙用内力驱除寒意，打通四肢经脉，这才恢复过来，但也同时喝了几口河水，忽然他碰到一样软软的东西，他低头一看，忽然发现水里浮着居然是死人的胳膊，眉头一皱就将那死人胳膊丢到一边去，陆续之间可以遇到不少具尸体残肢，这让在夜里的孙赐感到一丝恐惧和不安，他胡乱的滑动胳膊，却不知道喝了多少口水，花费了不少时间才到了一处堤坝之上，这才松了一口气，等他发现右侧数百丈有火光的时候，这才醒悟过来，
他露出一丝苦涩笑容暗道：我也算霉运当头，玲琦为我而死，还被曹操那个贱人追的无路可走，跳河了还遇到那些晦气的尸体，好不容易上岸，才发现自己居然看错方向，还好，总算是到岸了。
他抖动身上的水珠，便朝前面火光的方向走去，不久看到一个关卡，成环形布置，有不少士兵把守，孙赐一看那些黑色盔甲，便知是吕布的军队，心里暗道：也不知道张辽他们如今是否遇到吕布，不过，陈宫这老头还不算太蠢，要是死守下邳只怕伤亡会更惨重，但是那些攻城武器就让他们吃一壶了，如今下邳既然失去，曹操必定会马上进攻这泗水关卡，依据山地之险峻，完全可以击溃曹军，再不济水淹下邳也不错，不过苦了下邳城的百姓了。这时正在受关卡的两名士兵看到孙赐时候不由惊喜道：
孙公子，你，你怎么会来这里。孙赐这才醒悟过来，忙走过来说道：你们认识我？这时两名士兵忙站开说道：那是当然，好歹我们也曾经在下邳见过孙公子多次，我们军中何人不认识大名
鼎鼎的孙公子呢，哦，对了，主公现在跟张将军商量事情，若是知道孙公子来访必定会很开心。孙赐脸上露出一丝黯然之色轻嗯一声说道：那好，带我去见见你家主公吧。
这时其中一个士兵忙说道；好，孙公子请。孙赐微微颔首说道：也好。他心里还真的有点无颜去见吕布，只是怀着一丝歉疚的情绪就去了，那士兵将孙赐带到一处要塞，那要塞看上去很是寒酸，都是临时用木头搭建的，方圆数里尽是这种木头建筑物，那要塞里面站满了男女老少，拥挤之极，一种酸臭的味道让孙赐皱了皱眉头，暗道：这里的百姓怎么这么多啊。这时忽然听到一声娇声呼喊声道：
孙公子，孙公子！孙赐只听到声音很是清脆又是熟悉，不由转身一看却见那些百姓中有一位蓝衣女子正朝自己摇手示意，孙赐眺望过去，不免一丝惊喜说道：紫兰是你么！
这时那士兵忽然拉住孙赐说道：公子不可以过去，陈军师说了，百姓之中必定有奸细存在，尤其是曹操很快会攻打这良成县，大意不得。孙赐不免好笑道：难道你怕有人会刺杀我么，傻小子，我若是这么容易被刺杀，早就死在大军之中了。
那士兵一时愣了一下，却见孙赐已经朝人群过去，孙赐这时看到紫兰一脸悲喜交加的俏丽的脸蛋，虽然身穿素衣却难遮其可爱而温柔的容颜，紫兰一时忘情扑在孙赐的怀里哭道：
孙公子，小姐真的没了吗，呜呜！孙赐黯然的点了点头低声说道：
都是我的错，要不是为了我，她就不会死在夏侯渊的手里了。紫兰忽然看到周围的百姓朝自己张望着，不免脸上红了红说道：不，公子，那小姐的遗体呢，你给埋葬了。
孙赐微微摇头说道：不，我让人保存她的遗体，这样我可以一直看着她的容颜。紫兰面露一丝欣喜之色点头说道：真的，我也想去祭拜下小姐，你可以带我去么。孙赐摇头说道：
现在还不行，那人会约我前去，到时你再去祭拜不迟。紫兰俏脸一时失落之色轻轻点头说道：
对了，主公先前雷霆大怒，你进去可要小心一些，我去给你准备点吃的，看你一脸疲惫的样子定是累了，我这就去给你准备一下。孙赐忙拉住紫兰的小手，低声说道：这些百姓是怎么回事？紫兰看了四周在干活的百姓们低声说道:他们都是下邳城的百姓，如今颇有怨言，好在陈军师下令发粮食
，这才免去不少麻烦，但是这里的人实在太多，只怕粮食支撑不了多久，大家心里也烦恼的紧。孙赐听了微微颔首暗道：那倒也是，这么多的百姓到了这里来，粮食必定不够。
紫兰看了看孙赐手还拉着自己的手，脸上红了一红低声说道：公子，你现在可以放开我了吧。
孙赐看了紫兰一眼暗道：她是我到三国见过的第一个美女小丫头，若非玲琦多加阻扰，只怕我已经把她给吃了。他不免深深看了眼前的俏美的丫头，便轻咳一声说道：
好了，你也不要在外面呆太久了，跟我一同进去。紫兰一脸羞涩的看了孙赐一眼点了点头说道：对了，秦夫人已经将你的那府邸给卖了，还把钱放在钱庄，她怕你气恼，所以不肯来见你。孙赐听了本是有点气恼，但想想这位秦夫人必定有深意在，便问道：她为什么要卖掉我的房子？紫兰低声说道：我发现秦夫人很会理财，她说这府邸若不常年居住必定会坏，加之世道不太平，难免会毁于战火，所以她就主张将府邸给卖了。
孙赐本是气恼忽然之间化为无形笑道：没想到，这位秦夫人蛮有意思的。这时他看到站在不远处站着一个身穿淡绿色衣衫的女子正躲在一处，似乎不敢看自己，他便莞尔一笑，扬声说道：
秦夫人好意，在下铭记于心，岂会怪罪之礼呢。那绿衣女子这才缓缓转过身来，那绝美的脸蛋浮现一丝笑容朝孙赐微微一福，那一笑风情让百姓委实呆了，没想到一同来的妇人居然这么美丽动人，这一笑之间就让身后的士兵也为之动容暗道：
好美的女子，为何我们却全然不觉呢。孙赐见了大乔的倾城之貌，但也不禁多看两眼暗道：
这位美女还真是美丽动人，难怪连关羽曹操都喜欢，我居然没发现一样。如今的杜氏虽然衣衫品味大不如前，但由于身穿一身绿衣更显美艳三分，俗话说
是美女穿什么都是美女，果不其然啊，杜氏眼见孙赐只是看了自己一眼便转身离去，不由心里暗是着恼：孙公子当真是眼高于顶，居然对我不屑一顾，即便是吕布也对我露出垂涎之色，可他却没有，难道我打扮的不好看么。
她想到这里不由低头看了自己的装束，秀长的眉毛微微一皱，却发现孙赐此刻已经走远，而紫兰跟在其后，心里忽然对紫兰有一丝嫉妒暗道：难道我还不如紫兰么！





    正文 第五十九章 再战吕布
    书香屋 更新时间:2012-12-24 12:47:23 本章字数:2222


孙赐和紫兰到了一间简陋的破房间，吕布和张辽等人正站立着，商议事情，众人看到孙赐前来，一时感到意外和一丝惊喜，吕布冷冷瞥了孙赐一眼说道：
孙赐，你还有胆子会来，要不是你，玲琦就不会死，来人把这厮给我抓起来。
孙赐脸色微微一变，这时听陈宫说道：不可，温侯，孙赐可是救了我们下邳城所有的百姓两次，论公论私，你也不可以抓他。
这时张辽仰首说道：是啊，主公，若不是孙公子，主公你们早已被曹操所擒拿，即便大小姐因孙公子而死，但真正的元凶应该是夏侯渊，而非孙公子！吕布见诸人为孙赐求情，便怒道：大胆，你们这是违抗我的命令么，好好，你们不来，我来，孙赐你有胆子跟某家一战么。
孙赐忽然仰首笑道：好，好，一战又如何！吕布哼一声说道：好，只要你赢了，我就既往不咎，若是你输了，就献上项上人头如何。
这
时诸人听了顿时惊呼道：主公温侯不可！孙赐见吕布一脸杀机，心里不免一丝失望暗道：我本以为吕布会振作打败曹操，不想他却迁怒于我，我真傻，居然还来见他，哈哈！他忽然仰天长笑一声，忽然拍手说道；好，有何不可！
吕布面露一丝诧异之色，但随即冷笑道：好，既然你同意了，那我们开始吧，即便你死了，我会为你们在阴间成亲。
孙赐眼里露出一丝怒色，但想到玲琦死前也没跟自己说话，就去了，一时间泪水将眼眶遮掩住，便拔出腰间的西域弯刀冷冷看了吕布一眼说道：但我也有要求，你若是输了，也要答应我一个要求！
吕布满脸冰霜哼道：说，只要我可以做到的，我一定兑现！
孙赐脸上露出一丝笑意说道：此话当真，若是反悔呢！吕布听了顿时大怒道：你是怀疑我么，孙赐，你凭什么跟我谈条件，若非陈军师不让我杀你，否则我早动手，何须跟你多言。
孙赐面露一丝不屑之色说道：看来你对自己也没有多大信心，堂堂吕温侯居然会惧怕我这无名小卒，看来真的是老了。吕布本是沉不住气的人，听了顿时大怒道；好，我答应你，我倒要看看你如何打败我，说，你有什么条件！
孙赐看了看众人沉声说道：若是你反悔又当如何！吕布一脸愠怒之色说道：笑话，我吕奉先岂会失信于人！
孙
赐心里暗道：你连义父都杀，说不定忽然翻脸把我杀了也说不定。他忽然走到陈宫面前笑吟吟说道：
陈军师，不如你做个见证如何？陈宫眉头微微一皱低声问道：孙赐，你要做什么，如今可是非常时刻，不要再玩了。
孙赐同时又看了张辽和高顺一眼，便对陈宫沉声说道：你以为我是胡闹么！陈宫看了孙赐额头上的数根银发，一时沉默暗道：
这小子到底要做什么，我总觉得这小子好像有什么图谋！他一时也猜不透孙赐的心思，他同时看了吕布一眼，却见吕布沉声说道：陈军师，不妨先答应他，我倒要看看这小子要做什么！
陈宫轻轻抚摸自己的八字胡须，便点头说道：好，就依你所愿，陈某来做个见证。
吕布沉声喝道：文远，把你的武器给我！
张辽一时愣了一下，忙从放在地上的一根黑乎乎的长矛朝孙赐面前一晃沉声道：你有什么遗言就说吧。
孙赐淡淡一笑说道：我的要求很简单，就是你的现在的位置如何！他这话一出顿时让所有人目瞪口呆，谁也没想到孙赐居然会提出这个要求，陈宫一时怔怔看着孙赐说道：你疯了不成孙赐，你居然提出这个要求，这这。
张辽目光忽然露出一丝异彩，同时看了吕布的表情，见吕布脸色铁青，目光冷芒闪烁着，心里有点替孙赐担忧，他深知吕布是动了杀心，高顺脸上也是惊愕之色暗道：孙赐莫非得了失心疯了，居然向温侯提这个要求！吕布冷声说道：
孙赐既然你这么说，我看我没有必要留手！孙赐看了吕布一眼说道：看来你并不怎么关心玲琦，否则也不会这么窝囊的在这里守着了。
吕布面露一丝怒色说道；你这是什么意思，你以为我不想为玲琦报仇么，奈何我军实力大不如曹刘联军，我根本就没法出击，再则，军中已无粮食，你让我如何。孙赐轻蔑一笑说道：要消灭他们并非难事，你们旁边的泗水难道不可以么！
吕布脸色顿时大变惊呼道：难道你要我用水攻！可是，这么一来其他县城也会受到影响，不可不可。
陈宫听了叹息一声说道：我何尝不曾想过，只是的确有违天和。孙赐冷冷一笑说道：你若把你的军令交给我，我自然会有办法。他话一出顿时让众人惊愕不已，陈宫的惊讶，吕布的恼怒和张辽的欣喜之色，都夹杂其中，吕布忽然冷笑道：说来说去，你还是要我兵马，那好，你先赢了我再说。孙赐脸上露出一丝笑意说道：好，我也好久没跟你练手了，这次正合我一意，是里面打还是外面打！
吕布粗长的眉毛一竖说道：自然去外面，我还怕你的血把我的地方给沾污了。孙赐闻言眉头一皱同时看了陈宫一眼说道：
温侯既然这么说，自然不会言而无信吧。吕布狠狠瞪了孙赐一眼冷冷说道：只要你胜了我，再说吧，不过，以你的小子的本事还不足以打败我，别忘了，当日我可是手下留情，但今天我是绝对不会，一击必杀！孙赐见吕布说的如此自信，心里也不免一愣暗道：
难道这家伙武力当真有这么强悍！是我低估了不成！我绝对不可以轻易放弃，有了吕布的兵马，巩固自己的势力，这样就不会这么被动。他想到这里，目光忽然变得凌厉，忽然身影一晃消失在吕布面前，吕布看了脸色微微一变暗道：
这小子的速度还真快了不少，难怪可以在曹操数万大军中来去自如。
只是他却不知孙赐那是运气好，若非吕蒙和高顺带领军队及时赶到，如今只怕早已成了夏侯渊枪下亡魂，吕布收回对孙赐的几分轻视，只是沉哼一声，瞥了站立一侧的陈宫等人说道：你们看着我怎么杀了这小子！





    正文 第六十章 貂蝉归来
    书香屋 更新时间:2012-12-24 12:47:23 本章字数:2619


陈宫长眉微微一皱，但却不知说什么才好，这时张辽低声对陈宫说道：军师，我们该怎么办，温侯要对孙兄动手了。
陈宫看了二人已经站立在外面，看样子快要动手，便看了张辽和呆在一侧高顺便说道：看看是否可以让他们停手，文远你和高将军可有把握同时拦截他们么。张辽和高顺一时呆了一呆忙摇头说道：不行，我们的实力怎么可以拦住他们两个。
陈宫看了二人一眼微微摇头叹息道：我也没想到孙赐居然会这么做，看来他真的是想急着为大小姐报仇，对了，你们快请大夫人前来，或许可以劝住二人！张辽眼睛微微一亮说道：军师，你不说我们还真忘了大夫人必定有办法劝住温侯啊。
陈宫轻轻叹息一声说道：看看吧，你去请夫人过来，但不知大夫人会不会出来。张辽微微沉吟一会忽然看到正紧张兮兮的紫兰，便惊喜道：有了，紫兰，快过来！紫兰微微一怔忙转身看向张辽，俏脸红了一红说道；张将军，你有什么事情么？
张辽那张英气勃勃的脸庞浮现一丝红晕便说道：紫兰，你也看到了，孙公子如今处境不好，不如你去请大夫人来，或许有机会周转一下。紫兰轻啊一声，她一时皱了皱秀眉说道：那也是，只是大夫人未必会出来，不过，我去试试也无妨，对了，孙公子会不会有事啊？
张辽微微一怔看了紫兰一脸焦急的样子，不其然有点酸溜溜的味道便说道：的确有点玄，你好像很关心孙公子啊？
紫兰似乎察觉张辽有点怪怪的不由轻啊一声又忙摇头说道：不，孙公子是小姐的姑爷，可是小姐太命薄了，我又怎么忍心见他死呢。
她说着，慌忙从张辽身边走过，而朝西侧的门口而去，张辽见状一时皱了皱眉头，但随即又朝门口看去，却见孙赐和吕布已经交手了，不由惊讶孙赐的身手居然这么好，居然在吕布的重重压迫之下却并从容应对，丝毫不落下风，高顺忍不住的轻咦一声说道：
陈军师，看来我们是低估孙赐了，想不到他有这么好的身手，居然可以抵挡温侯数十招而不败！陈宫并没有说话暗道
：孙赐到底有什么计策，有办法对付驻扎下邳的曹军，难道除了水淹下邳，他还有别的法子不成。
他想着却根本就没听见高顺在说什么，这一阵阵怒喝声，兵器交错的声音，听来好是好听，却实则包含无穷杀机，吕布杀手频出，长矛如毒蛇一样袭击孙赐各处要害，而孙赐身法奇快，总是有惊无险化解，只是却是守多攻少，吕布脸上浮现一丝狞笑暗道：
孙赐，这次你还不死!
他手上的力道忽然增加千斤左右，孙赐顿时大惊，他只觉吕布的双手之力足有二千斤左右，让自己喘不过气来，他的脸顿时涨的通红，同时用西域弯刀架住吕布的长矛，二人一时间比起力气来了，这么一打居然有一百五十个回合不止，而二人却久久未分胜负，吕布也没想到孙赐的力气居然会这么大，居然可以抵抗自己将近二千多斤的力量，二人双足之下的泥土忽然慢慢陷进去，二人却恍若未觉，一时间周围的士兵都围了上来，同时大声吆喝道：主公加油！
张辽和高顺眼见二人陷入无法自拔的状态，一时苦着脸喊道：不要再比了，温侯，孙公子！
这时，忽然听到有人清脆的声音传来道：吕奉先，你还不快点住手，难道你想一错再错么。
那声音清脆而好听，让人沉迷其中，张辽转身一看，却发现身后多了三名女子，那说话的女子却让顿时目瞪口呆惊呼道：
你，二夫人，你怎么会来。陈宫等人也是怔怔看着那说话的女子，一时说不出话来，倒是她身边的一名身穿淡白色衣衫的美貌妇人，那美貌妇人冷冷看了正在僵持不下的孙赐和吕布说道：他就是孙赐！
紫兰便低声点头说道：是大夫人！这时紫兰忙走到陈宫面前低声说道：我刚才到的时候，就看到二夫人就在大夫人的房间里了。陈宫沉吟一会看着眼前的貂蝉一眼沉声问道：你便是貂蝉夫人？你从何处而来。那貂蝉嫣然一笑说道：
陈军师可是怀疑奴家是假的么，那好奴家公布一下陈军师的私人之事，相信陈军师一定会相信无疑了。陈宫脸上顿时变得通红惊呼道：
你，真的是你，你不是失踪了么。怎么会在这里出现。貂蝉微微叹息一声说道：是的，我也如梦中一样，不过，我是受人之托而来，所以我才来了。张辽为时一惊忽然问道：你受人所托？貂蝉轻嗯一声说道：不错，孙赐不可以杀，所以我来劝诫温侯而来。
陈宫等人一时惊愕不已，但听貂蝉是为了孙赐而来，反倒放心不少，于是就让貂蝉过去，貂蝉忽然站在吕布面前，吕布一时欣喜，手上的力道忽然松了，不想孙赐却没有留意到貂蝉就站在身后，手上的力道却没有松下，这一刀就劈下去，若非吕布反应快，早已被他砍下脑袋了，吕布顿时惊出一身冷汗，这时发现自己的胸口出现一道血痕，显然是孙赐来不及收手所砍，孙赐这时才看到貂蝉的容貌不由惊呼道：
貂蝉！貂蝉面露一丝笑意说道：孙公子别来无恙否。
孙赐神色微微一变暗道：先前曾听张姑娘说貂蝉也是阳府中人，但她又不像是曹操的人，否则那女子也不会冒充貂蝉了。
他便微微颔首说道：谢二夫人挂念！
吕布此刻见到貂蝉如同梦中，顿时哈哈大笑将手中的长矛丢在地上，同时将貂蝉抱在怀里笑道
：蝉儿，真的是你，吓死我了。貂蝉忽然将吕布微微推开低声说道：你若关心我，怎么这些日子不来找我，你可知道我险些被曹操这狗贼给侮辱了。说着，她美目红了一红，吕布一时懵了惊呼道：
什么，当真是曹操的人抓了你，是谁，某家一定为你报仇雪恨。
说着他浓眉一竖，这时貂蝉面露一丝凄楚之色说道：若非有异人相救，我如今已经成了曹操的奴婢，还在这里跟孙公子切磋！
实在让我失望。孙赐听着心里一阵暗笑道：貂蝉果然是狡猾的小妖女，这都编的出来，只是她这次为什么会在这里出现实在有点奇怪，难道是老鬼所为。
他一时目光露出一丝喜色，但却一闪而逝，这时一侧白色素衣女子美目红了一红说道：
吕奉先，你放着仇人不去打，却跟救命恩人打，简直是恩将仇报之人，玲琦这孩子喜欢他，你却非要拆开他们，这一切都是你的错，我真的是瞎了眼，居然会嫁给你这个武夫！
孙赐听了不由暗道：没想到这位白衣夫人说话这么犀利，难道是玲琦的娘不成！
他这才看到眼前的女子容貌跟吕玲琦颇为相似，若非年龄稍微长点还真会错以为是吕玲琦复活了，一时不由看得痴了，仿佛眼前的女子便是吕玲琦，不由得低声轻呼道：玲琦！那女子正是吕玲琦生母严氏，严氏一双美目红了红微微摇头说道：
我不是玲琦，我是玲琦她娘亲，孙公子，谢谢你千里奔波来救我们，要不是你派人送信给我这武夫夫君，只怕我们这些人都要丧身在下邳城了。
吕布听了轻哼一声说道：这小子是别有图谋，刚才他是要我的兵权。





    正文 第六十一章 避离
    书香屋 更新时间:2012-12-25 11:10:48 本章字数:3398


貂蝉那张绝美的容颜浮现一丝诧异之色不解看了孙赐一眼，但见孙赐正凝视自己，那目光好似凌厉，似乎可以看穿自己的心事，慌忙低垂臻首暗道：
这小子目光好可怕，好像知道我什么似的。她却不知孙赐早已对她的底细很明了，孙赐看在眼里暗道：此貂蝉非彼貂蝉，看来真正将汉室天下的玩弄鼓掌之中的并非眼前的女子，而是另有其人，不过有一点可以肯定，这个貂蝉必定是那个貂蝉的替身而已，真正的貂蝉还藏在角落里。
在他眼里眼前的貂蝉容貌虽然美丽无比，但是比起大乔似乎还有逊色一些。他只是淡淡说道：
若是不作为势必会被曹操吞没，难道你以为你这么守在这里是唯一的出路么，我这么做，是不想让文远他们跟着你枉死仅此而已。吕布听了顿时目瞪口呆却说不出话来，随后问道：
孙赐，难道你有什么好办法么？孙赐微微颔首说道：有，但是也是一时的，想要击垮曹操不是靠奇袭可以，必须靠实力才行！曹操如今兵多将广，地盘比你也要大，他轻易可以调来二万兵力，而你却要躲在这里，既没有什么援军，又没有粮食如何跟曹操打，一旦军心涣散，败亡只是时间问题而已，陈军师，你说我说的有道理么。吕布哼一声说道：说的有理，但是你有什么办法扭转全局么！
孙赐沉声说道：无他只有突围而出，走水路，另图霸业再谋之。陈宫顿时惊呼一声说道：难道你是说要我等离开这里，只是天下之大，如何是我们容身之处。孙赐看了陈宫一眼冷声说道：
如今公孙瓒跟袁绍交战，自顾不暇，而我等北地驻扎，一来可以避免多方交战，二来可以休养生息。他说话之余看了陈宫一眼，陈宫也颇为欣喜说道：这个的确是不错的选择，辽东郡虽然冷了些，但好在脱离曹操势力范围，公孙度此人胸无大志，只要我们稍以示好，倒不难对付。
吕布听了一时心动便点头说道：不错，那我们这就去辽东郡。这时陈宫轻咳一声看了吕布一眼低声说道：温侯，那你们的刚才的比武该如何说？吕布一时愣了一下，他看了孙赐一眼沉吟一会说道：
他的确不错，居然跟我打成平手，这样我们的约定取消，你们看如何。高顺一时迟疑会说道；可是！
吕布不悦的看了高顺一眼说道：高顺，难道你以为我输了么？高顺忙摇头说道；没，没，我不是这个意思。孙赐冷眼旁观暗道：果不其然吕布还是耍懒了。张辽忽然沉声说道：
不，我认为温侯输了，高将军你何必遮掩呢。吕布脸色一变惊怒的看着张辽说道；
张文远！张辽不卑不亢的说道：温侯，你岂可言而无信，何况你先前已经被孙赐击中，而孙赐还没有受到分毫！吕布顿时懵然忙说道：那是我不慎被孙赐打到，是我大意了，算不了什么。
张辽只是轻哼一声说道；温侯，这是你托词而已。吕布顿时大怒道：张文远你想背叛我是不是，来人把张文远给我押下去。张辽冷冷看了吕布一眼冷声说道；你看军中还有谁会听你号令！吕布看了四周，却见四周的士兵一时默然，一动不动，陈宫和高顺也为之动容，吕布脸色变得异常难看怒道：
怎么你们也不听我号令了么。这时有人从围观的士兵中走出来沉声道：
主公，张将军说的没错，你不可以言而无信，孙公子曾经救我们大伙的命，你却还要杀他，试问我们怎么可以昧着良心说你们平手了，大伙都看的清楚的很，主公你已经败了，按照约定，你要交出兵权才对。
吕布听了大怒忽然捡起长矛朝那士兵丢去，那士兵惨叫一声，长矛从他的身子透体而出，叮当一声，长矛顿时落在地上，地上尽是鲜血，吕布深冷的看了一时惊惧无比的士兵们沉声说道：谁要是敢再说，他就是你们的下场！这时下面的士兵们纷纷垂头不敢再说话，陈宫沉声说道；温侯，你这么做实在有点不妥，即便这曲长再有不妥，你也不可以杀了他，否则你如何服众。这时孙赐淡淡一笑说道；
好了，此事就当我没提，温侯就依你所言，我们的约定取消，告辞！
说着，他忽然转身离去，这时貂蝉娇声呼喊道：慢着，孙公子！吕布闻言皱了皱眉头，不悦的说道；蝉儿，你难道也！貂蝉对着吕布轻柔一笑说道：温侯，事实刚才若非我，你也不会败了，论武艺你们的确是伯仲之间，但是加以时日，孙赐必定比你强，这点你可同意。吕布沉吟一会点头说道；
不错，那又如何！貂蝉轻声说道：你可记得当年你曾跟我说过，要陪我走遍天下名山拜访奇人！吕布微微颔首说道；不错，我是曾说过，蝉儿你究竟是什么意思？貂蝉微微叹息一声说道：
难道时至今日你还不明白么，以你之才根本就不是曹操的对手么，我只希望你和我可以平安的活着这就足够了。
吕布这时明白过来低声问道：你是要我放弃所有，跟你远走天涯么？他目中露出一丝不舍之色，貂蝉看了他神色便知他在想什么便嗔怒道：看来，你心里是在意你的宏图霸业，哪里是为了我，算了，就当我没说。说着，她轻拂衣袖便转身而去，吕布见貂蝉忽然离去，便惊呼道：
蝉儿，不要走，让我想想好么。貂蝉身子微微一震低声说道：有时候我在梦里都可以看到你全身都是鲜血，一夜之间再也睡不着，你既然放弃不了这些，又留我做什么！
这时严氏冷哼道：貂蝉说的不无道理，玲琦这次惨死夏侯渊之手，也不就是你间接害死，倘若你不称霸，我女儿就不会死，还有那可怜的大妹和三妹，不都是死在战场上。
吕布听了脸上露出一丝悲痛之色点头说道：是，是我没用，空有一身武力却不可以保护家小，什么宏图霸业都是空，只是我实在是不甘心，凭什么，曹操袁绍有如此庞大的势力，而我却只有如此家业，还背负三姓家奴的臭名。孙赐听了一时暗叹道：
是啊，吕布在三国空有武力却总是被各诸侯利用，最后兵败身亡，还被人骂三姓家奴，当真可怜。他心里的怒气倒是消了不少，这时貂蝉轻轻哭泣道：不，在我眼里，你是个大英雄，你为了大汉除去董卓这恶魔，别人是在嫉妒你污蔑你，温侯，在我眼里你永远是个大英雄。吕布听了擦了擦红红的眼睛喜道：蝉儿，你真的这么看我的么。貂蝉温柔的看着吕布的眼眸说道：
是啊，你一人力战关羽张飞刘备三人，是何等英雄，谁敢小视你，只是曹操手下谋士如云，我们根本就没法跟他斗，我们一同遨游天下来的有趣。吕布听了心里微微一动暗道：
是啊，这些年来，我总是在衮州徐州这两地打转，如今却落个躲在这个小县城过日子，实在憋屈之极，还不如跟蝉儿一起浪迹天涯的好。他想到这里，便柔声说道；
蝉儿，好，我答应你，等我替玲琦报仇，我们就归隐如何。貂蝉微微薄怒道：
你是在敷衍我么，好了，原来我说半天你都没听进去，我这就走，不会让你找到我哼。
说着，她便又要转身离去，不料此刻吕布却紧紧抱着她的娇躯低声说道：蝉儿，我们好不容易相遇，难道你忍心这么走么，再则我现在要走，至少也要把军令交出才是。貂蝉轻嗯一声说道：
那你现在就交吧，这里又臭又难闻，我实在不想多耽搁。吕布不免大惊失色便说道；好好，我这就交！这时他走到陈宫面前微微叹息一声说道：陈先生，这里的军队就交付给你了。
说着，略是不舍的将龙虎之令交给陈宫手里，陈宫微微叹息一声说道：你当真想清楚了？
吕布看了孙赐一眼说道：这小子武力不凡，以后你大可将军队交给他，毕竟这小子也救了大家伙的命。陈宫愣了一下，同时看到孙赐似笑非笑的看着自己，不免暗道：这小子笑什么？
吕布忽然对孙赐说道：玲琦的遗体，你怎么不给我带来，难道你掩埋了？孙赐哼一声说道：
我还以为你忘记玲琦的尸体了，你放心，我已经让人将她遗体保存好，过些日子我正要去看她，你也一同去吧。严氏失声哭道：可怜的孩子，孙公子，带我一同去见她吧。吕布忽然摇头说道：我不去了，看到玲琦的尸体，我反倒更难过，孙赐你们本有婚约在先，可惜却最终没成婚，你若顾念情意
，就纳她为妻吧。孙赐轻轻颔首说道：这个我自理会的。吕布眼眶红了一红看了严氏说道；你还恨我是不是！严氏狠狠瞪了吕布一眼，但许久叹息一声说道：算了，你跟貂蝉远走高飞吧，理我做什
么。吕布微微一怔便低声说道：好了，别生气了，就当是我的错是我冷落了你。
严氏看了军中士兵便说道；好了，多言无益，紫兰，这里的事情既然了结，你带我回原来的地方。紫兰忙将严氏扶起来低声说道。是，大夫人。吕布惊呼一声忽然去拉严氏的玉手说道：难道你不跟我一起走么！
严氏冷冷看了吕布一眼，轻轻摇头说道：不，自从玲琦死了以后，我的心已经随着她的死而冷了，吕奉先，你若有心就去看看女儿的遗体，若是跟貂蝉走，我也绝不勉强。
说着，她轻轻挣脱吕布的手，只是吕布的手如铁钳子一样，如何可以挣脱，一时涨红了玉脸怒道：吕奉先！





    正文 第六十二章 水淹曹军
    书香屋 更新时间:2012-12-26 11:11:36 本章字数:3406


孙赐看了严氏的神色，酷似死去的吕玲琦不由惊呼道：还不放开她！
当他忽然醒悟过来眼前的女子是吕玲琦的娘的时候，便喟叹一声，说道：你还是放了她吧！
吕布颇为意外看了孙赐一眼，同时又对严氏说道：仙儿，你就这么很我么！严氏瞥了孙赐一眼便冷冷说道：是，你问一万遍都是，除非玲琦复活，否则我一辈子都不会原谅你这没胆的男人！
吕布神色一变便松开手，俊朗的脸庞浮现一丝苦笑说道：仙儿，你说的对，我实在无能我。这时严氏玉面一阵铁青哼一声，便转身离去，而吕布则怔怔发呆看着严氏的背影，貂蝉柔声对吕布说道：
严姐姐也是心疼爱女，所以才会这样，过些日子就会好的。吕布叹息一声摇了摇头，同时又对孙赐说道：孙赐，好好把玲琦安葬了，一定要厚葬她。接着他低声对孙赐说道：
你先跟我来，我有话跟你说。孙赐面露一丝惊愕之色暗道：难道吕布还想杀我不成。吕布似乎看穿孙赐所想轻蔑的说道：怎么你以为我要害你么！孙赐看了吕布一眼沉声说道：好！
陈宫看了吕布一眼暗道：温侯这次为何要单独跟孙赐谈话，当真有点奇怪，要说害死孙赐，这似乎不怎么可能！他想到这里微微摇头，高顺和张辽也蛮是不解看了孙赐跟着吕布而去，貂蝉却并没有跟上去，反倒朝陈宫微微一福浅笑道：军师可是对奴家还有什么疑虑么。
陈宫不料貂蝉会此问，只是淡淡一笑说道：二夫人的心思岂是我陈某所猜呢。貂蝉听了噗嗤一笑说道：
没想到陈军师现在变得这么圆滑，实在让奴家诧异。陈宫心里暗骂道：狐媚的女子！
他只是两眼一翻轻咳一声说道：夫人可以在重重戒备中进来实在是大神通啊。貂蝉嘻嘻一笑说道：奴家都说了，是位异人帮我而已，至于是谁，奴家好像没必要跟军师说吧。张辽忍不住凑上来问道：
夫人，那异人是怎么样的，难道有飞天遁地之能。貂蝉俏脸变得如冰雪一样的冷说道：说了，此事是机密，不可说。张辽碰了一鼻子灰便不再下问，只是轻哼一声站在陈宫身侧暗道：
难怪陈军师要我不要去惹这个祸水！正当张辽郁闷的时候，这时吕布和孙赐双双出来，陈宫看了二人神情，想看出点什么，奈何二人并没有流露什么神情，陈宫心里一阵嘀咕暗道：
到底是什么事情了，连我都不可以知道。这时吕布面色一丝祥和对陈宫说道：
军师，这里的事情就拜托你了，至于我跟孙赐说的，他会跟你说的。陈宫轻轻颔首微微一笑说道：温侯此举的确让陈某不解，哦，你当真要退隐了，实在可惜了。吕布一脸黯
然之色说道：我夫人说的没错，我的确是一个武夫，否则何至于弄的如此田地，先生多保重才是。张辽此刻走到吕布忽然下跪说道：温侯，先前文远多有得罪请温侯见谅。高顺忙低声说道：
主公，你这么一走，那我们岂非群龙无首了。吕布深深看了孙赐一眼便哈哈笑了一笑说道：这个你去问军师吧。高顺一时懵了，同时转身看向陈宫，却见陈宫朝自己微微颔首并没有说话，孙赐忽然沉声说道：从今以后我就是你们的主帅！说着，他忽然拿出一块紫红色的木牌子，上面刻着一个“帅”字，众人无不恭敬的抱拳说道：参见主公！而吕布则是满脸苦笑的看着眼前的一切，貂蝉则笑吟吟的看了吕布低声说道：温侯，若是现在反悔，还来得及。吕布听了忙摇头说道；
不，不，如今我没有担当可言，自然要陪着你遨游四海了，好蝉儿，你不会反悔了吧!”
貂蝉轻轻握着吕布的大手柔声款款说道：“这一天我等了好久了，温侯。”
说着，二人旁若无人的相互深情对望着，张辽面带喜色半低着头仰视着孙赐那俊俏的脸庞，心里却是激动万分，陈宫则笑吟吟的看着孙赐暗道：“没想到温侯居然会为了貂蝉放弃了帅令，不过这也好，孙赐计策向来高深，说不定我也可以退休了呵呵。”这时高顺忽然沉声说道：
“请新主公出示帅令，号召三军归位!”孙赐起初一愣，但见陈宫朝自己微微颔首说道：“军中惯例，否则军中还不知你已经是我军主帅了。”陈宫忽然低声对张辽说道：
“文远，你去把文官叫来，清点名册。”张辽看了吕布一眼，却见吕布此刻正跟貂蝉亲亲我我忘乎所以，便朝外而去，过一会，一名文官走了进来，朝吕布低声说道；
主公叫唤我有何事!”吕布见状轻笑道：“原来是许祁，不对，我现在不是你的主公，你的新主公在那!”吕布说着手指遥指孙赐所占的位置，那文官忙对孙赐一礼说道：
“许祁参见新主公!”孙赐忙扶起那文官说道；不要多礼，我实在受不起。”
这时陈宫眉头一皱暗道：“孙赐怎么一点都不懂得礼仪，罢了，毕竟是刚坐这个位置。”
他忙说道：“你还是快点跟主公说这军中要务和军中人数吧。”那文官忙点头一一说来，孙赐听了之后只是死命点头，而吕布和貂蝉却不知何时不见，诸人却也并不知道，直到高顺轻呼一声说道：
“主公，温侯和夫人都不见了。”
孙赐等人这才醒悟过来，孙赐听了忙走出去，这时有人从远处气喘吁吁的跑来惊呼道：“主公，在山下发现曹军有异动，我们该怎么办。”
此刻孙赐虽然还没有出示帅令，但他此刻俨然是吕布军的主帅，这点已经得到陈宫等人的认同，即便是吕布军得知孙赐接任主帅之职，更是欣喜无比，这位可是两战将曹操打的落花流水的传奇人物，如今却做了自己的主公，焉有不服之理。”孙赐只是沉声说道：
“可曾知道来了多少人马!”那斥候面露庄重之色说道；有八千人马，三千骑兵，来将是荀攸和一个裨将!”孙赐听了目光露出一丝杀机冷笑说道；来的正好，我正等着他们。”
这时又有人匆忙跑来急声说道；主公，刘备的五千兵马从右翼攻来，企图要把我军包围。”
孙赐不解看了陈宫一眼问道：“怎么还有别的小路么!”
陈宫微微颔首说道：“的确，看来刘备早已知悉那条捷径，所以才从那里攻上来，只是如今我们兵力不够，如何攻取两处大军。”孙赐轻轻一笑说道：
“陈老头，难道你会不知道怎么做，还来考我是吗。”陈宫被孙赐喊做陈老头，一时愣住了惊愕说道：“你叫我什么？
孙赐轻咳一声说道：“哦，没什么，顺口出了，陈军师嘿嘿。”
陈宫看了张辽和高顺异样的眼神，不由轻咳一声说道：“主公，传令吧!”孙赐笑吟吟说道：
“军师传令好吧，你我应该想的是一路!”陈宫脸色微微一变惊呼道：“孙，啊，不是主公，你难道要!”孙赐冷冷的说道：“既然他们来送死，我自然不会心慈手软，居高而下正好让他们吃一壶!”
陈宫见孙赐脸上一丝阴冷，同时听孙赐说道：
“传令下去，将泗水三水道都打开，水淹曹军!”文远，你率兵迷惑曹军，不要让他们发现山上情况，一旦我传令下来，你们火速回撤，记住千万不可恋战，引诱曹军上来就是了。”
张辽忙抱拳说道：“是，主公!”说着，他立马转身离去，同时带着三千人马往山下赶，高顺肃穆的说道：“主公，那我呢!”孙赐看了高顺一眼沉声道：“你就率领陷阵营的将士将刘备的大军堵在要道，同时警告刘备若是不退，就等着死在这里吧，我想以刘备的性格必定会退去。”高顺不解问道：
“主公，你认为刘备会撤退么？孙赐轻轻一笑说道；他是故弄玄虚而已，不必理会他，让他吃点亏也好。”高顺喝道：“是主公!”陈宫看着高顺离去的背影，低声说道：“
那我们如今这么做了么。”孙赐微微颔首笑道：“做吧，反正到时就说曹操为了攻城不惜将泗水放了，我大军溃不成军，下邳失守，这个冤大头让曹操来背，而且这声势要越大越好。”陈宫顿时苦笑道：“你这小子就不怕反被曹操反咬一口么。”
孙赐低声说道：“我们只要第一个说，天下之人必定是相信我们的，记住要宣布吕布已经死于水中，不见踪迹，相信天下人必定会相信，记住公益是站在我们这边，哦，至于刘备那边我自然有办法让他把话咽下去。”陈宫拍了拍脑袋低声笑道：“我倒忘了，你跟糜竺关系不错。”
孙赐正色说道：“这时候，我们最好跟刘备结盟，还有那袁术那厮，否则很容易被曹操一一击破。”
陈宫轻嗯一声说道；若非有陈登父子从中作梗，或许也不会到这种地步。”
他说着微微摇头，这时听到山下一阵呜呜的鸣号声，显然是曹军开始攻击了，孙赐只是让陈宫将百姓们引导在高处，防止被河水倒灌，伤了自己人，一边让二千人马同时挖掘三道水道，一时间山下的喊打喊杀声越来越近，而孙赐等人此刻已经将河堤挖的很深了，终于有人惊呼道：
“主公，已经挖通了。”孙赐忙走过去一看，果然有洞窟一样的水，如潮水一样喷洒出来，险些将自己的给喷了一身，他面露一丝喜色传令道；好了，通知文远，立刻回撤，相信他知道我的用意，你要站的最高位置吹，听到没有!”





    正文 第六十三章 杜氏
    书香屋 更新时间:2012-12-27 11:11:11 本章字数:3396


这时旁边的传令兵，忙朝山上最高点跑上去，一时间呜呜的吹响着，这时其余两道水提也都挖通，三道水柱忽然朝山下涌去，先是如小溪，然后却是如洪水一样，孙赐见状惊道：
“我们快点撤，堤坝马上要塌了!”顿时二千人一听慌忙朝山上最高点爬上去，果不出孙赐所料，三道堤坝顿时轰然倒塌，这水流如同大海奔腾一样，轰的一声，朝山下涌去，孙赐看在眼里，眼见自己的人马也被洪水冲了下去，
一时眼眶红了，心里暗是祈祷张辽等人可以活着上来，一时听到山下一阵惨叫声，马蹄的悲鸣声，河水的泛滥声，一下子山下的一切很快被河流给淹没，直冲向山下的下邳城，眼见水流带来巨大的声势，孙赐一时惊呆了，他从来没看到过这水流冲击的力量居然如此之大威力，本是山下茂密的树林，
一下子冲的没了，当真是漫天都是水，这时听到山上的人群一阵呜呜痛哭，孙赐心知定是百姓们心痛下邳的财富，他不免眼泪流了下来有点自责道：“我是不是太残忍了，为了玲琦居然亲手毁了他们的家园，虽然为了玲琦报了仇，曹操八千人马一下子没了，连同我军的三千人马只怕也难以幸免，
我简直是造孽啊。”这时听到有人轻呼道：“主公主公!”孙赐为时一惊，却见不远处的山脉上挂着一个人，孙赐看在眼里惊呼道：“是文远，快快!”说着，他疯了一样朝山脉爬了上去，后面的士兵见状也跟着爬了上去，孙赐爬了十多丈山脉，却见张辽一只手拉着树藤，满脸是血水，
一只手抓着一块石头，双手一阵发抖，孙赐见状慌忙俯身去拉张辽的胳膊，张辽见状一喜忙拉着孙赐，只听孙赐轻喝一声，双手一发力，虽然拉起张辽，差点自己反倒掉了下去，好在他的双腿硬生生的插在石头上，终于才将张辽拉了上来，张辽一时忽然哇哇大哭道：“主公，我军弟兄都被洪水冲走了，只剩下我一人侥幸从树藤上爬上来。”他跪倒在孙赐面前，孙赐苦涩
的说道：
“对不起，我没想到这堤坝居然这么不经挖，这么快就塌了，是我对不起那些死去的弟兄们，你起来吧。”张辽忙摇头哭道：
“没有，是我没有及时回撤，才会导致这个大错，于主公无关。”孙赐听了忽然明白张辽是为自己开脱，一时激动的不知道说什么好，低声说道：“你这又何必，这挖堤坝是我做的，你犯不著这么做。”
张辽停止哭泣声忽然沉声说道：“文远，知道主公是为大小姐报仇，若是文远也会这么做，只是可惜这些士兵了。”他擦了擦眼泪，只是后面的士兵们纷纷一阵呜呜痛哭，似乎为死难的弟兄们而难过，孙赐看着山下的河流依旧奔流不息，隐隐可以看到山下的尸体时高时低飘荡着，心里一阵凄然，他看了看手中的双手暗道：“这次我却把自己人也给害死了，足足三千人马就这么没了。”
孙赐之后让人将张辽给抬走，自己却独自面对着远去飘荡尸体怔怔发呆，过会，才跟陈宫等人去会面，陈宫知道详情后，只是叹息一声说道：“孙赐，我知道你心里难过，但是好在曹操大军已经毁灭过半，已经无力追击我们，不过，高将军那边现在还没有消息，也不知道怎么样!”孙赐黯然的叹息一声说道：
“或许，你说的是对的，我的确不应该挖泗水来淹死曹军，如今连自己的人都给淹死了，对了，那些死难得弟兄的家人一定要好好安置，我看以后实行丧兵补贴制度，一人战死我们要善待他们家人，以免让他们饿死。”陈宫不解问道：“我怎么从来没有听过这个政策，可是这么一来，我们的军饷怎么办。”孙赐低声对陈宫说道：“这就是温侯不说的原因。”陈宫顿时惊呼一声说道：“什么，难道他!”
孙赐看了陈宫一眼低声说道：“不错，温侯提起当年董卓曾经携带不少银两，后来董卓死后，有半数被吕布给吞了，如今他将那些财物藏在隐秘之处，只是不想让第三人知道，如今他将这消息跟我说下，他还说你知道那个地方。”陈宫沉思一会疑惑道：“我知道，可是，我却没有印象啊。”
孙赐一时目瞪口呆问道：“什么，你居然也不知道!”这时他忙看了看四周，见左右无人低声说道：“他好像就说了两个字，貂蝉!”陈宫惊讶的看了孙赐一眼低声说道：
“貂蝉？陈宫说到这里，忽然哈哈笑道：“我明白了，他必定说的是二夫人的居住之地，坏了，这居住之地多的是，我们不是很难找啊。”孙赐微微颔首说道：“是难找，但是我想他必定将这些财物埋在比较隐蔽而且很难找的地方。”陈宫翻了一下白眼轻哼一声道：“那不是废话么，等这些银两找到，再说了你那什么制度，现在还不行，现在这小县城粮食已经不够，我们应该筹集粮食才对。”
孙赐轻嗯一声问道：“得尽快去其余郡采购粮食，要不然等曹操将其他的郡都给收拾了，我们就危险了。”陈宫微微颔首说道；我现在怕的就是这些，先前跟本就不知道曹操的下落。”这时有人轻呼道:主公，高将军来了!”孙赐和陈宫惊喜的走了出去，却见高顺庄严的脸庞浮现一丝笑意说道；
主公，果然不出你所料，刘备果真没有战意，只是冲锋一次，就匆匆而退。”孙赐笑了一笑看了陈宫一眼说道：“我就知道这老狐狸会明哲保身，对了，瞧你这样子好像有喜讯。”高顺哈哈一笑说道：
“主公，有所不知，张绣带兵攻打曹操许都，曹操一听就慌了，赶忙回去救援，是以如今我们可真是有惊无险，收复下邳有望了。”这时孙赐神色变得有点惆怅说道：
“好吧，等水褪去之后，我们就去安顿一下，希望这个城池没废。”
高顺这时才想到下邳城已经被淹没了，一时默然说道：“这倒是棘手的事情，只是主公，如今曹操仓皇而走，我们要不要追击。”孙赐心里暗道：“曹操倒是命大，我本想用水把他淹死，不想却让他逃过了，倒是夏侯渊夏侯这两个混账不知道死了没有。”他目光露出一丝冷意沉声说道；
传令下去，活要见人死要见尸。”高顺应了一声低声问道：“奇怪怎么不见文远，他人去哪里了。”陈宫沉吟一会说道：“文远受了点伤，不过不碍事，只是轻伤而已，高将军你还是先派人寻找一下吧。”
孙赐心知陈宫是为自己解围，免得让自己难受，便感激的看了陈宫一眼暗道：“果然是个陈老头，不枉我相识你一场。”陈宫自然看出孙赐在想什么，只是拍了拍孙赐的肩膀说道：
“你也别愣着了，换身衣服，穿的这么脏成何体统。”孙赐这才发现自己身上全是污泥，眉头微微一皱，便把身上的衣服脱了下来，同时又将狙击枪放在一侧，陈宫颇为好奇看了孙赐放着的狙击枪问道：“这个何物，看上去像烧火棍？孙赐忙拉着陈宫的衣袖说道：“别乱动，这个可不是玩具，很危险的。”
陈宫看了那狙击枪一眼轻唔一声说道：“看你的样子，那东西是不是武器啊，可否让老夫看看眼界。”孙赐看了看狙击枪，忽然想起吕玲绮曾经为了这把枪，落在曹操手里，如今却还是难逃一死，不由得眼眶红了说道：“这是不详之物，你还是不要碰他，我要把它陪在玲琦身边，这样她就不寂寞了。”
说着，他轻轻拍了拍狙击枪枪身，却忽然发现枪身上刻着一行字写着“孙赐之物，闲人不要碰”，那字迹娟秀，一看便是吕玲绮的字迹，只是用尖刀刻着，孙赐轻轻抚摸那字迹，不免缅怀种种，陈宫见状轻轻叹息一声，便退了出去。”孙赐摸了摸手中的狙击枪怔怔发呆，这时有人轻声说道：“两位大哥，可否让奴家见主公么？那声音娇柔无比，让人心生怜惜，这时听到沉声说道：“你是何人，
主公岂是你想见就见的。”这时陈宫的声音传来道：“你是杜氏？这时那女子慌忙说道；
先生，可否让奴家见过主公么？陈宫沉声说道：“主公，如今不想见客，你还是先回去吧。”这时那女子低声说道；这个，奴家有东西还给主公，不知道先生可否转达。”
这时外面一阵寂然，随后听到陈宫轻咳一声说道：“既然如此，你就进去吧，主公心情欠佳。”孙赐虽然沉迷其中，但也听的真切，忙将狙击枪放在一边，同时看了看自己身穿薄薄的中衣，有点不知如何是好，只得面对墙壁，背靠门口，却听到里面传来轻微的碎步传来，却听到杜氏轻柔声音说道；奴家见过主公。”孙赐依旧只是一动不动，只是淡淡说道：
“不必多礼，你有什么事情就说吧，我现在有点不方便。”这时忽然听到杜氏噗嗤一声笑了一笑，孙赐不由得问道：“你笑什么？这时杜氏低声说道：“主公，是奴家失礼了，请主公不要见惯!”
孙赐不解转身一看，不由看的目瞪口呆，却见杜氏身穿一件紫红色的袍服，那袍服似乎是很薄，里面的雪白的肌肤一览无遗，好似透明一般，雪白的双峰若隐若现，浑圆而高耸，深深地雪白的乳沟若隐若现，一张玉脸两朵红晕，双眸凝视之间别有一番迷人风情，孙赐怔怔看着眼前的杜氏暗道：
“她这是来送人还是送东西，怎么这副打扮!”





    正文 第六十四章  色诱
    书香屋 更新时间:2012-12-28 11:12:00 本章字数:3828


他虽然好色，当然也不会在白天之间显示兽人风采，只是怔怔说道：
“你，你有什么事情啊!”
说着，他忍不住吞了口水，杜氏看在眼里心里一丝暗喜道：“哼，男人都是一个货色，我还以为你有多正经，原来也是那么好色，若是服侍他，将来我也不用担心受怕的日子了。”
杜氏美目含情看着孙赐，便轻声说道；主公，天冷别着凉，奴家去给主公打点水。”说着，她却忽然捂嘴打了喷嚏，孙赐忍不住哈哈大笑起来，杜氏玉面顿时通红羞恼道：
“主公，你取笑奴家，坏死了。”说着，她美目一红呜呜哭了起来，孙赐这才发现自己失态了，忙走到杜氏面前低声说道：“对不起，我没有取笑你的意思，乖别哭了。”
说着，他轻轻擦去杜氏脸庞上的泪水，忽然发现原来女子都是水做的，都这么会哭，忽然想起后世的那位大小姐，也是动不动哭，都让自己心里哭笑不得，杜氏看着孙赐那张俊脸，便小手轻轻握住孙赐的大手低声说道；主公!”孙赐看了看杜氏的一双小手略显得有点粗糙，便知她吃了不少苦头便说道：“你以后就服侍我起居吧，只要我不饿死，绝不会让你饿死。”
杜氏看着孙赐那俊脸，心里一丝暖和同时夹杂着几分意外，颤声说道；
主公，你待奴家真好。”孙赐看着她俏脸变得晕红，美目异彩闪烁，便知她感念自己，柔声说道；好了，你也去换件衣服，穿的这么少，都着凉了。”
说着，他捏了捏杜氏的那琼鼻，杜氏顿时露出一丝笑容低声说道；
主公，奴家这次来带来这个，请你过目。”说着，她从细腰中取出一张微黄色的票纸，孙赐接过那票纸看了一眼说道；你就是为钱庄票子而来啊。”杜氏目光忽然变得精明起来笑道：
“主公，我兑换了二十万黄金，足够可以让主公买新的官邸。”孙赐看了杜氏那浑圆而白皙的双峰一眼，见杜氏似乎察觉自己目光，不由得转身说道：
“哦，现在不要说这些，你你还是把衣服去换上，待会我难保会做出什么事情来。”杜氏早就察觉孙赐目光有异，心里颇是欢喜，但又感到一丝羞涩低声说道：“主公我!”
孙赐忽然感到背上一阵发热，同时腰间一紧，一股淡淡的妇人身上的香味扑鼻而来，让人沉迷，尤其背上的那两团玉兔轻轻挤压着自己的后背，心里一阵狂跳，下体为一涨，早已一柱擎天了，他低声说道：“你这是做什么，还不松手!”杜氏面带羞红之色搂住孙赐的后背轻轻摇头说道：
“主公，承蒙你当日相救，奴家其实已经喜欢上主公，奴家自问残花败柳，不可以配主公，只求主公可以收纳奴家，奴家死而无怨。”孙赐一时怔怔发呆暗道：
“想不到这杜氏喜欢上我了，我该怎么办？他虽然好色，可如今面对这种诱惑却犹豫了，他低声说道；我!”杜氏忽然低声哭泣道：“主公是嫌弃奴家姿色么？
孙赐忙摇头说道：“不是，夫人容貌绝丽，世上罕有，我又怎么会嫌弃夫人呢，只是我。”杜氏玉手轻轻滑在孙赐的小腹处低声说道：“主公可是嫌弃奴家不自爱么？
孙赐感到她那小手冰冷，虽然感到一丝粗糙但却是那么舒服，不由得轻声叹息道：
“不是，好了，不要再胡闹，我先暂时让你服侍我如何。”
杜氏心里一阵窃喜忙说道：“谢谢主公，如今天色已暗，不如让奴家服侍主公如何?”
孙赐不明所谓的服侍是什么意思，还以为是日常服侍，便点头笑道：
“好，我一身泥浆，你去帮我打点水，还有吧你那衣服给换了，免得惹出是非来。”
杜氏这才盈盈一笑，玉手微微一松，便欢喜的退了出去，孙赐见她那鲜艳的衣服，不由愣了一愣暗道：“这杜氏没想到这么火辣，看来是外冷内热。”
过一会，却听门呀的关上了，孙赐微微一怔暗道：“杜氏速度也够快的，居然来了。”
忽然听到一声冷哼声，孙赐微微一怔，便转身一看，却见面前站立着一个红衣女子，孙赐不由惊愕说道：“张教主，你不是去洛阳了，怎么这么快回来了？那红衣女子目带怒气说道：
“你的那女人根本就没死，如今也不知道跑到哪里去了。”
孙赐听了又惊又喜，他忙抓住那红衣女子的手臂喜道：
“你说什么，玲琦，她没死，你是说的真的还是假的。”
那红衣女子瞪了孙赐一眼说道；废话，不然我怎么跑来跟你说，昨日我到了许都找珠子，不想她忽然起身跑了出去，还跟我动了手，还把我的手给抓伤了，就一会儿就不见人影，不过我有一点可以肯定，她定是吃了你的药，所以才会这样。”孙赐听了忽然哈哈大笑道：
“太好，玲琦没死，玲琦没死!”那她去哪里难道你不知道么。
”红衣女子目光露出一丝嗔怒道：“不知道，反正我已经派人去找了，还有，曹操大军已经往许都出发，相信过些日子就到了，还有你怎么坐了吕布的位置，怪事啊。”孙赐微微一怔，轻嗯一声说道：“我遇到了那貂蝉，吕布跟她浪迹天涯去了，所以吕布才会把这主帅给我了。”
那红衣女子听了微微颔首说道：“嗯，吕布没有儿子，只有吕玲琦一个女儿，你跟吕玲琦虽然没拜堂成亲，但也算是名义上的夫妻，吕布才会把这个摊子交给你，不过这也算是个好的结果。”
孙赐忽然想到什么便问道：
“不过我奇怪的是，貂蝉会突然到了吕布营寨中，而旁人却毫无察觉，我虽然怀疑是老鬼所为，但看时间不像，你们的人还有谁有这么好的身手，可以将貂蝉轻易送入吕布军营之内。”张敏芷美目微微一眨沉吟一会说道：“有，就是阳府三老之一的鬼影，此老喜怒无常，做事从不分正邪，神出鬼没，我想貂蝉必定是他带进来的，而鬼影都是听命于任红袖。”
张敏芷说话说到这里看了孙赐一眼低声说道：“说起来，她你也曾经见过。”孙赐微微一怔问道：“我见过，这怎么可能，我怎么可能见过。”张敏芷轻轻叹息一声说道：
“你怎么会没见过呢，不过，也不奇怪她精通变化之术，容貌会改变，说起来貂蝉的容貌也是从她那里变化出来的。”孙赐听了忽然神色大变惊道：“难道你说的貂蝉会是那个任红袖。”
张敏芷微微颔首说道：“算你聪明，居然想到她了，吕布虽然没有看到她真面目，却也她迷得神魂颠倒，你可想象此女有多厉害，不过，有一点可以肯定，此女还是处于中立，否则你们的处境就危险了，此女身边有三大高手，鬼影其一，还有两个是她从江湖中选拔出来的精英杀手，若是一旦她投靠曹操，你的处境就危险了，如今郭嘉一脉已经投靠曹操，杀手也不少，只是上次被你灭了不少，不过这些杀手还是次级，真正的精英杀手估计很快要派出来，我估计不下于三百人，孙赐，这些天，你要小心戒备才好，那些精英杀手懂得奇门遁甲之术，一个不慎就会被他们暗杀，曹操这次是下了血本，一定要诛杀你。”
孙赐不由得倒吸一口冷气说道：“这么厉害，这么说来，你们派系之争相当厉害啊。”
张敏芷轻轻挣脱孙赐的双手，只是瞥了孙赐一眼说道：“也没什么厉害不厉害，只是大家主张不同而已，如今因为张绣反攻曹操，我们的聚会暂时取消了，你若是想见见她，不妨也可以过来看看，说起来你也算是我们阳府的一员，项老鬼后来有没有找过你？孙赐微微摇头说道：
“不曾来过，你们怎么回事？张敏芷轻哼一声说道；这个你无须知道，我来也只是跟你说下那丫头没死的消息，省的你殉情身死，不过看你现在如此精神，想必也没有想不开，不说了，你那棉花糖来了。”说着，便跃出窗户，几个起落便消失了，孙赐看着她来去自如的本领一时呆了暗道：
“她的身手这么厉害，玲绮怎么可能伤了她，我得尽快去找到她，反正如今曹操已经返回，这里暂时就安全多了，有陈宫坐镇，也没什么大碍。”他想到这里忽然听到门口传来一阵敲门声，一声柔软的声音传来道：“主公，开门!”孙赐一听便知是杜氏的声音，如今心情大为畅快，不由喜道：
“进来吧。”说着，他便匆匆走上前去开门，这时看见杜氏身穿淡白色的中衣，看上去很是淡雅，虽然不如先前那样的暴露，却难掩那高耸的双峰迷人曲线，正一脸娇媚的朝自己轻声一笑说道：“奴家已经替主公准备好浴桶了。”孙赐微微一怔问道；浴桶？这时一声粗笑声道：“主公，热水来了!”
孙赐听了顿时目瞪口呆惊呼道：“周仓!”这时周仓一脸笑意单手将一个五尺高的浴桶给举了起来，从门口一脚一脚走了进来，那热气从浴桶里飘荡出来，还有一股淡淡的花瓣的味道，孙赐眉头一皱说道：
“你们这是杀猪啊还是什么，用这么香的香料。”周仓一把将浴桶放在地上笑哈哈道：
“主公，你没想到我会来吧。”孙赐翻了翻白眼，却见杜氏正在撅着那肥大的臀部，用一双玉手正在试温，那胸前的雪白的双峰若隐若现，让人引起无限遐思，孙赐不由多看两眼，便沉声说道：“我还真奇怪你什么时候来的？
周仓嘿嘿一笑低声说道：“不光是我，连裴元绍他也来了，对了，主公，这是齐秀才的书信，你打开一看就知道了。”孙赐看了周仓满脸胡渣子笑道：
“你来的还真及时。”周仓不解的看了孙赐一眼，却见孙赐已经将书信打开，他脸色微微一变暗道：“偷袭陈留，这可行么!他想到这里沉吟一会暗道：
“如果按照这么齐润云所说，曹操老本营被偷袭必定会半路折回，这么一来张绣必定可以将许都打下，只是齐润云这么说法太过危险，曹操的大本营如今兵马到底多少，根本就无从得知，若是奇袭失败，必定他的援军给包饺子不可，何况这路程太过遥远，即便不吃不喝也要一天的时辰，但若是真的可以，这的确是相当大诱惑，一旦被自己撕了一口子，曹操这次也得出一次大血，毕竟陈留是他的大本营老基地，但也是相当难啃。”孙赐沉思一会，同时轻轻将那书信放在中衣之内，这时杜氏脆生说道；主公，可以沐浴了。”孙赐一时没听清楚，这时周仓笑嘻嘻的说道：
“主公，这个漂亮娘们要你洗澡了，我老周可就出去了。”





    正文 第六十五章   情迷杜氏
    书香屋 更新时间:2012-12-29 11:17:34 本章字数:3348


孙赐一时没听清楚，这时周仓笑嘻嘻的说道：“主公，这个漂亮娘们要你洗澡了，我老周可就出去了。”
说着，他那大嘴张的大大的，便偷笑不已，大步走了出去，同时将门关好，杜氏见状脸色顿时涨红，慌忙将门拴给栓上，却见孙赐此刻将中衣褪去，发现孙赐身上白皙健壮的身子上有无数道刀疤和孔洞一样的疤痕，让人不寒而栗，不由得娇呼一声，孙赐见杜氏满脸怜惜的样子，不免好笑道：“怎么你还要跟我一起洗澡啊!”杜氏定了定神，忽然走到孙赐身后柔声道：
“主公，奴家是来侍奉主公的，若是主公欢喜，那么奴家就跟主公一起沐浴好了。”
说着，她正要褪下身上的中衣，却把孙赐吓了一跳，忙笑道：“还是算了，这浴桶你一来还不裂开，正好我背上有点痒，你帮我擦洗一下就好了。”杜氏那殷红色小嘴微微一张，无奈点头说道；好吧，主公!”
说着，孙赐享受着杜氏那柔软的小手搓洗后背，想到玲绮竟然没死，自然开心极了，一时哼起现代小曲来了，杜氏听了不由惊喜道：“主公，这是什么曲子，真好听!”孙赐轻哦说道：“是想难忘!”
杜氏美艳的脸庞浮现一丝柔媚的笑意说道：“是啊，这么缠绵的歌曲，奴家还从未听过，主公，不如你将这曲子背下来吧，奴家好好练习一番。”孙赐惊讶的说道：“练习？
杜氏美目一转柔声说道：“奴家家境虽然贫寒，只是奴家却很喜欢古曲，是以经常偷听乐师，倒是学会了琵琶，可是却惹来是非了。”
她说着幽幽叹息一声，孙赐感到杜氏的手微微停顿一下，便知道她神游太虚了，只是将她的手上的布条拿过来轻轻擦了一下说道：“过去的事情就不要多想了，哦，对了，我这次去庐江遇到你的负心汉了。”杜氏美目微微一眨然后淡淡一笑说道：
“是么，主公，你以后不要在提起此人了。”孙赐想了想轻嗯一声说道：“此人有几分才气，可惜太自以为是了。”
杜氏不解看了孙赐一眼问道：“主公，你们难道吟诗作对了么，主公看来你的文采相当高啊，奴家要跟你吟诗做对。”
孙赐心里暗道：“我的妈，我怎么说这档子事了。”他轻啊一声摇头说道；没有，只是听到他的诗句而已，我可是粗人一个，怎么会吟诗呢哈哈。”说着他不由得打了个哈哈，杜氏美目瞥了孙赐一眼暗道：“主公闪烁其辞，定是不想摆弄而已，实在是个谦谦君子啊。”
她却没想到孙赐本是DQ别人诗句的大盗，胸中墨水可就不多，却反倒让杜氏以为是君子，杜氏心里对孙赐的印象却越深了几分，本是从钦慕一下子转变成爱慕，本是有意献身，这念头却更加重了。”杜氏眼珠子一转，忽然惊叫道：“好大的老鼠!”
说着，惊慌失措的跳进孙赐的浴桶里，孙赐差点没有被吓个半死，但忽然身上贴着杜氏那柔软的躯体时，尤其更要命的是自己的下体居然在杜氏下体之下，形成女上男下的姿势，这让孙赐感到脸红，而杜氏故作没看到一样，还抱着孙赐的后背娇躯如橡皮糖一样扭来扭曲，孙赐的下体一下子忽然粗大起来，顶在杜氏的小腹处，杜氏面带羞涩暗道：
“好大啊!”
她可以感到孙赐那里粗大而热乎乎的感觉，她忍不住要凑上去坐在孙赐的那处，可是却又不敢，孙赐毕竟是凡人，更非柳下惠，他一时压制不住火气，忽然将那穿在身上的最后小裤子给脱了，顿时那庞然大物傲立在杜氏面前，杜氏失声的喊道：
“又大了，主公，你真伟大。
”说着，她轻轻用小手抚摸孙赐那处，好大又圆，孙赐感到眼前的妙人越来越美丽，一时怒吼一声，便将杜氏抱在身上，同时一下子将她的下衣给腿去，感觉到她那丰润的肌肤光滑剔透，大手紧紧扣在她的臀部，那雪白的臀部一时被抓的扭曲了，杜氏那荡然的呻吟声，让孙赐的火气又是大涨几分，一会儿摸她那双峰一会去摸索那迷人的隧道，杜氏面带潮红娇声呼道：“主公，我要服侍你。”
说着，她忽然跪倒在孙赐面前，在水中轻轻吸取孙赐的那处，孙赐感到那里柔软无比，那香舌搅动之下让人舒服无比，他忘情的抚摸杜氏那浑圆高耸的双峰，杜氏小嘴呜呜呻吟，琼鼻一阵耸动，那雪白纤细的双腿已经微微张开，孙赐可以看到她那黑漆漆一片中两片粉红色的小嘴一动一动的，孙赐心知她已经动了清火，便将下处从她小嘴里移出，同时将杜氏扶了起来柔声说道：
“是不是憋了很久了。”
杜氏羞涩的依偎在孙赐怀里温柔的点头，却并不说话，孙赐看着眼前的杜氏年龄也不过二十来岁而已，却流露出比现代女子的成熟而韵味，心里暗道：“这就是后世人说的姐弟恋，话说她年龄也不比我大才对。”
他轻轻将杜氏从水中抱了出来，杜氏意识到要发生什么了，替孙赐擦了擦身子，当她看到孙赐那下面不由得羞红了脸，偷偷瞥了孙赐那里，孙赐看她那满是清火的眼神，便知道她需要什么，于是将她抱上简陋的床铺上，顿时一阵娇声欢愉，肉体相交的声音此起彼伏，孙赐运用十八般武艺，让眼前的杜氏大开眼界，一时连要了三次，杜氏顿时就昏睡过去，而孙赐却还精神抖擞并没有缴枪的迹象，这让孙赐无奈之极，只好半路撤去兵力，从杜氏的柔软紧凑的下面出来，同时看到杜氏为自己准备的一件儒装衣衫，看看蛮合身的，他轻轻一笑，穿着衣衫同时用被子给她盖上，便走出自己的房间，这时门口站立一个士兵忙说道：
“主公!”孙赐看了看黑暗的天色便低声说道：“你还是去歇息吧，都半夜了。”
不料那士兵忙说道；主公，夜深了，小心着凉。”孙赐微微一怔拍了拍眼前的士兵低声说道：“谢谢，高将军可有什么消息？
这时那士兵摇头说道：“还没有消息，不过军师先前也来过，只是不便打搅主公，所以便走了。”孙赐脸上红了一红暗道：
“没想到陈宫来过了，我居然不知道，看来太过火了，不过杜妹子声音太响了，我居然听不到，女人叫起的声音真是高调啊。”
这时那士兵轻咳一声说道：“主公，还有刚才也有别人来过了，不过走到门口却跑了。”
孙赐呆了一呆问道：“谁？那士兵抬头看了孙赐，孙赐只看到他那洁白的脸庞，微微一怔便说道:你是新来的？
那士兵轻嗯一声说道：“我是新入伍不久，主公难怪不认识我了，哦对了，主公，那来的是一位非常好看的姑娘，不知道为什么，她忽然转身就走了。”孙赐轻嗯一声看了看眼前的士兵双手纤细，但手指关节之处却是粗粗的，这让孙赐不免多看两眼暗道：
“这小子刚入伍手指却那么粗，难道是带艺入伍的。”他便问道：“你姓什么，以前是不是练武过。”
那士兵微微露齿一笑说道：“小的叫乐秦!”略学了点把式，让主公见笑了。”
孙赐看了眼前的乐秦一眼，发现这乐秦容貌清秀，却有一股淡淡的煞气，不由一愣说道：
“看来你也曾杀人过，乐秦轻应一声抱拳说道：“小的在下邳之战杀了十多个曹军，被提拔为护卫，主要是保护主公安全。”
孙赐看了眼前不起眼的身材稍微矮小的乐秦便惊讶说道：“哦，你杀了十多个人，实在不易，他们可都是人高马大的家伙。”
乐秦面露一丝傲气说道：“高大又有何用，还不是被我杀了十多个，主公未免太长他人士气了。”
孙赐眉头微微一皱暗道：“这小子口气也蛮狂的。”他只是看了乐秦一眼便说道：“那女子长的什么样的？
乐秦沉思一会便说道：“她自称姓陈，听口音好像也是本郡人氏。”孙赐眉头皱了皱低声说道：
“姓陈的，我好像并不认识姓陈的女子啊，她有没有说有什么事情么？乐秦茫然摇头说道：
“这个她没说，我看她愁眉苦脸的样子，定是有求于主公你。”孙赐轻哦一声忽然他想到陈凯之曾说起过要救一个义贼，难道会是陈凯之的亲人还是什么的，当初由于事情紧急给忘记了，他忙说道：“军师在哪里？乐秦忙说道：
“主公，军师就在不远的竹子屋，想必现在已经歇息了。”孙赐轻嗯一声说道：“我知道了。”
说着，他匆匆往乐秦所说的陈宫居住之地而去，不料在半路却遇到周仓，周仓看到孙赐咧嘴一笑道：
“主公，你精神不错啊!”孙赐没好气看了周仓一眼说道：“你这么晚怎么还不睡啊？周仓苦笑道：
“还不是裴元绍这小子，说是要去回去见那姓甄的娘们，还发酒疯一样，我根本就没法睡，所以我就一个人在这里瞎逛着，对了，主公，刘皇叔今天还特意交代要我传信给你说，曹操已经知道你的身份，还派了不少杀手，如今各郡都有曹操的眼线，你可要小心一点。”
孙赐心里一丝惊愕暗道：“刘备对我到是蛮关心的。”周仓同时低声说道：“刘皇叔，到时还会送一个绝色女子过来，说是安慰你一下，明天，会派人过来的。”





    正文 第六十六章  陈氏小姐
    书香屋 更新时间:2012-12-30 11:14:34 本章字数:3727


孙赐顿时目瞪口呆惊呼道：“送女人过来!”这刘备太有意思了，是谁家的女子啊。”
他心里暗道：“不要白不要。”周仓笑嘻嘻说道：“我也不知道，反正糜大富翁说是名门之后，好像叫皇莆什么玉来着，反正很漂亮，主公你说奇怪不，这么美丽的女子，刘备却不要，反倒还送你。”
孙赐白了周仓一眼说道：“行了，你的消息还真灵通，是不是道听途说的。”周仓一时听不明白抓了抓头皮嘀咕道：“什么叫道听途说，不明白。”这时他见孙赐朝陈宫的住的地方而去，便喊道：
“主公，那陈酸秀才不在，好像跟一个姓陈的姑娘走了。”孙赐满脸疑惑看了周仓一眼说道：
“什么陈酸秀才，你是说陈军师？周仓满脸笑呵呵说道：“没错，刚走，那姑娘好像哭红了眼睛，那陈酸秀才心软了才跟着她走。”孙赐想了一想说道：“那陈军师身边有护卫么？周仓瞪大眼睛摇头说道：
“好像没有，就他一个人。”孙赐不由惊呼一声说道：
“他一个人，这也太危险了，要是遇到刺客怎么办，这个陈老头，也太自以为是了。”说着，他问了一个前面一个护卫问了陈宫的去向，那护卫赶紧带路，过去，穿过细长的要道，终于到了黑漆漆木房，却见外面站着几个侍卫，那几个侍卫看到孙赐到来忙行礼说道：
“见过主公，这里是牢狱啊，主公你!”孙赐愣了一愣看着这么简陋的黑漆漆的房子，居然是牢狱，便沉声说道：“军师可在里面!”这时里面传来陈宫呵呵笑声道：“
怎么了，我就在此处!”孙赐面露一丝轻松暗道：“陈老头你也太大胆了，居然一个人来这里。”
他走到里面，却见里面却是火光噗噗而动，里面却是很明亮，陈宫此刻已经在牢门外等候朝孙赐拱手说道：“你不是休息么，怎么有空跑到这里来了？孙赐见陈宫面露一丝不悦之色，知道他在责怪自己，便苦笑道：“陈军师我!”陈宫微微哼一声说道：“我打算隐居山林，过些日子就走，你可别拉我。”孙赐面露一丝诧异之色说道；怎么好端端的要走，我可是正需要你啊。”他说着忽然发觉自己有语病，却见陈宫揶揄看了自己一眼，笑道：“你需要我这糟老头子做什么，有美女陪护就足够了，我看你样子跟吕温侯没什么两样，行事太过放纵了。”这时，听到牢狱中有人轻呼声道：“可是孙赐孙公子么，阿不，是孙大人。”如今孙赐虽然没有朝廷颁发官职，但如今俨然是下邳郡最高统帅，是以众人都以孙赐为主帅，并不以大人相称，孙赐听了不免一怔，陈宫看了孙赐一眼说道：
“里面是陈硅，如今奄奄一息了，刚才陈姑娘就是为此让你见见他，不想你却？
陈宫说到这里再也说不下去了，孙赐脸上红了一红，便往前面牢房走了去，到了里面一看，陈硅面无血色躺在地上，而一个白色素衣的女子，从地上站起来，红着眼睛对孙赐说道：
“请孙公子放了我爹吧，他快过世了。”她那娇美的脸庞露出一丝悲戚之色。”
孙赐看了眼前的女子忽然想到陈登那妹妹陈兰，如今却是憔悴如斯，不由有点歉然忙说道：
“陈姑娘，你起来吧，你的要求我答应你便是。”陈宫脸色微微一沉说道：
“孙赐，这样不妥，此人是曹操的奸细，证据都在，若是这么放走了，试问你威严何在，温侯本想把这贼子处死，后来顾念他年龄老迈才免于死刑。”孙赐沉思一会便摇头说道：
“此一时彼一时，陈登已经弃暗投明，我们没理由处置这个将死之人，就让陈姑娘好好照顾他吧。”这时陈兰面露一丝喜悦之色说道：“多谢，孙大人!”孙赐听了苦笑一声说道；不必多礼。”
这时陈硅眨了眨眼睛虚弱的说道：“孙，孙，孙赐，我儿真的走了!”孙赐微微颔首说道：
“不错。”陈硅嘴里咕咕直响，忽然笑了，急促的说道：“好好极，没有我这将死之人，这孩子也就不用受制于人了，谢谢你孙赐。”
说着，他双脚一阵剧烈颤抖，脸上忽然变成黑色，顿时便气绝身亡，陈兰哭道：“爹，爹!”
陈宫微微叹息一声说道：“原来陈硅是中了慢性毒药，难怪身子一直这么虚弱。”陈兰低声哭泣说道：“我爹被人下了毒，可是这种毒根本就没药可治，我哥哥才迫不得已做了曹操的眼线，原以为哥哥得到曹操的解药可以摆脱魔掌，不想我爹还是中毒身亡了。”
孙赐看了陈硅脸色的黑气叹息道：“军师，看来受到曹操胁迫的人不少，只怕连皇帝身边的重臣也有曹操的耳目。”陈宫咬牙说道：
“曹操手段狠毒，无不出其从，孙赐，我们必须尽快消灭曹操这个狗贼，来光复汉室江山。”
孙赐摇头叹息道：“谈何容易，曹操如今挟持天子以令诸侯，如今只怕我接任温侯的帅位，恐怕要遭到扑杀，还谈什么光复汉室江山!”
陈兰低声哭泣说道；大人若可以除去此贼，兰儿愿做牛做马侍奉大人。”
孙赐摇头苦笑一声，这时忽然传来一阵大笑声道：“可笑，凭他孙赐可以除去大将军，那大将军也不会好端端活到现在，姓孙的小子，听说你的心爱的女人死在夏侯大人手里，你心疼么!”
孙赐一听不免一愣便看了陈宫道：“于禁，怎么也关在这里，他没死么!”
这时听到一阵于禁被痛打的声音，却听到周仓怒道：“你***，居然敢骂我主公，老子抽你的蛋蛋!”陈宫听了摇头一笑说道：“主公，这位周兄弟蛮有意思啊。”
孙赐摇头苦笑一声，这时听到于禁惨叫一声怒骂道：“你这黑脸汉子，真他妈损的，捏我的子孙带，老子以后放出来一定让你做太监。”这时周仓怒笑一声道：
“你这白脸汉子，再说老子在捏你蛋蛋，让你流蛋黄!”这时于禁忽然不敢再说话，孙赐不免哈哈笑道：“这一招还真管用，周仓你这一招从哪里学来的。”
周仓嘿嘿一笑并不说话，这时于禁又大骂道：“孙赐王八蛋龟儿子，有本事你杀了老子，老子要跟你单挑!”这时惹的周围的侍卫哈哈大笑，周仓嘿嘿一笑说道
；凭你的料，也想跟我主公打架，傻子才跟你打呢。”这时听到啪啪两个脆响，孙赐便摇头一笑说道：“于禁这家伙也蛮有骨气的，先关一阵子再说，若是还不行，一刀杀了，让他跟乐进去作伴去。”这时周仓笑嘻嘻说道：“听到没有，我们主公可没耐心跟你玩，否则一刀把你杀了，你再狂吧。”
孙赐之后没有理会于禁，只是让人将陈硅的尸体处理了，陈兰朝孙赐盈盈一福哭道：“谢谢主公!”孙赐没想到陈兰居然会叫自己主公，一时愣在当场，陈宫冷声说道：“恭喜主公有得一位佳丽!”
孙赐不由苦笑一声看着，陈兰姗姗而去的背影，同时对陈宫说道：“对了，三个月前，我本有事求你，现在此人不知道还活着没有。”陈宫一双青涩的眼睛看了孙赐一眼说道：
“谁，跟你什么关系？孙赐素来没把陈宫当成属下，也并不介意陈宫的无礼，只是笑吟吟说道：“那人好像叫邓魁，好像犯了点案子。”陈宫脸色一沉说道：“邓魁!”这时忽然传来一阵欢笑道：“大人，小的就是邓魁!”那人喜极狂欢，这让孙赐大惑不解看了陈宫，这时陈宫叫衙役说道：
“如何，这个邓魁是不是？那衙役点头说道：“不错，主公此人杀了不少官员，温侯见此人有几分勇武有点不忍，是以一直关押在此，不过有一点就是此人专杀那些贪官。”陈宫轻嗯一声说道：
“原来如此，既然如此就放了他吧，若是愿为我等所用，倒是不错。”这时那衙役便低声应道：“可是，此人狂放无礼，只怕难以服从。”孙赐眉头微微一皱说道：“好了，放了他便是，我也没想他要归顺。”那衙役只好点头说道：“是!”陈宫诧异看了孙赐一眼问道：
“此人手下也有不少，若是可以归为我们所用，对我军也是一大助力。”
孙赐轻轻摇头笑道：“江湖中人让他归顺只怕很难，不如让他逍遥自在，只要不要为祸地方百姓就可以了。”陈宫听了微微动容说道：“
我原以为你杀心很重，不想却也如此顾念民情，请恕我当前无礼了。”
孙赐见陈宫一脸正经的样子不由好笑道：“我又没责怪你，况且，我杀人也是迫于无奈，若杀人我还不如你陈大军师，你一个计策也可以杀死不少人啊。”陈宫轻轻叹息一声，同时仰首天上月色幽幽说道：
“我有何尝如此，这么些年来早也厌倦这个混战局面，不是你打他就是他打你，整个大汉江山变得混乱不堪，我只希望在有生之年，可以看到天下太平，就不用打来打去，孙赐，答应我，天下苍生不可以落入曹贼手中，此人生性歹毒，只怕祸患苍生。”
孙赐听了莞尔一笑暗道：“我以前也不想管这些闲事，如今我跟曹操势如水火，自然要全力应对了，可惜，实力相差太多。”他想到这里，轻轻拍了陈宫的手臂说道：
“我只可以说尽力而为。”这时却见前面来了个面色略是苍白的三十多岁壮年汉子，一张方正的脸庞，虎目怒凸，身材高大跟孙赐相差不远，那汉子看到孙赐俊俏的脸庞委实一愣说道：
“你便是孙将军？他轻轻抖动被捆绑酸的粗壮的手臂，他声音略显的粗沉，孙赐轻轻颔首说道：“我便是孙赐，你就是邓魁!”邓魁面露一丝惊愕之色，忙抱拳说道：“久闻孙将军大名，邓魁得蒙孙将军恩赐，此恩铭记于心，若是孙将军以后有何吩咐，邓魁愿效犬马之劳。”
孙赐轻声笑道：“哦，只要邓兄不要滥杀无辜，就可以了。”
邓魁脸色一变沉声道：“那是自然，邓某只杀贪官不杀好人，只是邓某有一事不明要请教孙将军。”孙赐见他神色很是疑惑，便笑道：“你可是在想我为什么会救你？邓魁哈哈一笑点头说道：
“正是，我邓魁是无名之徒，而孙将军不认识我，是以才有此一问。”孙赐微微颔首一笑说道；你说的没错，是你的好兄弟说的，他叫陈凯，你应当知道吧。”





    正文 第六十七章 虚虚实实
    书香屋 更新时间:2013-1-1 11:19:10 本章字数:3637


”邓魁脸色一变沉声道：“那是自然，邓某只杀贪官不杀好人，只是邓某有一事不明要请教孙将军。”孙赐见他神色很是疑惑，便笑道：“你可是在想我为什么会救你？
邓魁哈哈一笑点头说道：“正是，我邓魁是无名之徒，而孙将军不认识我，是以才有此一问。”
孙赐微微颔首一笑说道；你说的没错，是你的好兄弟说的，他叫陈凯，你应当知道吧。”
邓魁顿时瞪大眼睛，忽然哈哈大笑道：“原来是这小色胚，这小子还真讲义气，居然还想着怎么救我，却不知道现在他怎么样了。”孙赐微微摇头叹息道：“只怕难逃一死，我曾经遇到一个冒充他的贼子，相信你的兄弟已经惨死在曹操手中了。”邓魁虎目一红说道：“陈兄弟，我一定会为你报仇的。”
说着，他狠狠跺了跺脚便朝孙赐拱手说道：“孙将军，我要去召集我的弟兄们，他日不死必定会来拜访孙将军。”孙赐没想到他说走就走，见他快速走出牢房的时候，那些侍卫正想拦住此人，只是孙赐说道；
不得无礼。”那些侍卫这才站开，让邓魁走了出去，陈宫看了邓魁的背影轻捂胡须，良久说道；
此人虽然是义贼，若是走到正道，相信一定是难得将才。”这时旁边的衙役忙说道：“此人是从义阳荆阳人，经常在徐州和荆州范围活动，贼寇也委实不少。”陈宫面露一丝惊色说道：“他有多少人马!”
那衙役低声说道：“少说也有五千之众，只是由于都分散流传，是以都很难计算他实际人数，而且他的那些义贼，经常来去无踪，官兵都很难抓捕，这次可以抓捕实在是运气好而已。”
陈宫听了倒吸一口冷气低声说道：“原来如此啊，幸亏那些贼寇不知道在各处分散，倒现在还不知道邓魁会在此，否则，后果不堪设想。”孙赐讶然的看了陈宫一眼说道：“你堂堂陈军师还怕贼寇，少见。”
陈宫一双眼睛瞪了孙赐一眼说道：“说不担心是假的，如今我们军中粮食不足，若是遇到这档子事情，自然紧张，何况此人到底会不会反过来对付我们就不知道了。”孙赐轻嗯一声说道；你不说，我还真忘记了，看来粮食的事情得尽快去办，否则大家都得饿死。”陈宫轻轻叹息一声说道：
“我们现在唯有在其他郡里调粮食过来，同时也得提防曹操的军队随时出现，毕竟曹操这次带去的人马究竟多少，我们也不知道，可惜文远受伤，否则他到可以去。”
孙赐微微颔首说道；你说的不无道理。”这时听到周仓忽然大声喊道：“我去如何!”这时周仓大咧咧的走了过来，双手尽是鲜血，孙赐惊呼道：“你该不会把那于禁给打死了吧。”
周仓迷惑道：“你不是说他不降就杀了他么，不过，没事，他只是被我打掉门牙而已，如今变成缺牙小子哈哈。”说着他咧嘴哈哈大笑，孙赐听了顿时无语说道：
“怎么你想去？周仓突然瞪大眼睛说道：“那是自然，不过主公，你得给我个名分吧，否则你那些手下怎么会听我的，只要我在，我一定会把粮食全都带来嘿嘿。”
孙赐看了陈宫一眼问道：“军师，你说呢。”陈宫点了点头说道；也好，眼下将领太过稀少，若是这位周兄出击那也不错很哪，只是周兄，凡事不要太过冲动，遇到曹军要小心谨慎，三思而后行，粮草才是最重要的。”周仓拍拍胸膛咧嘴一笑道：“放心，我老周好歹也打过仗，不会轻易中计的。”
孙赐自然免不了再嘱咐几句，说话间，三人便已经走出牢狱，三人都觉得饿了，用了点夜宵吃了一顿，这才散场，孙赐到了自己房间，忽然传来一阵急促的脚步声，有人喊道：“主公，高将军来了？
孙赐脸上露出一丝喜色说道：“终于来了，这么晚才来!”这个高将军!”
这时听来一阵吆喝声，不远处一阵火光闪烁，有人轻咦一声说道；高将军好像抓了不少人啊!”
孙赐眼睛微微一眯，却见前方来数百号人，有的衣衫褴褛看上去很似狼狈，都是绑住手臂的样子，脚步并不怎么平稳，看衣衫打扮活像是乞丐一样，满脸污泥，孙赐不由笑了暗道：
“看来是曹军逃散的士兵。”这时高顺大步走了上来，他脸上也是一片污泥，若不细看还真看不出来，高顺走到孙赐面前抱拳说道：“主公，抓了不少曹军士兵，而且还抓到曹操的军师荀，来人，把他押上来!”孙赐眼睛顿时放光惊喜道：“极品，极品啊，来来，让我看看!”
众人一时愣住了，高顺先是一怔然后沉声道：“来人，把荀给我押上来!”
这时从人群中押上一个三旬左右的男子，只是他衣衫不整，满是污泥，只是气质上却是优雅而自若，不卑不亢的说道：“想不到还会再见到孙将军，实在出乎文若意外之外。”孙赐看他面无惧色便轻轻一笑说道；荀军师我也没想到，会再遇见你。”荀沉默一会便微微一笑说道：
“那水淹下邳可是出自孙将军之手，想不到我那侄儿的本想用水攻的计策，却反被你用上了，当真有趣之极。”孙赐听了神色微微一变忽然想到三国历史中荀攸曾向曹操献策水攻下邳，如今反被自己先用上了，那么以荀攸荀的谋略岂会看不出来，他忽然心里一冷暗道：
“难道荀攸早已经算好了不成。”他想到这里，忽然沉声说道：
“看来曹操返回许都是假，迂回才是真!”荀目露一丝惊愕之色忽然哈哈笑道：“想不到孙将军果然睿智，可惜太晚了，我军已经断了孙将军的后路，相信，夏侯敦和夏侯渊两位将军已经形成对孙将军两面夹击包围!”孙赐咬牙怒瞪荀怒道：
“好恶毒的计策，居然不惜用数千兵马做诱饵，也只有曹操这疯子才会用的上来!”高顺一听脸上一沉说道；主公，末将愿做先锋。”孙赐忽然沉声说道：
“等等，让我想想。”周仓惊呼道；主公都什么时候了，敌人很快要包抄我们，到时大家逃都逃不掉。”孙赐目光凝视着荀，忽然笑了笑道：
“荀军师，果然了得，这虚虚实实的本领的确差点把孙某为糊弄了。”
他目光忽然变得清冷沉声道：“你们不必惊慌，自乱阵脚，倘若夏侯和夏侯渊真的来了，也不足为惧。”荀一时愣了一下，暗道：“这小子到底想到什么了，明明已经被我的话所迷惑，如今反倒安然自若，公
达你的计策难道要失效了不成。”孙赐看了荀一眼沉声说道：“先把这位荀先生押下去。”
荀瞥了孙赐一眼，被押解下去，孙赐这时也陷入沉思之中，忽然对周仓说道：“眼下，如今虽然还不知道曹军是否去了许都，你不妨带几个人去打探一下，若发现有什么不对劲立刻汇报，乘着天黑，现在就去。”周仓正要离去，这时高顺低声说道：
“要不，我跟这位周兄弟一起吧，人多也有个照应。”
孙赐思索一会便摇头说道：“不行，陷阵营的人必须由你来指挥，若是真若荀所言，那么我们可真的危险的很。”高顺不由低声说道：“可是周兄弟还是新来的，我怕下面的兵不服啊，若是我去，至少可以压制他们。”孙赐眉头皱了一皱看了周仓一眼说道：“你说的未尝不是没有道理，周仓，这次你的人带来多少，裴元绍现在在哪里。”周仓忽然拍手笑道：“我还真忘记这小子了，这次我们也召集几十个弟兄，只是还是新手，要不然还真可以一试。”孙赐面露
一丝惊愕之色说道：“你们还真招人了啊，胆子还真够大的。”
周仓咧嘴一笑说道：“这也是齐润云的主意，我们只是实行而已。”孙赐一听裴元绍也在，倒是放心不少说道：“也好，有裴元绍跟你一起，我也放心不少，你的那些人可以么。”
周仓满不在意说道；没事，这些家伙也都是些亡命之徒，死对他们而言算不了什么，哦对了，你也该去看看秀儿妹子啦，她脸皮薄一直不敢来看你，怕被你笑哈哈。”
说着，周仓拍了拍高顺肩膀笑道：“高老兄，以后我们切磋一下，看看谁的武艺高强哈哈。”
高顺擦了擦脸上污泥让手下的兄弟将曹军的俘虏都押下去，周仓见高顺并不多说，也感到几分无聊，去找裴元绍，召集人手前去查探究竟，孙赐则是到了自己的房间，却见杜氏依旧躺在床上，似乎睡的正香，孙赐沉吟一会便看起地图来，看了那一个个县城地图，一时猜不透荀攸到底是怎么进攻，就这样一夜未眠，他微微叹息一声便沉睡了。”也不知是什么时候，忽然传来一阵急促的敲门声，孙赐这才苏醒过来，这时杜氏也忽然起身，惊呼道：“是谁!”
她刚起身才发现自己没穿衣服忙掩住雪白的身躯，躲在被子里面，孙赐对杜氏轻轻说道：“我去去就来。”杜氏面带红晕的瞥了孙赐一眼娇声呼应一声，她这时感到下体还是有点痛楚，修长的眉毛微微一蹙，只是见孙赐大步走了出去，慌忙将臻首缩在被子里面，不敢出来见人。”
孙赐打开门之时，却见周仓气喘吁吁的说道；主公，我们发现的确有曹操的人马，只是这些人分散的，若不仔细看还真难以看清楚，奇怪的是只有一处地方却没有曹操的人马。”
这时裴元绍也走了过来点头说道：“是啊，主公，看上去很像是斥候，若不是我拦着周大胡子，只怕现在已经跟那些零散的人马干上了，我怀疑这会不会是曹军的引诱之策。”
孙赐沉吟一会轻轻嗯一声，说道；元绍，你小子也长进不少，如果你们贸然进攻反倒危险，很有可能被吃掉的可能，对了，你说的那一处是哪里？周仓轻轻吐了一口气说道：
“那是一条险地，若是不注意就会被伏兵所袭击，而且那个位置却离这里很远。”
孙赐轻嗯一声说道：“这么看来，荀的意图就是想在你说的险地伏击我，那个地方是不是淮山沟岭!





    正文 第六十八章  红衣巾帼
    书香屋 更新时间:2013-1-2 11:20:13 本章字数:5376


周仓面露一丝惊愕之色说道；
怎么，你认为他会在那里伏击我们，可是，离我们这么远，他为什么要这么做。”
孙赐摇头苦笑一声说道：“他是在抢断我们的粮草供应之地，逼我们不得不娶那淮山沟岭走。”裴元绍不由怒道：“好狡猾的贼子，居然用这等恶毒的计策，那我们该怎么办!”孙赐沉吟一会说道：
“这条路是通往四处要道必经之地，就如抢在我们的喉咙一样，若是我估计不错，那处要道的尽头有可能还有夏侯渊的大军等着我们。”周仓和裴元绍一时惊呆了说道：
“那么我们的路岂不是被封死了，如今下邳城被淹，我们根本就没法走，只有通向这条路才可以。”
孙赐轻轻叹息一声说道；荀攸这计策的确狠毒，若是不走这条路，我们只有饿死在这里，若是走，就会陷入曹军的包围袋里，不过，眼下也未必没有办法。”周仓顿时惊喜问道：“什么办法？
孙赐微微一笑说道：“与其坐以待毙，不如冒险一试，你不是说刘备将会派人来吗，我想曹军必定会有变动。”
周仓听了连连点头说道：“是啊，今日就派人来，可是这么一来，主公你的事情可就黄了。”
孙赐眉头一皱说道；此时此刻想这些做什么，大伙的性命最重要，倘若刘备派人来，就将那些人扣下来，不管是不是有曹军的细作还是没有，一个也不要放过，必要时都杀了。”
他说着脸上露出一丝肃杀之气，这让周仓和裴元绍一时动容，暗道：
“他这是怎么了，为什么脾气跟以前不一样了。”
孙赐看了二人一眼沉声说道：“事关大家性命，我不得不谨慎些，如今这里可战的人不足四千人，还有这么多的下邳百姓，如今也只有糜竺可以帮我了，周仓你和我一同去下邳，还有那些跟你一同的弟兄们，我们一同去小沛，要不惜一切代价，将粮食带到这里，至于那些伏兵暂且不必理会，以免打草惊蛇。”
裴元绍面露一丝失望之色说道：“可惜，不可以看甄姑娘了。”孙赐轻轻拍了裴元绍的肩膀笑道；
有的是机会，我到了小沛，顺便帮你说说这么亲事如何？裴元绍面露一丝惊喜之色，但随即又叹息道：“算了，主公，人家甄姑娘有未婚夫君，据说是名门之后，我又怎么好抢呢。”
说着他一脸丧气的低下头，孙赐见状拍了拍他肩膀安慰几句，便让二人先去歇息，等到刘备的人到来再做打算，孙赐看着二人离去却叹息一声暗道：“也不知道是否可以顺利进行!他之后到了房内，杜氏经过一番滋润，自然舍不得孙赐就此离去，二人缠绵许久之后，才用膳了，此刻高顺和陈宫张辽相继而来，孙赐慰问张辽的伤势，张辽只是摇头说道；
已经差不多了，主公，听周仓说，曹军有埋伏？陈宫看了孙赐一眼说道；
这是不是你一番推测？孙赐笑了一笑点头说道；的确是我的推测，但我觉得，荀攸的确会这么做，此人计谋多端，跟我差不多都喜欢出走险招。”陈宫沉吟一会摇头说道：
“不，此人计谋高深，绝不会在那里设伏，那里一看就知道是设伏击的地方，他怎么会在那里设伏。”孙赐忽然笑了说道：“陈军师，这次你可猜错了，此人计策高深，却也深知我走险棋，必定会在那处设伏，而且总兵力会占一大半，如果我没料错的话，曹操应该还在徐州，荀攸的用意很明显就是要困住我们，让我们进不进不得退，退不得。”
陈宫长眉微微一皱说道：“你说的未尝没有道理，可是我们兵力跟他相差还是太悬殊，此战不容易打啊。”孙赐轻笑一声说道：“正是因为如此，我才要去小沛，一来去小沛借点粮食，二来也是吸引他们的注意力，这样一来，你们的风险就小了一点。”
陈宫顿时惊呼道：“什么，你要亲自去小沛，不行，这太危险了，你明知道荀攸会在淮山沟岭设埋伏，你还去，你不是去送死么，不行，这样太危险了。”
孙赐沉声说道；若不这样做你们更危险，更何况荀攸并不一定会在那里，即便他真的要对我不利了，也正是你们的良机。”陈宫眼睛顿时露出一丝异彩问道：“什么意思!”
孙赐咧嘴一笑说道：“当他们发现我就是孙赐，必定会放松戒备，到时你们乘机反包抄他的后路，截断他们跟夏侯渊的联系，让他们首尾不可以相顾，这么一来你们的危险就解除了，当然了这个我是拿自己的小命搏一搏，或许胜算比较大一点。”
陈宫忽然哈哈大笑道：“孙赐，啊主公，我没想到你会用自己去做诱饵，来吸引曹军，不过实在太危险了，若是被荀攸看穿了，你不就是送死，结果我们也会陷入苦战之中。”
孙赐听了脸色微微一变说道：“你说的不无道理。”陈宫微微摇头说道：“其实我觉得，最危险的计策就是直取曹操。”这时高顺和张辽一时惊呆了说道：“什么，直取曹操!”
陈宫看了孙赐微微一笑说道；主公，你认为如何，这一险棋，只怕连荀攸未必会想到吧。”
孙赐眼睛瞪的老大说道：“你比我更爱走险棋，就跟那齐润云一个样，不同的是他让我直取陈留，你是让抓住曹操!”陈宫轻嗯一笑哈哈道：“这个齐润云也喜欢剑走偏锋，不过，这个计策我是从你那里学来的，但是相对而言，去的人将会九死一生。”孙赐看了高顺和张辽一眼忽然摇头说道；
不可以，这个太危险了，不要说我们不知道曹操现在在何处，即便知道，也会陷入苦战中，就再也无法逃脱，而且曹军基本都是骑兵，而我们只有陷阵营稀有兵种才有马匹，其余都是步兵，奇袭曹操就不可能!”陈宫听了叹息一声说道：“是啊，这的确是个险棋，但是胜在出奇制胜，我想连荀都想不出我们会这么做!”这时高顺忽然沉声道：“主公，末将愿意前往!”孙赐看了高顺一眼沉声道：
“你不可以去送死，我看还是我的老法子吧，我可不想你们白白死在曹军手里，否则我做的一切就白费了。”高顺面露一丝诧异之色看了孙赐一眼，陈宫不由得想到孙赐曾说起过自己会被小人陷害，自己还半信半疑，可是听到孙赐这么说，忽然感到一阵惊讶暗道：
“难道孙赐所做的就是为了救我们，否则为什么，要我们弃城而逃，而且还是要来这里，难道他当真有预知事情的本领不成。”他忽然心里对孙赐有无比的信心，便对高顺说道；
既然主公这么说了，你们就按照主公的做吧。”这时张辽目光露出一丝坚定之色说道：
“不如让末将试试!”孙赐看着张辽的手上的伤势沉声道：“文远不要在胡闹了，你都受伤了，不可以再冒险了。”张辽这时嘿嘿一笑说道：“主公，你放心我福大命大，这么大的水都没有把我冲掉死亡，还会怕区区曹操要我的命么。”孙赐听了一时大惊，却见张辽忽然朝孙赐拱手抱拳低声说道；
请主公成全，让我将功赎罪，否则我实在难以面对死去的弟兄!”孙赐眼眶顿时红了忙将张辽扶起来说道：“文远，其实，这一切怪我，不关你的事情!”张辽忽然激动说道：
“主公为了我们做了够多了，即便我张辽真的淹死，我也绝无怨言，当日你救了这么多的下邳城百姓，免受曹操屠城之劫，使得当年的徐州惨剧没有重现，这些都是主公智谋超群所致，否则我等只怕早已死在曹操的刀剑之下，主公，你就让我去一趟吧。”这时高顺忙拉了张辽的胳膊说道：
“不行，你如今变成这样如何上阵杀敌，要去也是我去，别忘了论军职我可比你高!”
张辽顿时大怒道：“高大哥，你是看不起我么，我只是小伤而已，我知道你是维护我，可是，这些年来，我一直被你当小弟弟看待，从来没有打过漂亮的大仗，这次就依我一次吧，就当兄弟求你了行么!”孙赐看二人为了去奇袭曹操吵的耳朵都红了，一时轻喝一声说道：
“够了，你们都不用去，我去!”这时二人同时愣住了，陈宫忙说道：
“主公，这，这不行，如今你是一方统帅，不可以冒这个大险。”
我看，还是你先前说的比较妥当，这样即便你有危险，我们也可以尽快救你。”
孙赐看着陈宫脸上的汗水都流出来，顿时叹息道：“就按军师说的做吧，我不许你们任何一个有事，听到了没有!”
他脸上顿时露出一丝霸气，俊目露出一丝狠辣，这让张辽和高顺一时惊呆了，他们还从没有见到过孙赐一向嬉皮笑脸的人会一下子如此震怒，一时闷闷不响，呆呆看着孙赐，这时陈宫忙打圆场笑道：
“好了，主公都这么说了，你们就别争了，高顺张辽到时你们看准时机分别袭击吧。”
张辽和高顺无奈的点头说道：“是!”说着二人齐齐向孙赐看了一眼，又互相无可奈何摇了摇头，走了出去，这时陈宫看了孙赐一眼说道：“你有多少把握!”孙赐眉宇微微舒展，对陈宫一笑说道：
“怎么，你对我的计策有点不满么。”陈宫只是叹息一声说道：
“不，我相信你的判断，可是情势千变万化，你我又怎么可以这么肯定，其中会出现什么情况呢。”孙赐轻轻摇头一笑说道：“如今也只有试一下了。”
陈宫见孙赐满脸坚决之色，便知道劝不进去，但想想这计策的确是唯一的出路。”二人又对计策进行修补一下，同时留一条后路，以免到时真的全军覆灭，孙赐深知陈宫的牛脾气，自然由他决定，二人商议到中午时分，这才感到肚子一阵饿了，陈宫轻叹一声说道：
“想不到这么快饿了，如今你我只有省着粮食，度日子了。”
孙赐摇头笑了一笑，这时有一个士兵跑了进来说道：“主公，我们发现前面有敌人的踪迹，那带头的还是一个红脸汉子，人数有几百人左右，我们是迎战还是坚守!”陈宫轻咦一声说道：
“难道是刘备的人马，会不是那关羽那厮!”孙赐沉吟一会对那士兵说道：“先问问他们的来意，再做打算。”他虽然知道刘备会派人过来，但谨慎起见还是要问一下，同时他对陈宫说道：
“军师，你随我一同去看看吧。”陈宫轻轻抚须说道：“好!”二人刚走出商议大厅，却遇到周仓，周仓红着眼兴奋说道：“主公，我跟你一同去。”孙赐看了周仓的红眼睛一眼说道：
“你还没睡好，再去歇息一会吧。”周仓脑袋摇的翻滚说道：“不，不，我现在精神很好!孙赐看着周仓一眼暗道：“这家伙怎么这么积极来着。”他看了周仓背后的那把大刀，便轻笑一声说道：“连武器都准备好了啊。”说着，便朝关卡之处走去，这时看到关卡门口站满了黄甲兵勇，前面骑着高头大马的红脸汉子看到孙赐到来之时，面色肃然便抱拳说道：
“孙将军，多日不见，关某几乎不认识了!”孙赐看了眼前的红脸汉子，他一身青袍却并没带青龙偃月刀，这让孙赐颇为诧异说道：“关将军，你怎么会来我这里？关羽一脸傲气的看了孙赐一眼说道：“我是奉我大哥之命，将一良人送来，大哥还说后日请孙将军前去下邳一叙，不知孙将军可否应答。”陈宫听了诧异的看了关羽一眼暗道：“刘备为何要这么做，难道他是想结盟么。”
孙赐早就想到刘备会这一招，但是要他去赴会，的确有点意外。”关羽见孙赐一脸惊异之色，便笑道：“孙将军，还不让我等进来!”孙赐听了愣了一下，果然在那些黄衣甲兵身后有数名将士抬着的红色篷布的轿子，陈宫忽然沉声道：“慢着!”孙赐微微一愣看了陈宫满脸怀疑的神色，暗道：
“看来陈宫也心存怀疑啊。”忽然在人群中传来一声怒喝声道：“杀死，孙赐，替乐将军报仇!”这时那后面的忽然出现射出无数支弩箭射向孙赐等人，顿时有不少士兵中箭身亡，关羽也为之大惊，却发现自己的人马居然互相残杀起来，他一咬钢牙怒道：“可恶!”孙赐将陈宫推到一侧，同时大声道：
“是曹操的人混进来，大家一个不要放过!”这时，上面站立的弓手纷纷射箭，一时间，惨叫声连连，关羽见孙赐忽然下令通杀令，顿时大惊说道：“孙将军，不要误会!”孙赐怒视关羽一眼说道：
“关将军，我还真被你骗了，我原以为刘皇叔会弃暗投明，不想，你居然跟曹操一同来欺瞒我!”
关羽听了一刀将一个冒充自己人的曹军杀死，忙说道；没有，我大哥没有要对孙将军不利，大家都住手!”孙赐脸上浮现一丝微笑连连点头说道：“好，为了表示你的诚意，杀死这些曹军，否则我们继续射箭!”关羽忽然明白孙赐的意思，但看到孙赐身后出现高顺等将领，心知此刻若不把曹操的人杀死，只怕很容易变成双面夹击的局面，只好咬牙怒道：“杀光这些曹军!”
一时间，关羽杀红了眼睛，本是数百人一下子只剩下贰佰人，直到有人喊道：
“将军，我们是自己人，不是曹军!”关羽这才命人停止攻击，他心里一阵剧痛暗道：
“也不知道多少弟兄枉死在自己手里!”孙赐，你太过分了!”他心里对孙赐产生怨怒之意，关羽红着眼睛怒瞪孙赐说道：“孙将军，你居然假借我之手杀死曹贼，这样你会陷我大哥不利。”
孙赐顿时哈哈一笑说道：“关将军，难道你真以为曹操会相信你家大哥的诚意么，否则也不会派人藏在你的军中，虽然这次你可能杀死自己人，但是也确保了这些人不会泄露我们的言语，而且据我所知，你们所经过的要道，还有曹操的伏兵，我想关将军应该也清楚。”关羽愣了一下说道：
“伏兵，难道你说的是在淮山沟玲有伏兵!”他脸上顿时变得难看暗道：“难道曹操当真怀疑大哥了。”孙赐看了关羽脸上的神色，便知道他心里想什么，只是朝陈宫一笑说道：“军师，如此看来曹操的确对刘皇叔戒备，否则为何连伏兵的事情都没有透露呢，分明是不相信。”
关羽这时朝孙赐拱手说道：“既然良人已经送到，那关某就此告辞!”孙赐看了周仓此刻大咧咧的走到那红色轿子面前笑嘻嘻说道：“主公，看来里面的姑娘胆色不错，居然一点也不怕。”
这时轿子里面传来一阵冷哼声道：“久闻孙将军凶狠，如今一见果然人如其名，连我这小女子都不顾!”
这时忽然从轿子里走出一个红衣披挂的美貌少女，一脸英气，腰间还佩戴一把长剑，一双秀目瞪的大大的，这让周仓吓了一跳惊呼道：“这，怎么是你？那美貌少女秀美的眼眸瞪了周仓一眼，凶巴巴的说道：“怎么不认识我了么，周黑炭!”





    正文 第六十九章 关羽的醋意
    书香屋 更新时间:2013-1-3 11:12:54 本章字数:3656


那美貌少女秀美的眼眸瞪了周仓一眼，凶巴巴的说道：“怎么不认识我了么，周黑炭!”
关羽这时苦笑一声走到那红衣少女面前说道：“皇莆姑娘，别忘记我大哥的嘱咐!
周仓忙不迭的跑到孙赐身边擦了擦冷汗低声说道：“主公，这皇莆姑娘要不得。”
孙赐见周仓脸的都白了，不由好奇的看了眼前的红衣少女，却见她容颜秀美，一双丹凤眼炯炯有神，高挺的琼鼻，和那薄薄的小嘴巴，一看就知道是个牙尖嘴利的丫头，看年龄也不过十八岁左右，那红衣少女瞥了关羽一眼哼道：“你别拿刘备这家伙压我。
”孙赐看着关羽一脸窘迫的样子不由一奇，而陈宫却哈哈一笑对孙赐低声说道：
“你可知道此女是谁？孙赐茫然摇头说道：“好像叫皇莆的，不过听起来很耳熟啊。”
陈宫轻声说道：“她便是已故太尉皇莆嵩的义女皇莆玉!”没想到皇莆嵩的丫头居然这么大了，真想不到。”周仓跑到孙赐身后低声说道：“是啊，主公，这丫头很凶的，万万不可以要，有一次裴元绍偷马险些被这丫头给活活打死。”
孙赐一时懵了看着眼前的红衣少女，这时那丫头瞥了孙赐的俊脸哼道：
“果然长的俊俏，刘备要我嫁给你，你也要拿出真本事来!”孙赐一时愕然，忽然哈哈大笑，这时周围的
兵勇一阵呵呵大笑起来，就连高顺也忍不住噗嗤一声笑了，皇莆玉见状怒道：
“笑什么，有什么好笑的，你以为本小姐这么爱嫁，还不是我哥逼着让我来下邳，说什么再不嫁就嫁不出去了!”她说话快又脆，一时间众人呆呆看着眼前的皇莆玉，关羽轻咳一声说道：“
皇莆小姐，你们好好聊聊，我们要回去了。”这时孙赐忙走到关羽面前笑道：
“关将军，可否跟我一叙。”关羽看了孙赐一眼沉吟一会哼道：“你有什么事情么？
孙赐这时低声对关羽说道；是关于刘皇叔的安全，你说，我不可以谨慎跟你说么。”
关羽神色一变，忙低头说道：“快说，是不是曹操要对我大哥不利了。”孙赐轻轻一笑问道：
“你大哥有没有提起曹操曾多次试探的事情。”关羽神色变得紧张惊呼道
此事，没有几个人知道，你你怎么会知道？孙赐看着关羽一脸紧张的样子，不由暗松一口气暗道：“还好，曹操的确是多次试探，否则我还难以蒙骗关羽。”他低声说道：
“你别管我是从哪里听来，不过，我有一个消息告诉你，其实程栗等人早就要曹操要杀你大哥，只是由于郭嘉劝导，你大哥才没有死，这次你也看到了，你们军中居然有曹操的人，这不是摆明了曹操分明是想陷害你，让我将你们一网打尽。”
关羽听了哼一声说道；你以为凭你的一面之辞我会相信你么。”
孙赐又低声说道：“好吧，你不相信我也没办法，不过，你得让我跟你一同去小沛，跟你大哥好好一叙，相信你大哥也很乐意的。”
关羽也非傻子自然听出孙赐也有所图，但想到老大本来是要孙赐前往一叙，现在不请自去，那也比较不错，于是就答应下来，是以孙赐便让关羽等人歇息一阵，同时让人好生将死去的刘备军的尸体好好安葬，而在安葬尸体的之时，有人将一块黑色骷髅令牌传到孙赐手里，孙赐看了看那令牌眉头皱了一皱说道：“又是鬼奴军!”关羽凑到那鬼头骷髅令牌面前，面色一变惊呼道：
“难道这就是曹操的鬼奴军，看来我们的人八成是被杀死了，可恨之极。”
孙赐凝视陈宫一眼问道：“军师，你认为如何？陈宫微微摇头说道：“这些人武艺也并不高强，绝非真正的鬼奴军。”孙赐看了那鬼头骷髅沉思片刻说道：“这荀攸到底打什么哑谜，不过，我可以肯定，曹操的确已经怀疑你的大哥了，不管这个是不是鬼奴军，但是这令牌跟鬼奴军一定大有关系。”
关羽丹凤眼微微一眯说道：“若真是如此，曹操要是要对我大哥不利，岂不是轻而易举的事情，不行，我得尽快返回小沛才行。”孙赐忙拉住关羽的衣袖说道：
“现在不着急，若是你贸然前去，反倒会引起曹操怀疑，如今不如将计就计，我们的人跟你的人混在一起，返回小沛，这样一来可以让曹军消除疑虑，二来将隐藏在你们军中的曹军细作引出来，岂不是两全其美。”关羽微微颔首看了孙赐一眼说道：“难怪我大哥对你赞不绝口，要我以礼相待，孙赐你杀我手下的仇怨暂且撇在一边，他日再跟你算账。”孙赐哈哈一笑说道；
那是自然。”不过眼下曹操才是我们最大的敌人，不是么。”关羽听了嘿嘿一笑说道：“那是自然。”二人同时哈哈大笑，一时忘记先前的不愉快，当关羽得知吕布跟貂蝉远走他乡，不免一丝遗憾说道：
“可惜无法这三姓家奴一战了。”对于关羽这番话，高顺面露一丝愠怒之色，但想到孙赐是新主，又不好出面挑衅，是以忍气走了出去，孙赐看在眼里不由暗暗点头道：
“高顺的确很忠心，如今他对吕布还是有几分情意，难怪历史上的高顺就这么死在曹操手里，既然我已经改变了历史，自然不可以让他白白死了。”他想到这里嘴角浮现一丝微笑说道：
“关将军，一路奔波，先用膳吧。”关羽豪爽一笑便应了下来，于是众人纷纷入座，一时所谈甚欢，此刻杜氏身穿一袭微黄色罗衫，走到孙赐身边柔声说道：“主公，别喝醉才是。”
这时陈宫等人不免眼前一亮，却见眼前的杜氏，跟以往别有一番味道，似乎更加明艳照人了，陈宫不其然喃道：“当真是一个尤物啊!”关羽脸上却是先是一红但随后却是黯淡之色，孙赐看在眼里也不免惊愕，但随即笑了一笑对杜氏说道：“不碍事，关将军来此，岂可怠慢，你还是歇息去吧。”
说着，目光凝视在高而挺立的双峰一眼，杜氏不免羞涩的点了点头，这时听到有人轻声呼唤道：
“秀娘，是你么!”杜氏脸色微微一变，她转身过去，却见身后站着红脸汉子，不由惊呼一声道：“怎么是你!”说着，她忽然想到什么叹息一声说道：“关将军，你来这里做什么？
关羽面露一丝激动之色说道：“秀娘，都是关某的错，连累你了。”杜氏看了孙赐一眼，见孙赐面无异色便叹息一声说道：
“事情都已经过去了，当年也是一场误会，怪不得你，关将军你不必这么耿耿于怀。”这时陈宫和张辽一时呆呆看着关羽的神色，如同一个做错事的小孩子一样，哪里还是一个杀气腾腾的关羽，张辽暗道：“我还以为关羽是不讲情义的人，不想，看到眼前的绝色女子居然会大失常态，当真有趣的很。”而站在孙赐旁边周仓和裴元绍，不由瞪大眼睛看着杜氏暗道：
“没想到，这个寡妇如今是老大的女人了，当真是风水轮流转，谁也想不到，更让人搞不懂跟关羽好像有什么往事，这到底是怎么样的故事。
”这时关羽忽然从怀里拿出一枚金黄色的发簪颤声说道：“秀娘，这就是你遗落在客栈的发簪，你可还认得。”杜氏看了那金黄色的发簪不由轻叹一声说道：“没想到这发簪你还留着，如今你又何必故事重提，主公，我身体有些不适，先行告退。”孙赐看在眼里心里一阵怪异的感觉暗道：
“怪了，我怎么有种酸酸的感觉，难道我是在吃醋不成。”他想到这里只是微微一笑说道：
“去吧，歇息一下也好。”关羽痴痴看着杜氏苗条的背影，却不知酒水倒在脚上，直到陈宫轻咳一声说道：“关将军，时间也不早了，如今乘夜黑去小沛更为合适。”
关羽这才沉沉坐在椅子上，喝了几口酒水，忽然朝孙赐抱拳说道：
“孙将军，可否让我跟秀娘单独相见。”孙赐眉宇微微一皱，心里虽然有点恼意，但看到关羽一脸忧愁之色，心里却多了几分释然暗道：“他也是见见杜氏而已，只是我该不该给他机会呢。”这时门口忽然走来一个红衣女子怒道：“你们都在吃喝，为什么我却要一个人，来人，给我赐坐!”
陈宫等人不由得皱了皱眉头，关羽见那红衣女子忽然打断自己话语一时愠怒，他同时看到那红衣女子顽皮的笑容顿时哭笑一声说道；皇莆姑娘，你怎么来了!”孙赐有点感激的看了皇莆玉一眼暗道：
“还真亏你来了，否则我还真不知道怎么答复关羽。”他忽然哈哈一笑说道：
“来人，给皇莆姑娘赐座!”这时有一个叫紫月的侍女准备好椅子，皇莆玉大咧咧的坐在孙赐旁边说道：“孙将军，我听闻你武艺不错，今日不如我们比比，若是你输了，你的位置让我坐如何。”
这时周仓涨红脸怒道：“大胆，老大的位置是你坐的么。”孙赐却见皇莆玉一脸不在乎的样子，看上去酷似去向不明的吕玲琦，不由得一怔暗道：“要是玲琦在就好了!”他一时失神并没有应偌下来，而皇莆玉见孙赐看着自己发呆，一时愠怒道：“喂，我跟你说话，听到没有!”这时关羽忽然怒道：
“皇莆姑娘，这里是商议大厅，不许无礼。”陈宫笑呵呵说道：“这位皇莆姑娘虽然不懂礼仪，但也是个有趣的姑娘，关将军也干嘛发这么大的火啊。”关羽红脸一时涨的通红，轻哦一声苦笑道：“也是，也是，关某一时失态了，孙将军!”孙赐被关羽一呼唤顿时醒悟过来说道：
“哦，什么事!”关羽忽然将酒杯放在桌子上沉声道：“关某不多说了，一句话，孙将军答应不答应让关某见见秀娘!”孙赐脸色变得一时难看，这时裴元绍嘻嘻一笑说道：
“我们主公是爱花之人，自然不舍得花因此凋谢了，关将军，我看那位秀娘不一定会见你!”
关羽面露愠怒之色，丹凤眼一眯说道：“你这小子是何人，居然胆敢跟关某这么说话。”
周仓见状忙说道；关将军喜怒，我这位兄弟直言不讳，有什么说什么，没有恶意。”





    正文 第七十章 柔情蜜意尽其中
    书香屋 更新时间:2013-1-3 11:12:54 本章字数:2976


他说着哈哈憨笑不已。”裴元绍笑嘻嘻的说道：
“主公，关将军这么长情，我怕他会醉酒行凶，那可不妙了。”
关羽顿时大喝一声，怒道：“我要杀了你这小贼!”说着，正要扑上前去，这时周仓见状惊呼道：
“关将军，喜怒啊!”他一把去扯关羽的衣袖，关羽一时跟周仓拉扯起来，一下子把周仓丢到一边去，气势汹汹的去拧裴元绍的胳膊来，这时陈宫沉声说道；关将军，不要忘记这里是我们的地盘，不要乱了分寸!”关羽本是冷静的人，听了之后猛然大惊暗道：
“我这是怎么了，居然跟这油头滑舌的小子较劲起来。”
他想到这里冷哼一声，便退回原地，裴元绍忙走到周仓身边说道：
“老周，你没事吧。”
周仓怒视裴元绍一眼，将裴元绍的手甩到一边去，便站在孙赐身边说道：“主公，我看关将军也是一时情绪失控，才会冒犯主公!”孙赐看了周仓一眼暗道
：“奇怪周仓怎么对关羽这么维护呢？
他想到这里，便有点怪异看了周仓一眼，关羽也没想到周仓会为自己说话，一时心生一丝感激，只是他不爱说多谢二字，只是朝周仓微微颔首，孙赐沉吟一会说道：“既然如此，你去见见她吧。”
关羽一时惊喜忙抱拳说道：“多谢孙将军。”孙赐见他一脸笑意，心里一阵懊恼暗道：
“我怎么会同意他去见呢，算了，算了，以关羽的为人应该不会做出什么难堪的事情。”
他命一旁的紫月陪同关羽前去，这时皇莆玉看了孙赐一眼嘻嘻一笑说道：
“孙将军，如今你应该考虑一下我嘛!”孙赐看着皇莆玉，虽然她的容貌不像吕玲琦，却有吕玲绮一样的脾气，可爱却又任性，几乎让自己以为是吕玲琦了，他便和蔼的笑了说道：
“好，我来领教你一下，不过，若是我赢了呢，那又该如何？皇莆玉瞪大秀眸说道：
“你赢了，我大不了嫁给你就是了。”
孙赐俊目一时变大了，好久这才苦笑道：“你可别后悔才好。”
皇莆玉哼一声说道：“放心，我绝对把你打的心服口服，对了，我听说你还有一个未过门的妻子武艺不错，她真的死了。”
孙赐听了顿时脸色凝固了肃然说道：“皇莆姑娘慎言!”
皇莆玉见孙赐忽然板着脸，一时有点惊讶，但随即哼一声说道；别以为你板着脸我会怕你，我皇莆玉还从没怕过人，你也不例外!”孙赐看了她一脸傲气的样子不由得皱了皱眉头暗道：
“这丫头怎么这么狂傲。”这时张辽笑吟吟站起来说道：“就由我来领教皇莆小姐吧。”
皇莆玉不屑的瞥了张辽一眼说道：“你叫什么名字，都伤成这样，也要跟我比，简直笑死人了。”
说着，她格格的笑了起来，张辽看了看右手的伤势，怒道：“你敢取笑我!”
皇莆玉无惧的看着张辽一笑道：“是啊，我就是取笑你，再说了，我也不屑跟你这小子动手!”难道你打赢我，我就要嫁给你的吗。”
张辽一时愕然顿时涨红脸半响说不出话来，只得愤然坐在椅子上，高顺见状拉了拉张辽的衣袖说道；你少掺和，主公也有心跟这丫头玩玩，大小姐的死对主公的性子有很大的变化，难道你没发觉么。”张辽看着孙赐额头上的白发飘飘，一时沉默一会叹息道：
“以前主公有点不拘小节，如今却一反常态，看来大小姐的死对他刺激是很大的。”陈宫看了二人一眼说道：“你们两个明天有重要的任务在身，不要喝醉才好。”张辽和高顺便齐齐点头。”
孙赐见张辽一脸绿色便哈哈一笑说道：“行了，文远，既然秀月姑娘要比试，那就顺她的意思。”他这时漫步走到场地中央，笑吟吟的看着皇浦秀月说道：“来吧，让我见识你的拳脚功夫!”
说着，他双手轻轻捏了捏拳头，双腿微微分开站立，标准的军警起手式，这一姿势让众人不由诧异不已暗道：“主公这是什么招式，这么怪异的姿势。”皇浦秀月秀美的眼眸微微一眨怔怔说道：
“这是哪门子的拳法!”她说着，并没有露出半点恐惧的之色，反倒大方站在孙赐面前，同时一双粉拳微微一握，忽然娇喝一声，粉拳呼的打向孙赐的胸口上，忽然感到孙赐的胸膛如钢铁一样坚硬，她小手忽然红肿起来，眼泪顿时哗啦流下来哭道：“你里面放铁板了，作弊，不行把你衣服脱掉。”
这时周仓忽然哈哈大笑起来，张辽等人一时齐齐瞪大眼睛说道：“这就是这丫头的实力!”
孙赐看她忽然哭泣了，不由轻笑说道：“好了，是你小拳头没力气，否则也不会吃亏了，来来，我让你再打一拳怎么样。”
他这话顿时引起众人一阵哈哈大笑，皇浦秀月擦了擦眼眶的泪水怒道：“我就不相信，打不疼你!”
说着，她这次学乖了，一掌拍了过去，同样还是老位子，可是刚打到孙赐的胸口时，忽然感到臀部被人拍了一下，却发现孙赐此刻已经站在身后，笑吟吟的看着的自己的臀部，皇浦秀月一时间羞红了脸狠狠跺脚道：“孙赐你欺人太甚，我我恨死你了!”
皇浦玉狠狠瞪了孙赐一眼，便转身离去，忽然听到周仓嘎嘎大笑道：“皇浦姑娘你好像答应我们主公什么!”皇浦秀月脸上露出恼意说道：“周仓，你是欠扁!”
周仓一时愣住了忙苦笑道：“我不说就是了。”
说着，他忙捂住嘴巴，同时看着孙赐那笑脸暗道：“也只有我们主公可以制服的了她，只是主公用了什么法子居然让这野丫头哭鼻子。”
皇浦玉哼一声朝孙赐忽然嘻嘻一笑道：“你虽然打赢我了，但是你还要跟我嫂子过招，否则我嫂子也不会同意，我嫂子不同意，那我哥哥也没办法嘻嘻。”
孙赐只是淡淡一笑暗道：“玲琦还没找到，我哪里有心思理会你的事情.只是他口中说道：“那是自然，那是自然。”皇浦玉也非傻子，也看的出孙赐在敷衍自己，倒也只是哼了一声就走了，这时陈宫笑吟吟的说道：“主公，这位皇浦姑娘很有意思，若是与她那哥哥结交，对于主公将来大有好处。”
孙赐听了微微一怔看了陈宫一眼问道：“她的哥哥是谁，好像很厉害一样。”
陈宫只是摇头一笑说道：“不，厉害的是当年扫平黄巾军皇浦将军，只是如今皇浦将军已经过世，但是军功尚在，若是主公跟皇浦家族联婚倒是一件美事。”
孙赐听了只是笑了一笑说道：“此事以后再说。”
之后众人略是喝了点酒水便散了，张辽和高顺跟陈宫商量对策，而孙赐早已返回自己房间，却见杜氏面露一丝幽怨之色说道：“主公，你来了!”孙赐轻咳一声说道：“你们谈的如何？
杜氏看了孙赐一眼，却见孙赐脸色有点难看，这跟孙赐以往的潇洒笑容有点不同，她那樱桃小嘴微微一撇说道：“主公，你认为如何呢？孙赐轻轻嗯一声说道：“没事就好。”
说着，他走到自己的木床上，杜氏一时愕然忙娇声说道：“主公，难道你不问问结果如何么，你就不担心他对我做什么事情么？孙赐双目凝视杜氏一眼忽然笑道：“你要说，自然会说，何须我问呢，再则，以关云长的个性，又怎么会对你做出什么事情呢？杜氏那双明眸微微一眨，捂嘴一笑道：
“主公，看样子你很了解他，是啊，他这个人心高气傲，倒也是谦谦君子。”
她说着半依偎的靠在孙赐身上来，孙赐闻到她的清香味道轻嗯一声说道：
“没错，否则我也不会这么让他见你了，如今你可是我女人，岂容他乱来，是不是我的好夫人。”
说着，他双手搂住杜氏盈盈一握的柔软的细腰，光滑无比，孙赐心神不由一荡，低首可见杜氏那高挺的双峰，在宽松的微黄色的长袍下若隐若现，白皙而又有弹性，孙赐忍不住低头去吻杜氏双峰之间那深深的乳沟，鼻子碰到杜氏那光滑的双乳之时，滑软无比，杜氏一时被孙赐突然的这么一下给惊呆了，她红着脸轻轻搂住孙赐的脖子低声道：“主公，你需要妾身服侍么。”





    正文 第七十一章 妙处开花
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:28 本章字数:1286


杜氏那明媚的目光凝视着孙赐，让孙赐心神荡漾，将杜氏按在床上一阵缠绵，也不知是几何回合，杜氏获得极大满足，却又意犹未尽，孙赐大喜过望，
二人又进行一场盘肠大战，杜氏又一次尖叫声，高潮又再次来临，可惜孙赐之后再也没缴枪，弄的不上不下。”孙赐看了杜氏沉睡的娇躯一眼暗道：“秀娘，等我回来。”
他想到这里摸了摸杜氏那光滑无瑕的绝美的脸蛋，便穿好衣衫从床上走下，这时，孙赐看了看天色不由苦笑一声暗道：
“我真的玩昏头了，居然快晚上了，这跟我以前玩游戏有什么区别，一干就是一下午。”原来此刻却已经黑漆漆了，这时门口传来一阵敲门声，孙赐低沉问道：“谁!”这时门口传来周仓的叫喊声道：“主公，关将军要出发了，让我通知你一声。”
孙赐顿时惊呼一声道：“糟糕，我差点忘记正事了。”他拍了拍脑袋便朝门口走去，周仓看到孙赐脸上的胭脂一时愣住了说道：“主公，你的脸？孙赐轻哦一声说道：
“没什么，关将军人呢？周仓忙说道：“就在门口，哦，陈军师也在，他好像也等着你。”
孙赐沉吟一会，将门关好，二人到了关卡之处，却见关羽一袭青袍骑马沉思着，而陈宫高顺等人似乎在商量着什么，当孙赐到来之时，陈宫等人朝孙赐点头示意，这时继续商议着，关羽看到孙赐到来，轻哦一声说道：“孙将军，关某等你多时了，如何现在出发吧。”
孙赐看了看渐黑的天色点头说道；好，你我合并一处，前去小沛。”
关羽知道孙赐的心思便轻嗯一声，孙赐隐约可以察觉关羽脸色一直很僵硬，只是没有表现出来而已，于是孙赐命人将那些从死尸换下来的衣衫穿上，一时间不少士兵都穿上黄衣布甲，孙赐也是穿一件黄衣布甲走到陈宫等人面前，沉声说道：
“成败在此一举，你们谨慎行事。”高顺和张辽齐声说道:主公放心!”
陈宫朝孙赐微微颔首说道：“路上多保重!”孙赐!”孙赐听了并没有什么不悦之色反倒笑道：“你也是陈老头!”陈宫一时愕然，良久摇头苦笑道：“你这臭小子，哦，臭主公!”
孙赐被他难得诙谐的语言所惊呆了，他拍了拍陈宫的军师说道：“倘若我有什么不测，这些下邳百姓让他们平安离开。”陈宫眼眶微微一红强笑道：“你这臭小子，不说不吉利话成么，好好活着，我们共创大业。”高顺和张辽沉声说道：“是主公，还有我们!”
这时后面的士兵们齐声喊道：“主公，还有我们!”一时间全军一阵振奋，士气高涨无比，孙赐额头上的银发微微飘荡豪爽一笑道：“好，只要我们不死，必会重逢，将士们多保重!”张辽怒吼道：“我们一定会好好活着，请主公放心!”
一时间县城之内一阵热烈的怒吼声，孙赐看着高顺身后的陷阵营的勇士们激动的喊道：“陷阵营天下无敌!”
高顺齐声喝道：“无敌无敌!”孙赐在一阵热烈的吼叫声，离开了，关羽为之动容暗道：
“陷阵营不愧是天下第一精兵，孙赐的号召力远远比吕布要强，倘若他和大哥为敌，大哥就危险了。”他想到这里，沉吟一会，同时转身眺望远处的一间房屋，却发现那房屋站立着一个黄衣女子正痴痴的凝视着自己这边，关羽眼眶微微一红暗道：“可惜，她看的不是我，而是孙赐!”他心里不免产生对孙赐的嫉妒之心，只是很淡很淡。”





    正文 第七十二章  糜芳
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:28 本章字数:3719


孙赐和关羽行军一段路程，三百余人行走在黑暗的路道之上，如今孙赐是徒步行走，成为一个普通的兵勇，黄衣布甲简陋无比，根本没有什么防御能力，周仓跟在孙赐身后低声说道：
“主公，你怎么不要匹马呢，你看关将军身边还有一匹马，应该是为你准备的。”
孙赐看了关羽身侧的确有个士兵拉着马，便低声说道；不要多言，如今我们是普通士兵，不是什么大人物。”
周仓轻嗯一声便不再说话，此刻的天气阴冷无比，周仓忍不住打了个喷嚏说道；这里还真***冷!”主公你不冷么!”
孙赐看了周仓那粗胖的身材，肥肉都露出一半，便笑道：“前面是淮山自然冷了，别忘了，我们现在可是快到山道上了，要是冷的话，多走动一下就好了。”周仓看了孙赐一眼暗道：“老大的身体还真好，这么冷的天气只穿一件布甲就好了。”
这时陆续有士兵打着喷嚏，关羽看了后面的士兵暗道：“孙赐带来的这些人，体质似乎不怎么好，难道是新兵么。”
孙赐也纳闷的看了身后的士兵低声对周仓说道：“你带的是些什么人啊，体质这么差劲!”周仓嘿嘿一笑说道：
“都是些新兵啊，而且都是南方人。”孙赐听了顿时惊呼道：“你是让他们来送死啊。”
周仓满不在意说道：“主公，你放心这些人，虽然体质差了点，但是逃跑的本事一流，没那么容易死的。”
孙赐轻哼一声说道：“你说的有理，待会机灵点，别再跟我说了。”这时关羽忽然停下来沉声说道：
“看来的确有情况。”
这时一阵冷风吹拂而来，在山的两侧隐隐有树木摇动的迹象，这时有一个黄衣军士低声说道：
“将军，上面好像真有人影。”关羽那双丹凤眼微微一眯同时转身看了孙赐一眼，却见孙赐恍如未觉一样站立着，面无表情，关羽轻声说道；不必理会继续走。”同时他轻轻抽了一鞭子在马背上，一马当先便朝狭窄的路径而去，而后面的黄衣甲兵们尾随而去，孙赐不免微微一笑暗道：“也不知道上面埋伏的是什么人，居然耐得住性子。”
待三百人行走在路径之中，却始终不见有半点反应，关羽几乎怀疑自己的判断有误，，他困惑的看了两侧的山峰，就这样平安的通过那狭窄的要道，周仓轻声问道：
“主公，是不是你猜错了，为什么却没有全然没反应，难道他们没看穿么？
孙赐微微摇头说道：“既然没有反应，想必应该还没看穿我们，当然我们也不可以大意，既然曹军混迹在关羽军中，想必定有联络的通道。”周仓轻应一声，过一会，关羽轻喝一声道：“好了，大家歇息一下。”这时纷纷都散开，各自歇息了，撒尿的撒尿打盹的打盹，周仓跟孙赐一起只是环顾四周，关羽见状便走了过来说道：“你们两个怎么还不歇息啊。”孙赐忙说道：
“将军，我们不累，您还是自己休息吧。”关羽知道孙赐不想暴露身份，也就不说破只是轻嗯一声，便走到自己的白马之前，轻轻抚摸马匹，那双丹凤眼一张一合之间，却看不出想什么，歇息片刻，又出发了，一行人翻越过平原地带终于到了小沛城，此刻城门还是紧闭着，城楼上的打盹的士兵顿时被关羽的那白马马蹄声给惊醒过来，便有几名士兵齐齐将手中的弓弩对准众人，有城门官脑袋微微一伸沉声喝道：“什么人，这么早，咦，你这汉子看上去很眼熟啊，我好像在哪里看到过了。”
这时关羽怒哼一声沉声道：“大胆，连本将军也不认识了么，还不快点开门。”
这时那城门官擦了擦眼中的眼屎惊呼道：“是，是关将军么，哎呀，小将一时眼花了，糜某实在残酷啊。”关羽看了那汉子一眼哼道：“糜芳，若非我大哥对你手下留情，你焉有此福分，还不速速开门。”那城门官那只鹰鼻子问问一皱轻咳一声说道；那是自然那是自然，小将糜以未死，关将军也出了不少力，来人，把门打开。”这时周仓低声说道：“这城门官是谁啊，主公。”孙赐微微皱眉说道：“原来是他。”这时透过一丝光线看到糜芳容貌憔悴，鹰鼻子小眼睛，看上去很是猥琐，全然不似糜竺的风度翩翩气度
不凡，这时城门呀的打开了，关羽轻喝一声抽了一鞭子在马背上，同时朝孙赐看了一眼说道：“进城!”他的话似乎再跟孙赐所说，同时又像是对众人说话，数百人一蜂窝都跑了进去，这时糜芳一脸笑容走到关羽面前，替关羽牵马说道：
“关将军，你这么早回来，莫非有什么急事么。”关羽冷冷看了糜芳一眼说道：“令兄如今在何处？糜芳惊讶的看了关羽一眼说道：“关将军有急事么，不巧的是，我兄长并不在家。”孙赐和周仓互看一眼暗道：“糟糕，看来要拖延一阵子了。”
关羽轻嗯一声，又看了孙赐一眼沉声道：“那么管家应该在吧。”糜芳茫然的摇头说道：“这个我就不知道了，不过我新过门的大嫂倒是在，怎么你有什么重要事情么。”关羽看了糜芳一眼轻嗯一声说道：“好了，那我们先去歇息一会，我等会还要去见大哥。”糜芳忙点头嘿嘿一笑道：“也好也好，关将军慢走哈哈。”孙赐看了糜芳一脸笑意不免暗道：“
这家伙还真圆滑，只是品行还真不怎么样，居然敢侮辱邹氏!”他想到邹氏曾帮助自己等人，不想却被眼前的猥琐的男人给侮辱，如今不知道怎么样。”这时他扫了糜芳一眼暗道：“我也得找个机会修理这家伙!”
他轻轻扯了扯周仓低声说了几句，周仓惊讶的看了孙赐一眼低声说道；主公，当真要这么做，要是被糜小姐知道了，那你可要遭殃了。”孙赐嗔怒的看了周仓一眼说道：“怎么，你不听是么，那我自己去干。”周仓无奈的抓了抓头皮叹息一声说道：“那你到时可别怪我啊。”孙赐轻哼一声说道：“只要不打死，随便你怎么着。”周仓笑呵呵的点了点头，关羽将众人安顿在一处僻静的地方，正是西郊之地，同时关羽低声对孙赐说道：“你们先随我去见我大哥吧。”孙赐看了周仓一眼轻嗯一声说道：“他留下，我去。”
周仓愣了愣正要说跟去，却见孙赐沉眉看了自己一眼，目光尽是冷冷的，周仓心念一转便咧嘴一笑说道：“好，那我留下。”
孙赐轻轻颔首看了周仓一眼，同时对关羽淡淡一笑说道；不知道刘皇叔起床了没有。”关羽轻咳一声说道：
“我大哥一般很早就起了，你看小沛如今整整有条，一半是我大哥的功劳。”孙赐轻嗯一声说道：
“那是，那是。”关羽看孙赐心不在焉的样子，心里一丝不满，但想到孙赐如今是客人，自己也不便恶言相向。”于是便不说话，带着孙赐到了刘备的府邸，刘备的府邸依旧如斯，并没有丝毫改变，这让孙赐暗是惊愕道：
“看来刘备的勤俭还真出名了，里面的草木都没变化过，就连丫头也没几个。”他放眼看去，里面的婢女也不过区区十人而已，这时有婢女看到孙赐身上的黄衣一时愕然，一双双秀目凝视着跟在关羽身后的孙赐，不明白一个小小的兵勇居然可以进入府邸之内，而且还是位高权重的关大将军引进来，一时纷纷猜测此人的来历，正当那些婢女看着孙赐的背影的时候，忽然传来一声轻柔而带着几分婉转的声音道：“你们看什么啊？这时那些丫鬟慌忙低头说道；主母!”
脚步声轻轻移来，走来一个淡雅的的青紫色棉袍的丽人，白里透红的玉面浮现两朵红晕，娇艳动人，正是刘备的妻室甘夫人，甘夫人后面的丫鬟低声说道；夫人，您饿了么，奴婢这就给你去准备。”甘夫人幽幽叹息一声说道；我没胃口，有没有看到主公!”
这时那些丫头忙摇头说道：“主公，一大早出去还没有回来，主母，主公的脾气这段时间很坏。”
甘夫人美目浮现一丝茫然微微颔首说道：“若是你们看到他，让他来见我。”那些丫头一时愕然便低声说道：“是主母。”
甘夫人不其然美目红了一红，便转身离去，那背影是如此的孤单和无助，那些丫头一时怔怔看着甘夫人的倩影，不一会一个丫头低声说道：“昨天主公似乎很生气，主母现在要见主公，我们该怎么跟主公说。”
这时另一个丫头轻嘘一声说道:不要说了，要是被主公听到了，我们非被责罚不可，记住我们等会见到主公，还是实话实说吧。”那些丫头一时忙点头，都各自做自己手中的活儿，洗衣服的洗衣服，扫地的扫地。”
关羽将孙赐带到刘备的会客厅，却见青松绿树摆放的整齐，关羽让一个侍卫通传一下，不想侍卫说道：“回禀关将军，主公昨夜出去以后并没有回来。”关羽脸色一变惊呼道：“怎么会这样，大哥很少会出门的，二弟和陈将军可出去么。”那侍卫沉思片刻说道；哦，张将军跟主公一同出去，只是主公跟主母争执几句便怒气冲冲离去。”关羽听了脸色变得难看惊道：“大哥跟大嫂一向和睦，为何这次会争执，其中必定有什么事情，不行，我要去找大嫂，何以会发生这种事情。”这时那侍卫脸色一变忙拉住关羽的衣袖说道：“关将军，不可!”关羽闻言犹豫片刻暗道：“不行，我若是这么冲去问大嫂，实在与礼不合。”他冷静下来沉声问道：“那可有我大哥的消息!”那侍卫苦笑道：“那是自然，主公跟张将军此刻在城南酒楼喝酒，相信很快就可以回来。”关羽看了后面沉默不语的孙赐一眼沉声道：“你派人通知我大哥，有贵客来访，主公必定会来。”那侍卫不解的看了孙赐一眼，便忙沉声说道：“是，关将军。”那侍卫立刻飞奔而去，这时听到一阵马蹄声响起，想来是有人已经去通报了，关羽命一个丫头替孙赐赐茶，孙赐大咧咧的盘坐在蒲团上，喝着苦涩的茶水，眉头微微一皱暗道：“真讨厌古代的茶叶茶，真难喝!”孙赐此刻依旧是低着头，是以都难以看清楚他的容貌如何，关羽见状皱眉说道:孙，孙公子，这里没外人，你怎么还不肯摘掉盔帽？孙赐淡淡说道：“天气冷，取暖也不错。”





    正文 第七十三章 怜香惜玉
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:28 本章字数:5385


孙赐淡淡说道：“天气冷，取暖也不错。”关羽听了顿时呆了一呆便哼了一声说道；故弄玄虚!”
孙赐只是冷冷说道；别忘了，你大哥这里还有曹军的细作，一言一行还是小心点的好。”
关羽听了脸色微微一变便不再说话，暗道：“若真是如孙赐所说，我得做好准备才好。”
他想到这里，对孙赐说道：“你先在这里歇息一会，我先出去一下。”
孙赐右手轻轻捏了捏茶杯，抬头看了关羽一眼轻嗯一声道：“谨慎行事，顺便把那些细作除去。”
关羽看了孙赐眉宇之间的几根银发，便轻嗯一声，随后对一个丫环沉声说道：
“我们现在说的话，不可以对外人说否则，小心你的小命。”那小丫头惊惧的看着关羽便低声说道：
“是关将军，奴婢不会吐露半句。”关羽看了那丫头那清澈的眼睛微微颔首说道：
“你是大哥的贴身丫鬟，应该可以信任，里面的贵客，不要怠慢了。”
那小丫头小脸蛋浮现一丝惊愕忙点头说道：“是，关将军。”她同时望向孙赐那身黄甲，心里暗是惊讶道：“这位孙公子好奇怪为何一直低头呢，到底是什么来历，可以让关将军这么紧张，一定是什么大人物。”关羽这时大步走了出去，那小丫头走到孙赐身边低声问道：
“孙公子，你的茶水干了，奴婢给你倒些吧。”孙赐并没有抬头只是微微颔首不语，将灰褐色的杯子放在矮桌上，双手微微放在腿间，那小丫头偷偷瞥了孙赐的侧面，发现孙赐的脸色白皙，看上去很是年轻，小丫头忙低垂臻首给孙赐倒好茶水，怔怔看着孙赐慢慢将茶水喝下，孙赐也留意到这小丫头一直在注视着自己，不由莞尔的一笑说道：“你看我做什么？那小丫头一时羞红了脸说道：
“奴婢，奴婢好奇而已。”孙赐只是轻嗯一声说道：“好奇是好事，至少你童心未泯，你叫什么名字。”那小丫头沉默一会说道：“奴婢叫王晓雅，是主公赐名的，以前是服侍二位小姐的。”
孙赐轻嗯一声说道：“小小年纪服侍人不容易，你自己去忙吧。”王晓雅愣了一愣忙说道：
“孙公子可是嫌弃奴婢服侍不周么？孙赐听她言辞不像普通小丫头，不由有点意外看了一眼，他微微用手擦了擦嘴角的水滴，看着王晓雅的小手紫红色，不由得叹息一声说道：“没有，你小小年纪拿着这么重的器物，让你歇息一下而已。”那王晓雅看了看手中的黑色茶壶，一时愣住了说道：
“还好，我习惯了。”孙赐轻轻一笑，忽然站起来将王晓雅手中的黑色茶壶放在桌子上，这时王晓雅一时轻呼一声道：“你!”孙赐一时愕然顿时笑道：“怎么了？王晓雅小脸蛋顿时红了羞涩说道：“孙公子，你，你好俊!”孙赐听了顿时哈哈大笑轻轻捏了王晓雅的小脸蛋说道：
“小丫头，是不是喜欢上我了，嗯帅哥果然不一样。”他说到这里，忽然想到如今是刘备府里，举止不可太张扬，忙轻咳一声忙坐在地上，不再说话，王晓雅羞涩的看了孙赐那张俊脸此刻又掩盖住了，不由有点失落便低声说道：“孙公子，奴婢说错了么，公子为何不说话了？
孙赐微微叹息一声说道：“没什么，我差点又犯错误了，小姑娘不要建议。”
王晓雅忙摇头说道：“没有，公子是好人，晓雅怎么会责怪公子呢，不像那些坏人欺负晓雅。”
她说着语音有点哽咽，孙赐怔怔看着王晓雅忙说道：“好了，别哭，我最受不了女孩子哭，哭了，以后就变丑了，谁还敢娶你呢。”王晓雅听了噗嗤一笑说道：“孙公子，你说话真有趣。”
说着她小脸蛋一时变得红通通的低声说道：“若是奴婢可以赎身，孙公子会娶奴婢么。”
孙赐一时被问的懵了，一时间不知道如何回答，却见王晓雅小脸一时间变得有些苍白，孙赐心里暗道：“这丫头自尊心很重，一定会以为我不要。”他忙微微一笑道：
“等你长大了，我娶你，现在你还太小呵呵。”王晓雅一双星目露出一丝亮彩低声说道：“真的？孙赐呵呵一笑朝王晓雅点头说道：“那是自然，小妹妹!”
说着，右手轻轻捏了捏王晓雅的小手，王晓雅发现孙赐的那只大手好是温柔暖和，那股热流连心都热了，王晓雅星目一时红润了说道：“有孙公子一句话，奴婢开心死了。”
孙赐看着眼前的王晓雅心里一阵触动暗道：“这小丫头当真可爱的很。”
他这时轻声说道：“你想不想赎身？王晓雅听了一双明亮的眼睛一时亮了起来惊喜道：
“真的么，孙公子？孙赐抬头露出一丝笑意，王晓雅看着孙赐那俊美的容貌浮现的笑脸却是如此的可亲温柔，一时间痴了低声说道：“谢谢你，孙公子!”孙赐看着那痴迷的的小丫头一时感到好笑，但又怕这小丫头以为自己取笑她，只是强忍笑意，右手微微松开她的小手说道：
“不要谢我，你还这么小，我怎么忍心让你受苦呢，干脆，把你这里同龄的丫头都赎身了，呵呵。”王晓雅忽然跪倒在孙赐面前激动说道：“谢谢你孙公子，我替那些小姐姐们谢谢了。”
不过我们这里大多十三四岁，有五个左右，孙公子，你真的可以么？孙赐微微颔首一笑道：
“那是自然。”王晓雅忍不住问道：“孙公子，你究竟是什么人，为何关将军会一再嘱咐让奴婢服侍你，这些礼遇，我还从没有看到过。”孙赐轻轻一笑摇头说道：
“我不是什么了不得的人，小丫头别乱想了，嗯，你们的主公马上要来了。”王晓雅忽然发现自己问的太多了，忙退后两步，弯腰又给孙赐倒茶，过会忽然听到一声哈哈大笑声道：
“有客来了，玄德居然在外面，实在是失礼了。”
这时门口传来一声呼唤声道：“主公!”孙赐听的真切便知刘备来了，他看了王晓雅，却见小丫头低下头不敢去看来人，这时大厅里走来两个人影，一个身穿青色布袍面若冠玉的中年人，手臂很长，快到膝盖了，他那张俊逸的脸庞露出祥和的笑容，让人忍不住亲近，而身侧出现一个八尺黑脸大汉，须发顿张看上去很是凶悍一样，一双环眼瞪着孙赐身上的黄甲，孙赐微微一笑抬头说道：
“刘皇叔，别来无恙否。”刘备和张飞齐齐一愣，惊呼一声道：“是你!”
刘备脸色一变忙对张飞说道：“翼德，快关上门，你去外面把着，我有要事跟孙兄弟说说。”
张飞莫名其妙看了刘备一眼忙哦一声，看了孙赐一眼便走了出去，同时将门关上，刘备同时让王晓雅倒了一杯茶水，喝了一口坐在孙赐身边低声说道：“孙兄弟，你怎么会来这里？
孙赐看了刘备一眼叹息一声说道；我也是有求于你，这才连夜赶来，刘皇叔，你可知你身边有不少探子么。”刘备看了看孙赐的微微露出的俊脸低声说道：
“我当然知道，但又能够如何，曹操看的我很紧，我若是有一点轻举妄动就不妙了。”
孙赐看了刘备一脸疲惫的样子轻声叹息道：“看来你也看出曹操的心思了，我不妨可以告诉你，曹操有不臣之心，你待如何？刘备露出一丝惊愕之色忙摇头说道；不，曹操不会这么做，他曾经跟我提起只说振兴汉室，绝不会做这等乱成贼子的事情，孙赐，你不要瞎猜了。”孙赐见刘备脸上虽然露出一丝惊愕，但眼神却是平静如此，便知道这丫的在装傻充楞，不由暗道：“这老小子还真***奸猾。”
他不免轻轻一笑说道：“看来你是不相信我了，也罢，我还有一个秘密跟你说，其实曹操早有除去你的念头，只是被郭嘉给阻止了，否则曹操岂会容你到现在。”刘备心里猛地一跳惊呼道：
“什么!”这时他再也控制不住自己的情绪一时失态惊呼一声，而孙赐微微喝了一口茶水幽幽说道：“其实你心里比我更清楚是不是。”刘备沉默一会说道：
“不错，可是曹操如今兵强马壮，我如何跟他匹敌，虽然我二弟三弟勇猛无比，却无军师之才，若不是孙兄你已经一方统帅，说来可笑之极。”他说着黯然的摇了摇头，孙赐看着刘备一眼不由说道：“我或许可以给你指一条明路，只是你愿不愿意去。”刘备面露一丝喜色说道；
孙兄弟，你有良策？孙赐苦笑一声说道：“不是所谓的良策，只是给你一条光明大道走。”刘备急道：“快说快说，孙兄弟，备这些年四处流荡，却无安身之处，若是孙兄弟可以直言，那备一定会听孙兄弟。”孙赐看了刘备一眼沉吟一会说道：“当真，说话可不要反悔!”
刘备忙说道：“那是自然，备自然会听从孙兄弟所言。”孙赐忽然笑了说道：
“口说无凭，我凭什么相信你呢？刘备一时呆了呆惊呼道：“孙兄弟你不相信备么，好吧，备知道孙兄弟此刻缺粮，就以三千袋粮食如何。”孙赐脸上露出一丝笑意点头说道：
“看来你也知道我的情况，好，我相信你一次，你现在可以让人安排下去了。”
刘备见孙赐答应下来一时欣喜的说道：“好，好!”当下刘备写下文书，让人送到粮库调集粮食三千袋，孙赐见刘备既然已经爽快的应许，便轻轻松一口气暗道：“刘备我也不知道将来局势如何，但希望还可以帮你一个忙，也好帮我自己的忙。”他理了理思绪，同时让王晓雅到了杯茶水，将头上的头盔摘掉，露出那俊美的脸庞，让一侧的王晓雅一时惊呆了，一时羞涩的低下头暗道：
“孙公子还真俊俏，可是为何主公这么器重孙公子呢，咦，我之前听闻下邳出现一个叫孙赐的人，不仅武力非凡而且还智谋高深，就连曹操都吃了大亏，还命人抓捕那孙赐，难道眼前的孙公子会是那位孙赐么。”王晓雅一时陷入沉思之中，刘备见孙赐额头上的银发时一时愣了一下说道：
“孙兄弟，你的头发怎么回事？孙赐满不在乎的笑道：“怎么很帅是吧？刘备愣了一愣，似乎有点明白孙赐的意思便连连点头，说道；孙兄容貌俊美，而且文武双全，若不是备的女儿不知流落何处，否则就把女儿嫁给你哈哈。”刘备说到这里一时哈哈大笑，孙赐干笑两声，这时，他轻咳一声忽然站起来说道：
“我现在还有点事情，晚点再来拜访刘皇叔。”刘备不料孙赐要离开一时惊愕说道：
“这么快要走了？孙赐朝刘备微微一笑说道：“你放心，我会给你个答案的，哦，对了，你得尽快除去你府里的奸细，关将军此刻已经去查了，相信很快就有结果了。”刘备叹息一声说道
：“可惜，要不然备一定跟孙兄弟同床商谈事情，要不，晚上你跟一同睡吧？
孙赐听了一时目瞪口呆惊呼道：“这个我没这个癖好!”刘备一听忽然醒悟过来忙笑道：
“孙兄弟不要误会，备一切正常，嗯，晚上再说哈哈。”
孙赐略是笑了一笑便拱了拱手，将放在桌子上的头盔带上，同时朝王晓雅微微颔首，王晓雅见孙赐没有提起赎身的事情，不免一丝失落，但想到孙赐必定有重要的事情要办，等会应该会自己赎身的，便浅浅一笑，刘备看在眼里一丝疑惑暗道：“怪了，难道孙赐喜欢上这个小丫头了？
怎么眉来眼去的？他想到这里忽然说道；孙兄弟，我这婢女若是你喜欢，不如送你如何？孙赐一时愕然，他看了刘备一脸笑意忽然明白过来暗道：“刘备还真是个老贼，观察的这么仔细，若是太平盛世一定是个揣摩上意的弄臣。”他也有心为王晓雅赎身，便笑了笑道:好的很。”
刘备一听呵呵一笑说道：“晓雅丫头虽然小了点，但是服侍人却是有一套，更重要的是，她还是个黄花闺女，相信你会喜欢的。”刘备这么露骨的说话，即便孙赐是傻瓜都听的出来，不由暗道：
“老子可不是那种人呢，你这丫的难道会有这癖好不成。”
他想到这里，看了羞红脸的王晓雅一眼，他轻咳一声说道；哦，对了，还有几个我也看上眼了，你都给我吧。”刘备被孙赐这么大的胃口给惊呆了惊呼道：“什么，你要几个，孙兄你可真是厉害!”孙赐看着刘备一脸惊愕之色，心里暗恼道：“你丫的还真认为老子喜欢萝莉么。”他轻咳一声说道：
“晓雅，我一时记不起她们叫什么，你来说说吧。”王晓雅听了惊喜的看了孙赐一眼微微咬牙说道；还有四位，倩文，秀文，清美，露含!”刘备听了之后连连点头忽然朝孙赐一笑说道；
原来孙兄弟是想为她们赎身啊，既然你要替她们赎身，直言就是，我立刻让她们自由之身。”
孙赐见刘备看出了自己的心思，倒也坦然一笑说道：“如此也多谢刘皇叔仁义了。”
刘备呵呵一笑说道：“应该说孙兄弟仁人君子。”二人互相寒暄一下，自此王晓雅就跟着孙赐出去，同时刘备命其余四女出来，孙赐始终低头着，但目光瞥视之下发现其余四女容貌不过中等姿色，也没多在意，就让王晓雅带着四女离开刘府，那四女起初还不愿意，但听到王晓雅说起是眼前的人为自己等人赎身，一时都感激莫名就跟着王晓雅离开了，刘备看着孙赐等人的背影轻轻捂须一笑，这时后面传来一阵轻声呼喊声道：“主公，主母有事情找你一叙。”
刘备皱了皱眉头说道；你就说我身体抱恙，不便见她就是了。”后面那婢女一时低声说道：
“可是。”刘备瞥了那婢女一眼说道：“去吧。”那婢女见刘备淡淡的脸色，便低声说道：
“那，奴婢跟主母说了。”刘备轻嗯一声，张飞这时从后面走了过来，正要问话，不想却被刘备阻止说道：“进去再说!”张飞眨了眨环眼便走了进去，二人进屋一阵商谈。孙赐带着王晓雅到了糜贞住的府院，此刻周仓早已在门口等候，看到孙赐到来一脸笑意朝孙赐眨了眨眼睛，当他看到孙赐身后的五个小丫头，一时愕然，王晓雅看到周仓一时面露惊惧之色暗道：
“好魁梧的大汉!”一时躲在孙赐背后不敢去看周仓，周仓一时露出憨笑说道：
“主，哦公子，她们是？孙赐看了看背后的五女淡淡说道：“一些小孩子，事情办好了？
周仓走到孙赐咬了一阵耳朵，孙赐笑了一笑说道：“做的好，你们先去刘府准备一下，到时接收粮草尽快运走，免得夜长梦多，我稍后就到。”周仓忙点头说道：“是!”孙赐轻咳一声看着周仓带领百余名黄甲兵勇离开，同时对面露惊愕之色的王晓雅说道：“来，我带你们进去。”
王晓雅见孙赐带自己等人到了这里，感到一丝惊愕但想到孙赐必定有什么用意，也就欣然进去了，这时忽然传来一声娇脆的喊声道：“可是孙公子？





    正文 第七十四章 甘氏情怀
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:28 本章字数:5830


一阵香风扑鼻而来，却见一名身穿红色披风的艳丽女子，迅速走了过来，孙赐只觉此女很是眼熟，但一时认不出来，一时怔怔说道：“你是？
那艳丽女子看了看四处说道：
“里面请!孙赐虽然有点惊愕，但见此女似乎并没有恶意，也就跟着那女子进去，到了一间庞大的会客大厅，里面站了不少丫鬟，人数约数十人左右，年龄都在二十岁左右，个个俏丽无比，香风扑鼻让人着迷，这让孙赐也呆了一下，这时那艳丽女子轻笑一声，红唇微微一动说道：
“难道你忘记你曾经救过我们姐妹几人么？孙赐看了那艳丽女子柳眉微微一扬，却别有一番风情，论姿色的确不逊色于糜贞，只是年龄似乎长了一些，那艳丽女子见孙赐想不起来一时有点愠怒，忽然叹息一声说道：“你们都下去吧。”这时那些丫鬟们都朝那艳丽女子微微一福齐声道：
“大夫人那我们就下去了。”一时间话音莺莺燕燕好听之极，那艳丽女子轻嗯一声，同时她凝望孙赐身后的五女一时轻声说道：
“孙公子还真是护花使者，走到哪里都可以看到孙公子身边带的都是女子，难怪人们都说孙郎是风流种。”
孙赐听了一时纳闷忍不住问道：“这位夫人，你究竟是谁？那艳丽女子轻轻咬了咬红唇低声问道：
“你难道忘记我的如今的身份么？还想不出我是谁么？孙赐心里一转忽然想到什么，便惊愕说道：
“你大夫人？难道你是糜竺的妻子？艳丽女子凄然一笑说道：“可不就是，当日你救我们姐妹四人逃离小沛，不想我们却不告而别，三位妹妹全都死于乱军之中，只有我一人逃了出来，当日救命之恩，我未曾报答，请受小女子一拜。”
孙赐这才想起糜竺的四个妻妾都不告而别，想不到眼前的艳丽女子居然是其中一个，他惊讶的看着眼
前的艳丽女子，忙将扶起来苦笑道：“没想到糜夫人居然认得出我来，当真了不起。”那艳丽女子玉面一丝晕红，偷偷瞥了孙赐一眼噗嗤一声说道：“孙公子相处这么久，我岂会认不出呢。”孙赐看此女貌美如花，却含有一番风韵一时看了呆了一呆，他忙说道：
“夫人，不知道糜大人呢?”他虽然习惯叫糜竺为大舅子，可是如今在这女子面前叫唤，始终不妥是以客气的称呼为糜大人，那艳丽女子沉吟一会说道：“他出去了，不过晚些会过来，哦，那五个丫头我先替她们安排一下。”
说着，她也没再多说，只是让人给五女房间打扫好，好让五女歇息，王晓雅见那艳丽女子似乎有事要对孙赐要说，虽然有万般不愿意，但也只好跟着一个丫头去歇息去了，而那艳丽女子笑吟吟的看着孙赐说道：“我虽然到小沛不久，便已经知道你遇到了麻烦，再加上糜贞丫头来信说，你并没有去江夏，我就知道你一定遇到什么事情给耽搁了，还没想到孙公子如今是吕布军的将帅，如玉恭喜孙公子了。”
说着她朝孙赐一福，也不知是有意还是无意，她那娇躯往孙赐微微一靠，险些倒在孙赐怀里，孙赐只觉她那软绵绵的双峰一时间贴在自己的手臂上，美目一丝迷离凝视着自己，那朱唇一时开合吹气如兰吹在自己的脖颈之上，他本能的将眼前的艳丽女子搂在怀里，如玉的眼神一时变得情意绵绵，双手忽然搂住孙赐的腰间低声说道：“你知道，如玉已经对公子心仪已久么？
孙赐心里一时愕然，看着自己怀里的如玉低声说道：“你说什么？说着，他轻轻将如玉推开说道：
“夫人你可别开玩笑，要是被我大舅子听到，我可就惨了。”如玉忽然朝孙赐盈盈一笑忽然站立起来低声说道：
“好了，我也是开玩笑的，你有什么事情就直说吧，我可以帮的一定帮你。”孙赐看着如玉低声问道：“你可以做主么？如玉瞥了孙赐一眼冷哼一声道：“怎么你不相信我的能力？孙赐忙摇头微微一笑说道：“不是，我这次是为了粮草而来。”如玉轻嗯一声说道：
“我明白了，你要多少粮草但说无妨？孙赐细细盘算一下沉吟一会说道；可以供给下邳城五万人的粮草就可以。”如玉沉吟一会忽然问道：“几日？孙赐沉声说道：“最好有三个月时间。”如玉轻嗯一声说道：“说起来是有点困难，但是你放心，我会尽快筹集这些粮草。”
孙赐面露一丝笑意说道：“先给我一批吧，其余以后再说。”如玉忽然转身走开，孙赐不明所以，忽然看见她忽然拿来一本蓝色小本子，查看一番忽然说道：“还好，如今有十万粮草，供应半个月不成问题。”其余的，以后再给你吧，不过，到时可要付钱给我。”孙赐轻咳一声说道：“我知道了，我会跟糜大人商量的。”如玉面露一丝晕红之色说道：“若是有空你再来找我，我会继续给你的。”
孙赐心里一动，却见眼前的如玉俏丽的脸庞浮现一丝少女一样的清纯般的羞涩，便忙笑道：“那是自然。”
如玉美丽的眼眸一时亮了，便脆生生说道：“好了，我要的就是你这句话，还有，你一路奔波帮手少，我会给你五百名伙计帮你运粮食。”孙赐听了一时感激莫名看着眼前的如玉，不由得抓住如玉的手低声说道：“谢谢你!”如玉那双美目露出一丝羞涩她低声说道：
“这些比不上你对我们姐妹的恩德，还有小心刘皇叔，他不是善良之辈，走的越快越好。”孙赐一时愕然看着如玉，却见如玉朝自己深深点了点头，一脸正色并没有半丝开玩笑的样子，如玉见孙赐有点怀疑，不由低声说道：“我夫君跟刘皇叔这些日子，也多少知道点事情，只是有些事他有苦难言，只有喝醉酒的时候才会跟我提起一些事情，孙公子离开小沛你就安全了，这里曹操的地盘，太危险了。”
孙赐朝如玉点头说道：“谢谢你，如玉姑娘。”如玉忽然转身冷声道：“你走吧。”孙赐知道如玉也是为了自己着想，便朝如玉抱拳说道：“多谢如玉姑娘，她们几个烦劳你照顾了。”如玉娇躯微微一颤，随后玉手微微一挥说道：“你放心吧。”
孙赐微微咬牙便走出糜府，到了离刘备不远的地方，却见周仓命人正在装载粮草，已经排了一个长队，孙赐心里暗道：
“若是刘备真有害我之意，我想逃也难，不管怎么样先稳住刘备再说，这些粮草得尽快运往营寨，只是如何保证粮草不被劫走，倒是有点难度，先不管他，如今先把这批粮草运往营寨，然后再运走下批。”这时忽然传来一声嘿嘿笑声，孙赐一时愣了一下，却发现背后多了个魁梧无比的汉子，浓眉大眼，大鼻子大嘴巴，他咧嘴一笑说道：“孙兄!”孙赐一时愣了一愣说道；是你，仲康，你怎么会在这里？
那大汉正是许褚轻嘘一声拉着孙赐到了一边说道：“我是酸大哥叫我来的，要我通知你尽快离开这里，你们的营寨有奸细，要你谨慎小心。”孙赐脸色顿时大变惊呼道：“居然有此事，难怪这些伏兵并没有动作，显然是给我个调虎离山之计可恶!”
许褚沉哼一声说道：“你只管跟周仓先离开这里，你口中的伏兵交给我许褚，好歹我也杀过不少贼子。”
孙赐一时愣了一愣说道：“你帮我？许褚沉声道：“大秀才还说了，你以后一定会做皇帝，要我跟定你了，孙大哥，我以后就跟你混，只要你不嫌我吃饭太多就可以了。”孙赐听了面露一丝欣喜，重重拍了许褚的肩膀笑道：“好极，大兄弟，以后我们以兄弟相称就可以了。”
许褚大眼睛一亮嘿嘿笑道：“好好，我就喜欢孙大哥的爽气。”孙赐见许褚肯帮自己，心里开心无比，同时问道：“那酸秀才怎么不来见我。”许褚摇头说道；我也不知道，不过他最近好像在训练这些孩子做弩弓毒药什么玩意，说是以后有大用场。”
孙赐听了一时怔怔看着远处暗道：“难道齐润云要培养特殊人才，我日，你小子比我还前卫，我都没做你已经做了。”他轻嗯一声说道：“这家伙，总是闷声不响的，哎呀，我怎么把裴元绍的事情给忘记了。”许褚纳闷的看着孙赐问道：“什么事情啊，就他那些鸟人的事情，大哥，别理会这小子，那丫头早就走了，据说有人来催婚来了。”孙赐眉头一皱说道：“什么人？许褚低声说道：
“好像是姓董的，具体也不清楚。”孙赐轻轻颔首说道；原来这样，难怪我先前没有看到她!”这时许褚跑上去给周仓帮忙去了，孙赐将头盔微微一垂便去帮忙，直到将所有的粮草搬上，周仓和许褚先行离去，而孙赐却说还要等下，而是匆匆跟刘备会面去了，刘备也没想到孙赐这么快来了，还差点以为是黑夜降临了，见他来了自然满心欢喜便让孙赐歇息片刻，随后便换上普通的衣衫跟孙赐讨论起来，孙赐这次直言不讳说道：“若是想扭转如今的局面，唯有离开曹操，去投奔刘表!”刘备一时愣住了问道：
“为何？孙赐沉声说道：“如今地广富裕非刘表的荆州莫属，加之刘表的水军也不错，曹操一时奈何不了刘表，而你又是皇室宗亲，刘表必定会对你客气三分，你寄居刘表之地自然更为稳妥安全的很，也比你在曹操这里担惊受怕要强的多。”刘备脸上露出一丝失望之色暗道：
“我原以为他会提出好的建议，不想却是让我投奔刘表。”他想到这里微微叹息一声说道：“可是，我去了荆州又有何作为呢。”
孙赐本想将自己的思路跟眼前的刘备说说，当看到刘备一脸失望之色加上如玉所说的话，心里一阵犹豫暗道：“我若是说出，不知道对我而言是有利还是无利呢，罢了，还是别说了，若是将来刘备不利于我，我岂非砸自己的脚。”他想到这里便轻笑一声看了刘备一眼说道：
“我言尽于此，若是你没这个心思，我也没办法，不过，我们永远是朋友，这是肯定的吧，刘皇叔。”刘备也没想到孙赐会说这番话，一时愣了一愣，他忙笑道：“那是自然，孙兄弟屡次救我妻子，我早已经将孙兄弟看作自己人，若是孙兄弟有什么要帮忙，备自当帮忙。”
孙赐哈哈笑了一声，对刘备说道：“我也仰慕刘皇叔仁义，若是曹操要动手了，我劝你还是尽快离开小沛另谋生路，我差点忘记了不知道刘皇叔是否抓了邹氏。”刘备同时看了孙赐一眼问道：“是有这么回事，怎么孙兄认识此妇人？孙赐只是淡淡一笑说道：
“没错，不知道刘皇叔可否想法子，将她放了。”刘备忙说道：“一个妇人而已也算不上什么，你放心此事我会留意的孙赐看了刘备一眼，却见他目光清澈一脸正色的样子孙赐谢了一声，正要离去之时，却听到门口传来一阵脚步声，却听关羽的喊叫声道：“大哥，出大事了。”
孙赐和刘备齐齐一惊暗道：“难道曹操的人来了。”孙赐想到这里摸了摸怀里的匕首，戒备一二，而刘备脸色颇为难看，对孙赐点头说道；
孙兄稍带片刻。”孙赐只是轻嗯一声，这时刘备沉声说道：“何事!”刘备说着，便走出门外，关羽在外沉声道：“袁绍已经攻破公孙的城池，公孙大军已灭。”刘备一时默然良久叹息道：“不想恩兄却遭此劫数，你细细道来。”关羽将来龙去脉一一道来，孙赐在里面听的真切，不免暗道：“看来历史真的改变了，公孙瓒居然挂了，可惜了!”刘备哀叹一声说道：“如今袁绍已经统一北方，只怕也难以容纳于我。”
关羽忙说道：“大哥，如今我们该怎么办？刘备沉默一会暗道：“却不知道子龙身在何处，但愿他没事。”孙赐在暗处也在想道：
“如今赵子龙会在何处，难道也死了不成么？关羽见刘备心神恍惚忙说道：“大哥，如今曹操也对你有祸心，我们不可以坐以待毙，不如另谋之。”刘备脸色一变，看了看四周，忙制止关羽说道：“此言万万不可出，二弟，如今我们得谨慎一些，对了，你去了哪里居然这么长时间。”关羽沉声说道：“我已经调查清楚了，我们身边的确有不少曹操的细作，现在已被我控制起来，大哥，不如尽数杀死”
刘备目中露出一丝凶光说道：“好，一个不留，若是曹操问起来，便说是孙赐派来的奸细，我想曹操必定会相信。”关羽一时愕然，孙赐听了不免摇头苦笑暗道：“好你个刘备居然把黑锅往我这里背，不过，我也认了，对我而言刘备越不安分，对我越安全。”关羽这时低声问道：“那他人呢？刘备朝关羽眨了眨眼睛，关羽轻轻颔首说道：“我明白了。”说着，关羽便转身离去，刘备见关羽离开轻轻吐了口气，到了里面却不见孙赐的踪影，一时纳闷孙赐什么时候走的，他朝四处看了看却发现在屋顶上有个大窟窿，不免苦笑道：“没想到孙赐还会打洞跑了。”
忽然传来孙赐一声哼声道：“我走了，若是你顶不住，就投靠袁绍吧。”刘备闻言喃道：“投靠袁绍，为何？他扬言问道，却没有听到孙赐的声音。”他不由摇头苦笑一声。”孙赐正要从城墙上一跃而下，忽然听到一声幽幽叹息声，那声音好听而又带着几份哀叹，孙赐身子微微显得僵硬，同时低头一看，却见一名青紫色棉袍的美妇人正站在小院子里的小水塘怔怔发呆，那美妇人洁白无瑕的脸蛋流露一丝迷离和眷念之色，一双纤细的玉手拿着白色的绢布，孙赐不由惊愕看那美妇人一眼暗道：“是甘夫人，她怎么站在外面做什么？
此美妇正是刘备之妻甘氏是也，这时身后一个小丫头低声说道：“夫人，外面太冷了，小心着凉。”甘夫人微微摇了摇臻首幽幽说道：“又是一年了，时间真快啊，柔儿，你先去看看夫君来了没有。”柔儿低声说道：“夫人，主公正与孙公子商量事情，只怕没那么快回来。”
甘夫人娇躯微微震，美目流露一丝不解问道：“哪个孙公子？她心里一阵剧烈狂跳暗道：“难道是他来了，早前曾听二叔说起有位孙公子要来，不可能，他如今正与曹操交战之中，如何会来小沛、她想到这里脸上露出一丝忧伤之色，而柔儿茫然摇头说道：
“我也不知道，不过听张将军命令所有人不许进入主公会客大殿半步，很是紧张的样子，想必是很重要的人物，而且全城现在很紧张的局面，关将军在城外抓人，一些老百姓都不敢轻易出门。”孙赐听了不由暗道:关羽还真的行动了。”
他看到甘氏之时，发现她玉面有点憔悴，一时犹豫该不该去见她，甘氏轻轻点头说道：“我知道了，对了，下邳的情况如何了？柔儿忙说道：“夫人，你是在担心孙公子么。”说着柔儿忍不住偷偷看了甘夫人，却见甘夫人只是轻嗯一声，但又忽然嗔怒说道：
“你胡说什么，在胡说，我要惩罚你了。”柔儿听了慌忙说道：“夫人，奴婢不敢了，不过，奴婢听闻这次曹大将军大军虽然占领了下邳，却不知为何泗水忽然淹没下邳城，目下不知道孙公子如何，但我想孙公子一定平安无事的。”甘夫人幽幽叹息一声说道：
“难怪夫君一言不发，想必也受到牵连了。”柔儿茫然的看了甘夫人一眼说道：“夫人？甘夫人瞥了柔儿一眼叹息一声，同时将手中的白色娟帕放入高耸的双峰之间，便低声说道：“你想办法去打听一下。”柔儿看了甘夫人脸上红晕便点头说道：“是夫人。
”她说着，便偏然离去，甘夫人见柔儿离去，同时又从怀里拿出白色娟帕幽幽叹息一声说道：“但愿你没事，自从你做了吕布军的首领后，我始终担心你跟夫君有一场恶战，还好，我的担心是多余的吗，你知道么，夫君已经怀疑我了。”孙赐听了心里一阵狂跳暗道：“原来她心里想念我。
”他心里一阵是喜悦和紧张，甘夫人看着手中绢布柔声说道：“今日我就跟他商量，让我回家一趟，或许我们还可以相遇。”孙赐听了心里大惊暗道：“你傻了，你以为刘备是傻子啊。”!





    正文 第七十五章 张飞抓奸
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:2138


孙赐听了心里大惊暗道：“你傻了，你以为刘备是傻子啊。”甘夫人微微握了握手中绢布放入怀里柔声说道：
“你曾经说过，不做别人的附属品，要做回自己，这次我是下定决心离开这里，再也不想回来。”
孙赐忍不住惊呼道：“不要!”当他醒悟过来，忽然传来一阵惊呼道：“有刺客，快!”
甘夫人忽然转身看到孙赐的容貌一时痴了，同时朝孙赐慌忙摇头，孙赐微微咬牙暗道：
“此刻若是被刘备的人发现，就再也说不清了。”他想到这里，只得咬牙跳下后墙便跑步而去，这时依稀可以听到后面有人追道：“快拦截刺客。”孙赐可以听到四面八方的脚步声从自己这边赶来，这时看到前面不远有一宅院，便咬牙扑通一声跃入院子内，直到听到外面的刘备人马一阵怒喝道：“怪了，这刺客跑哪里去了。”这时忽然传来关羽的沉声道：“行了，主公有令回去，不要扰民。”
孙赐心念一转暗道：“定是刘备知道是我，所以才撤去人马，却不知道甘氏如何，不行，若是她真的执意去下邳找我，不是有危险了，我得设法阻止她才行。”他想到这里，便要转身而去，却忽然听到后面一声尖叫声道：“有贼啊!”
孙赐顿时惊呆了，当看到一个小丫头脸色都变青了，他忙将那小丫头抱在怀里低声说道：“别怕，我不是贼。”
孙赐同时看了看这宅院并不怎么大，由于先前没有仔细看，如今才看到原来此处颇为优雅别致，想必居住此地的是一位雅人，而这丫头看孙赐容貌俊秀，似乎不像是个坏人，大大的眼睛眨了一下说道：
“你真不是贼人，那你怎么爬墙而过，也非正人君子所为。”孙赐听这小丫头眉清目秀看上去颇为好玩便问道：“这里是哪里啊？那小丫头皱眉说道：“难道你不知道这里是孙府么？孙赐一时愕然问道：“哪个孙府？
这时有人沉声喝道：“哪里来的小贼敢来这里放肆!”孙赐听了一时愣了一下，却见一个身穿青色布袍英俊青年手持长枪，傲立在自己面前，而此人容貌让孙赐一惊说道：“是你!”那英俊青年看到孙赐也一时呆了，忙拉住孙赐的手，走到一侧同时对小丫头说道：
“小环，不要跟人说看到他，知道没有。”那小丫头委实一愣说道：“赵护卫你？
那英俊青年只是微微摇头，同时带着孙赐走到一处阴暗之地低声说道；你怎么会来下邳，我的妹妹你可曾见过。”孙赐看了看四周一时愣了一下说道：“我还想问你呢，这么长时间也不去看芸儿，你先回答我再说。”这时那英俊青年微微叹息一声说道：
“此事慢慢跟你说，如今曹操正四处派人抓你，你还有胆子来这里，真是疯了，刚才我听人在说抓刺客，难道是说你么。”
孙赐苦笑一声看了眼前的赵运一眼说道：“你怎么跑到这里做护卫了，暂时不说这些了，你若有空就来无尘谷找她吧，她现在跟我成婚了。”赵运一脸惊讶面露一丝惊喜之色说道：“好啊，我正为此事烦恼，不过我担心张氏知道这个消息会不肯罢休。”
孙赐眉头一皱说道：“笑话，我连曹操都不怕，还会怕姓张的不成，若是他们敢来找麻烦，我不会让他们好过的，要不这次你跟我一同去如何？赵运犹豫一会摇头说道：“不行，若非孙大人救了我，我早已死在江中，你放心，到时我会来找你的，一路小心。”
孙赐微微颔首拍了拍赵运的肩膀说道:你放心，伤我的人还没出生呢。”赵运那英俊的笑容浮现出来说道：“好了，你走吧，我不便留你，免得牵连了孙大人。”孙赐便朝赵运微微抱拳，便翻过墙壁一跃而下。”当孙赐再次去刘备府中，这时在半途却遇到柔儿，孙赐一时呆了一呆，却见柔儿看了孙赐俊雅的脸庞微微一怔便说道：“孙公子，真的是你啊!”
孙赐看着柔儿双峰鼓荡着，一时呆了一呆，却见柔儿红着脸白了孙赐一眼，便从怀里拿出一封书信递给孙赐低声说道；
夫人，让我把这封书信交给你。”说着，她便紧张的凝望四周，便朝前面的刘府跑去，孙赐环顾四周，走到稍微偏僻的地方打开书信,却一时呆了暗道：“她莫非疯了，居然要我晚上约会，怎么办，我晚上要回去了。”
他一时皱眉的走来走去，却一时拿不定主意，这时天色已经渐渐暗淡下来，眼看快要下雨了，孙赐想到陈宫等人面临危险，而却这边是遇到这档子事情，他对甘氏也并不是全然没有感觉，只是生性风流的他不想跟有夫之妇有关系，是以一直守着本份，没去刻意去招惹甘氏，若是不去见她又怕甘氏会不开心，一时间思绪纷乱，他回忆起与甘氏的点点滴滴，他微微叹息一声将书信放入怀里，茫然的看着天上的黑云飘荡着，忽然咬牙道：“见见也不算什么。”
他想到这里咬了咬牙，同时隐蔽在暗处，看着刘府的动静，雨一滴滴的落了下来，而天上的夜色渐渐降临了，这时见到一个身穿青色棉袄的美妇人从门口出来，后面跟着几个丫头，其中包含了柔儿，那美妇人环顾四周匆匆往前面走去，却跟孙赐所站的方向一反，柔儿似乎也颇为惊讶，孙赐忽然醒悟到什么，便隐蔽起来，这时看到从门口站立着一个绿袍长须的红脸汉子，正怒目瞪着美妇人离去的背影，正要追上前去，却被后面站立的刘备拉住，刘备似乎跟关羽说什么，关羽似乎很是意外看了刘备一眼，二人便匆匆走了进去，这时一匹快马飞驰而来，马上却是一个环眼大汉，手中拿着一把长戬，正怒气冲冲的朝那美妇人身后追去，孙赐见状不由一惊暗道：
“糟糕，张飞这丫的要杀甘夫人，原来刘备是有意让她走的，居然让张飞出手杀了甘夫人，不对，要杀早杀了，何必等到现在。”





    正文 第七十六章  情意绵绵
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:2594


他想到这里，抬头望去，却见张飞的骑马的速度忽然降低了，似乎有意不让前面而走的甘夫人发现似的，孙赐忽然笑了暗道：
“原来这家伙是想杀奸夫，诶，我什么时候也成奸夫了。”
孙赐见张飞远去的背影，便也跟了上去，却不料等他跟上去的时候，刘备却一脸深沉的看着孙赐的背影喃喃道：
“原来是他，我早该想到了。”关羽一脸怒色的说道；大哥，就让我来杀死这厮。”
刘备却摇头说道：“不，我虽然钟爱夫人，但还不至于为了夫人而杀一个盟友，二弟，切不可胡来，你去把三弟叫来吧，我们还是商议如何应对曹操才好。”关羽涨红了脸怒道：“大哥，大嫂一向贤良淑德，必定是他从中作梗所以才。”刘备沉声说道：
“行了别说了，我说了，不可以轻举妄动，孙赐为人虽然风流，但绝非你所说的这么不堪，这点我是清楚的，二弟，如今汉室衰微，我们切不可为了这小事坏了大事，就如孙赐所言，曹操疑心甚重，若不及早打算，我们就有性命之忧。”
关羽轻应一声，然后轻声说道：“对了，大哥，许都传来消息，说曹操要给孙赐封官爵，这是怎么回事？
刘备一时愣了愣随后冷冷一笑说道：“曹操这是在向天下人宣扬自己不计前嫌，目的不就是说明自己求贤若渴么，当真是阴毒之极，若是孙赐接受了，得去许都一趟，这么一来他可就危险了。”关羽轻哼一声说道：
“大哥，孙赐如此无礼，活该让他受点苦。”
刘备看了关羽一眼叹息一声道：“二弟你的心胸如今被儿女私情困住了，你可还想着那杜氏么。”关羽一时惊讶的看着刘备一眼便哼一声说道：“大哥，这小子只是运气好打赢几次大仗而已，你怎么老这么护着他。”
刘备一时默然看着关羽暗道：“二弟，你毕竟一个武夫，如何知道我心里想什么呢？他再次催关羽去追张飞，关羽这才匆忙离去。”孙赐见关羽忽然从身边骑马而过，也委实呆了一呆，暗道：“关羽难道是瞎眼了，居然没看到过我。”
他一时愕然看着关羽走过，便走到一侧，却见关羽此刻押着张飞从身边经过，张飞一脸怒容的瞪着关羽说道：
“二哥，你这是做什么，明明说好杀死那奸夫，为大哥报仇!”关羽朝孙赐藏身之处瞥了一眼然后淡然说道：
“大哥有要事相商不必多言。”张飞一脸怒气的骑着马，怒抽一鞭子而去，关羽见张飞远去的背影沉声说道：“好自为之。”
同时看了孙赐的藏身之地一眼，便骑马飞奔而去，孙赐看着二人相继而走，一时感到一丝惊讶不解暗道：
“刘备的气量还真是大啊，居然可以容忍带绿帽子。”
他一时为如何安排甘氏而头疼，这时甘氏等人看到孙赐的高大的身影，柔儿惊喜道：“真是孙公子。”
甘氏那洁白无瑕的脸蛋浮现一丝激动之色，轻移几步，本是有万般言语，一时间却说不出口，只是呆呆看着孙赐的俊脸，孙赐看着她那俏丽的脸庞上有一滴滴水滴滑落，那青色的棉袄有点湿透，便走到甘氏面前低声说道：“你这又何苦呢？
甘氏美目一红低声说道：“为什么这么晚才来？孙赐看了甘氏一眼低声说道：“你的二位义弟都来过了，只是你不知道而已。”
甘氏脸色顿时变得苍白低声道：“他们都知道了？孙赐见甘氏面露一丝恐惧之色，便低声说道：
“好了，别害怕，这样，我先带你去一个地方。”甘氏一时迷茫看了孙赐一眼低声说道：“去哪，你去哪，我也去哪。”
孙赐看着眼前娇俏可人的妇人便苦笑道：“好了暂时别说了。”甘氏看孙赐一脸心不在焉的样子一时幽幽叹息道：“你是嫌我是累赘么，那好，我走便是了。”
说着，她转身便离去，不料孙赐忽然拉住自己的小手，她芳心一跳便怔怔看着孙赐说道：“你!”
孙赐忽然将甘氏搂在怀里那一刹那，周围的丫头们都石化了，谁也没想到眼前这小子居然这么大胆抱着自己的主母，柔儿拉了拉石化的丫头们说道；你们回去吧。”那些丫头们齐声说道；是，柔儿姐姐!”
甘氏面带晕红一脸幸福洋溢的笑容说道：“我知道你不会舍弃我离去的!”
孙赐搂抱着甘氏的身躯暗道：“除了卞玉，你是第二个了。”
他微微松开了手臂低声说道：“我现在要去做没有把握的事情，我不想你跟我一起冒险，这样，你先在这里客栈呆一阵子，过些日子有人会来接你的，好不好？甘氏面露一丝失望之色说道：“你又要我等是么？你可知道我等了多长时间，整整四个月？
孙赐一时默然看着甘氏说道：“对不起，我没想到你会放不下我。”
甘氏轻轻捂着小嘴轻声哭泣道：“你说的容易，你明知道我心里有你，你却不来看我，孙赐，难道你心里真的没有我么？
孙赐见甘氏哭的快成泪人，本是一位熟妇一下子变成小女孩哭泣着，一时懵了，忙说道；
好了，别哭了，我答应你，我会亲自来接你，委实这次太凶险了，我怕你有危险。”
甘氏哭泣一会泪眼迷蒙说道：“真的？孙赐看着她脸上的泪水，忙擦了擦她的泪水说道：“我孙赐绝不会骗女人。”
说着，不由轻声哄了几句，这才把甘氏摆平，就将甘氏安顿在一家客栈中，那客栈老板看到甘氏差点没吓晕忙说道：
“夫人，你你怎么会来本店？甘夫人面带晕红之色朝孙赐看了一眼低声说道：“给我准备一间房间，我得在这里呆一阵子再走。”客栈老板一时懵了，同时看到孙赐那张俊脸，脸色顿时一变暗道：“这不是通缉犯么，一定是通缉犯抓住夫人，我得去禀告刘皇叔。”
他想到这里声色不动看了孙赐一眼，便让小二准备房间，一边思索怎么通知刘皇叔，孙赐看在眼里早就知道客栈老板心思，便冷冷说道：“你的客栈归我了，否则要你的小命。”那客栈老板见孙赐看出自己心思顿时大惊呼喊道：“来人，有有!”
孙赐闻言大怒，手中拳头一握砸在客栈老板脑袋上，蓬的一声，那客栈老板顿时被打晕过去，孙赐低声对柔儿说道：“你好好照顾夫人。”这时旁人看到孙赐将客栈老板打晕了，一时大惊道：“有歹人将黄老板打晕了，快，别让他给跑了。”
一时间有几个大汉朝孙赐扑去，孙赐是何等身手，还没几个照面，便把几个汉子打翻在地上，他深深看了甘夫人一眼，便翩然而去。”甘夫人看着躺在地上呻吟的汉子们，同时看着孙赐的背影一时痴了，暗道：“不知何时你才来看我。”
柔儿这时轻轻对甘夫人说道：“夫人，我们还是上去吧。”甘夫人这才黯然的走上黑色楼梯，这时小二看到客栈老板晕倒在地上，顿时脸色一变忙说道：“怎么回事？甘夫人低声说道：“柔儿，拿点钱给这位小哥，给老板看看伤势吧。”
小柔便低声应了一声，那店小二接过点钱财，便谢了几声，带着昏迷不醒的客栈老板去看郎中去了





    正文 第七十七章 许褚发威（上）
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:2154


孙赐离开客栈之后，又去见赵运，让他到时带着甘夫人前往庐江，赵运不明所以，但想到可以见到妹子，便答应下来，孙赐这才放心的离开，他便前往糜府，却发现如玉正指挥下人搬运粮草，看到孙赐忽然赶到，一时愣了下说道：
“你这么急赶来了，我们还没好呢。”孙赐忽然轻声说道：“现在不要搬运粮草，我得尽快离开小沛，等我解决事情之后再通知你。”如玉听了一时懵了，惊呼道：
“到底发生什么事了，喂，你就这么走了，不等他了？孙赐此刻已经快步离开，自然没有听到如玉的声音，如玉狠狠的瞪了孙赐背影暗道：“没良心的家伙，也不跟我好好说就走了，哼!”
只是见到孙赐快步奔驰而去，一下子扬起灰尘来着，到了前面不远的山峰之处，却见周仓等人正等候自己，周仓看到孙赐赶到忙说道：“主公，我们等你好久了，还真被你说中了，前面果真有伏兵，我派去的弟兄到现在还没有回来。”
许褚面露愠怒之色说道；是啊，大哥，他们手上有奇怪的弓弩，一射就是三十多枚，我差点被射成马蜂窝了，还白白损了一个弟兄!”
孙赐脸色微微一变说道：“看来曹操已经研制出诸葛神弩了，我日!”看来的确不好应付啊。”
他看着不远处山势险峻的淮山，此刻却又是黑夜了，一时想不出什么计策来，周仓见孙赐半天不吭声，眼见天色已暗便低声说道：
“主公，现在该怎么办，难道我们要瞎等着，不如他们来接应吧。”
孙赐摇头说道：“不可以了，若是文远他们来接应，城内必定虚空，若是那奸细突然发难，城池必定不保，周仓你跟许褚尽快入城通知军师，要他无论如何不可以轻易出战，以免中了曹军的计策。”
周仓和许褚一时惊呆了说道：“那你呢？孙赐忽然笑了笑说道：
“他们的目的是我，这样你们就可以平安过去，记住不要回头听到没有，下邳城的百姓的生死落在你们身上，若是城破，粮草就算有也没用了，快去!”许褚眼眶红了怒道：“我不去，要去，大伙一起去，我不可以这么贪生怕死，我要跟大哥你一起冲!”周仓同样摇着脑袋大怒道：
“不错，我也不是孬种!”我不去。”孙赐看着两个二愣子差点没气晕过去，一时不知道说什么好，他忽然脑袋灵光一闪，不由一笑说道：“有办法了。”周仓和许褚一时愣了愣齐声问道：
“我们一起冲么？孙赐狠狠瞪了二人一眼，便苦笑道：“不是，你们去送死好吗？
周仓和许褚一脸茫然摇头说道：“不懂!”孙赐瞪着二人暗道：“上面的伏兵不知道有多少数目，但听许褚所言，人数并不会多，否则他也不可能全身而退。”孙赐想到这里忽然对许褚说道：
“你可有胆子再去冲一次。”许褚愣了一下忙摇头说道：“去了不是去送死么，不去，我死了，还怎么效忠你啊。”孙赐一听嘿嘿一笑说道；好小子还知道进退，不过，我是让你去试探，又不是让你真的去，若是知道对方有多少人数，那么我们就好办多了。”
周仓眼睛一亮惊喜道：“主公你有办法了。”孙赐叹息一声说道：“是个笨办法。”
说着，他把身上的黄色布甲给许褚穿上，然后又叫周仓的黄色布甲给许褚穿上，许褚莫名其妙看着身上平白无故穿了五件布甲，一时纳闷说道：“大哥，你给我穿这么多的布甲做什么，好闷啊!”
孙赐微微一笑说道：“这些布甲单件防御力并不怎么好，但是五件一穿却比两件盔甲还管用，普通的箭支根本就难伤你分毫，还有，你手中的巨斧可以派上用场了。”
许褚脸上一喜说道：“难道你是要我用巨斧杀人!”
孙赐露齿一笑说道：“那些弓弩手只可以射十五丈左右，加上此刻你穿上这等重型盔甲，弩弓根本就奈何不了你，你杀他们却易如反掌，只要杀死那些弓弩手，我们突围有望，周仓你和我各分一队，杀他个措手不及，务必擒杀他们的主将!”
周仓看了看光溜溜的身子打了个喷嚏说道；主公，可是我们没盔甲啊，这不是送死么。”
孙赐一脚踹了周仓的屁股怒道：“都跟你说了是奇袭，又不是让你去冲锋，许褚杀死那些弓弩手，所谓的步兵你还怕什么，算了，你就留在守着粮食，我一个人就可以了。”
周仓听了嘿嘿笑道：“没有，主公，我不怕死嘿嘿，我去不就结了。”
许褚一脸杀气的将背后的两把巨斧抽出怒道：“大哥看我的。
”孙赐这时看到那两把巨斧手柄之处还有两根铁索，便笑道：“去吧，尽量靠近敌人，一击必杀!”
许褚双手持着两把巨斧，威风凛凛的走了两步，忽然扑通一声跌倒在地上，让孙赐顿时傻眼了说道：“仲康你没事吧!”
这时许褚呻吟一声苦笑道：“大哥，太沉了，我一时不慎就跌倒了，不过没事，我是不小心而已嘿嘿。”说着，他吃力的从地上爬起来，周仓低声说道：“大哥，许褚晚饭没吃，所以力气大减啊。”
孙赐这才点头说道：“啊呀，我怎么忘记这茬了，我也没吃，来许褚，我们先吃饭，吃完饭再打吧。”
许褚一听有饭吃顿时两眼发光连连点头说道：“好啊，大哥，我真饿的发慌了。”
一时间，他把巨斧丢在地上，跑到孙赐身边来吃东西来了，孙赐哪里有东西便笑道：“后面粮食多的是，大伙一同开饭吧。”
一时间众人欢呼一声，纷纷拿出一袋粮草来，一阵嘻嘻哈哈，烧火吃饭了，好在有人早有大家伙带着，还不至于饿肚子，尽管没有什么菜什么的，但是总比空着肚子好吧，一阵胡吃一顿，众人这才勉强填饱肚子，忽然前面发现不少人影望这边跑来，却见是曹军的士兵，那些士兵怒吼道：
“杀死他们抢粮食拉!”





    正文 第七十八章 许诸发威（下）
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:2603


孙赐看人数不过几十号人，一时愣了一下说道：“许褚周仓你们两个把他们干掉，其他人看着别动。”
许褚被曹军射了一顿，心里颇为不爽，顿时大吼一声，冲了过去，两把巨斧忽然在他的手中舞的虎虎生风，那些士兵一下子变成血肉纷飞，惨不忍睹，周仓似乎逊色多了，一把大刀只是三刀一个，略显得迟钝，二人如重型坦克一样，一路横行，地上一下子多了那些手持长枪的曹军零碎的尸体，鲜血内脏流了一地，脑袋甚至飞在粮草上也有，一时间后面的新兵差点没有呕吐出来，反倒是许褚杀的痛快万分，二人一口气就将不到五十人给灭了，孙赐拍了拍许褚身上的肉末笑道：
“没想到你的斧头比我想象的还要厉害，那日若是比武器，恐怕我的脑袋也被你砍了!”
许褚忙摇头说道；不，大哥，你是谦虚了，我就那么两招而已，不过，主公我现在想吃人肉可以么？
他说着嘴巴一阵搅动，孙赐看到他嘴里居然还有肉末子说道：“你在吃人肉？许褚咧嘴笑了笑道：“不是我想吃，是那死人的手上的肉给我劈下的时候，有一些进我嘴巴了，味道很好吃，大哥，你要不要。”孙赐差点没有呕吐出来，皱了皱眉头说道；别说了!”
说着顿时干呕几声，许褚莫名其妙说道：“大哥，你也太弱了，就人肉而已嘛。”
周仓嘿嘿一笑拍了拍许褚说道；行了别说了，主公可是文气的很，哪像你野蛮。”
许褚轻嗯一声，忽然拿起地上的一条胳膊，将胳膊上的衣服撕掉，牙齿咬的胳膊的骨骼格格直响，众人见状不由悚然，好像许褚在咬自己胳膊一样，孙赐有心要制止，但如今面临生死关头，自然也就任由许褚吃人手了，这时场面一阵血腥无比，周仓看着许褚嘴上的鲜血也有点受不了，皱了皱眉头说道：“主公，现在怎么办，这些曹军的士兵好像饿了。”
孙赐忽然笑了说道：“原来曹军已经没有多少粮饷了，这些必定是逃兵无疑了，可惜，没有留下活口，不然倒是可以问出个所以来。”他说着不免懊恼不已，周仓笑嘻嘻说道：“主公，这样一来，他们必定还是会来的。”
孙赐听了心里微微一动暗道：“是啊，曹军如今粮食紧缺，必定还会来偷袭，这次对方主将控制住了，难保下次没有。”
他看着地上残缺不齐的尸体忽然笑了说道：“来人，把他们的衣服脱了!”一时间众人一阵欢呼将地上的尸体衣服剥了下来，统统穿上曹军的衣服，同时又将自己等人的衣袍给那些尸体换上，孙赐反倒说道：“任由他们赤身吧。”
众人一时面露惊愕之色，看着地上裸露的尸体，便站立两侧，孙赐沉思一会说道：
“敌军主将必定已经知晓他们被我们杀死，即便你们给他们穿上衣服也于事无补，倒不如顺其自然，你们如今要做的跟那些尸体睡在一起，这样曹军就无法分辨到底是我们的人还是他们的人，是生还是死，其余人等依旧跟我守在这里，一旦曹军突袭，让他们有去无回，周仓许褚你们两个看准时机堵截曹军主将去路，务必要把他擒拿。”
许褚擦了擦嘴上的鲜血说道：“大哥，那我们不去理会那些伏兵了么？孙赐微微一笑说道：
“我们杀的就是那些伏兵，只不过，如今他们在明我们在暗了。”就这样本来被人家算计伏击，如今反倒自己这方变成伏击对方了，孙赐自然清楚对方绝对不会这么轻易上当，如今只是等候最好时机，顾不其然，对方果然有了行动，却只是佯攻几次，却不见孙赐半点反应，而孙赐等人则是静观其变，此刻已经是半夜时分，曹军连续佯攻几次，
却依旧没有孙赐的动静，一时间失去的应有的耐性，而孙赐这边也有点不耐烦了，周仓吵着要去灭了这些曹军，只是被孙赐给控制住了，这一次曹军果然动真格了，一阵阵步兵奔跑的声音，弓弩手在黑夜中狂射，有几个士兵也被射中，只是孙赐有令不可以动弹，是以忍住了，就如同死人一样躺在地上，一会儿，火光闪烁着，曹军的人马一览无遗，细细一数居然有三千之众，
其中有三名是手持诸葛神弩，其余都是长枪兵和弓箭手等人，为首的却是身穿锦袍的三十岁的将领，那将领看到四处并没有孙赐的兵马，忽然脸色一变惊呼道：“快撤，这是孙赐的陷阱!”这时孙赐怒喝一声道：“知道的太迟了!”
一时间敌军中间忽然一场混乱，忽然自相残杀起来，而那将领见状不由惊呼道：“快撤，那是敌人的伏兵!”
这时曹军再无恋战之意，这时许褚和周仓二人忽然朝那将领扑去，那将领见许褚手上的巨斧一时惊呆了，忽然周仓一刀劈在胳膊上，鲜血顿时飞溅，那将领惨叫一声，那断手掉在地上，拔腿而逃，许褚惊怒无比怒道：“贼将，哪里逃!”
他不由分说，巨斧呼的飞了过去，只听一声惨叫声传来，许褚先是一喜，但见到只是劈掉一个小兵的脑袋，而那将领却已经跑远了，顿时大怒道：“贼他娘的跑的真快。”
这时曹军见主将更加无心恋战，一片大乱，一时间，三千人马逃出二千人马，其余却被孙赐这区区三百人不到给截杀，孙赐见敌军大乱，欣喜之下说道：“还不乘乱，冲过去!”周仓和许褚在前面追击敌军，而后面的二百不到人马推着粮草冲了过去，两个巨汉所到之处尸体乱飞，而那将领看到一时惊呆了，怒道：“快杀死他们两个，别让敌人冲过去!”孙赐一听顿时大惊说道：
“许褚快杀了那将领，别杀小兵!”
许褚闻言顿时双眉怒张喝道：“贼将受死吧!”
他一脚将一个曹兵踢的远远的，同时飞奔冲向那将领，那将领见许褚如疯了一样冲过去，一时忘记号令，忙叫前军诛杀许褚，奈何许褚如坦克车一样，两把巨斧如铁叉子，硬生生的冲了过来，跟本就没人挡得住，那将领看着一时惊呼道：“来人保护我!”
他话音刚落，许褚怒喝一声，手中的两把巨斧同时抛向那将领，那将领大惊失色，慌忙从马下跳了下来，一阵马鸣的悲鸣声，那两把巨斧硬生生的将马匹砍成两半，那将领忽然感到眼前黑漆漆的，却见许褚狞笑的将自己的身子给举起来怒道：“主将已被我擒拿，快快投降!”
周仓这时气喘吁吁杀死堵在前面的长枪兵怒道：“你小子也不等等我!”
这时那主将颤声说道：“别杀我，我投降!”这时曹军士兵见主将被擒拿一时都愣住了，都纷纷投降丢下武器，此刻孙赐命人将武器接收，便走到那脸色苍白的将领面前说道：“你是什么人？那将领捂着断手颤抖说道：“末将夏侯兰!”
孙赐听了顿时傻眼了看着眼前年纪三旬的将领，面貌颇为俊雅，显得文弱之极便问道；你真的是夏侯兰？
夏侯兰此刻疼的眼泪都流了下来低声应道：“正是末将!孙赐眼睛一亮问道：“那你认识赵云么？
夏侯兰一时惊呆了忙点头说道：“认识，他是末将从小认识的玩伴，孙将军你认识他，不如放了末将如何？





    正文 第七十九章 夏侯渊之死
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:2676


夏侯兰一时惊呆了忙点头说道：
“认识，他是末将从小认识的玩伴，孙将军你认识他，不如放了末将如何？
孙赐眼睛眯了一眯忽然说道：“放了你，可以至少你要告诉我夏侯渊和夏侯敦的军队现在何处？
还有曹操如今是在徐州还是在哪!夏侯兰低声说道：“夏侯渊将军就在附近，就等着孙将军前去，夏侯将军如今带着五千人马攻打良成县，至于曹大将军如今已经返回许都，在徐州也只有车刺史而已。”
孙赐听了松了松口气暗道：“若是如此倒是好办的多!”孙赐手法如闪电一下子将夏侯兰的断手的鲜血止住说道：“你放心，我不会杀你的，如今需要你的配合才是。”
夏侯兰非蠢人，一听便知孙赐想要自己配合消灭夏侯渊，一时面露一丝犹豫，当看到许诸手上的那巨斧上白色的脑浆和血琳琳的肉块，便心生恐惧之意便黯然点头说道：“是!”
孙赐看了那些投降的曹军一时笑了说道：“你们不用害怕，我绝不杀俘虏的，只要你们帮我们的忙，一样可以返回家中。”这时二千余名俘虏一时看着孙赐的俊脸，忽然有人惊呼道：
“孙将军若是不杀我们，真的回放我们回家么？孙赐一听眉头一扬说道：“那是自然，若是你们肯配合我，这些粮食你们可以食用如何？这时那些俘虏忽然齐声说道：“我等愿降服孙将军!”
同时下跪在地上，许诸见状不由的哈哈大笑道：“大哥果然是王者之风，居然可以让那些俘虏降服。”这时有士兵忽然说道：“孙将军用兵入神，我等在下邳都见识了，若是于孙将军为敌，无疑是自寻死路，何况曹操视我们如草芥，我们为何为他卖命。”夏侯兰不由的轻声说道：
“孙将军，今日我已无路可走，只求孙将军可以收留我，否则夏侯一族只怕难以容我。”
孙赐听了沉声说道：“那是自然，我跟赵兄弟也是好友，刚才之事你不要见怪才好。”
夏侯兰看着许诸那阴冷的眼睛打了个冷颤忙说道；不敢不敢。”孙赐这时让人给夏侯兰包扎伤口，同时命人将部队整编，这么一来，本是两千曹军一下子变成自个了，还拥有了不少弓弩手，这让孙赐也意想不到，夏侯兰果然很配合，率军在前，同时命人去通知夏侯渊，已经擒获孙赐并缴了军粮，夏侯渊听了本是半信半疑，当看到孙赐被押解上来，一脸怒气的瞪着自己时，便相信几分，夏侯兰看了孙赐一眼苦笑道：“这孙赐厉害无比，末将的手臂都被他的手下砍掉了，夏侯将军，如今我们该怎么办!”
夏侯渊看着孙赐一阵冷笑道：“孙赐，你也有今天，当日让你逃了，如今看你往哪里逃!”
来人把他拉出去砍了!”孙赐看了夏侯渊一眼忽然哈哈笑了说道：“夏侯渊，你以为凭你的手下几块料可以杀了我么。”夏侯渊本能的往后一退，忽然看到孙赐的胳膊的绳索忽然掉落在地上，顿时大惊怒道：“原来你使诈!”孙赐怒喝一声说道：“全军冲击!”一时间，他一人冲向夏侯渊，后面的周仓等人迅速向
夏侯渊军队冲击，一下子将夏侯渊的阵型给冲乱了，夏侯兰见状咬牙说道：
“大伙杀啊，杀了夏侯渊我们才有活路。”
一时间，双方进入激烈打斗，此刻由于夏侯渊的军队不防自家军队会反水，一时都来不及反应过来，不少骑兵被当场砍翻马下，而孙赐独自追着夏侯渊跑去，夏侯渊骑着高头大马却被孙赐倒追着跑，后面不少骑兵被孙赐给砍翻了，夏侯渊心里大为惊惧暗道：“孙赐这小子简直不是人，我的马居然还跑不过他!”这时孙赐怒吼一声道：“往哪里逃!”
夏侯渊忽然感到身后一股凌厉的劲风袭来，夏侯渊本能的一闪，哧的一身，左肩一时被一锐利的东西给刺穿，夏侯渊隐约看到自己肩膀鲜血喷洒而出，他咬牙捂住伤口，朝前面跑去，忽然发现前面却没有山路，而孙赐却越来越近，夏侯渊一时惊怒无比，后面的数十骑兵护卫也随即赶到，看到孙赐一人跑了过来，夏侯渊忽然嘿嘿笑道：“来的好，射死他!”
一时间箭雨纷飞，射向孙赐，孙赐没有料到夏侯渊会突然射箭，差点没被射成箭猪，他一个翻滚，便避开那箭雨，同时咬牙冲向夏侯渊而去，夏侯渊见状顿时大怒道：“简直是个疯子!”
他正要前去迎战，不想，那数十个骑兵吆喝一声，朝孙赐冲击而去，孙赐见状反倒冷笑一声，突然跳跃上去，一把将骑兵的人给拉了下来，反手一刀将那骑兵格杀了，鲜血流了一地，孙赐将那骑兵手中的长刀一竖，那些骑兵见同伴一死，顿时大怒，纷纷扑向孙赐，孙赐手中的长刀一刀一个，不是把马的脑袋给掀了就是把骑兵的双腿给砍了下来，夏侯渊眼见自己的人越来越少，反倒后面的追兵却赶到，一时惊怒无比，吆喝一声，朝孙赐飞跑而来，孙赐一见夏侯渊主动一战，一时哈哈大笑，一拳将那骑兵的马匹给打翻倒在地上，骑兵如飞箭一样落在地上，摔个晕了过去，夏侯渊手中的铁枪嗖的刺向孙赐的胸口，孙赐看到那铁枪顿时眼红了，怒道：“夏侯渊，今日就是你的死期!”
他说着，一把将铁枪给捏住，同时大喝一声，硬生生的将铁枪给折成两截，夏侯渊见状顿时惊呆了，眼睁睁看着孙赐把玩的两半铁枪，大怒道：“我跟你拼了!”
说着，他如同疯了一样忽然跃下马来跟孙赐打斗起来，孙赐武力本就超越夏侯渊，如今想到吕玲绮险些死在眼前的夏侯渊手里，手上的力气自然更大了，还没几个回合，只听夏侯渊一声惨叫，原来夏侯渊的右手硬生生被孙赐给折断了，孙赐一拳打过去，将夏侯渊的眼珠子都给打出来，鲜血喷洒孙赐脸上，孙赐狞笑一声说道：“夏侯渊，我要你生不如死!
”他说着，双拳并立，蓬蓬两声顿时打的夏侯渊的脸上变成西红柿一样，血肉模糊，夏侯渊躺在地上一阵哀鸣声，此刻众人看到夏侯渊被打的不成人形，顿时大为吃惊，孙赐一把将夏侯渊丢到周仓面前，冷道：“把这厮挂在军旗上，让夏侯这狗才来抢这厮!”
周仓一把将夏侯渊的身体给举起来，同时将破损的曹军军旗将夏侯渊的臀部刺进去，透体而出，挂在军旗上，夏侯渊此刻已经昏死过去，自然不知道如今变成孙赐的招牌大旗!”夏侯兰看了顿时心惊胆颤看着夏侯渊那爆出来的眼珠子，差点没晕了过去，许诸看着周仓手上的夏侯渊哈哈大笑道：
“真好玩，让我玩一下。”说着，拿着周仓的军旗，一阵乱晃，一时间军旗上鲜血琳琳，只听夏侯渊惨叫一声便气绝生亡，孙赐咬牙看着夏侯渊的尸体冷冷一笑说道：“抓了多少骑兵!”
这时夏侯兰惊惧无比的说道：“不足一千人马，这些人都不肯投降!”孙赐听了看了夏侯兰一眼说道；若是可以劝降就劝降，若是不行，全部解除武装让他们回家去吧。”夏侯兰忙说道：“是是!”
孙赐见自家伤亡也不过三百人，而死的都是那些俘虏兵，倒也并没怎么难过，当然表面工作还是做了做，全军继续前进，行军约半个时辰，终于到了良成县，却见夏侯的大军就驻扎在外，孙赐见状不由大喜暗道：“若是将夏侯的大营给端了，那也不错。”





    正文 第八十章 战夏侯
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:2445


这时夏侯的大营中有人忽然轻呼道：“不好，有敌袭!”孙赐见状不由一怔暗道：“我们离那里这么远，居然被发现了!”
他正惊讶不已，忽然看到远处有一群黑色的物体在运动，快速无比，孙赐顿时大喜道：“原来是陷阵营!”
忽然前方出现一团亮光，却见那亮光中尽是人影，一阵打斗声音此起彼伏，陷阵营似乎被团团包围，孙赐顿时倒吸一口冷气暗道：
“原来有伏兵!”这时许诸说道：“大哥，这些白白的下面怎么还有人啊？孙赐怒道：
“傻瓜，这是曹军的盔甲，月亮下面当然折射出来的，只不过他们遮盖住而已，许诸，你带领一千人前去诛杀那些伏兵，周仓和我偷袭大营!”许诸愣了一下说道：“我领兵，这么多人，我指挥不了啊。”
孙赐顿时愣了一下，忙醒悟过来暗道：“我差点忘记许诸历史上也只是个猛将，不善于带兵。”这时忽然看到城门大开，孙赐一时惊呆了，周仓惊呼道：“主公，城门怎么开了!”而在同时本是包围陷阵营的曹军，忽然分散两翼，同时朝城门冲去，孙赐见状脸色变得惨白说道：“快，攻打城门，否则就要落在敌军手中了。”
此刻城门一阵拥挤，显然是曹军遇到抵抗，而陷阵营一时慌乱，险些被冲乱阵型，孙赐二话没说大喊一声道：
“全军冲锋!”
他话音刚落，许褚一把将战旗上的夏侯渊给摔落在地上，嗷嗷直叫手中的巨斧起舞不定，朝城门冲去，陷阵营此刻也陷入苦战之中，伤亡惨重，高顺见孙赐等人到来惊呼道：“主公来了，大伙打起精神冲击城门!”
一时间，陷阵营将士一鼓作气，手中的武器同时挥舞，将敌军撕裂一个口子，同时朝城门移动，而城门此刻的守军已经快战死，张辽怒道：“不许后退，堵住他们!”
张辽手中的长枪将一个骑兵挑下马来，城门上的石纷纷滚落，一时间不少曹军死在石之下，忽然听到城内一阵异动，却听到有人惊呼道：“将军不好了，城东大门被敌军攻进了，曹军已经攻进来了。”
张辽听了脸色一变惊呼道：“糟糕，军师危险了。”来人，随我去救军师!”张辽说着，命人固守城门，自己带领数百个步兵驰援陈宫，当到一半路程，却遇到曹军人马，约有二千余人，张辽见状顿时大惊失色暗道：
“糟糕，居然有这么多人!”他带领数百名步兵顿时后撤，借机寻找陈宫的下落，而那二千曹军的主帅正李典，他看到张辽的五百步兵，便露出一丝笑意说道：“去诛杀张文远!”此刻孙赐的大军终于冲到城门口与高顺的陷阵营会合，城门口的曹军都杀光，诸军直冲城内，与李典的二千人马相遇，李典看到孙赐居然带了这么多兵一时愣住了，却听孙赐怒道：
“李典，夏侯敦的大军已经被我消灭，识相的赶快投降!”
这时城内的陷阵营的兵一阵吆喝道：“投降投降!”李典这时看到夏侯兰居然站在孙赐背后顿时大怒道：
“夏侯兰，你居然背叛大将军，居然放孙赐进来!”夏侯兰一脸苦涩的说道：
“我军都被孙将军收编，连夏侯将军也已经被孙将军杀死!”李典脸色顿时大变惊呼道：“你说什么，夏侯将军已经战死，不可能!”这时许褚一声哈哈大笑忽然将一具血肉模糊的尸体丢到李典面前说道：“看看这个是不是夏侯妙才!”
李典看了那尸体容貌都已经毁去，那身上的盔甲的确酷似夏侯渊的衣服，顿时惊呼一声道：“夏侯将军!”为夏侯将军报仇杀啊!”
一时间，曹军的士气一下子被李典给挑起，所味哀兵无敌，可真的体会出来，曹军的攻击一下子变得凌厉无比，好在陷阵营擅长攻坚，倒是把李典的大军给顶住，孙赐见状怒道：“李典，来来，我们来玩玩!”李典此刻失去应有的理智，朝孙赐冲去，这时许褚沉喝道：
“大哥，这厮让我来会他。”许褚不由分说，大喝一声，手中的巨斧劈向李典，此刻由于李典骑着马，速度和力量大胜许褚，许褚差点吃了大亏，他倒退一步，蓬的一巨斧，将马头给砍了下来，李典见状不妙慌忙落马，这时周仓忽然冲了上来，一刀将李典的脑袋架住嘿嘿一笑道：“小子，如何!”这时曹军已经被陷阵营和外围的俘虏军给团团包围，孙赐同时喝道：
“都住手吧，李典已经被我抓住，还打什么!”这时曹军上下一时愣住了，忽然听到一声怒吼道：“谁降，我就杀谁!”
孙赐微微一怔，却见一个独眼将领率领三千骑兵押解着陈宫等人往自己这边赶来，曹军顿时大为振奋喝道：“是夏侯将军!
”陈宫看到孙赐不由一喜忽然哈哈笑道：“好小子你终于来了!”
孙赐惊怒无比说道：“夏侯，你若不放了陈军师，我就把李典给杀了!”
这时夏侯闻言大怒道：“放屁，孙赐，你以为你可以逃的掉么，如今徐州援军已经赶到，此刻若是不投降，只有死路一条!”
这时孙赐这边的降兵顿时脸色大变，纷纷凝视孙赐，却见孙赐沉声说道：
“你们曹军一向滥杀无辜，徐州一战，将徐州百姓尽数屠杀，这等血海深仇，徐州人如何会忘记，这里有不少是徐州人，难道没有血气可言么，夏侯，你可能还不知道你的族弟在我手上。”夏侯一时大惊说道：“秒才!”
陈宫听了一时欣喜说道：“夏侯妙才也被你擒拿了，好好，你也算为你的死去的妻子报仇了!”夏侯半信半疑说道；
妙才武艺超群不下于我，怎么可能被你抓了，你不要骗我。”这时孙赐这边哈哈大笑，这时李典忽然说道：
“夏侯将军并没在他手中，这小子是骗你的。”孙赐听了顿时大怒说道；这厮居然说谎，实在可恶!”周仓一刀下去，就把李典的耳朵给割了下去，李典一阵痛呼一声怒道：“要杀就杀!”
孙赐笑吟吟的从地上将夏侯渊的尸体举起来，忽然一步一步走上前去，朝夏侯一笑说道：“你看看他是你的族弟么。”
夏侯见一具血肉模糊的身体，身体一震，当他看到夏侯渊腰间的牌子，顿时惊怒道：“吾弟，你，你杀了秒才!”
说着，忽然抽出长刀朝孙赐扑去喝道：“小贼，受死吧!”孙赐微微一笑，却避开夏侯敦的一击，相反忽然朝陈宫那边扑去，一时间曹军大惊，慌忙去堵截孙赐，可惜，孙赐的身法实在太快了，他朝那些曹军将夏侯渊的尸体丢了过去，曹军骑兵哪里敢去劈夏侯渊的尸体，还没反应过来，孙赐早已将陈宫从大军中救了出来，孙赐军中顿时一阵振奋喊道：“将军无敌!”





    正文 第八十一章 别离
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:2849


”这时夏侯怒不可遏的朝孙赐和陈宫扑来，孙赐赶忙将陈宫送到一边，同时喝道：“
还愣着做什么!”高顺一听振奋道：“杀啊!”
一时间双方胶合在一起，此刻人数上孙赐的占据劣势，但胜在气势如虹，而夏侯敦由于悲愤没有来得及布阵，却被孙赐的军队给击垮了，而在同时张辽的数百骑兵也返回对夏侯敦的后军进行击杀，一时间本是优势兵力的夏侯敦军队一下子变成劣势，而在孙赐的击杀之下，夏侯还没几个回合就落了下风，孙赐似乎有意饶他性命，让他带着三百骑兵落荒而逃，此刻曹军再无再战之力，
只有少数顽抗的骑兵都已经被清除，数个时辰的战斗死伤无数，就连陷阵营的人马本是不足八百人如今却只剩下三百名左右，如今的孙赐在他们眼中是战神，这一路攻伐奇袭居然消灭曹军八千人马，其中三千人马归降，其余人马都已经战死，全军看着城内血肉模糊的尸体一时黯然伤神，
陈宫忽然朝孙赐抱拳说道：“主公，多亏你及时赶到，否则我军就危险，我没想到曹军居然在我军安置这么多的细作，其中还有贴身护卫!”孙赐脸色顿时一变惊呼道：
“贴身护卫!”陈宫沉声说道：“没错，那贴身护卫就是保护秦夫人的乐秦，是他将我给抓住，然后辗转献给夏侯。”孙赐听了惊呼道：“那我的女人怎么样？
陈宫呵呵一笑说道：“你放心，他的目的就是我，对于秦夫人倒没有伤害。”
孙赐听了送了松一口气叹息道：“当真有惊无险，若非许褚及时通知我，否则可真危险了，如今我们只有北上了，否则在这里就是等死。”陈宫想了一想点头说道；
好吧，我们尽快启程，迟了就会遇到徐州的援军!”这时孙赐看了一眼李典说道：“李典，你也算是一个将才，若是杀了你太可惜了，你回去吧，告诉曹操，有我孙赐在的一天，我不会让他过好日子。”周仓听了顿时愣住了说道：
“主公，这小子真放了啊，那我的功劳可就没了。”孙赐脸上一时肃然说道：
“让他走，此人跟我也没什么恩怨可言，杀了也没意思。”李典冷冷看了孙赐一眼哼道：
“孙赐，咱们走着瞧!”周仓一脚将李典踢倒在地上怒道：“滚你娘的!”
李典愤愤看着孙赐和周仓一眼便逃离了，这时张辽对孙赐说道：“主公，俘虏中的荀或和于禁等人怎么处置。”孙赐看了张辽一眼说道：“他们二人杀了可惜，放在我们身边又是累赘，罢了，先把于禁给放了把，荀或我再考虑一下，哦公台，这些百姓你来安排吧，相信他们都饿坏了，我们运来的粮食也够他们吃一阵子了。”陈宫一时愣住了说道：“那我们的军粮呢，这些粮食恐怕还不够啊。”
孙赐咧嘴一笑说道：“我们大军很快要解散了，还要军粮做什么，让他们回家种田去吧。”
这时军中一阵哗然，高顺不由惊呼道：“主公，难道我们陷阵营也要解散了。”
孙赐微微叹息一声说道：“我是有这个想法，如今我们北上，必定会遇到曹操大军围剿，若是分开去，大家就不必有这么大的危险，而且，大家对打仗本来就厌倦了，何必让大伙过这种不知生死的日子呢，至于陷阵营的军队高顺你自己来决定，毕竟是你带出来的。”
这时陷阵营一阵激动说道：“主公我们一定要跟你去北地，万万不可以解散。”
高顺朝孙赐苦笑道：“主公你也看到了，大伙都不要解散啊。”张辽这时沉声道：“我们骑兵营也不会解散，主公，大伙都跟定您了。”孙赐看了那些降兵忽然笑道：“你们呢!”这时夏侯兰沉声说道：“我们大伙不打仗不舒服，当然愿意回家种田的，我也不会勉强。”孙赐看了夏侯兰一眼说道：
“你也跟我去？夏侯兰摸了摸断手苦笑道：“你不收留我，我岂不是死路一条。”
孙赐听了微微颔首说道：“好，这次你帮了我大忙，我孙赐铭记于心，军师，你让文书各记一功。”陈宫连连颔首说道：“那是应当，只是如今我们该往何处去。”
孙赐微微一笑说道：“避实击虚，自然是去港口了，大伙分批去，这样就安全多了。”陈宫微微一怔说道：“可是我们少说有三千人马，这么浩浩荡荡去，岂不是引人怀疑么。”
孙赐笑了说道：“既然是分批，我们做山贼最合适了，注意多抓点会划船的，否则大伙都得淹死。”陈宫一时笑了，张辽哈哈大笑道：“好的很，我们可以做水贼了。”
最后大伙一阵商议各领半个月军粮朝北地进发，而下邳的百姓一时眼泪汪汪看着孙赐的军队远行，有几个胆大的干脆跟在孙赐大军身后，孙赐见状不由内疚就让那几个胆大的跟上，全军三千五百人直穿江岸口，庆幸的是并没有遇到曹军，倒也平安无险，到了江岸口孙赐对陈宫说道：
“军中大小事务要拜托你了，我得去庐江接我的女人回来。”陈宫深知孙赐的性情虽然感到一丝不悦，但见孙赐一脸央求之色一时心软说道；好吧，快点来襄平，有些大事，还是有你来处理比较妥当，文远他们也会谅解你的。”孙赐一把搂住陈宫笑道：“好大叔，就知道你理解我。”
陈宫看着孙赐顿时狂奔而走，叹息一声说道:这个小子真是风流种子。”
这时杜氏忽然走出来幽幽说道：“军师，他去哪里了？陈宫看了杜氏一眼叹息道：“你应该比我更清楚。”杜氏红润的嘴唇张了一张，便微微颔首说道；我明白，只是不知道他何时会回来。”陈宫不答，这时张辽脑袋一阵眩晕说道：“要开船了，我头都快晕了，咦，主公人呢？陈宫手指点了点孙赐去的背影苦笑道：“你看他去哪里了？张辽脸色顿时变绿了怒道：
“好主公，又去泡马子了，诶呀，我头好晕，先休息一下。”高顺看着捆着像粽子一样的荀或一眼说道：“主公，把这家伙抓去做什么，自己却跑了。”周仓听了忽然笑道：
“我知道，这家伙皮肤白白的，屁股一定舒服，主公或许养菊花吧。”陈宫一时呆了不耻下问道：“什么意思？周仓一时瞪大眼睛说道；这是主公说的，男男爆菊花，男女爆喇叭花。”这时许褚一阵憨笑道：“好有趣啊，只有大哥想的出来，老周，这是大哥教你的吧。”
这时船只慢慢的移动了，众人本是欢声笑语，一下子变成愁眉苦脸，个个犯晕，只有陈宫却是面色自若对高顺得意笑道：“你们这些人个个是旱鸭子，只有我陈公台厉害哈哈。”张辽一时间狂吐不止，暗骂陈公台不地道。”
荀或一时忧虑的看着远处的山石越来越远，如今却要到北地去了，暗骂孙赐混账。”
孙赐一路前行，终于到了庐江郡，此刻孙策已经攻占庐江大部分县城，实力大增，孙赐在路上得知孙权计划失败被孙策所擒获，只是孙策顾念手足之情将孙权给禁锢起来，押往曲阿，由吴国太亲自压阵，孙策则带领吴军驻扎在庐江郡，与江夏的黄祖对峙，而在另一方面，张绣偷袭许都失败，并与曹操大军交战，大败而回，匆匆退回宛城，刘表由于孙策大军的压制之下，
不敢轻举妄动，只是象征性接应张绣的溃军，曹操这才悻然退兵，而此刻曹操得知夏侯渊战死，差点没有气的头疼死，一时大发雷霆，一定要孙赐血债血偿，而这时孙赐大战曹操大军的名声更胜从前，袁绍在北地得知孙赐的名号一时惊愕说道：
“想不到下邳出现这么厉害的人物啊。”颜良和文丑一时愕然说道：“主公，难道你想收服此人么。”袁绍呵呵一笑说道：
“此人如此厉害，我自然要好好结交一番，来人，去请郭先生一叙。”此刻袁绍已经统一了北方，休养生息。





    正文 第八十二章 再上无尘谷
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:3152


此刻袁绍已经统一了北方，休养生息，198年转眼将至，这一日正是南方少有的雪夜之日，孙赐看着满地雪花，擦了擦脸上的雪渣子，走在略带冰块的地上，此刻他已经到了皖城，由于他现在满脸胡渣子一时谁也认不出他便是曹操下令通缉的孙赐，而在皖城也有孙赐的画像，这让孙赐也大为意外，
他更是小心隐藏起来，一路上钱也用的精光，孙赐跟乞丐没什么区别，倒是有人见他可怜兮兮的样子还送他东西吃，这让孙赐苦笑一声暗道：“我居然变成乞丐了，要是被芸儿她们看见非被笑死不可。”
他想到这里朝无尘谷赶去，这一路上发现在路道上有不少吴军把守，这让孙赐大为惊讶，这时有个吴军看到孙赐衣衫褴褛样子便，将孙赐啦到一边问道：
“你这乞丐，去无尘谷做什么，那里如今是我军的攻占的地方，你去是送死。”
孙赐听了顿时一惊问道：“什么，难道无尘谷被灭了？那吴军士兵摇头说道：
“那倒不是，你问这么多做什么，回去讨你的饭去，省的死在这里，耽误周都督的要事。”孙赐眉头微微一皱暗道：“周都督，难道是周瑜这家伙，这小子居然做都督了？周瑜为什么要攻占无尘谷，里面必定有什么不可告人的秘密，否则周瑜上次绝不会出现在无尘谷。”
孙赐见这里把关深严，便退了回来，重新返回皖城，心里一阵思量，无意中却看到糜贞曾经带自己去过的一家米店，却见那米店此刻歇业，紧紧关着门，孙赐看了沉思一会便去敲门喊道：
“里面有人么？他喊了数声，始终没有人反应，便离开了，这时忽然听到门口传来呀呀的声音，孙赐一时惊喜转身一看，却见一个米店小厮疑惑看了孙赐一眼说道：
“你这乞丐干嘛敲我们店家的门，难道你买的起粮食么。”
孙赐呆了一呆，他看了看自己身上破旧的衣衫便咧嘴一笑说道：
“这位小哥，不知道贵掌柜可在？那小厮凝视孙赐良久讶然说道：“你认识我们东家，你这家伙贼头贼连一定是贼盗，再不走我可要报官了。
”孙赐一把将那小厮推开沉声道：“快说你们的店家如今何处？
那小厮见孙赐面色漆黑却有股杀伐之气一时惊呆了，惊惧说道：“我家主人已经在江夏，过阵子会跟糜小姐一同来庐江。”孙赐眉宇露出一丝喜色说道：
“此言当真？那小厮见孙赐心神恍惚，忙说道：“是啊，你你究竟是什么人？孙赐一把将小厮推进里面说道：“很好，你若遇到你主子就说故人来找他，至于地点，到时我会通知他的。”
那小厮愣了愣忙问道：“你究竟是谁啊，我主人认识的人很多啊。”孙赐想了一想便说道：
“你就说姓糜的就可以了，糜小姐就知道我是谁了。”那小厮忙点头说道：“哦，原来你也是姓糜的，小的知道了。”孙赐这才松开那小厮的胳膊，歉然一笑说道；不好意思小哥!”
那小厮也没想到孙赐会突然客气，便忙点头说道：“不必客气，应当的。”
孙赐轻轻拍了那小厮的肩膀便走出门口，如今又是白天，孙赐又不好直接冲出东吴军的封锁，上无尘谷，更何况无尘谷地势凶险，一不留神有可能中招，是以他并没有急着去，反倒在皖城溜达一会，却看到一个熟悉的紫色背影从客栈走过，看上去很像吕玲琦，孙赐见状惊喜跑上前去，当看到眼前的紫衣少女虽然背影很像吕玲琦，但容貌却似乎比吕玲琦更为美丽几分，那少女狠狠瞪了孙赐一眼娇嗔道：“你要做什么，臭乞丐!”说着，一脚去踹孙赐的小腹，孙赐被眼前的女子所惊呆了，这时后面忽然出现数十名黑衣大汉，忙惊呼道：“小姐，你还不走啊!”
这时那女子拍了拍身上的紫色棉袄怒道：“你们瞎眼了，这小子意图不轨，跟踪我!”
她见一脚落空，又一脚踢了上去，这时那些黑衣汉子们见自家小姐发飙，也凑热闹来怒道：
“小子，居然惹我们家小姐不想活了。”孙赐见那几十个黑衣汉子人高马大，粗大的胳膊露出外面丝毫不怕寒冷顿时愣了一下，暗道：“这丫头是什么来路，这么野蛮跟那个皇莆玉有的一拼。”
他看那女子紫色棉袄看上去英气中带着几分妩媚，柔美中带着几分娇气，跟吕玲绮有几分相似，孙赐不由痴痴看着眼前的女子，险些被她踢到小弟弟，他沉哼一声说道：
“你是谁家的女娃娃居然这么狠辣？而那女子纤细玉手一叉腰间正要脱口而出，却被一旁的黑衣汉子粗声说道；小姐!”那女子柳眉微微一沉，小嘴忽然闭住，双眸一瞪说道；我为什么要跟你说，臭乞丐，你们还不动手!”
这时那些黑衣人看着孙赐漆黑的脸上，却流露淡淡的煞气，一时却并没有动弹，直到有人低声说道：“小姐，老爷若是知道小姐打架一定会责问我们的，那少女似乎对所谓的老爷很是恐惧一样，只是朝孙赐瞪了一眼说道：“算你这乞丐运气好，否则让你好看。”
这时那数名黑衣壮汉同时朝孙赐看了一眼，一行人便翩然而去，这时有百姓纷纷看着孙赐如同看怪物一样说道：“这乞丐运气真好遇到丁家小姐居然没有半点事情。”孙赐微微皱了皱眉头暗道：
“姓丁的，怎么我老是可以碰到姓丁的，难道是那丁氏一门？
他一时间笑了一笑，当日曾让诸葛辉等人分粮食正是冒用丁氏家族的名号，这事情未免也太巧了点，此刻夜色已暗，孙赐见东吴军对无尘谷的控制有所缓和，便乘人不注意进了无尘谷，他按照记忆中出去的路径走，不料却迷路了，走来走去还是老地方，被硬生生的困在谷中，找不到出路，孙赐摇头苦笑一声只好躺在石头上歇息一会，等天亮再做打算，只是昏昏沉沉一下子睡着了，等醒来的时候却发现自己双手双脚都被绑住了，同时看到一名身穿青袍的青年男子正瞪着自己说道：
“你什么人敢闯我们无尘谷，是孙策的人？孙赐见那青袍男子很是眼熟，但一时认不出来不免怔怔看着那青年问道：“难道这里是无尘谷？那青袍男子那双眼睛瞥孙赐一眼说道：
“没错，这里就是无尘谷，你这乞丐定是孙策派来的。”孙赐一时懵了，这时听到一声呼喊声道：“周师兄，听说你抓了个人，是不是真的，让我看看。”
孙赐一听居然是果儿的声音，这才恍然大悟暗道：
“原来这家伙是公孙谷主的第三弟子周剑云，难怪我觉得这么眼熟，不过怪了，他明明跟周瑜熟悉，为什么却还要这么问，这究竟怎么回事，难道他是有意如此么？
孙赐想到这里眼眸微微一闭轻哼一声，周剑云见孙赐不肯说，一时感到气愤难平，一脚踢在孙赐的肚子上，这一脚力气奇大，孙赐被踢的差点没叫出来，只是微微握紧拳头试图挣开这绳索，奇怪的是这绳索居然这么怪异，居然挣脱不了，孙赐暗道：“现在我还不可以暴露身份，看看这个家伙搞什么鬼。”他想到这里，便不急于挣开绳索，之见那周剑云面露一丝笑意轻声说道：
“没什么，一个来历不明的乞丐而已!”孙赐抬头看了眼前周剑云一双俊目凝视着果儿可爱的脸庞，他的双目的余光却都留在果儿那高耸而饱满的双峰上，而果儿却茫然不知，她看了躺在地上的孙赐黑漆漆的脸庞，不由怜悯的说道：“三师兄，你是不是打他过了，他的脸有点肿了。”
说着，她便走上来来擦孙赐脸上的污泥，这时周剑云轻咳一声说道；师妹，他这么脏，我怕你弄脏手，来来，跟我出去吧，这些天身子康复了么？果儿小手被那青袍男子拉住一时羞红了脸忙说道；
三师兄，你放手啊，我已经没事了。”
说着，她欲挣脱那青袍男子的左手，青袍男子一脸笑意将果儿搂在怀里低声说道：“果儿，这么多年来，你对我最好，我岂会不知呢，来来，让师兄看看你的小手伤口好了没有，都怪孙赐这小子，要不然你也不会弄伤手掉进毒龙潭，险些性命不保。”
果儿娇艳的脸庞浮现一丝羞涩忙说道：
“不，是我不注意而已，才会掉进毒龙潭，师兄，你放手啊，人家都被你抱的喘不过气来了。”
孙赐此刻听了一时震惊暗道：
“原来她中毒是为了我采药掉进毒龙潭，我居然没有去看她，实在惭愧啊。”
他想到这里不免低下头，惭愧不已，这时那青袍男子搂住果儿的小蛮腰一时舍不得放手，但见孙赐双目瞪着自己，便怒道：“你这叫花子看我做什么，等师傅出关，看师傅怎么处置你。”





    正文 第八十三章  我姓乔
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:29 本章字数:2502


果儿秀眉微微一黛双手微微推开周剑云低声说道：
“三师兄，你还是把这位小哥放了吧，还用了这种连习武之人都难以挣脱的“困龙索”。”
说着，她微微拉了那青袍男子一下，语气中带着几分责怪，孙赐看着眼前的果儿心里微微一暖暗道：
“这小丫头心地的确不错，只是这个姓周的我总觉得心术不正，周瑜怎么还有这个亲戚实在怪异之极，更奇怪的是既然他跟周瑜关系密切，按理说，公孙谷主是不会留下他的，难道没有提防之心么。”
孙赐想到这里便看了看眼前的周剑云，却见他容貌俊美，却有一股淡淡的邪气，让人不舒服，他实在想不通了，一时皱了皱眉头看了看四周，却发现自己在黑暗的房间内，几株火把插在石壁两侧，周剑云见果儿这么说话，只是笑了一下，同时踢了孙赐双腿两脚说道：
“小子算你运气好，我师妹心地好，要不然我先痛打你一顿再说。”
孙赐只是默然的看了眼前的周剑云，同时朝果儿灿烂的一笑，岂料在果儿看到他的笑起来一时噗嗤一声笑了，暗道：
“这个小乞丐蛮有趣的，这个时候还笑的出来，只是周师兄对他也太凶了，居然用这困龙索。”
孙赐看在眼里见她那灿烂的笑容，忽然想起失踪了的吕玲琦，不免露出一丝忧愁之色便紧闭嘴巴，两道剑眉微微皱在一起，心里暗道：“也不知道玲琦会去哪里，难道她会去下邳找我了不成，这个也行不通啊，当时我可是在下邳逗留一阵子，她不可能不来。”
他想到这里，微微抖了抖手从地上起来，只是朝果儿微微抱拳一礼说道：“多谢这位姑娘求情。”
果儿见孙赐说话言辞倒是彬彬有礼，不免暗道：“奇怪，若是乞丐应该是不懂礼仪才对，或许是家道中落吧。”她想到这里脆笑一声说道；不用客气，小哥，你怎么会来这里？孙赐心念一转便说道：
“我有个亲戚在无尘谷，所以我急着投奔而来，不想再路上迷路了，等我醒来的时候就在这里了。”
他说到这里一脸哭丧着脸，果儿娇呼一声道：“是了，我们无尘谷是有不少人来，原来你是来找亲戚的啊，还好你是进了阵法中，要是落在陷阱里，可就性命不保了，你的命还真大。”
周剑云看了孙赐一眼哼一声道：“这小子八成在胡扯，要是投奔亲戚何必这么急来啊，三更半夜的来我们无尘谷一定是奸细，师妹，不要多问了，直接交给师傅发落。”果儿一脸迟疑说道：
“师兄，事情还没弄清楚，还是不要交给师傅，师傅性格一向很急，万一他不是奸细，师傅岂不是杀错人了，师兄我也理解你的心思，你放心师傅不会因为你跟周瑜的关系，而怀疑你的，更何况这些年来你对师傅忠心耿耿，你就安心吧。”
周剑云忙说道；不不，我也是为了把事情弄清楚，伤了师傅的心，何况这小子的确很可疑，而且我发现他好像练过武艺。”果儿露出一丝惊讶之色看了孙赐不由问道：“你真的会武艺？
孙赐轻嗯一声说道：“还好，只是些庄稼把式，加上几分力气而已。”
果儿见孙赐一脸憨样忽然喝道：
“那接我一掌试试!”说着，她不由分说的一掌拍了过来，孙赐半真半假的微微一避，但还是被果儿打中了，果儿看着孙赐笨手笨脚的拍了拍肩膀，便轻声一笑对周剑云说道:师兄你看他虽然有点底子，但是并不怎么样，师兄，你是不是多心了，况且就算他会点武艺也又不算什么，要不然他如何敢来我们无尘谷呢，你说是不是呢。”周剑云看了孙赐一眼哼了一声说道：
“说的也蛮有道理，果儿，既然如此，这小子还是关押在这里吧，省得他跑了。”
说着他又要去绑孙赐的手脚，果儿看了孙赐一眼便说道；师兄，你这是做什么，要是他要跑他早就跑了，人家诚心是来探亲的，你却还抓人家实在有点过分，不如这样，你且说说，你是来找谁的？
孙赐心里暗道：“眼下就乔公才可以替我辨认，而且不会被这周剑芸怀疑。”
他想到这里便叹息道：“我伯父乔公啊。”周剑云满脸疑惑看了孙赐一眼问道：“你跟乔公是什么关系？孙赐看了周剑云一眼便说道：“既然是称伯父，那你认为我跟他什么关系？
周剑云皱了皱眉头看向果儿问道：“果儿，你可曾听说师傅说过乔公还有亲戚？
果儿茫然的摇头说道：“师傅不曾说过，或许是乔公的朋友之类的吧。”周剑云便沉声说道：“
你姓什么？孙赐咧嘴微微一笑说道：“自然姓乔了，难道姓周么？周剑云被孙赐抢白顿时脸涨的通红的怒道：“你!”孙赐看着眼前的周剑云那俊美的脸庞一下子变得通红色，便又对果儿说道；果儿姑娘，烦劳你跟乔伯父说下，乔赐前来投奔他老人家。”果儿轻轻念了念乔赐二字一时笑道：
“哦，乔赐，原来小哥叫乔赐啊，好，我这就去通知乔先生。”周剑云看了孙赐一眼低声说道：
“乔赐!”他心念一转看着孙赐笑道：“乔赐好名字。”孙赐看他一脸疑云看着自己心里暗道：
“难道这小子怀疑我不成。”他想到这里不由纳闷说道：“周兄，难道认为我的名字有什么不妥么？周剑云轻哈一声笑道：“没什么，没什么，那你先在这里呆着吧。”
说着，他拂袖而去，果儿柔声说道：“乔小哥，你就等会，我这就去见乔老先生。”
孙赐看了看周剑云一眼便笑道：“你见到我伯父就说，我颇为想念他老人家，顺便回答出乔妹妹的诗句，诗曰“抬头望明月，低头思大桥!”果儿和周剑云听了不由得齐声笑了一声，果儿遮住小嘴娇笑道：
“好，我这就跟乔老先生去说。”周剑云一脸鄙夷的说道：“凭你这叫花子居然会念诗，真是好笑之极，笑死我了哈哈。”说着，他仰头哈哈大笑，孙赐只是瞥了周剑芸的背影暗道：
“笑吧，我会查清楚你小子是不是奸细，敢污蔑我是奸细，老子要你好看，我会让你变成周扒皮。”他想到这里冷冷一笑。”
他见一声石门一阵巨响，便知道二人已经离去，他微微抖动双手，同时四肢施展从石壁上爬上去，朝那顶上的铁顶上爬去，见那铁顶是用数根粗若婴儿手臂大小的铁条做成，想要把这数根铁条给弄歪了，可真要花费点时间，他双足硬是顶在石壁两侧，双手同时扳动中间两根粗粗的铁条，他大喝一声，双手使劲一用力，在他千斤之力之下，那两根铁条硬生生被扳成弯弯的，孙赐见状一喜，但看到外面还有一层铁网，一时变成苦瓜脸了，看着这层铁网发呆，忽然想到自己怀里还有吕玲绮曾送给自己的锋利无比的匕首，一时呆了一呆暗道：“玲琦，但愿你这把刀会帮我打开这铁网。”





    正文 第八十四章  神秘禁地
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:30 本章字数:3228


孙赐见状一喜，但看到外面还有一层铁网，一时变成苦瓜脸了，看着这层铁网发呆，忽然想到自己怀里还有吕玲绮曾送给自己的锋利无比的匕首，一时呆了一呆暗道：
“玲琦，但愿你这把刀会帮我打开这铁网。”
他想到这里，右手掏出那把锋利无比的匕首，隐隐冒着寒光，孙赐微微咬牙，硬生生在铁网上狠狠劈成两半，孙赐闻到那空气中的清新，同时上面有光线投射进来，原来如今是白天了，他想到这里，便一脸喜色爬了出去，这时听到一声尖锐的鸣叫声，孙赐微微一怔，却见不远处飞起一只白色鸽子从自己头上飞过，孙赐同时看到远处一道人影闪现，孙赐不假思索将手中的匕首一飞而去
，瞍的一声，却听那白色鸽子忽然掉落下来，上面还插着一把羽箭，而自己的匕首却不知在何处，孙赐一时讶然看着地上的一动不动的白鸽子，而不远处却跑来一个身穿紫色紧身服的美丽女子，那女子长得秀美无比却带着的巾帼英气，让人心生敬慕之感，孙赐眼前一亮不由暗道：“原来是赵雨，恩，胸部又大了不少。”
他不由目光凝视在眼前的赵雨那苗条而火辣的身姿，那高耸挺拔的双峰怒张，几乎要将前襟的衣衫给挤破一般，孙赐不免为之赞叹暗道：“赵雨的胸部几乎超过邹氏了，啊，我光顾着看胸部怎么把那人给忘记了。”
他想到这里，也顾不上在地上的那只白鸽，同时朝那身影消失的方向追去，赵雨似乎察觉到了沉喝一声道：“谁!”孙赐一听大惊，暗道：“此刻不可以让她追到。”
他想到这里，没有理会赵雨，便继续往前跑，不想一阵衣服在风中飘荡的声音，一股劲风扑鼻而过，却发现赵雨秀眉一皱沉哼道：“刚才的信鸽是不是你发的。”孙赐看了赵雨手中的白鸽子沉声道：
“自然不是我，我也是在追那神秘人，不跟你扯了。”说着，他继续追去，不想赵雨轻喝一声道：“站住，难道你以为我会相信你么，你究竟是什么人，为什么会在我们无尘谷，你若不解释什么，我是不会让你走的。”说着，她那只纤细的右手微微一扬手中的银色长剑，孙赐苦笑道：
“赵姑娘，别跟我胡闹了!”赵雨微微一怔看了孙赐一眼问道：
“你连我的姓都知道，你一定是奸细，快说，否则我要你的小命!”
她说着一双丹凤眼露出一丝寒意，孙赐看着远去的黑色背影不由怒道：“这下好了，那真正的奸细跑了，对了，上面写着什么？赵雨看了看手中的白鸽，却见孙赐并没有要离开的意思，不由问道：
“难道当真不是你？孙赐翻了翻白眼轻哼一声道：“胸大无脑的女人!”
说着，他一把扯过赵雨手中的信鸽，看了一看忽然哈哈笑了说道：“果然是这小子!”
赵雨被孙赐说的玉面通红，一时怒喝道：“你说什么臭小子!”
孙赐看着赵雨俏丽无比的脸蛋，那白里透红的小脸蛋一下成桃花脸，艳丽无比，让人心生一丝绮念恨不得去吻一下，孙赐不免微微一怔暗道：“果然是群美谱的一个，娇羞起来的确比平常要美艳几分。”
赵雨看着这个臭乞丐一个劲的瞪着自己看，一时羞恼无比怒道：
“你这臭小子看我做什么，下流痞子。”孙赐轻咳一声叹息一声道：
“赵姑娘难道不认识我了么？赵雨微微一怔看了孙赐说道：“谁认识你这臭乞丐了，看你这么臭，哼，认识你才叫见鬼。”
孙赐一路没看自己的容貌如何，不由得拿起袖子闻了闻果然酸臭无比，不免吐了一口气自嘲道：“难怪没人会认得我，几乎连我自己都不认识自己，三天不洗澡，不臭才怪。”
赵雨差点没有呕吐起来，轻骂道：“你居然三天不洗澡，我看是十天差不多吧。”
孙赐眨了眨眼睛点头说道：“啊，我是忘记了，我自从打仗以后一直没洗澡啊，还真有半个月没洗澡了啊。”赵雨听了差点没晕了过去怒道：“臭叫化，你给我滚远点。”孙赐见赵雨一脸惊慌失措的样子，怕弄脏她一样，不由得苦笑道：“看你的样子，都这样，更不要说是我的三位娇妻了。”
赵雨听了微微一愣问道：“你打仗半个月没洗澡，你是当兵的，难道你是孙策的兵，这也不对啊，孙策还没动兵过，如何打仗来着，难道你是刘表的兵？孙赐满脸不耐之色说道：
“都不是，这都还猜不到我，算了，不跟你瞎扯了，这小子走不远，我去看看这小子做什么。”
说着，他转身便走，赵雨细细思索暗道：“打仗半个月，还有他有三个娇妻，还说认识我，这小子难道是!”她忽然眼睛一亮但又摇头道：“不可能啊，孙赐去的时候白白净净的，头发一端还是白色的，现在却没有白，反倒是一身污泥，不可能是他。”
她想到这里，抬头一看却见孙赐早已不见踪影，她一时大怒道：“臭小子你居然骗我。”
她想到这里转身一看，却见孙赐正狂奔而去，赵雨不由惊呼道：“糟糕，那个方向是师父闭关的地方，这小子去那里做什么!”她忙喊道：“小子，别跑，那里是师父的
闭关的地方。”
孙赐在前面跑，哪里听的清楚，还一个劲的追，他惊讶的是前面只有一条路，直通前面的山洞，那山洞似乎封闭起来的，那道黑影似乎正在开启山洞的开关，孙赐见状一惊，慌忙闪到一侧，看个究竟，却见那黑影看了看四周爬进那洞穴之内，不一会，那石门忽然关闭了，孙赐不由惊讶暗道：“难道这山洞里面有什么秘密么，这小子居然去那山洞里面，恩，一定有鬼，给我发现了，看你往哪里逃。”
他心里正一阵得意，便朝山洞前走去，忽然发现地上一阵异动，他一时楞了一楞，却见那地忽然分裂开来，变成一道深深的裂缝，自己仿佛在悬崖面前了，他一时惊讶看着这山崖暗道：
“我难道是走进什么阵法了，这地方真够邪门的。”这时忽然听到赵雨急声说道：
“别过去，那里是师父的禁地!”孙赐看着满脸汗水的赵雨惊讶问道：“你说是你师傅公孙谷主的禁地，可是我明明看见那黑影从这里进去啊。”赵雨玉面变得惨白道：“你当真看到了，不好，难道这敌人知道我师傅布下的阵法，所以闯进去了，那师傅岂不是危险了，你不会骗我把。”
孙赐恼火道：“骗你，我就不是孙赐!”赵雨听了轻轻捂住鼻子骂道：“你本来就不是孙赐，胡说什么，孙赐可是翩翩公子哥，哪里有你这么肮脏。”孙赐听了差点没气歪了鼻子，气呼呼道：
“你妹的，你这小娘咪咪这么大，脑袋却没有，我说了半天我就是孙赐，还以为我骗你，我真想一脚踢在你屁股上。”赵雨何曾听到有人敢这么骂自己的，一时羞恼，一脚踢到孙赐的臀部上，孙赐一阵惊叫道：“你妹啊，我还没踢你，你却踢我了。”
还没说话，脚下一滑，顿时身体望悬崖上掉了下来，赵雨本是得意的笑容，当看到孙赐忽然掉落下去，顿时大惊，慌忙去拉孙赐的手臂，却发现却撕掉孙赐的衣衫，人却不知踪影了，赵雨一时呆了惊呼道：“糟糕，不会掉到阵中心去了，这可怎么办，我不会解阵之法啊。”她大喊道：“喂臭小子，你死了没有啊!”这时却从下面传来凄楚的哭声道：“你妹的胸大女人，下面全是蛇啊，这什
么鬼地方，还好都没毒蛇，我可以烤蛇肉吃了哈哈。”
赵雨气的差点没掉眼泪怒道：“你去死吧。”
说着，她负气望回走，这时忽然听到一阵异样的响声，本是崩裂的山脉一下子缝合起来，而孙赐却拿着一条粗长的黄色的蛇头，嘴里还有红色液体在流动，赵雨顿时花容失色惊呼道：
“你这混蛋居然生吃蛇肉，好恶心啊!”孙赐眨了眨乌黑的眼眸，同时擦了擦血色的嘴唇，同时脸上的黑泥一下子没了露出白净的肌肤，赵雨一时楞住了惊讶说道：“你的脸原来这么白。”
孙赐没好气的说道：“我本来就这么白，你还不信，对了，我怎么忽然上来了。”赵雨也是一脸惊讶说道：“我也不知道，会不会你碰到什么了？孙赐将手中的被自己咬死的黄蛇丢在地上，沉吟一会说道：“好像我摸到长长的东西，后来就莫名其妙的出来了。”
说着，他从背后拿出一根铁牌一样的东西，上面还有污泥，赵雨惊讶的看着那铁牌一眼说道：“你运气真好啊，居然捡到开启阵法的钥匙，难怪阵法会停止了，这上面是什么啊，这么臭!”说着，她轻唔鼻子，眉头皱了一皱，孙赐咧嘴一笑，将那铁牌用在后面一阵抓痒说道：“背上有点痒，所
以抓了几下，嘿嘿。”赵雨听了顿时快奔溃了怒道：“你这臭小子，居然把我们的阵法钥匙当做抓痒棒了。”





    正文 第八十五章 师徒伦理
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:30 本章字数:2189


孙赐这时忽然肃穆的说道；不要说话!赵雨微微皱了皱秀眉，同时也闭上眼睛，一时惊讶问道：
“什么声音？孙赐眉头一时皱了皱说道：
“像猫叫声，又不像是猫叫声，难道里面有怪兽!”
啊不对，或许是九尾猫什么吧。”赵雨听了俏脸惨白说道：“你不要吓我，我最怕猫了。”
孙赐见她忍不住依偎在自己身上，不由感到好笑暗道：“没想到这世界上还有怕猫的女子!这时闻到赵雨娇躯上那一阵淡淡的处子幽香味道，孙赐看着眼前英气逼人的女子如今居然这么可怜兮兮的样子，差点没有笑出声来，这时那声音变得此起彼伏，忽上忽下，孙赐一时呆了呆暗道：
“这声音怎么这么古怪啊，猫还会唱歌么？他一时拍了拍伏在自己胸前的赵雨肩膀说道：
“我去里面看看，你就留在这里，里面的确有点古怪。”赵雨忽然拉住孙赐的手低声说道：
“我害怕，这猫太可怕了，是不是要吃人了。”孙赐忙说道：“傻瓜，猫怎么会吃人了，你就在这里等我吧，咦，我的身体不臭了吗。”赵雨听了忙推开孙赐轻骂道：
“去死吧，我不怕了，我担心师傅啊，我们一同进去看看吧，难道那黑衣人是妖怪变得。”她脸色变得难看，孙赐沉吟一声说道：“别瞎猜了，进去就知道了。”
赵雨轻恩一声说道：“但愿师傅不会责怪我们的。”她说到我们二字一时俏脸无端一红，同时瞥了孙赐一眼，却见这小子似乎没听出什么，一时暗是窃喜没听到，孙赐走到那石壁面前，轻轻按了按那石门右侧的一块青石微微旋转，那石门忽然打开了，赵雨见孙赐大步走了进去，不免心里一阵忐忑暗道：
“不知道师傅怎么样了，难道遇到不测了么。”
二人走进那山洞之中，那石门忽然关闭起来，那异样的声音似乎越来越重，如猫一样的声音似乎变得急促起来，赵雨一时忍不住靠着孙赐怀里低声道：
“好可怕的声音，这什么猫啊!”孙赐脸色变得古怪暗道：
“这不像是猫啊，这这声音好像是女人的鼻子哼出来，你妹难道是床上大战。”
他想到这里，心里一跳，看着赵雨一脸惨白的脸蛋便低声说道；你就在这里等着，这猫是有点古怪。”赵雨一时关切的看着孙赐一眼说道：“你小心，小心猫把你给吃了，这剑你拿着。”
说着，她把佩剑递给孙赐又说道：“要是看到师父，就把师父救出来，别让猫把师父给吃了。”孙赐听了古怪笑了一笑暗道：“什么你师父，分明是你师父的喊叫声，难道这里发生难以明白的东西来着。”
他拿过佩剑朝漆黑的路道走去，这时听见那声音越来越重了，而男子的喘息声也越来越清晰，快要面临缴枪的境地了，这时一阵一声轻哦声，那声音很是激扬的声音，分明是男子喷射的声音，只听一声女子轻恩一声，柔媚而动人，伴随一阵轻微的叹息声，那声音是怜惜和不忍，忽然听到一声闷哼声，只听男子的低声说道：“师傅，你，你为什么要杀我!”
这时一声低声叹息声道：“剑云，你应该知道我为什么杀你？
那男子轻轻咳一声苦笑道；师傅，我没背叛你，我，我跟周瑜虽然是亲戚，但我真的没把真正的地形图给他。”孙赐在暗处听了一时惊讶暗道：“这怎么回事，师生恋啊!”这里面盘肠大战的原来是公孙谷主和三弟子周剑云，这时公孙谷主似乎有些意外说道：“当真？那男子轻恩一声喘息道：
“师傅恩德，弟子铭记于心，弟子只是将以前的地形图交给他，好让他安心离开。”
公孙谷主一时轻声叹息道：“那是为师错了，同样也是你的错，你不该对其他师姐妹不轨，否则师傅是不会动手杀你的。”周剑云苦笑一声喘息道：“师傅，你在吃醋!”公孙谷主轻哼一声说道：
“你太自负了，为师不会为了你吃醋，为师不想让你伤害她们，可惜，你执迷不悟，老是招惹她们，尤其是馨儿，她可是我的女儿啊。”周剑云微微叹息一声说道：“师傅，我知道你是在吃醋，否则你不会要杀了我。”公孙谷主忽然叹息说道：“其实我真没吃醋，其实你比起他来实在差太多了。”
周剑云忽然哇的吐了一声，孙赐听得真切暗道：“这丫的快要挂了。”
周剑云重重喘息一声说道：“师傅，原来，你心里还是想念着那位大师伯。”
公孙谷主并没有说话低声说道：“好了，别瞎猜了，你永远也猜不到的孩子。”
这时，一阵骨骼崩裂的声音，周剑云一声惨哼声，便没有声音，这时公孙谷主幽幽叹息一声道：
“这个人你永远也想不到的，孩子!”孙赐听了一阵毛骨悚然暗道：“公孙谷主真可怕，我以前还以为她善人仁心，没想到杀人却没有半点情面，不行，我得尽快离开这里，否
则不光是我性命不保，就连赵雨也会受到牵连。”他想到这里，忙转身而去，这时听到一声悠悠叹息声道：“我知道你在，既然来了，就进来吧。”孙赐听了一惊暗道：
“你妹的，原来她早听到了，我早该知道了，这女人功力深厚无比，我们的举动她怎么可能不知道呢，她是在引诱我上钩，该死的，这女人太可恶了。”他本是胆子奇大，便定了定神，便笑哈哈说道：
“谷主好耳力。”他说着，便大步走过去，却见前面石室里，火把微微亮着，一个白衣丽人正俏生生的站立着，而她的脚下却是一具血肉模糊的死尸，而那白衣女子却视如未见，一双凤目带着一丝诧异看着孙赐一眼，便说道：“你怎么这样的打扮？
孙赐一听心里一惊不由看了看眼前的白衣丽人，却见眼前的女子容貌似乎三旬左右，跟以前见过的公孙谷主似乎年轻了不少，不由惊讶的看着这白衣丽人，疑惑说道：
“你真的是公孙谷主？那白衣丽人玉面晕红喜道：“怎么我是不是有美丽几分了？





    正文 第八十六章 痴心坏道心
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:30 本章字数:3157


孙赐看她容貌的确很像之前的公孙谷主便茫然点头说道：“是有点。”那白衣丽人忽然叹息一声说道：
“是啊，我是美丽了几分，可是我的心却早已老了，容颜不老，心还是要老的。”
孙赐见眼前的白衣女子一脸寂寞之色，不免惊讶说道：“公孙谷主，真的是你？难道你已经知道我是谁了？
那白衣丽人微微瞥了孙赐一眼微微颔首说道：“我若不知道是你，你只怕早已死在我手上了，谢谢你这么有心来看我安危，事实你也害怕了是吗。”孙赐不由惊讶看了眼前的白衣丽人，同时又看了躺在血伯之中的周剑云说道：“前辈，你为什么要杀了他。”
白衣丽人看了孙赐一眼说道：“这孩子天生邪气，你可知道我为什么会跟他好么？孙赐不由惊愕看着白衣丽人说道：
“不知道，况且我也不想知道。”白衣丽人美目微微一红看了孙赐一眼低声说道：“因为你!”孙赐顿时目瞪口呆说道：
“我？这？公孙谷主忽然双目流下眼泪说道：“都是你这小子让我道心奔溃，才会被这小子所迷惑，糊涂的跟他好上了，从此难以自拔。”孙赐不由的瞪大眼睛说道：“这怎么可能，前辈你不要怪我，你都是有女儿的人啊，况且我听你刚才很舒服的。”
这时公孙谷主凤目忽然变得杀气腾腾怒道：“住口!”我不许你这么说我!”
孙赐顿时张大嘴巴看着公孙谷主一脸凄迷的样子，有点茫然说道：“我，我不是这个意思。”
公孙谷主看着眼前的孙赐那黑漆漆的脸庞，顿时走了过来，玉手微微擦了擦孙赐脸上的污泥柔声说道：
“孙赐，你一路一定受了不少苦吧？孙赐一时感到一丝异样看了公孙谷主那雪白而不带一丝皱纹的美丽无比的脸蛋，在她脸上却看不到以往冷傲的表情，反倒是一丝怜惜和爱意，他一时懵了说道：“谷主你!”公孙谷主看了孙赐一脸茫然之色，一时神色略显的呆滞一时苦笑道：“你脸上很脏，很久没洗澡了吧，我练功房旁边有一处水潭，虽然冷了点，但对于你的体质应该吃得消。
”孙赐笑了一声摇头说道：“不用了，没有什么事情，我先出去了。”
公孙谷主神色略显一丝失落之色喟叹一声，同时走到周剑芸尸体面前，低声说道；
去吧，雨儿这孩子还在外面等着，顺便将他的尸体带出去埋了吧。”孙赐看了看周剑云的尸体愣了一愣说道：
“只是她问起来，我该怎么回答？公孙谷主看了孙赐一眼，看了地上的尸体沉声道：“你应该知道怎么说？
孙赐讶然的看着公孙谷主那落寞的神情便应了一声，同时将周剑云的尸体抱在怀里，忽然发现周剑云的尸体很是柔软无比，仿佛无骨一样，他还留意到周剑云的下体依旧高高翘起，白色的液体还隐隐流出，一时皱了皱眉头，将周剑云的尸体扛在身上，血腥和体液的腥臊的味道让孙赐有点作呕，他又看了转身过去的公孙谷主一眼，便走了出去，走到外面的时候，却见赵雨面无血色看着孙赐走了过来，一时惊喜，当她看到孙赐身上的周剑云那裸露的身躯，一时愣了一下说道：“他是谁，为什么会在这里？
孙赐将周剑云的尸体放在地上，同时看了赵雨一眼说道：“你看了就知道了。”赵雨看到周剑云脸庞一时惊呆了颤声道：
“怎么是三师弟，他怎么会在这里，是你杀了他!”赵雨脸上一时变得愠怒，当看到孙赐身上并没有什么伤痕，一时愣了一下，却见孙赐叹息一声说道：“他是被你师傅所杀。”
赵雨美目一时红了忽然摇头说道；不会的，师傅怎么会杀三师弟，师傅对三师弟一向很溺爱，你在说谎。”孙赐无奈的看了赵雨一眼叹息一声说道：“其实我想说的是，你三师弟背叛了你师傅，所以被你师傅所杀，而且，他还对你师傅意图不轨，才被你师傅所杀。”
赵雨脸上红了一红不由问道：“意图不轨，你，你什么意思？
孙赐看了赵雨那俏丽的脸庞冷声道：“你这位三师弟什么德行，难道你会不知道么？
赵雨脸上顿时通红，良久叹息一声说道：“我以前以为三师弟只是年少胡闹，也没有在意，只是稍微提醒他，他就会听我的，谁想他居然会做这等事，可是毕竟是我们的师兄弟啊。”她微微擦了擦美目隐隐流露的泪水，便对孙赐说道：
“那我师傅怎么样？孙赐见赵雨心里暗道：“难道她没听到里面的声音么？还是故作不知道？
他想到这里便看了赵雨一眼，却发现赵雨一脸茫然之色，孙赐只是淡然说道；没事，只是情绪低落，不想见人而已。”赵雨脸上红了红看了周剑云的上半身说道：“你去把三师弟埋了，我去替他收拾遗物去，他九泉之下也不会冷了。”
说着，她转身离去，孙赐一时愕然暗道：“这下倒好，我倒变成埋尸义工了。”他正暗叹自己倒霉之时，摸黑朝门外走去，到了外面深深吸了一口气，便寻找僻静的地方给这尸体安身之处，好不容易挖了个大坑，忽然听到有人喊道：“孙公子，你在哪里啊？
那声音娇脆无比，同时伴随一阵细长苍老的声音喊道；贤婿，你在哪里啊，还不跟老夫相见，莹儿甚为想念你啊，快随老夫见她吧。”
孙赐一听将尸体丢在坑里，两眼放光说道：“老丈人来了，哈哈!”说着，他匆匆跑了出去，也没有留意手上黑泥，当他看到乔国老和果儿站在一起大声呼喊着，孙赐惊喜道：“我来了，老丈人!”他说着，乌黑的双手一阵乱舞，却把乔国老吓了一跳惊呼道；
你，是人是鬼啊!”孙赐一时懵了，顿时站在原地惊讶道：“您不认识我了，我是孙赐啊!”
乔国老疑惑看了孙赐一眼又对果儿说道：“果儿姑娘，你说的人莫非是他？果儿看了孙赐一脸乌黑的脸蛋一时噗嗤一声笑道；孙公子，你真坏，居然不跟我说，故作神秘讨厌死了。”孙赐一时歉然笑了笑，乔国老眉头一皱沉声说道：
“你的脸去洗一下，成何体统!”孙赐茫然擦了擦脸上的污泥说道；我的脸又黑了么，是了，刚才埋下尸体，就变成这样了。”
果儿听了脸色一变惊呼道：“什么尸体？谁死了!”孙赐微微叹息一声说道：“你的那位混账师兄死了，不要问我为什么，问你师姐去吧。”说着，他将果儿晾一边，便对乔国老说道:我先去洗脸去了，果儿，哪里有水啊，我要去洗澡!”
果儿一时茫然的朝西边的玉手微微一指，同时问了孙赐的埋尸地点便离开了，乔国老见果儿神色慌张，便忙对孙赐说道:贤婿，果儿姑娘神情不对，你去看看，我怕她会想不开。”孙赐眨了眨眼睛说道：“为什么，难道这丫头喜欢那坏小子么？
我去有什么用，再说了，她也不会做傻事。”乔国老一时沉哼声道：“孙赐，洗澡是小，性命是大，况且这果儿姑娘为了你差点性命不保，你怎么可以置之不顾呢，快去。”孙赐看了乔国老一眼只好叹息一声道：“那好吧，我等会去见莹儿她们几个，她们知道我回来了么？乔国老哼了一声说道：“还不知道，你一声不吭就不辞而别，莹儿到现在还生气。”孙赐一时愕然连连点头说道：
“好好，我知道了。”他当下跟着远去的果儿追去，当他看到果儿一阵哭泣埋葬着周剑云的尸体，孙赐却不知道说什么好，只是呆呆的看着果儿哭泣声，那声音凄婉无比，孙赐张了张嘴巴，便轻轻拍了拍果儿的柔弱的肩膀低声说道；好了，别哭了!”
果儿似乎没有听到一样只是嘤嘤哭泣，孙赐听了一时火大喝道：“够了，哭毛啊，这小子死了也活该，你为他哭实在不值得。”
说着，他一脚将泥土踢在周剑云身上，果儿似乎被孙赐的举动惊呆了，美目红彤彤看着孙赐说道：
“你为什么这么说，他做了什么错事，你要这么说他？孙赐看了果儿秀丽的脸庞浮现的泪水便皱眉说道:果儿你是好姑娘，不要被这小子给骗了，我言尽于此，告辞!”说着，他便拂袖而去，果儿一时呆呆看着孙赐的背影，擦了擦泪水暗道：“
三师兄为什么会死，孙赐又为什么要这么说，难道他真的做了什么坏事!”她一时茫然看着躺在坑洞里面的周剑云的尸体，天上的雪花慢慢飘落而下，果儿只是痴痴看着天上的雪花，喃喃道：“师兄下雪了，而且下的很大，你不是最爱看大雪纷飞么。”
一时间雪花渐渐将周剑云的尸体给笼罩了，果儿微微叹息一声，将冰雪和泥土混合一起盖在周剑云的身上，便轻轻走在回去的路上。”





    正文 第八十七章 乔夫人
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:30 本章字数:2910


孙赐去见赵芸等妻妾险些没被轰了出去，幸好乔国老说明此人正是你家夫婿，大乔这才恍然大悟，忙让小蝶去准备热水给孙赐洗澡，孙赐便痛快的洗澡，过后，才去见三女，大乔起初有点不悦但看到孙赐一脸憔悴的样子，一时原谅孙赐不辞而别，孙赐这才松了口气。”
大喜之下盗了诗句哄哄大乔，大乔这才转怒为喜，还要孙赐再念一句，孙赐只好装作要睡觉，大乔心软作罢，只是让赵芸照料孙赐，自己却去念诗句去了，孙赐见大乔和小蝶离去，眼睛瞥了赵芸正笑吟吟看着自己不由得脸红但忽然想起赵运便说道：
“对了，我遇到你大哥了。”赵芸美目一亮惊喜说道：“真的，我大哥现在何处，你怎么不带他前来啊？
孙赐忽然抱住赵芸的细腰低声说道：“他现在小沛，过些日子会来的，你呀就放心吧!”
赵芸听了叹息一声说道：“当日大哥被追兵追杀，后来音讯全无，没想到他在小沛，他可曾说什么时候前来？孙赐轻轻抚摸她的柔背低声说道：“应该也快了，他会跟那什么孙大人告辞，来无尘谷见你？
赵芸一脸喜悦之色忽然对孙赐说道：“大哥知道你我成婚了么，他有什么反应？
孙赐不以为然笑了一笑道：“你大哥也不是那种顽固的人，他还开心的很，说是要抱小外甥，芸儿，你什么时候跟我生个宝宝啊，忽然赵芸一时惊呼道：“大哥，你为何没把吕妹妹接回来，究竟发生什么事情了？
孙赐轻叹一声才将事情始末说了下来，赵芸听到孙赐遇到夏侯渊的袭杀时候，小脸顿时变得苍白了，后来听到孙赐说到吕玲琦被射了一箭，却又死而复生，赵芸一时沉默一会说道：
“大哥，刚才你说给吕妹妹吃的可是我送你的丹药？孙赐见赵芸一脸诧异之色，便不解点头说道：
“是啊，芸儿，难道跟这药有关么？赵芸微微叹息一声说道：“师傅当年云游四海，就送我这瓶药，只跟我说可以救临死之人，而你却一口气给她吃了三粒，她自然就恢复了，况且，当时她只是一时呼吸不顺畅而已，又不是完全气绝，反倒让她体力充沛无比，不过，你放心，她不会有事的，只要等药性一过她自然会回来。”孙赐一时迷糊了问道
发人的潜能，起死回生，而你一口气给她吃这么多，药性容易使她气力大增，同时也让她暂时失去常性，忘记了所有的一切，我现在担心的反倒是别人，有人一旦激怒了她，后果就不堪设想。”孙赐一时惊呆了说道：
“这么说，她会乱伤人。”赵芸轻叹一声说道：“个中缘由，也只有我师傅知道，反正当年我师傅跟我说起这药性的时候，是这么说的，大哥，我看你得尽快把她找到，否则会出大乱子的。”孙赐忙说道：“那是自然，那张姑娘已经去找了。”赵芸一时楞了一下说道：“哪个张姑娘？孙赐这才想到赵芸还不知道这件事，便笑了笑道：“
以后你有机会会见到的，我猜玲琦会不会还在许都呢。”赵芸沉思片刻点头说道：“是有这个可能，否则这么久没道理没有消息。”孙赐轻恩一声同时搂着赵芸的娇躯低声说道：“我在路上听闻孙策要对无尘谷用兵，心里担心你们的安全，所以才赶上来，没想到一时大意居然迷路了莫名其妙倒在地上，被那个姓周的小子给绑了，真是倒霉透顶了。”
赵芸面露一丝忧愁之色说道：“是啊，最近，官兵一下子增多不少，大哥，会不会是因为你抓走那周公子的原因，让那孙策要消灭无尘谷啊。”孙赐右手微微捏了捏赵芸的小手说道：“不，这是两码事，我想是孙策认为无尘谷有什么威胁，才会匆匆而来吧，除此之外我还真想不出什么。”赵芸沉思了片刻便低声说道：“难道是为了师伯的一块玉!”
孙赐愣了一楞说道：“玉，有什么好珍贵的，孙策会这么紧张的。”赵芸一脸茫然看着外面雪花飘落说道：“我也不知道，不过我是听我师伯曾说起过一块玉很珍贵，关系天下苍生，至于是什么玉，我也不知道。”孙赐一时呆了一呆，暗道：
“什么玉可以事关天下苍生，难道会是玉玺？不是吧，这怎么可能!”他忙问道：“是不是玉玺啊？
赵芸似懂非懂点头说道：“好像是吧，师伯说是有非常大的权力号令天下兵马。”孙赐连连点头说道：“应该是玉玺了，不过这应该是在袁术手里，怎么公孙谷主怎么会有这玉玺呢。”他说着。”双手滑落在赵芸的翘臀和细腰处，赵芸一时娇羞无限说道；
大哥，你又要做什么了？孙赐微微一怔，当发现自己手正摸着赵芸紧俏而富有弹性的臀部时候，忍不住手一时抓了一下她的臀部上的丰满的，赵芸一声嘤咛娇声道：“坏大哥，又使坏了。”
孙赐一时哈哈大笑，一把将赵芸压倒在地上，正要进攻之时，这时听到一声轻声呼喊声道：“孙郎，孙郎!”
孙赐一听声音是小蝶的声音，便皱皱眉头说道：“难道她也想加入战斗!”他轻轻摸了摸赵芸的小鼻子笑道：“我去看看。”
赵芸美目白了孙赐一眼柔声道：“去吧，妹妹应该寂寞了吧。”孙赐听赵芸说话有点酸酸的便说道；
不如我们跟那夜一样好不好？赵芸听了一时羞红了脸轻骂道：“不知羞，这都说的出口。”
说着，便低垂臻首不再理会孙赐，孙赐呵呵一笑便大声说道：“来了，我的小蝶儿!”同时他拍了拍新的蓝色袍服，这时小蝶正笑眯眯的对孙赐说道：“孙郎，小姐要你过去。”孙赐眼睛一亮，但忽然又眨了眨眼睛说道：“你不是陪我睡觉么，来，陪老公我一起睡了，再去如何。”小蝶那白皙的脸蛋一下子通红羞恼道：“孙郎，你别胡说，啊，你干嘛!”
原来孙赐不由分说把小蝶抱了进屋，忽然吻着小蝶的小嘴嘻嘻一笑道：“小蝶，嘴巴好香，是不是擦了什么，红红的。”
小蝶被孙赐抱得全身发软轻嗯一声，柔媚说道：“孙郎，你抱得人家好紧啊，嗯，不要摸我那里，啊，快放下我啦，迟了小姐就不理你了!”说着，在孙赐怀里扭了扭娇躯，孙赐反倒笑嘻嘻说道：“没想到小蝶的那里又大了不少啊。”
这时听到赵芸噗嗤一声笑了，小蝶一时惊呆了，一时说不出话来说道：“孙郎放了我吧，赵姐姐还在啊。”孙赐轻哦一声笑道：“没事，我们一起来。”小蝶忽然低声对孙赐说道：“我忘记对你说了，要你去的是另一个小姐。”孙赐听了猛然一惊说道：“真的？小蝶茫然看了孙赐一眼说道：“是啊，孙郎，小姐，还要你画图丹青给她，说什么画蒙娜丽莎的微笑？听起来好古怪。”
孙赐听了将小蝶放下便对赵芸说道：“芸儿，你等我，我去见见小乔。”赵芸轻嗯一声笑道：“去吧。”孙赐见赵芸没有半点起疑心，顿时松了一口气暗道：“还好，芸儿，没留意。”他却没发现赵芸在他离去的背影的时候露出一丝疑惑和不解，暗道：“大哥，怎么一听是小乔姑娘要见他，怎么会变得这么开心，这是什么道理？孙赐搂着小蝶正要离开，忽然小蝶低声说道：
“对了，孙郎，大小姐也让你去一趟，你也别忘记了，我现在要给大小姐放水去。”孙赐一时愣了一下忙抱住小蝶的娇躯低声说道：“晚上我们一同睡好不好。”小蝶一时娇羞无限低垂臻首，只是白了孙赐一眼，就如小兔子一样跑走了，孙赐见状顿时乐了暗道：“
小蝶的皮肤真白，若不是容貌比起芸儿稍微逊色些，否则一定绝世大美女啊。”
他轻轻哼着歌曲，便朝小乔的房间而去，这时忽然听到一声低声叫喊声，那声音妩媚而悦耳，孙赐这时看到乔夫人正在房间翘首朝自己招手，孙赐一时纳闷暗道：“娘叫我做什么？他一时纳闷便走了过去，略是拘谨朝乔夫人抱拳，却见乔夫人扑哧笑了一声说道：“傻小子，我又不是母老虎，进来坐坐。”





    正文 第八十八章 惊魂
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:30 本章字数:3295


孙赐看了乔夫人一眼嘿嘿一笑道：“不了，倩儿，要我解答问题，我去迟了，只怕会生气。”
乔夫人面露一丝嗔怒轻哼道：“倩儿生气，难道我不会生气了，别忘记，倩儿可是我女儿，我生气了倩儿也生气，你就掂量着，不然后果严重，我不让莹儿见你。”
乔夫人一时得意洋洋看着孙赐，阴险的笑着，孙赐被这眼前的丈母娘给惊呆了暗道：“好厉害的杀手锏啊，不过我不会理你的。”他想到这里，忽然笑道：“
娘，你这又何必呢，娘容貌如天上仙女一样，若是不小心把如此美艳的容颜变成苦瓜脸，那太难看了，所以啊，娘你还是开心一下就是了。”
乔夫人听了一时眉开眼笑一阵格格笑道：“好你的坏小子，连娘都开玩笑了，那你就让娘开心一下嘛。”说着，她那双美目一时张望着孙赐那健壮的身子，孙赐隐约察觉乔夫人那浪荡的笑意，一时呆了呆暗道：“孙赐，你可要小心啊，这货比起貂蝉还厉害，一不小心给吃了不成，怪了，三十八岁的女子居然还那么迷人，若是二十岁那还了得。”
他想到这里忙轻咳一声装傻说道：“娘啊，我晚点再来找你。”
乔夫人听了一时愠怒瞪着孙赐仓皇而逃的背影，忽然扑哧一声笑道：
“夫君，你看这小子定力不错啊，居然不为我所惑。”
这时窗户走出一个老者，正是乔国老，乔国老面色红润轻轻笑道：“我先前以为他必定会进来，不想如此拘谨，我在想是不是魅力不同以前了哈哈。”乔夫人顿时瞪了乔国老一眼道：
“你什么意思啊，是不是欠揍啊。”乔国老慌忙低头说道；夫人，不敢不敢，夫人武艺超群，我只是开玩笑而已。”乔夫人哼了一声说道：“别开玩笑了，我只是粗通武艺而已，本想传授给我的两个女儿，可惜都不爱学武，偏偏喜欢你的酸文。”乔国老一时哭丧着脸说道：
“夫人，你隐藏这么多年身份，到底是为何啊？乔夫人瞪了乔国老一眼说道：
“好了，别问我了，先说说倩儿怎么办？乔国老叹息一声说道：“夫人你说的是不错，孙赐定力非凡，应该可以抵御倩儿的美貌，但是别忘记倩儿的容貌要比你美丽，否则，公孙谷主也不会给她带面具，自从她十三岁开始出来见人，就有男子莫名其妙死亡，她的威力你也见到了。”
乔夫人没好气的说道：“那是她媚骨天生，加上她的容貌寻常男子如何吃的消，我看你这老骨头险些被自家的女儿给迷晕了，那时她才十三岁啊。”乔国老脸上顿时通红一时不知如何说才好，便叹息一声道：“好吧，是我定力不够，不过至少我没死哈哈。”乔夫人哼一声说道：“行了，别得意了。”
乔国老轻轻抚须说道：“当年许攸曾扬言，我家二女都会成为天之骄女，难道这是虚假的么？乔夫人哼一声说道：“别做梦了，许攸这神棍的话你也相信，你瞧瞧孙赐现在还是一无所有，难道我家的莹儿会做皇后么。”乔国老愣愣摇头叹息道：“这些虚名又有何用，只要他们开心就好呵呵。”
乔夫人幽幽叹息声道：“但愿如此吧。”
孙赐被乔夫人给吓跑，匆忙之间才到了小乔房间，门口传来一声轻哼声道：
“进来吧，看你跑的这么急，一定遇到什么事情了？
孙赐这才打开门，等他将门关上，忽然身子被柔软的肉体给缠住了，他一时惊愕看着，怀里的女子，原来是小乔双手双脚一起用把自己给缠住了，孙赐感到一时冲动，将小乔的娇躯搂抱着，彼此可以听到对方的心跳声，小乔那柔软富有弹性的双峰紧紧顶在孙赐的胸膛上，轻轻喘息道：
“你坏人，总算来见我了，我还以为你死在外面了。”孙赐看着小乔此刻身穿红色的棉袄，只是脸上却蒙着黄色纱巾，正要去解开她的面纱，忽然却被小乔拉着低声说道：
“不要看我的脸，我怕你爱上她而不是我。”孙赐一时讶然的看着小乔的脸蛋低声道；小素，你怎么还吃自己的醋?”小乔轻轻喘息一声说道：“我怕终有一天，我会成为神经病，尤其在夜晚的时候，我怕会变成小乔。”孙赐一时迷茫看着小乔低声问道：“小素，这是怎么回事？
你不是说你现在是小素，不是小乔么？小乔微微摇头说道：“我也不知道，反正，我得尽快离开这里，否则迟早我会变成小乔，到时我再也不认识你了。”孙赐惊呼一声抱着小乔的娇躯问道：“怎么会这样，那有什么好办法？小乔微微摇头说道：“你也知道我以前喜欢毒药，可是对于这种灵异的事情不懂，我自从来到这个山谷的时候，时常会有幻觉产生，你还记得我当日在明月洞么。”
孙赐茫然的点头说道：“是啊，我也正奇怪，你娘还四处找你，你却半夜三更跑到山洞来了，难道你自己不知道么？小乔忽然从身上拿出一封书信低声说道：“正离奇的是，我那日在房间找到这封书信，完全是繁体字？孙赐看了那书信念道：“我是乔倩，我没死!”
孙赐看着这字句笔锋娟秀，而却是繁体字，便问道；或许是你写的自己忘记了？
小乔面露一丝诧异之色说道：“你是说，是我写的，可是，我根本不会写繁体字，就是当日题诗句，也是让蝶儿代笔，这字根本就没写，我怀疑，小乔又回来了，孙赐我该怎么办？
孙赐一时茫然无头绪暗道：“难道这世界真的有鬼么？这时小乔低声说道：“所以我打算得尽快离开这里，要不是孙策大军围着，我早就离开这里了。”孙赐不由好笑说道；
你以为是这里让小乔鬼魂复活么？傻瓜，一定是你的幻觉，也有可能得梦游症也说不定了。”小乔听了皱了皱眉头说道：“你是说我梦游症？可是我并没有梦游症的症状啊。”
孙赐一时安慰几句，小乔这才安定下来，小乔这时从床铺上拿出黄色的瓶盖低声笑道：
“你猜这是什么？孙赐满脸不解拿着黄色的瓶子说道：“那是什么玩意？小乔打开瓶盖子朝孙赐微微一舞，孙赐忽然感到头晕眼花，便茫然道：“这是啥东西，这么厉害。”
孙赐晃晃脑袋便看着小乔，却见小乔忽然变成四个，顿时扑通一声倒在地上，小乔一时格格一笑道：“瞧吧中招了。”孙赐此刻睡的像死猪，而小乔却怔怔看着孙赐的身体低声说道：“如今也只有这个办法，可以让你陪着我，即便你不可以做什么，我也就很开心了。”她吃力的抱着孙赐的身体放在床铺上，一阵细声问语，也不知过了多少时候，忽然听到门口一阵敲门声道：“小姐，小姐!”
小乔顿时一惊拍了拍脑袋暗道：“哎呀，我怎么把小蝶给忘记了，我真昏头了。”
她想到这里，一时在床铺乱翻东西同时急道：“什么事情啊？小蝶轻轻喊道：“小姐，孙郎还在么？小乔轻咳一声说道：“他，他已经走了，你去到赵姑娘那里去吧。”
小蝶轻啊一声，同时一阵脚步声便已远去。”小乔从墙角捡到微黄色的药瓶，打开瓶盖给孙赐一闻，孙赐微微睁开眼睛迷惑问道：“我怎么忽然睡着了，你又对我下药了。”他这时感到全身一阵乏力，一时怔怔看着小乔，小乔轻笑一声说道：“怎么样，我如今配的药比以前进步不少吧。”
孙赐无奈的看了看小乔苦笑道：“你在这里就配置药物啊。”小乔一时叹息道：“我除了弹琴和配毒药，还真的别的爱好了，不过幸亏我这个肉身是个才女，这有意无意之间的，我好像懂得不少。”孙赐轻轻笑了一声，同时挣扎的起来轻吐一口气说道：“你丫，真是死性不改，老是拿我试药，金三角毒贩的那套你都学的差不多了。”小乔哼一声说道：“好了，药性过一会解除，小蝶找你来着。”
孙赐茫然的看了看四周低声问道：“现在什么时候了？小乔嘻嘻一笑说道；不早了，我姐姐估计在等你回去交作业了。”孙赐看着小乔那清澈的双眸一时呆了一呆说道：“你这个东西可不可以给我？小乔听了一惊问道：“你要这“迷魂散”做什么，想做坏事？孙赐嘻嘻一笑吃力的抬着软绵绵的胳膊去搂小乔的娇躯之时，一个不慎，扑通一声摔在地上，摔得差点没晕了过去，小乔见状得意的笑道：
“看你还敢欺负我，不妨告诉你，这药方比起我那个时候要厉害多了，说起来还要谢谢赵姐姐提醒我，要不然还真配置不出，既可以让你昏迷又可以让你没力气，哈哈，简直是传说中的什么“十香软筋散”。”孙赐吃力的站了起来微怒道：“够了，我要到什么时候才可以活动自如啊。”
小乔眨了眨眼睛笑道：“不急，在过一会，就可以了，只是你四肢会一阵疼痛，稍微忍下。”孙赐这时已经感到四肢有一点点疼痛，不过力气似乎有点恢复了，便抖动一下四肢，咬了咬牙怒瞪了小乔一眼说道：“不跟你玩了，明天再找你算账。”小乔嘻嘻一笑便将孙赐送出门，将那药瓶放入怀里。”





    正文 第八十九章 垃圾官职
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:30 本章字数:2218


孙赐看着小乔那清澈的双眸一时呆了一呆说道：“你这个东西可不可以给我？
小乔听了一惊问道：
“你要这“迷魂散”做什么，想做坏事？孙赐嘻嘻一笑吃力的抬着软绵绵的胳膊去搂小乔的娇躯之时，一个不慎，扑通一声摔在地上，摔得差点没晕了过去，小乔见状得意的笑道：“看你还敢欺负我，不妨告诉你，这药方比起我那个时候要厉害多了，说起来还要谢谢赵姐姐提醒我，要不然还真配置不出，既可以让你昏迷又可以让你没力气，哈哈，简直是传说中的什么“十香软筋散”。”
孙赐吃力的站了起来微怒道：“够了，我要到什么时候才可以活动自如啊。”
小乔眨了眨眼睛笑道：“不急，在过一会，就可以了，只是你四肢会一阵疼痛，稍微忍下。”孙赐这时已经感到四肢有一点点疼痛，不过力气似乎有点恢复了，便抖动一下四肢，咬了咬牙怒瞪了小乔一眼说道：“不跟你玩了，明天再找你算账。”小乔嘻嘻一笑便将孙赐送出门，将那药瓶放入怀里。”
孙赐到了大乔那里，力气已经尽数恢复，当小蝶匆忙跑来的时候，二人已经褪去衣衫行周公之礼，大乔忙躲在孙赐怀里娇羞道：“都是你，门也不关!”小蝶虽然是孙赐的妻子，但实际还把自己看成丫头，见到二人肉肉叠在一起，一时羞红了脸便说道；你们继续!”说着，她忙不迭的关上门，便跑了出去，孙赐看着大乔那娇艳的脸蛋，忽然盖上被子嘿嘿笑道：
“莹儿，我们继续!”一时间房屋里一阵春意荡然，大乔那柔美呻吟声此起彼伏，床上一阵格格声音，孙赐在大乔那完美无瑕的身躯上肆意纵横进出，大乔的修长的玉腿紧紧夹住孙赐的双腿，轻声呼道：
“好郎君，我，我快不行了!”
孙赐看到她那雪白的脸蛋一时通红，同时感到她那小腹一阵收缩，忽然下体一阵剧烈的被大乔那迷人之处夹住舒服无比，二人齐齐进入妙境，孙赐摸着大乔那光滑无瑕的柔背低声说道：“莹儿，你的身体更迷人了，而且那里又大了不少。
”大乔轻咬红唇嗔道：“贫嘴，难怪赵姐姐说你油腔黄调，没个正经，果然每个正经，你还没有为我做一件事情。”孙赐装作一时迷糊问道：“什么事情啊？
大乔忽然转身，那绝美无比的脸蛋对着孙赐恼道：“你又装傻，那次洞房你就用这招，现在又来，今晚必须给我说，否则，否则晚上再来一次!”说着，她娇羞无限的低下脑袋，孙赐一时惊喜道：
“真的，那再来啊!”说着，他又把大乔压在身下，同时轻轻抚摸大乔的丰润圆满的雪白双峰，大乔一时惊呆了不有嗔道：“你有耍懒，人家不来了，啊，不要摸人家那里，快放手啦。”
大乔一时撒娇起来，孙赐却更带劲了，下体一阵在大乔的秘密之处进去，大乔轻哼一声，同时抓住孙赐的大手羞恼道：“你就知道欺负我这弱女子，啊!”
孙赐轻笑一声，继续战斗，这时节将大乔打的求饶不已，哪里还记得什么诗词歌赋，却被孙赐想到对付大乔的本领，那就是床上战术，孙赐想到这里更是神勇，大乔一时吃不消昏睡过去，孙赐吓死忙将大乔叫醒，这才松了口气，大乔那清澈的美目一时迷蒙娇声说道；好相公，你还没念诗啊，人家给你折腾死了。”真坏!”
孙赐哈哈一笑抱着大乔低声说道：“好了，睡觉吧，今晚我就留在你这里了。”
大乔柔媚的看了孙赐一眼低声说道：“那赵姐姐她会不会生气。”孙赐愣了一下拍了拍脑袋笑道：“我怎么忘记四人一起睡呢。”大乔顿时羞红了脸恼道：“不要，羞死人了。”那你还是走吧。”
孙赐哀叹一声说道：“莹儿，真的要走么。”大乔娇哼一声道：“你要这样做，我当然要你走了，这么羞人的事情我再也不想做了。”孙赐无奈只好叹息道：
“那好吧，我去陪陪芸儿，等会再来嘿嘿。”大乔羞恼看了孙赐一眼哼一声道：“太晚了，我要睡觉了。”孙赐一听便喜道：“那是自然。”说着，他一股脑的穿好衣服，直奔赵芸那边去，可是到了那边却发现赵芸正在看书，赵芸看到孙赐到来一时羞恼道：“你这么晚才来，去哪里了，小蝶在找你呢。”孙赐微微一怔忙笑道：“我四处逛逛，现在从莹儿那里来。”赵芸微微闻了闻疑惑说道：“
你身上怎么有酸酸的味道，出汗了。”孙赐脸红了红嘿嘿一笑不答，赵芸白了孙赐一眼羞涩说道：“那你怎么又来了？孙赐嘻嘻一笑对赵芸说道：“怕你一个人怕黑，所以我就来了。”
赵芸虽然知道孙赐再说鬼话，但还是有点开心，便笑道：“好了，我一个人又不是没呆过，你让我搭脉一下。”孙赐轻嗯一声，便将右手递给赵芸面前，赵芸搭脉一会沉吟一会说道：
“还好，最近你没多杀人，魔气控制的不错，对了，孙郎，听说朝廷传来消息让你做县令长，还是曹操的意思，让你择日去许都。”孙赐一时讶然说道：
“居然有此事，哼，这曹操花样还真多，老子才不去。”
赵芸忙低声说道；不去不行啊，曹操有意如此，你若是不去会说你抗旨不遵，而且传旨太监都来了，你不可不去啊。”孙赐面露一时惊愕说道：“传旨宦官也来了，在哪？赵芸微微叹息道：“还在路途中，过些日子必定要到了。”孙赐皱眉说道：“叫老子去做县令长，真有趣!”
赵芸便轻笑一声说道：“毕竟是圣旨，接一下也无妨。”孙赐轻嗯一声，二人过一会便上床战斗了，赵芸溃不成军，便软绵绵趴在孙赐身上，孙赐见天色已晚也就没去大乔那，便睡在赵芸身边了。
孙赐在无尘谷呆了十多日，而朝廷的圣旨也到了，孙赐本不想却接旨，便下山去见那所谓的太监，刚看到那笑眯眯的小太监，孙赐委实一愣，委实那小太监也不过十五岁年龄，他自称姓黄，那小太监笑嘻嘻的看着孙赐说道；没错，果然是了不得英雄，连曹大将军都对你赞不绝口。”





    正文 第九十章 向来痴
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:31 本章字数:5651


孙赐这才醒悟过来忙象征性叩拜谢恩，心里却是暗骂曹操无耻。”
孙赐要挽留那小太监，那小太监似乎不怎么情愿留下，孙赐也不再客气，只是送了点银两给这小太监回去，那小太监何曾看到有人这么阔绰过，看着手上钱财一时惊呆了，目露感激之色差点没有投怀送抱，过一会那小太监低声说道：“孙大人，实话对你说，曹大将军对你不怀好意，您可要小心了。”
说着那小太监将那竹简交到孙赐手里，便匆忙离去，孙赐眉头微微一皱暗道：
“看来曹操对我的行踪已经清楚了，只是却没有急着动手，这是什么意思？他想到这里便转身朝无尘谷而去，这时忽然从山下跑来几个红袍官兵，手持钢刀一脸凶神恶煞一样，当那几个红袍官兵看到孙赐的容貌之时不由惊呼道：
“主公，你你怎么会在这里？孙赐看了几个红袍官兵一眼暗道：“看来他们是把我认出孙策了？他只是看了那几个官兵一眼说道；你们怎么会在这里？其中一个红袍官兵忙说道：“主公，我们也是听闻无尘谷有人下山接圣旨，这才来观看，不想去是主公你啊。”孙赐看了看手中的竹简诏书一眼轻嗯一声说道：“你们先回去吧。”那几个红袍官兵看了孙赐脸上的一缕白发一时疑惑道：“主公你的头发？
孙赐面露一丝嗔怒之色沉声道：“多嘴!”孙赐沉下脸的样子一时将那几个红衣官兵给糊弄住了，慌忙便朝孙赐一礼退下去，孙赐见那几个官兵还真的走了，不由感到好笑暗道：
“看来我这张脸真是无敌了!”他想到这里便朝无尘谷走去，这时丁魁大步走下来迎接孙赐便问道：“孙公子，怎么样，山下的官兵有没有为难你啊？孙赐看了丁魁一眼微微一笑说道；
没事，他们把我误认为我是孙策，所以也没有把我怎么样，我现在还真好奇我跟孙策到底有多像。”丁魁一脸纳闷问道：“怎么你们容貌很相像么。”孙赐微微颔首朝丁魁一笑说道：
“多谢你带我下山，否则我可又要迷路了。”
丁魁微微摇头一笑道：“不必客气，这也是谷主的意思，毕竟山道机关不少，怕你有什么闪失。”孙赐轻嗯一声，看着表面平静无奇的山谷，其实却是暗藏杀机，自己在走来的路中也曾遭遇过，若非自己身手不错，还真的挂在这里了，二人谈话之间，通过山洞路口直往一座酷似城堡的庄子内，这时三女早在院子里张望孙赐是否到来，当看到孙赐平安无事，便去问起来，孙赐自然也就劝慰几句，这时忽然听到乔夫人惊呼道：“不好了，倩儿，不见了？大乔脸色变得苍白问道；
娘，怎么回事？孙赐心里一阵惊讶，见乔夫人一脸惶恐之色便问道：“她什么时候不见的。”
大乔那张娇艳的脸蛋一时变得惨白低声说道：“妹妹怎么会无端不见了，蝶儿，你昨天不是见过倩儿么，怎么会不见呢？这时孙赐心里微微一动看了小蝶一眼，而小蝶美目微微一眨说道：
“是啊，可是那时她还在的，我那时还在找孙郎呢。”小蝶将目光凝视到孙赐脸上，孙赐心里暗道：“原来昨晚小蝶去小素房里找过我啊，可能我当时昏迷过去不知道吧，难道这丫头又梦游了？他
想到这里不免皱了皱眉头对丁魁说道；丁兄，你们守卫有没有看到她？丁魁沉吟一会，同时看了看站立四处的守卫们，便摇头说道；夜间一般戒备很严格，如果有人我们的人必定会禀告我。”这时有个侍卫忽然跑来说道：“丁大哥，不好了，在悬崖发现邹瑾的尸体，在他身边还有一只绣花鞋!”
说着，那侍卫将手中的一只黄色绣鞋递给丁魁，丁魁脸色微微一变惊呼道：“怎么会这样，昨夜轮值的是谁？那侍卫一脸惭愧说道：“是我，只因我有事情，所以让邹瑾轮班。”
丁魁听了面露一丝愠怒之色，随后怒道：“行了，尸体在哪里!”孙赐看了丁魁手中的绣花鞋，似乎不像是小乔穿的鞋子，倒是松了一口气忙说道：“我也去看看，或许可以知道点线索，丁魁惊愕看着孙赐一眼便点头说道；也好。”乔夫人忙拉住孙赐的手臂低声说道：“我跟你一同去看看。”
大乔低声对乔夫人说道：“娘，你放心吧，孙郎一定会找到妹妹的。”乔夫人听了喟叹一声说道：
“好吧。”说着也就松开孙赐的手臂，孙赐隐约可以感到乔夫人手上有一股淡淡的真气流动，不由得愣了一愣暗道：“是我感觉错了还是什么，我的丈母娘好像还有内力。”
他忽然想到当日在皖城大乱的时候，乔夫人跟乔国老居然可以平安无事，当时问及此事，乔夫人只是搪塞说运气好躲过追兵仅此而已，心里不免对这位乔夫人有点好奇，只是如今，顾不得其他，便匆匆跟着丁魁而去，大乔面露一丝忧郁之色暗道：“不知道妹妹如今在何处了？
这时乔国老气喘吁吁跑来说道；怎么样，有倩儿的下落了么，还好谷主的三位弟子都已经帮我去找了。”乔夫人一双媚眼露出一丝悲戚之色说道：“这孩子真让人担心啊。”
大乔一时黯然的扶着乔夫人低声说道：“娘，你放心吧，妹妹有神奇的本领，应该不会有事的？乔夫人愣了一愣说道：“她只会弹琴作画还有什么本领，莹儿，你好像话中有话啊。”
大乔一时愕然看了乔夫人说道：“娘，你居然不知么？乔夫人一脸莫名其妙同时看向乔国老问道：“莹儿，你到底想说什么？
大乔忽然想到自己妹妹为何这么保密，想必一定是为了防身，若是将此事跟娘说，只怕会给她带来麻烦，于是她只是摇头说道：“娘你就别问了，妹妹的本领我暂时不可以跟你说。”乔夫人一脸惊愕看着大乔暗道：“这丫头居然不跟我说，若是见到倩儿回来我一定要问个明白。”
孙赐看到那具尸体，委实大吃一惊，却见那死尸不过十九岁左右，满脸肿胀发黑，看上去好像死去很久一样，浑身有股臭味，五官皆有黑血流出，死状极为可怕，丁魁沉声说道：
“是中毒了，那凶手好毒的手段。”孙赐又看了看悬崖下让人悚然的下面，足足数百丈高，跌下去非死无全尸不可，而在悬崖边有两只淡淡的脚印，左深右浅，丁魁看了那脚印，同时又看了手中的绣花鞋上的泥土，不由低声说道：“这究竟怎么回事？孙赐沉思一会说道；
下面可以看看么，或许有什么发现？丁魁微微点头说道；可以下去，但是很凶险。”
这时有个侍卫忽然惊呼道：“大哥，邹瑾的背后有个黑色的掌印，看上去很恐怖。”
二人微微一惊凑上查看，果然看见那具尸体的后背漆黑的掌印，那肉块都已经不见了，黑色的骨头都冒出来，看上去很是恐怖，丁魁一时怔怔说道；好可怕的武功，看来要请教谷主才行啊，你们把尸体待下去，让谷主看看，另外派人戒备一定要把那凶手抓出来。”
孙赐沉思片刻问道：“那人为何要出手杀了邹瑾，还有那女子呢，难道是被邹瑾发现什么，所以才杀人灭口。”丁魁派人前去报告公孙谷主，同时带着孙赐便往悬崖下走去，那路道可真的陡峭无比，若不小心些，还真的会跌入悬崖下，二人行经三百米的路道下，终于看到一具血肉模糊的尸体趴在地上，鲜血内脏流了一地，看上去让人恶心，丁魁皱眉道：“是小明儿的尸体。”
孙赐看了那女子的尸体一眼，却见她手中握着一件东西，便俯下身子去查看，丁魁见状低声说道：
“我来吧。”同时捂住鼻子，手中多了一件白色的物件，一只白色耳环，孙赐一时呆了一呆说道：“这耳环是谁的？丁魁脸色顿时变得苍白低声道：“那叛徒来了，糟糕谷主有危险。”
他说着，便朝山上跑去，孙赐一时愣了一下惊呼道：“喂，慢着。”他说着，身影一晃立刻追了上来，一会二人相继走上悬崖，却发现一位侍卫紧闭双目躺在地上，血色全无，丁魁见状惊呼道；小山，你怎么了!”那侍卫微微眨了眨眼睛虚弱道：“他走了!”说着，顿时便双脚一伸便死去了，同时全身一阵发黑，跟先前那人死状一模一样，孙赐一时惊怒道：“好恶毒的家伙，这人究竟是谁？
丁魁怔怔说道；是那叛徒，谷主的最早收下的弟子司马追风，精通幻化之术，混进了无尘谷，可恨，我居然全然不知，孙兄，我得尽快通知谷主。”孙赐忙说道：“我跟你一同去，也好有个照应。”丁魁面露一丝喜色点头说道：“也好。”丁魁带着孙赐匆匆往后山跑去，正是孙赐先前去过的那处机关之处，忽然看到前面一个白衣女子站立面前冷声说道：“你们两个是要去哪里啊，难道忘记这里是禁地么。”
孙赐惊愕看了那女子一眼轻呼道：“公孙谷主!”丁魁忽然抽出长枪怒道：“司马追风，你想用幻术骗我没那么容易，孙兄，你先进去看看谷主如何，我来应付这厮!”
那白衣女子忽然格格笑道：“丁魁不愧是丁魁，当年你错杀自己的妻子，想必后悔莫及吧，来吧，我们好好算账。”丁魁怒喝道：“狗贼，拿命来!”那司马追风冷冷一笑说道：“不知死活!”
说着，他一掌拍向丁魁，丁魁怒喝一声，长枪嗖的刺向那司马追风的喉咙，那司马追风冷冷一笑身影一晃，同时拍向丁魁的长枪上，只听裆的一声，丁魁只觉虎口一疼，手中的长枪险些落在地上，孙赐见状怒道：“不男不女的家伙，我来跟你玩玩!”丁魁一把将孙赐推开说道；
孙兄，此人有我来对付，你去看看谷主，我怕谷主已经遇害了。”司马追风忽然格格笑道：
“丁魁，你不算太笨，这女人为了找人，把三大弟子都派了去，正好让我乘虚而入，识相点乖乖就擒!”孙赐一听大惊道：“原来是你掳走素儿，你这王八蛋，快把素儿交出来。”司马追风不屑的说道：“我不知道你说的小素在哪里，不过我倒看到一个丫头在后山腰，如今说不定被野狼吃了也不知道，小子，瞧你长得不错，该不会是喜欢那臭丫头了吧。”孙赐听了满脸怒气说道；我要杀了你!”
司马追风看了孙赐的架势嘿嘿一笑道；心浮气躁，也想打败我，真是笑话，你还是赶紧看那女人吧。”孙赐想了一想，看了丁魁一眼说道；你顶的住么，我去看看素儿。”丁魁见孙赐满脸焦急之色，咬牙说道；孙兄，如今面临强敌，你要冷静啊，他是想支开你，然后要对谷主下手，谷主，你没事吧!”
司马追风脸色微微一变，忽然尖叫一声道；丁魁算你狠!”
说着，他身影一飘便消失无影了，丁魁怒道：“想逃，没那么容易。”孙赐见丁魁不由分说一跃而飞，转眼间却不见踪影，他此刻顾不得里面的公孙谷主，便朝后山腰跑去，这时忽然看到一只黄色的物体在前面晃动，孙赐顿时大惊，却见黄色物体，居然是一只黄老虎，而那黄虎似乎听到后面的动静，一时朝孙赐吼叫不已，孙赐看到黄老虎的嘴角有红色的液体，分明是血液，他脸色顿时变得苍白惊呼道：
“小素!”孙赐怒目圆瞪怒道：“你这畜生，我要把你大卸八块!”
说着，他顿时大怒，一下子跳到黄虎的虎背上，那黄虎一阵吼叫朝前面奔跑而去，孙赐咬牙将手按在虎背上，在黄虎身上，猛打数十拳，那黄虎似乎被打懵了，一时间四腿软绵绵的扑通一声倒在地上，孙赐在老虎身上还使劲的打，老虎脑袋都被孙赐打成扁扁的，孙赐还不知道一样，蓬的一声，老虎的脑袋忽然开裂，白色的脑浆和血液喷洒孙赐的一身，孙赐这才从狂怒之中苏醒来，他看着老虎的尸体，忽然拔出腰间的西域弯刀，刷的一声，将猛虎的肚子剖开去，这时一只雪白的人手从腹中掉了出来，孙赐眼泪顿时流了出来低声说道；
小素，你死的好惨啊!”他一阵趴在老虎身上一阵痛哭，声音一下子将周围的山谷震得嗡嗡直响，孙赐眼泪一时干涸，忽然站了起来，手中的西域弯刀，猛地在老虎身体上一砍，咔咔声音一响，老虎的半个躯体顿时裂开，里面人体的手脚胳膊肉块都掉了一地，孙赐一时红了眼，这时忽然听到后面一声呼喊声道：“孙公子!”孙赐红着眼转身一看，却见来人是赵雨，赵雨看到孙赐全身血红之色，脸上还有惨白色的液体，一时惊呼道：“孙公子你怎么了？
孙赐痴痴说道；素儿被老虎吃了，素儿被老虎吃了。”
赵雨一时愣了一下忙说道：“孙公子，什么素儿啊，你不是在找小乔姑娘么，怎么一下子变成小素了？孙赐看着赵雨的美丽的脸蛋，忽然抱住赵雨哭道：“小乔就是小素，小素就是小乔，她被老虎吃了!”
赵雨没想到孙赐会忽然抱住自己一时惊呆了，她忙将孙赐推开说道：“没有啊，小乔姑娘不就在前面啊!”孙赐一时痛哭道：“没有，她都被老虎吃了，应该在后面。”这时听到一声轻哼声道：
“你很希望我死么!”那声音清脆无比却带着几份喜色，孙赐忽然抬头一看，却见前面山丘上站着一个带着面纱的黄色棉纱的女子，目光清澈隐隐可以看到眼眸通红，孙赐茫然的看了黄衣女子，忽然摸了摸赵雨的胸部，忽然感到软绵绵的说道：“我是不是在做梦!”忽然啪的一声，他只觉脸上一阵剧烈疼痛，反倒哈哈大笑道：“我没做梦，哈哈，真的是我的小素!”
他忙对面如潮红的赵雨道歉道：
“对不起，我以为我在做梦哈哈。”赵雨一时恼怒的一脚将孙赐踢倒在地上怒道：“你太过分了!”
说着，她转身便愤然离去，而孙赐却恍若未觉，朝小乔那里跑去，到了小乔面前，忽然小乔一个巴掌打了过来，孙赐本是身手了的，可是一时心神恍惚，硬生生被小乔拍了一个巴掌顿时打懵了，但随即嘿嘿一笑道：“打的好，说明你真没死。”
说着，他一把将小乔抱在怀里，这时忽然听到一声幽幽叹息道：“请你放开我!”孙赐抱着小乔低声说道；小素，我不要放开你，你可知道我害怕失去你。”
小乔喘息一声说道：“我说你放开我，我都喘不过气来了。”孙赐这才发现小乔有点呼吸不顺畅，忙说道：“你吓死我了，我还以为你被老虎给吃了。”小乔美目看了被孙赐砍成两截的老虎，心里一丝甜蜜低声说道：“我没想到你会疯了一样，把老虎打成这样，不过我看在眼里不想跟你说我还活着，我从来没看到你流泪过，这次我真的见到了，孙赐，我爱你。”说着，她顿时忽然踮起脚丫子要去吻孙赐，奈何孙赐个子太高了，硬是够不到，孙赐反倒轻松的吻了她的额头说道：“我也爱你。”
小乔轻叹一声说道：“我发现我昨晚又梦游了，刚才醒来的时候就躺在这里。”孙赐一时惊呆了说道：“什么，你昨晚又梦游了。”小乔苦笑一声说道：“不错，你看我衣服上有什么？
孙赐看了看小乔衣服上刻着两行字道：“不还我肉身，我就每天跟你玩。”孙赐看了一时悚然说道：“难道这是你写的。”小乔怒瞪孙赐一眼说道：“我犯傻啊，在自己衣服上写字，我这次可以肯定，一定是她来了，不过我奇怪的是，她跑到这里做什么？孙赐叹息一声道：
“你都不知道，谁知道了，还有昨夜来了个高手，杀了几个人，其中一个是邹瑾和小月儿。”小乔一脸愕然说道：“什么她们死了，我昨天看邹瑾还送东西给小月，被人杀死的么？





    正文 第九十一章 刘备休妻
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:31 本章字数:5501


小乔一脸愕然说道：“什么她们死了，我昨天看邹瑾还送东西给小月，被人杀死的么？
孙赐轻轻应了一声叹息道：“而且死的很凄惨，我都不忍心看了。”
小乔忽然惊呼道：“对了，昨天夜里我好像看到一个黑影飘过，后来也不知道为什么，我就好像睡着了。”孙赐听了微微皱眉说道；你一点印象都没有了。”
小乔那清澈的双眸微微眨了一下茫然摇头说道：“没有了。”
孙赐微微嗯一声说道：“看来得问问芸儿有什么办法让你恢复正常。”小乔看了看那猛虎一眼叹息道：“你有这个心就行了，走吧。”小乔忽然脱离孙赐的怀抱自顾往前面走。”
同时一边擦了擦身上的红色字迹，乔夫人见小乔平安回来放心不少，便把小乔带回去，而孙赐此刻得到公孙谷主的召见，便匆匆赶去，却发现公孙谷主似乎有点憔悴，而赵雨三大弟子站在两侧，看着孙赐到来，孙赐抱拳说道：“谷主!”公孙谷主看了孙赐一眼说道：“你也知道谷中德事情了吧。”
孙赐微微颔首说道：“略知一二。”公孙谷主幽幽叹息一声，对赵雨说道；雨儿，如今那逆徒卷土重来，想必有非常周全的计策，你们三人要小心行事。”赵雨等人齐声说道：“是师傅。”
公孙谷主看了站在中间的黄色棉纱的蒙面女子轻声说道：“馨儿，司马追风善于幻术，你要小心才是，尤其这逆徒还学会了邪教的武功“灭绝掌”奇毒无比，我一时不慎，被他打了一掌，若非孙赐和丁魁及时赶到，只怕我已经一命呜呼了。”孙赐，我有个不情之请，不知你会答应么？
公孙谷主深深看了孙赐一眼低声说道：
“替我保护馨儿，司马追风早对馨儿有意，这次小乔被掳走，是他错把小乔当成馨儿。”
孙赐这时才看到这公孙馨儿居然跟小乔衣服相似，身材也差不多，都是蒙着脸面，难怪会把小乔搞混，这时那公孙馨儿柔声说道：“娘，我不需要人保护，你还是保重身体为好。”
公孙谷主看了三女一眼沉声说道：“周剑云勾结外人背叛师门将本派的地形图交给周瑜，若真是如此，我们得小心戒备了，如今我已经通知其他隐士弟子前来支援，相信不久他们会赶到，届时大家要做好准备，与孙策大军一战。”她说着一阵咳嗽声，赵雨和果儿齐齐低头说道：“是，师傅!
”二女流露一丝悲哀之色，但也只是一闪而没，公孙馨儿只是微微颔首低声说道：“是，师傅!”
孙赐颇为意外看了公孙馨儿，为何喊自己的娘为师傅，公孙谷主轻嗯一声说道：
“我已经得到消息孙策已经开始调集兵马，庐江郡的各县兵马稍微已经聚集皖城，相信他快要进攻了，而那叛徒却突然出现在我们无尘谷，看来跟孙策大举进攻无尘谷有很大的关系，孙策名为剿灭我们实则是为了我们无尘谷的一件宝物。”孙赐听了眉头一皱暗道：“难道真是那玉玺么。”
公孙谷主言语微微停顿一下，同时对赵雨说道：“为了安全起见，雨儿，你来保护宝物，尤其要慎防司马追风来DQ，以你的武功自保应该没问题，再加上丁魁等人辅助，相信一定可以保护好那件宝物。”
赵雨那柔美而带着英气的脸蛋露出一丝坚毅之色抱拳道：“是，师傅!”公孙谷主看了果儿一眼说道：“果儿，你和馨儿就分守各处要道，务必要将来敌击退，孙赐，你就帮馨儿击退孙策大军如何？
孙赐一时愕然忽然摇头说道：“这个不妥，虽然我对孙策并不爽，但好歹他也小小帮了我的忙，我又怎么可以对他下手呢。”公孙谷主双目露出一丝怒气说道；孙赐，你就没有想过，我也曾经救你的小命么，论关系，你还是我的侄女婿，难道还不如孙策那厮么。”
孙赐一时愣了一下，暗道：“这倒也是，若是芸儿知道了，必定要我出手相助。”
他一时沉默一会，这时果儿幽幽说道；师傅，算了吧，孙公子也很为难的，我们师姐妹没问题，再说我们的实力也不比孙策的差，聚集二千弟子跟孙策一战，胜算也很大。”
孙赐看了果儿一脸忧伤的脸色，心里暗是感激她为自己说话，公孙馨儿冷冷看了孙赐一眼说道：“是啊，师傅，我们两个分派人手足可抵御孙策的大军，再加上，山地崎岖，孙策骑兵根本无所作为，哼，我们会让孙策有去无回。”公孙谷主轻咳一声看了孙赐一眼说道；
那好吧，既然你如此为难，我也就不多说了，你就好好保护芸儿吧，等大战结束后，你们走吧。”
孙赐眉头微微一皱但想到自己此行的确是要向公孙谷主辞行，倒也是答应的爽快，稍后，众人散开，孙赐则独自去见赵芸去了，他虽然不知道孙策大军会不会突破公孙谷主的防线，但是为了安全起见，他还是要带着赵芸等人到稍微安全的地方去，也不想跟孙策等人厮杀。”赵芸听了孙赐的话语说道：
“大哥，这似乎不好吧，好歹师伯曾经救过你我的性命。”孙赐面露一丝犹豫之色，便拉着赵芸的小手说道：“我也是为你们的安全着想，孙策大军也不是吃素的，你们去躲一下也没什么，我想你师伯不想你有什么危险。”赵芸见孙赐一脸正色看着自己，微微摇头说道：
“可是你也要想想，师伯如今受伤了，可派的人很少，难道你忍心她老人家有什么不测么，大哥，我们这里你不要担心，帮助师伯度过难关，也帮助那些逃到这里的百姓一回吧，在这里他们找到了安乐，若是孙策打进来，这里的安宁要破坏，战争永远殃及百姓啊，我也知道你是面对着很可能是曾经帮你的人，你为难是不是。”孙赐不由点头叹息道：
“是啊，他们之中有不少人是帮助我人，我又怎么可以对他们下手。”赵芸听了摇头说道：“你顾全了他们可你却也辜负了我师伯啊，你可能还不知道，这次张绣为何突然袭击曹操许都，这是师伯所为啊。”孙赐听了微微一怔问道：
“怎么，张绣这次攻击曹操，是你师伯所为，她怎么办到的。”
赵芸忽然发现自己说漏嘴，便摇头说道：“事关机密，我居然对你说了，好了，你就别管那么多了。”孙赐忽然想到越女剑派奠基如此之久，势力也非常之大，只是都隐蔽其中，若是真的影响张绣，那也不无可能，他叹息一声说道；那好吧，我不出手，保护你师伯好了。”
赵芸听了这才欣喜说道：“好，此举不错，师伯受伤，正需要人护法，如今她们三个都去做事情去了，自然要你保护才行了，我们这里你不要担心，我们会照顾好自己的。”
二人搂抱在一起缠绵一会，这时听了惊呼声，二人齐齐转身看去，却见果儿一脸羞红看着二人，却落荒而逃，赵芸羞涩看着孙赐说道：“还不去追，果儿妹妹一定有什么事情？
孙赐莞尔一笑摸了摸赵芸的琼鼻说道：“那我去看看。”赵芸看着孙赐背影暗道：
“也不知道发生了事情，果儿会这么急赶来。”孙赐追上去，却见果儿一脸羞红的低头站在不远处，孙赐见状一笑走了上去说道；果儿姑娘，你有什么事情么？
果儿那张可爱的脸蛋露出一丝羞涩笑容干巴巴说道；我没有敲门就冲了进来，实在对不起。”孙赐看着果儿那可爱的脸蛋，露出一丝笑意，走到果儿面前微微摇头说道：“不碍事，谢谢你为我说话，果儿姑娘。”果儿看着孙赐那俊美的脸庞，芳心一阵颤动，感到脸上一阵发烧忙说道：
“我，我是可以理解你，所以才这么说的，哦，对了，我们拦截了三人，其中一个自称赵芸姑娘的大哥，所以我来查证一下。”孙赐面露一丝惊喜之色说道；是他们来了，太好了，是不是长的高大英武的家伙，手中还拿着长枪。”果儿看着孙赐一脸激动之色点头说道：
“是啊，那，那我去。”孙赐忙拉住果儿的小手，果儿那张可爱的脸蛋一下子通红，一双圆溜溜的大眼睛顿时瞪着孙赐，但忽然羞涩的说道：“你放手。”
孙赐这才留意到果儿那脸蛋变成红苹果一样，一时笑了说道：“好好，我一时忘记了。”果儿觉得孙赐一脸尴尬的笑容忽然噗嗤一笑便快步而去，孙赐跟在果儿身后，闻到她那娇躯身上那股淡淡的处子香味，目光不由自主落在果儿那丰满圆润的臀部上，随着快步走动之下变得跳动不已，孙赐微微吞了一口水暗道：“这丫头要是再长大点一定是个尤物，稍微比起女王要差点，但也不错，咦，这丫头我怎么好久没见了，去哪里了？他思索之间便走上去问道：“果儿，女王小丫头去哪了？
果儿一时愣了一下说道：“女王，哦，她那失散的姐姐来了，所以她去接应去了。”
孙赐轻咦一声，却见果儿一脸诧异的看着自己，他忙笑了笑道：“原来如此，我们继续走。”孙赐见果儿呼吸之间行走速度飞快无比，不由说道；你们好像都练过轻功一样，什么时候也教教我来着。”果儿忽然噗嗤一笑说道；自然可以了，不过，你身子已经成型，已经无法修炼轻身功夫。”
孙赐听了顿时泄气道：“说了等于白说。”果儿瞥了孙赐一眼，同时脚下不停说道：
“其实，你走路步伐也非常快，跟我这练过轻身术的不相伯仲，已经很不错了，何必再练轻身术呢。”孙赐一时无语暗道：“如果有轻功，哥不至于每天要爬墙，一跃而过很爽的事情，还可以偷窥小素换衣服哈哈，嗯，我太猥琐了吧。”
他想到这里顿时发愣了，一下子被果儿甩了好几十米，二人一路穿过机关障碍之地，便到了山下，山下有不少弟子围着三人，见那赵运正一脸郁闷的将长枪插在地上，四处张望，后面有一身穿微黄色的棉袄的美妇人愁眉的凝视着山上，而那美妇人旁边站立着一个朗目红唇的年轻人似乎跟那美妇人说什么，孙赐看了不由暗骂道：“裴元绍，你小子现在才跑出来!”
二人到了山下的时候，赵运一脸喜悦之色说道：“孙兄，你可总算出来了，要不然我们可真的要在这里过夜了。”那小白脸看到孙赐忽然扑到孙赐面前哭道：“我的老大，我还以为你把我给丢了，一个人去北地去了，呜呜，想死我了。”孙赐见他回来了到也不怎么生气没好气的将他扶起来说道：
“起来吧，是不是为了那娘们去了。”裴元绍顿时瞪大眼睛，只好尴尬一笑说道；老大这也被你猜到了，可恨我却没碰到她，不过却遇到了这位甘夫人，老大，这个莫非也是你的什么来着。”
孙赐目光凝视到甘氏那柔美的眼神，其中包含着几分情思和爱意，这时听果儿轻咳一声说道；好了，既然如此，你们可以进去了。”说着，她朝站在一侧的弟子说道：“让他们进去吧。”
那些弟子这才放手手中长剑，让三人进去，赵运瞪了果儿一眼说道：“都说了我妹妹在你们谷内，偏不让我进去。”孙赐这时走到甘氏面前柔声说道；一路辛苦了!”甘氏那张洁白无瑕脸蛋浮现一丝红晕只是摇头说道：“还好，只是沿途遇到一些贼寇，若不是赵壮士和裴壮士，可真有点麻烦了。”
赵运憨笑一声说道；夫人不必言谢，孙兄跟我是什么关系，不必客套？裴元绍在旁嘿嘿笑道：“老大，你也太不厚道了，居然不说你的婚事，我们错过您的大婚，实在太可惜了。”
孙赐看了看甘氏脸色略显一丝苍白忙说道：“不要多说了，进去再说。”甘氏犹豫一会忽然说道：“我，我还是不进去了。”孙赐隐约察觉甘氏双眸一缕泪光，忙说道；不要走!”
说着，他一把将甘氏的玉手拉住低声说道：“我不是有心隐瞒的，只是先前事情太多，没有提起罢了，再说了，芸儿她们也不会介意的，真的!”甘氏微微摇头说道：“不，我怕你被人说闲话，难道你不怕么，你已婚，我也是，这。”赵运一脸愕然低声对裴元绍说道：“这怎么回事？裴元绍低声对赵运说道：“别问我。”赵运一脸无奈的耸肩说道；好吧。”说着他拍了拍孙赐的肩膀笑道：
“你们慢聊!”说着，便跟裴元绍跟两个弟子走上前去，而果儿则站在一侧看着孙赐和甘氏暗道：“这两个人究竟什么关系，看这妇人好像有难言之隐一样。”这时孙赐忽然抓住甘氏低声说道：
“事情已经很清楚，刘备根本没在意这些，否则他也不会放你出来了，梅儿，我知道你心里有所顾忌，但是你放心，我既然把你接来了，就把你当成我妻子，我若辜负你，就叫我死无葬身之地!”他一脸通红握着甘氏郑重其辞，甘氏美目通红看着孙赐摇头说道：
“我不是说这个，我是说，你若娶了我，将来会被人攻击，说你勾引有夫之妇，在一路上想，我这么做到底是对还是错，你还是让我走吧。”说着，微微挣脱孙赐的手，便要转身离去，不料孙赐忽然搂住甘氏的细腰，将甘氏搂在怀里激动说道：“不可以，你为了我冒着这么大的风险，我怎么可以让你再离开，我孙赐才不在乎什么那些流言碎语，其实，我心里也是喜欢你着，梅儿你要相信我。”
甘氏听了美目流露一丝异彩低声道：“你当真喜欢我么，可为何却不来看我!”
孙赐微微叹息一声说道：“我虽然自命风流，但不喜欢拆开你们夫妻，所以一直跟你保持一段距离，直到你那日说的话，我才知道你心里一直放不下我，我感到很惭愧，居然对你故作无情。”
甘氏这才想起当初路上孙赐总是留有余地对自己，哪怕背着自己有意无意的碰着自己的臀部也是遮遮掩掩，哪种情形历历在目，忽然之间有点痴了说道；孙赐，你好傻，你若表明心迹，我何至于这么累跟着一个不爱自己的人在一起呢。”孙赐忽然叹息摇头说道：“
，刘皇叔对你是喜欢的，只是他是做大事的人，不会表露出来而已。”甘氏面如晕红之色摇头说道：“事实，他已经写好休书了，当日你带我去客栈，关将军把休书带来了。”
孙赐一时意外看了甘氏一眼低声说道：“他当真写好休书了？甘氏美目微微一红点头说道：“他还写了封书信，要我转交给你。”孙赐一时愕然说道；给我的？甘氏微微应了一声，从孙赐怀里脱离出来，便从一袋行囊袋里拿出两封书信，递给孙赐说道：“你看看就知道了。”
孙赐先将其中一封书信打开，却写道“孙兄弟，吾已知梅儿心意，已跟她断绝夫妻之情，望孙兄怜惜，另有要事相告，曹操对孙兄心存杀机，会借孙兄入朝见帝之时，会不利于孙兄，孙兄谨慎，吾听闻孙兄之后思虑一番，令图之，盼与孙兄光复大汉江山，铲除曹贼，备感激不尽。”
孙赐看了不由一丝感动暗道：“刘备，看来我还真小看你了，虽然我知道你说什么光复汉室江山是假，但出于铲除曹操，我还是认同你的。”
他想到这里便将那封书信放入怀里，同时看了另封书信说道：“这封信是你的，我不便观看，梅儿，我们进去吧。”





    正文 第九十二章 醋坛子
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:31 本章字数:3518


他想到这里便将那封书信放入怀里，同时看了另封书信说道：
“这封信是你的，我不便观看，梅儿，我们进去吧。”
说着，甘氏见孙赐依旧要自己进山，心里一丝犹豫，但却被孙赐一把给搂住一时身子发软，哪里还反抗的了，被孙赐给带了进去，直把果儿等人给看呆了，果儿暗道：
“这家伙做事还真够霸道的，抢人妻子的事情也做得出来，真是坏透了。”
这时有名弟子对果儿低声说道：“孙公子进去了，我们要不要陪他们去啊。”
果儿轻嗯一声说道：“你去吧。”那女弟子抱拳便追了上去，替孙赐二人引路，甘氏见有人过来忙低声说道：“我不走就是了，你放开我吧。”孙赐见甘氏洁白的脸蛋浮现羞红之色便松手低声说道：“真的，那你不要走了。”
甘氏美目瞥了孙赐一眼羞恼道：“好了，不过，你该如何跟她们说我们的关系？
孙赐轻笑一声说道；不怕，只要你不嫌小，做我小老婆如何？甘氏听了顿时嗔怒道：
“谁要做你老，老婆了，我不理你了!”
说着，她气呼呼的走了过去，忽然听到一声惊呼道：“小心，前面有陷阱!”
孙赐一听，慌忙上去拉甘氏的手臂，当甘氏的右脚踩到一处松软之地，忽然半个身躯顿时悬空了，出现一个三丈宽的大坑，那大坑深居然有一丈多高，下面黑乎乎的看不出什么来着，甘氏惊魂莫定躺在孙赐怀里喘息道：
“好大的坑，差点要枉死在这里了。”孙赐也被吓出一声冷汗说道；乖乖，这么深，跌下去不死才怪!”这时旁边的女弟子轻吐一口气说道；跟你们说了，不要乱走，要跟着我走，这下面有尖刀，一个不慎不跌死也是被切成肉泥。”
孙赐忽然吻了甘氏的脸庞低声说道；别怕，跟着这位美女就可以了。”惹得那女弟子翻了白眼轻骂道：“滑头!”
甘氏看了孙赐一眼低声说道：“你就是爱嬉皮笑脸，不知道惹了多少女子，风流种!”孙赐一时愣了一下莞尔一笑说道：“是么，我怎么不知呢。”甘氏轻轻拍了拍丰满的双峰低声道：“吓死我了，我还以为真要死在这里了。
”孙赐一时看着甘氏那颤动的双峰一时愣了一下暗道：“果然是熟妇啊，在我见到的女人之中，邹氏的双峰跟梅儿有的比，若是放在一起一定是美艳无比啊，诶，也不知道刘备把她放了没有。”孙赐手中牵着甘氏的小手低声说道；走吧，早点歇息吧。”
甘氏柔声应了一声，三人在路上倒也再出什么差错，平安到了无尘谷，赵芸等妻子看到孙赐带来一个美妇人一时呆了一呆，却见眼前的美妇人身穿黄色棉袍端庄而美貌，眉宇之间情意绵绵，凝视着孙赐，便深知此妇人跟自家郎君关系非同一般，脸上都是有点难看，但碍于孙赐在前不好表现什么，甘氏看了三女个个花容月貌，尤其大乔最为美貌，自己等人在她面前黯然失色，心里总是有点忐忑暗道：“孙赐居然有这么绝色佳人，我岂非更加不如。”一时感到一时羞惭，朝三女微微一礼说道；见过各位姐妹!”
孙赐看了三女一眼轻咳一声说道：“不要呆着啊!”赵芸忙说道；不要这么说，这位姐姐，不知如何称
呼？甘氏看着赵芸脸上并无异色，反倒和言相向，更是惭愧便低声说道：“我姓甘，这位姐姐叫我甘梅好了。”
大乔在旁连连颔首说道：“是啊，这位甘姐姐不要这么说，赵姐姐说的不错，你比我们要大的多，我们应该称呼你为姐姐，是我们失礼才对。”甘氏看着大乔那绝美无比的脸庞，便微微有一怔暗道：“不知道她是谁。”
直到赵芸介绍三女，甘氏这才知道眼前的绝美无比的女子居然是闻名天下的双乔大乔，一时惊呆了，孙赐见甘氏的神色便知她想什么，忙说道；你们都歇息吧，蝶儿，如今房间少的很，你就跟梅儿一起睡吧。”小蝶听了轻嗯一声说道：
“是孙郎。”甘氏看了三女和善的笑脸一时松了一口气暗道：“我还以为她们会为难我了。”
小蝶陪着甘氏去歇息了，唯有赵芸和大乔站在孙赐两侧，赵芸忽然轻叹一声说道；大哥，为何你跟我们说甘姐姐呢，我们也好有个心里准备。”大乔却并没有说话，只是站立在赵芸面前，良久才说道：“姐姐，我想孙郎也还没想好吧，否则他早就说了，只是，我们很想知道，甘姐姐跟孙郎你是什么关系，我看她的装束似乎是妇人打扮？赵芸脸上红了一红只是瞥了大乔一眼便问道：
“是啊，我也很想知道？孙赐沉吟一会看了二女低声说道；没错，我们关系是不一般，不过你们放心，梅儿性格柔和，你们很好相处的。”二女两张白脸一时变成红脸，齐齐瞪了孙赐一眼，孙赐忽然抱住二女柔软的细腰笑道：“你们是不是都吃醋了？
赵芸没好气的白了孙赐一眼说道：“不吃醋是假，但是多吃了我们都快酸死了，你还有几个女子没有跟我们说呢，比如糜妹妹，吕姑娘还有那位杜夫人，现在又多了个甘姐姐，这么一来，你的红颜知己和我们几个数数就有六个了。”孙赐心里暗道：
“还有一个你漏下了。”他忽然想到那个被自己给迷糊之下搞晕的郭华，便苦笑道；就这么几个了。”
忽然有人在外面哈哈笑道：“还有一个老大给漏下了，嘿嘿。”孙赐一听就知道是裴元绍，一时愠怒看着进来的裴元绍，后面跟着一个一脸笑意的赵运，赵芸看到赵运的俊脸一时忘记责问孙赐，便喜道：“大哥，你刚到么？赵运抱着赵芸的娇躯笑道：“是啊，妹子，恭喜你成亲了。”赵芸羞恼的拍了赵运肩膀说道；大哥，你又笑我了，你呀，也不早来看我，我都担心死你了。”
赵运揶揄的一笑说道；你有了夫君，还会想大哥么。”这时孙赐看着裴元绍一眼沉哼一声说道：“你小子就会乱说!”
这时裴元绍看到大乔那绝美的容颜时候一时呆了，差点连口水都流出来，哪里还听到孙赐说的话，大乔被眼前的白脸小子看的不好意思忙轻咳一声，面色晕红瞥了裴元绍一眼，同时轻轻对孙赐说道：“这位公子是谁啊？孙赐见裴元绍两眼一直瞪着自己的老婆看，一时有点恼意，轻轻踢了他的右腿一下低声说道：“看够了没有。”裴元绍顿时瞪大眼睛喃喃道：
“天下还有这么美丽的女子，老大，难道她也是你老婆？这时他看到那绝美无比的女子正拉着自己老大的胳膊，那绝美的脸蛋一脸嗔怒之色更显娇艳动人，忽然醒悟过来忙嘿嘿一笑道：“裴元绍见过主母大人嘿嘿，主母大人要是让我去死我也愿意。”说着他噗噗在地上磕着响头暗道：“要是让我死也愿意，甄丫头委实算不上什么了。”
他一时间将甄兰忘记得干净，大乔娇艳的脸蛋浮现两朵红云，便愠怒的看了裴元绍一眼，同时低声对孙赐说道：
“跟你一个德性!”孙赐听了不由得红了脸瞪了裴元绍一眼说道：“等会找你算账，臭小子。”
裴元绍傻傻一笑看了大乔一眼，便匆匆走了出去，孙赐看着裴元绍离去的背影一眼暗道：
“这么下去，这小子难保不会做什么事情来，先前看他跟梅儿说话，轻佻无比，如今却又如此看着莹儿，是该好好束缚他了。”
他想到这里，便对大乔说道；这小子举止是有点轻浮，不过人不坏，你不要太在意才好。”
大乔只是羞涩的点头说道；我知道了。”这时赵运嘿嘿一笑说道：“孙兄，你还别说，裴元绍这小子虽然有点轻浮，但人还是不错的，爱美之心人皆有之，我看了乔姑娘都有膜拜之心，更何况他了哈哈，难免会有所失态。”
大乔被人夸奖难免有点欣喜，便瞥了孙赐一眼暗道：“我长得再美，他不是还不满足么。”她想到这里有点幽怨看了孙赐一眼，便对孙赐说道：“我先去歇息了，你们慢慢谈吧。”孙赐有点意外看了大乔一眼，便温和说道：“我晚些来找你。”
大乔并没有说话，只是沉默一会走了出去，赵运见状打了个哈哈说道：“你们两口子聊吧，我出去一下。”赵芸脸上一红白了赵运一眼说道：“大哥，你也去歇息下吧。”赵运嘿嘿一笑便朝孙赐使了个眼色，便双手负于背后笑了一声走出去。”
赵芸微微叹息一声，同时依靠在孙赐怀里低声说道：“好好去安慰乔妹妹吧，她虽然性子温柔，但也是很自傲的人。”孙赐看着赵芸的那双美目有点红，便低声说道：“芸儿，你是不是也在怨我么？赵芸臻首微微一抬凝视孙赐一眼忽然叹息道：
“不怨是假的，这么重要的事情，你居然没有提起，不过，我现在并不怨你了。”
孙赐略微不解看了赵芸愣了一下说道：“哦？赵芸忽然抓了孙赐的腰间的说道：“这位甘姐姐也是可怜人，气血两虚，定是经过磨难所致，你是该好好对她的，至于乔妹妹我也会替你说说好话，当然你也要哄她便是。”
孙赐听了心里一暖低声说道：“芸儿，难得你通情达理，我娶了你是我的福气。”赵芸轻轻笑了一声说道：“好了，对我好就是了，不需要你的那么多的废话。”孙赐眨了眨眼睛干笑一声不语，二人依存一会，孙赐去哄大乔去了，而赵芸则翻看医术，沉吟一会说道：
“甘姐姐气血两虚，是该好好调理一下了。”她想到这里便一页一页翻看医书，同时记下药方。”大乔本是个口硬心软的女子，面对孙赐的温柔声势，便气消了不少，二人很快相拥在一起，鱼水之欢让大乔欢愉无比，早就忘记了先前的不快。”





    正文 第九十三章 孙策攻关
    书香屋 更新时间:2013-1-16 8:21:31 本章字数:2299


孙赐让大乔睡着之后，便去见甘氏，却见她似乎并没有睡着，只是一人独自看着窗户外的月亮，洁白的月光投射在她那洁白的脸庞上，更如一个玉人一样的美丽，白衣之下更显得圣洁无比，当孙赐走到之时，甘氏那洁白的脸庞浮现一丝羞涩，同时朝孙赐嫣然一笑说道：“你这么晚还没睡？孙赐看了看月色，便凝视甘氏那身白色中衣低声说道：“天冷了，别冻着了。”甘氏美目露出一丝光亮，轻嗯一声，便披上一件黄色棉袄走了出来，同时凝视沉睡中的小蝶低声道：“你这么晚来有什么事情么？孙赐微微握住甘氏那雪白的柔荑，觉得她的那双柔荑冰冷如冰，孙赐用手轻轻搓了搓她的柔荑，甘氏面色晕红凝视着孙赐给自己搓手，笑意盈然，在月色之下更是迷人，孙赐看着她那略显憔悴的玉面低声说道：“我们还是进去吧，你这身子这么弱，受了风寒该如何是好。”
孙赐说着手臂微微一弯将甘氏搂在怀里，便往里面
走去，甘氏虽然跟孙赐有多次亲密接触，但是还是有点羞涩，微微挣脱一下低声说道：“可是，小蝶在里面。”孙赐听了莞尔一笑说道：“你怕羞啊，小蝶都睡着了，即便真看到了，她也不会说什么。”
甘氏正要说什么，却被孙赐连搂带抱的走进房间里，孙赐抱着甘氏那丰满而柔软的身躯，一时感到心神俱动，一只大手不其然移到甘氏的浑圆的臀部，甘氏娇躯微微一颤，双股微微一闭，似乎很是紧张一样，孙赐不由得愣了一下，却见甘氏面色晕红看着自己摇了摇头，便感到一丝惭愧暗道：“我怎么可以做这糊涂事情。”他想到这里，便将大手放到她的纤细的腰间，二人到了房间内，久久不语，然后孙赐低声说道：“我来看看你适应了没有。”他话说到这里一时呆了一呆，暗道：“我在说什么啊？
这时却见甘氏略显苍白的嘴唇微微一抿笑道：“我没事，在这里很安详，比起战乱之下要好的多了。”孙赐听了低声说道：“梅儿，我答应让你过着幸福的日子，不会再让你这么苦了。”甘氏听了美目一时湿润了低声说道：“孙赐!”
说着她依偎在孙赐怀里，孙赐抱着眼前的人儿，此刻并没有什么占有之心，只是抱着她的丰满的娇躯，一时痴了，便轻声说了几句，便让甘氏歇息去了，自己便返回赵芸的房间，却见她此刻趴在桌子上，桌子上有一叠竹简，写着各种稀奇古怪的名字，孙赐看了微微一笑，便将赵芸的娇躯抱上床上，盖好了被子，静静搂着赵芸的娇躯，和衣而睡。”
约过数日，孙赐正在抄诗句，而大乔笑吟吟的看着孙赐写诗句，原因是孙赐没有按时念诗，大乔让孙赐背诵十篇诗句，做补偿，而甘氏赵芸三女则看着孙赐正抄着诗句，脸上都是黑色的墨迹，一时间三女格格笑着，却不去擦孙赐脸上的墨迹，孙赐暗道：“真倒霉，好不容易抄完，又错了一字，我又要抄十遍，偏偏又不可以作弊，裴元绍这家伙死哪里去了，也不来叫我。”
他看着一篇篇的诗句，手都抄的红了，他嘿嘿对大乔笑道：“莹儿，我要方便，等会再来好么。”大乔那红润的小嘴一撇说道：“不行，我爹当年对我很严格的，写错一个字，罚站一个时辰，有一次我写错三个字，整整站了一天，哪里还有方便的时间，继续写。”
孙赐看着那张绝美的容颜不其然问道：“那你尿尿了，怎么办？大乔一时羞红脸狠狠瞪了孙赐一眼，一时说不出话来，直到小蝶扑哧一笑道：“小姐后来真的尿了。”大乔的脸蛋顿时变得大红脸咬了咬嘴唇，瞪着小蝶说道：“蝶儿，你现在维护他了是不是啊。”
小蝶忙捂住小嘴忙摇头说道：“没有，小姐，我是说实话。”大乔哼了一声，却见孙赐一脸痴迷看着自己的下体，便忙捂住下面恼道：“看什么!”孙赐轻咳一声只好继续抄字，忽然听到一阵如乌鸦的怪叫声，尖锐无比，同时听到一阵大喝声道：“敌袭!”大伙准备!”
一时间无尘谷一阵慌乱，不少百姓纷纷从谷中跑了出来，孙赐忽然站立起来惊呼道：“还真的来了，芸儿你们先去避一下，我担心那司马追风又混进来了。”四女吓得脸色苍白，甘夫人忙说道：“那你呢？
孙赐看了甘夫人一眼说道：“不用担心我，你跟着芸儿走就是了。”赵芸忽然拉住孙赐衣袖低声说道：“你要小心才是。”孙赐微微抚摸赵芸的脸蛋，大乔一时痴迷看着孙赐的背影低声道：“我得通知爹娘才行。”赵芸惊呼道：“乔妹妹，记得我带你们去过的山洞，我们在那里会合。”大乔轻嗯一声，便慌忙跑了出去，小蝶见状说道：“我也去。”
此刻山谷之下陷入苦战之中，孙策身穿红色战袍傲立站着，他的容貌跟孙赐颇为相似，唯一不同的是额头没有白发，八字胡须，看上去很是沉稳，而周瑜眉宇深锁看着如潮水一样退下来的士兵，看着山谷上的峭壁之上石疯狂落下，不少士兵被砸死，本是五千兵马折损一千人马，他虽然按照周剑云画的地图进行奇袭，不想反倒受到重创，百余名士兵永远死在层层机关之下，孙策一脸铁青看着前面的无尘谷弟子，不时杀死好不容易冲上去的士兵，双拳不由紧紧握着，忽然他说道；用火攻!”周瑜脸上露出一丝惊愕之色说道：
“不可，如今是北风，若是风向一变，会烧到我们的。”孙策恼火道：“我就不相信，我会奈何不了区区无尘谷。”这时随着他一声命下，孙策军一阵箭雨射向无尘谷的高地，一时间山谷高地燃起大火，不少无尘谷弟子被的惨叫连连，只是这些弟子却依旧不肯后撤，继续投石，这时冲上谷去的士兵越来越多，第一道关卡被冲破，孙策见状哈哈大笑对周瑜说道：
“公瑾如何，这么一来，我们就冲上去了，我要看看区区无尘谷有多厉害。”周瑜却反倒摇头说道：
“不要大意，无尘谷可以屹立这么多年，不是那么容易冲破，我担心他们还有援军，不如暂退吧。”
孙策听了顿时恼怒道：“什么撤军，我们好不容易打下第一封锁线，只要长驱直入，等他们援军到达之时，无尘谷早已落入我的手中。”说着，他轻喝一声怒道：“全军突击，消灭贼军!”





    正文 第九十四章 愤然一击
    书香屋 更新时间:2013-1-17 8:17:00 本章字数:3095


周瑜见孙策率领大军朝无尘谷中冲去，脸色一变惊呼道：“不可，他们有机关!”
此刻孙策如何听的进去，见前方并没有什么伏兵，还以为敌军设伏在前方高地，直到前方一阵寂静，他有点感到不妙，孙策忙喊道：“鸣鼓停止进军!”这时全军一时停住了，这时一个白袍小将从前卫跑过来沉声说道：
“主公，我们发现前面有机关，好几个弟兄丧命了。”
孙策脸色微微一变，暗道：“若是这么下去，可能死在这条路上。”
他这时对那白袍小将说道：“吕蒙你派人前去查看，前面有多少机关。”吕蒙忙抱拳说道；是主公!”说着，他带了几个通晓机关的工匠前去查探，忽然听到一阵惨叫声，那些工匠忽然被人射死，吕蒙见状不妙慌忙跑了出来，手臂上中了一箭，脸色苍白的说道：“主公，敌人有埋伏。”孙策顿时恼怒道：“行了，先撤军再说!”吕蒙见孙策一脸怒气，便样样的下去，暗道：
“怪了，主公的脾气跟上次有点不同了，好像换了个人似的。”孙策命众人休整，忽然听到山上一阵格格一阵冷笑声道：
“孙策你简直不知死活，居然来攻打我们无尘谷，今日叫你们有去无回!”
孙策闻言大怒，却见山谷两侧忽然出现百余名弓箭手，顿准自己等人，便怒道：“弓箭手准备!”他话音刚落，一时间，双方进行对射，同时孙策军手持大盾望山上冲锋而去，这山峰其实并不怎么高，也不过二百米高，孙策军很容易冲到山上，双方终于进行肉搏战，孙策看着眼前都是清一色的美貌女子，一时看的呆了，忽然哈哈笑道：“好美丽的女子，都要活捉!”
这时果儿那可爱的脸蛋浮现一丝怒气说道：“该死的，跟孙赐长的真像，大家不要留情，杀死这厮!”孙策顿时愣了一愣暗道：
“孙赐!”这时吕蒙在前也是呆了一呆暗道：“天下还有跟主公相似的人么？他本是聪明绝顶人物，忽然想到了什么，便咬牙说道：
“冒犯主公者死!”可是双方交战之下，孙策才知道自己大错特错了，眼前的人数虽然不过百余名女子，却是个个凶悍无比，一人敌三个，这一道道剑光劈在自己的士兵身上，仿佛如砍在菜上一样，一分为二，这就是无尘谷的实力，孙策看着没死的士兵在地上呻吟着，他的心就如刀割一样，他怒喝一声朝身穿白色衣衫的女子扑去，或许他看到这白衣女子身子瘦弱，还以为好收拾，可是一交手才知道大错特错了，那女子目光清冷无比，一剑之间就把自己的两个侍卫给劈成两半，忽然身影一飘，一剑刺向自己的胸口，孙策本是习武出身，速度敏锐无比，堪堪躲过那一剑，不想忽然听到一声冷哼声道：
“臭小子，你也敢打我女儿!
”孙策还没反应过来，忽然看到眼前白衣耸动之下，面前多了一个白衣蒙面女子，同时胸口疼，身体被一股奇大无比的力道震飞了，摔倒地上的时候，意识一下子全无，便躺在地上一动不动，吕蒙惊呼一声说道：“主公!”
他一刀劈向白衣女子的玉臂，同时将躺在地上的孙策抱走，朝山下狂奔而去，此刻诸军见此主公受伤，再无战意忙喊道：“撤退!”
无尘谷弟子见敌军后退，正要追击，却听白衣女子沉声道：“穷寇莫追，由他们去吧。”那些无尘谷弟子齐声说道：
“谨遵谷主之令!”这时那白衣女子看着吕蒙的背影冷冷一笑暗道：
“孙策虽然有几分武力，但在我面前还是三岁儿童一样，不堪一击。”这时果儿面露喜色说道：
“师傅，你的伤势好了？这时那白衣女子美目露出一丝羞涩只是沉声说道：“果儿，好好安顿受伤的弟子，同时严令弟子不可懈怠，馨儿，你也是。”
那白衣女子正是公孙谷主，而先前的白衣女子是她的爱女公孙馨儿，公孙馨儿低声应了一声说道：“是!”
公孙谷主见爱女不痛不痒应了一句，便喟叹一声说道：“自己小心，虽然这次孙策动用五千兵力，但并没有用全力，若是他再次前来就不妙了。”公孙馨儿美目露出一丝杀机说道：“娘，那我这就下山取了他的狗命。”公孙谷主轻轻摇头说道：
“杀人不是最好的办法，孙赐的意思让我们跟他们谈判，或许他说的是正确的。”她说话忽然变得轻柔，这让一旁的弟子们惊愕不已，就连公孙馨儿也感到一丝惊愕暗道：“我娘一向刚断的很，怎么如今反倒会听孙赐说的，跟人谈判。”
公孙谷主似乎察觉众人的异样，沉哼一声说道：“你们看着我做什么，还不做事。”众弟子忙应偌一声，纷纷安顿受伤的弟子，同时拣点武器充实自己一方的武器，公孙谷主忽然飞跃在数丈外了，一下子不见了，公孙谷主白衣飘荡之下，到了一个水潭边，却见孙赐静坐在地上调息着，脸上看上去很是苍白，公孙谷主轻轻的走过去，唯恐惊醒孙赐，她那冰冷的目光一下子变得温柔似水，她静静的站在孙赐面前，看着他脸上的变化，暗道：
“孙赐，要不是你舍命相救，只怕我已经死在叛徒手上了。”她想到这里不由的感到一丝心悸，原来孙赐得知孙策大军攻打进来，想到那司马追风，会对公孙谷主不利，便前去，凑巧看到一个身影望山洞前去，那身影很像个公孙馨儿，又感到有点怀疑，他于是跟在那背影身后，却见那这时走进那山洞之内，孙赐见状忙跟了上去，这时那人身法快捷，孙赐只觉眼前一花，那人一下子消失不见了，孙赐已经意识到此人必定是那司马追风，忙跟上前去，这时忽然听到一声惨叫声，那声音很像是公孙谷主的声音，孙赐一惊，便跑了进去，却见公孙谷主半裸着上身，那雪白的玉山中间插着一把尖刀，而那人一掌拍向公孙谷主时，孙赐大喝道：
“你这丫的居然偷袭不要脸!”说着，他身法如幻影一般，蓬的一掌，打在那人的胸口之上，却发现他的胸口软绵绵的，一时愣了一下暗道：“是娘们!那人露出一丝羞恼之色怒道：“小子找死!”
孙赐这时才看到眼前的人容貌秀丽无比，虽然是一袭白衣，但丝毫没有公孙馨儿的冷傲之气，反倒多了几分妩媚，公孙谷主这时虚弱说道；孙赐，小心，他是司马追风!”孙赐一听愣了一愣说道：“他究竟是男还是女啊!”那司马追风羞恼道：
“你去死把!”说着，一掌拍向孙赐，孙赐自然一闪而过，当看到那秀美脸蛋浮现一丝得意之色，他忽然明白她别有用心，果然，她左手忽然一晃，朝躺在公孙谷主的丰满的胸口上拍去，孙赐这时顾不得太多，只好扑向公孙谷主，搂住公孙谷主的半裸的躯体，望右侧爬去，却听公孙谷主一声嘤咛声，孙赐微微一怔，却见公孙谷主脸上的冷汗都流了下来，同时见到公孙谷主胸口上的匕首似乎深了几分，深深的乳沟一时鲜血迸射，血红之色，孙赐忙捂住公孙谷主的丰满胸口之间的伤口，
公孙谷主羞恼的看着孙赐，但见孙赐并无邪念，只是压着自己的伤口，一时愣了一下，此刻司马追风轻喝一声，一掌又拍了过去，公孙谷主见状顿时一惊，要一掌还击过去，但发掌一半，顿时胸口疼痛无比，原来牵动胸口的伤势，她差点没痛晕过去，孙赐此刻也察觉到那一掌威力奇大无比，本有心躲开，但见公孙谷主此刻身受重伤，这一躲闪很可能让她死在面前，于是再也不躲闪，反倒身体压在公孙谷主娇躯压上去，蓬的一声，他感到一股强大无比的力道将自己的五脏六腑撕裂一样，
胸口一口热血一时间喷洒在公孙谷主的丰满而高耸的双乳之间，公孙谷主见状美目露出一丝杀机忙将孙赐推到一边，同时虚空一掌劈在那司马追风身上，司马追风没想到公孙谷主居然还可以反击，轰的一声，司马追风身子如断了线的风筝飞到一侧，动也动弹不得，公孙谷主看着孙赐昏迷过去，将孙赐搂在怀里，只是胸口一阵疼痛又不得将孙赐放在地上，她盘坐在石地上用将身上的刀刃震出来，过一会她的轻轻吐了一口气，伤口渐渐的痊愈了，她美目一睁露出一道寒芒，将孙赐扶了起来，忽然感觉他气息散乱，一时间惊呆了暗道：
“不好，他的内气被打乱了，若不及时疏导，就会有性命之忧，除非我用疏导之法，将他体内真气疏导一下，只是这个办法太过羞人了，难道真的要我跟他做这等羞人之事才行。”





    正文 第九十五章 传功之法
    书香屋 更新时间:2013-1-17 8:17:00 本章字数:2125


她想到这里，目光凝视在孙赐气若游丝的俊脸上，虽然是芳心暗许，但是毕竟是有违伦理。”
她这时陷入沉思之中，当她看到司马追风躺在地上一动不动，忽然冷笑一声说道：“我怎么把她给忘记了，只要我把她的修为转移到孙赐身上，也不枉孙赐救我一命。”
她想到这里，便走到司马追风面前，忽然玉手一翻，司马追风的衣衫忽然撕裂开去，却出现一具晶莹剔透的雪白的肉体，那傲然的双峰高高挺立，平坦的小腹之下黑色纤毫毕现，那诱人之处更是如河蚌一样紧紧闭着，公孙谷主见状脸上露出一丝异彩暗道：“这丫头数年不见，身材的确好了不少，论资质实在是我派第一，可惜的是背叛我门。”
她想到这里，同时捂住自己的双峰之间的胸口，脸上露出一丝恨意，公孙谷主同时褪去孙赐身上的衣衫，孙赐那下体此刻软绵绵的，像条长虫，公孙谷主看着一时脸红，便轻轻抚摸孙赐那软绵绵的长虫，过了一会孙赐的下体顿时变成巨无霸，公孙谷主美目一亮，右手将司马追风的娇躯托起同时，将她的双腿忽然分开，硬生生坐在孙赐的上面，那私密之处一张之下，司马追风忽然身躯一震，似乎要抵抗公孙谷主的内力，可是却被公孙谷主硬生生的压制下来，司马追风一阵凄厉的惨叫声，原来这公孙谷主一压之下，孙赐整个物体硬生生的刺进她的私密之处最深处，司马追风的泪水一下子从脸上流了出来，尖叫道：
“公孙梅，我要杀了你!”却见公孙谷主冷笑道：“我的好徒儿，你要杀我，也要看你多少斤两，当年不惜背叛我门，难道就没想到今天的结果么。”
司马追风忽然感到孙赐那里越来越大越来越热，而自己那里却是又疼又痛又痒，一时间不知道什么样的滋味，忍不住呻吟一声，颤声道：“你，你为什么要这么折磨我，难道你一点不念师徒之情么。”公孙谷主冷冷说道：
“从你背叛我师门开始，我们的师徒情意就断绝了，在你眼里哪里还有我这个师傅，你是为了我那大汉玉玺吧。”司马追风红唇一咬一时呻吟道：“是又如何，这玉玺关乎天下命数，我们司马家族自然更为重视这玉玺，我带艺进入无尘谷，就是为了你的玉玺。”公孙谷主冷冷说道：“好个司马家族，我早就知道你是司马家族的人，只是一直没有确认而已，既然你承认了，那再好不过了。”
说着，她手中忽然出现一道白气，司马追风忽然感到全身的内力从身上狂泻而下，通过任督二脉直冲会阴，她颤声说道：
“这是什么功法，为什么从来没听你说过!”
公孙谷主却并不说话，只是用内力将司马追风的内力强行输送孙赐体内，同时将孙赐的真气疏导起来，司马追风只觉内力一点点的消散，过一会便晕了过去，公孙谷主这时才将司马追风放在一边，同时探了探孙赐的鼻息，却发现他气息的确强了不少，便松了一口气，当看到孙赐那武器依旧傲立不倒，身体之上还有血迹斑斑和一些白色之物，她轻轻叹息一声擦了擦孙赐身上的那污物，忽然发现孙赐眼睛忽然眨开，公孙谷主心里一跳，因为她发现孙赐目光露出一丝诡异的神采，她一时惊呼道：“你!”
孙赐忽然咧嘴一笑，忽然将公孙谷主压倒在地上，双手按在公孙谷主的双峰之上，公孙谷主羞恼之下连拍孙赐的胸口，却发现孙赐丝毫不为所动，忽然感到下体一阵刺痛的感觉，那热而粗的东西进入体内，公孙谷主忍不住轻嗯一声，一时情迷搂住孙赐的身躯，一阵耸动娇躯，也不知是何许，孙赐发现怀里搂抱着公孙谷主一时呆了暗道：“我这是怎么了？
他忽然发现自己的下体跟公孙谷主的下体合在一起，那是迷人而温柔的地方，孙赐轻轻移动自己的下体，一阵舒爽的感觉，让他忍不住又想来几次，当看到在右侧的一个赤身**的女子时，他不免诧异看了一眼，却见居然是那司马追风，而且还赤裸着身子，他顿时迷糊了，这时他感到公孙谷主那迷人而略微松弛的下处微微一闭，公孙谷主丰润的小嘴微微一抿，同时那双凤目微微一睁露出一丝吓人的光芒，他不由得惊呼道：“我们这是怎么了，为什么我会跟你那个了。”不料公孙谷主那双凤目露出一丝柔情说道：
“不要多想了，就当是我报答你救民之恩，你现在感觉如何。”孙赐愣了愣忽然发现自己全身带劲，一拳打过去，蓬的一声，拳头顿时将眼前的石壁打了一个拳头大小的窟窿，一时愣了说道：“这怎么回事，我变成打孔机了!”
公孙谷主听了不解的微微一动身子，忽然感到下体一阵疼痛同时一阵充实的感觉，原来孙赐的下体又涨了，公孙谷主低声呻吟一声，同时轻轻推开孙赐，孙赐忽然笑道；哈哈，我成武林高手了，居然可以打了这么深的洞口。”
忽然他下意识看了公孙谷主那迷人的殷红之物，不由得愣了一下，公孙谷主慌忙捂住下体嗔怒道：“看什么，转过身去。”孙赐面对公孙谷主一时苦笑一声，便转身过去，他同时看了看趴在地上不动的司马追风一眼，却见她已经气绝多时了，不由得叹息道：
“真是可惜，就这么死了。”这时公孙谷主已经穿好白衣见孙赐看着司马追风的遗体发呆冷声道：“你可惜什么，这是她咎由自取，我把她的功力转移到你的身体内，所以你才有这么深厚的功力，可惜你练得不是纯粹的内功，否则你的修为会更高，那才可惜。”
孙赐见公孙谷主那玉面通红看上去似乎更是年轻，一时愣了一下说道；谷主，你的脸!”
公孙谷主感到一丝诧异问道：“怎么了？孙赐喃喃说道；你越来越美丽动人，若是再年轻十年，你跟莹儿一样美丽了。”





    正文 第九十六章 驻颜之术
    书香屋 更新时间:2013-1-18 8:15:48 本章字数:3286


公孙谷主这时容光焕发，脸上细纹一时全无，眉峰直入云鬓，一双凤目更显得清澈无比，那朱唇一抿之间更显得的风情万种，那是熟女独有风情，而又带着一份威严之色，让人又敬又爱，看上去让人难生亵渎之心，公孙谷主虽然已经年纪四旬，但毕竟还是女人，听到孙赐一番奉承自然欣喜无比，忍不住摸了摸脸庞柔声说道；你说我真的美丽了么。”
孙赐忍不住点头说道：“是啊，你好像又年轻几岁，如今看起来不过三十岁的妇人而已。”公孙谷主一时摸着玉脸喜道：“当真，你别哄我才好。”
说着，她格格笑了朝外面跑去，孙赐见她如小女孩一样跑出去，一时愣了，他看了司马追风的尸体一眼，暗道：“我虽然被你打伤，但算接受你的恩德，自然不好让你这样暴尸荒野。”
于是他将司马追风的尸体扛上，便走出外面，草草将她埋葬了，这时却发现公孙谷主痴痴的站在潭水之前，她看到孙赐到来便喜道：“你果然没骗我。”孙赐微微一笑说道：
“眼下孙策大军已经进攻无尘谷，也快差不多了，是该你出面制止的时候了。”公孙谷主凤目微微一眯说道：“你是说，让他吃点苦头，让他知难而退。”孙赐摇头笑了一笑说道：
“不，孙策我虽然只见到他一面，但我知他用兵如神，很少有败绩，这次进攻无尘谷想必也是很有自信，此战必败无疑，我的意思是让你打败他，然后乘势谈条件，这样对无尘谷大有裨益。”
公孙谷主修眉微微一皱说道：“他会同意么？孙赐忽然笑了笑道：
“古人云不战而屈人之兵，孙策若是此次大败，必定会增加兵力再次进行攻击，无论对他还是对你都比较不利，若你给他点好处，我想他必定会欣然不再骚扰。”公孙谷主沉吟一会说道：
“你是说那玉玺不成？孙赐微微颔首笑道：“不正如此，我虽然不知道你这玉玺有什么用，但放在这里也是不怎么太平，倒不如将这玉玺送给孙策，这样岂不是更好。”
公孙谷主看了孙赐一眼微微叹息一声说道：“当年我是见袁术居然拿着玉玺妄图称帝，心里颇为不快，这才抢了他的玉玺，不知为何却被孙策知道了，先是我这徒弟背叛，后是周剑云也为了这玉玺被我所杀，这玉玺的确不是什么吉祥之物啊。”
孙赐愣了一下说道：“这么说现在袁术手中的玉玺是假的？
公孙谷主轻应一声说道：“传言，传国玉玺有奇特的现象出现，说是可以看到未来天下之主，可笑袁术却对这传言一无所知，还真以为自己是真命天子，也罢，这东西留在无尘谷也是不祥之物，我先去看看那孙策再做打算。”
说着，她蒙上白纱便翩然而去。”公孙谷主想到此处，却发现孙赐睁开双目凝视自己笑道：“如何？公孙谷主柔声说道；果然不出你所料，孙策中了埋伏，还被我打成重伤。”
孙赐一时愣了一下说道：“受伤了，你出手这么重，也好，打的他越重，他越在意，如今也是我出马的时候了。”公孙谷主看着孙赐站起来，便惊愕说道：“你内伤好了？
孙赐笑嘻嘻的说道：“是啊，我早好了，不过刚才是理一下气而已。”
公孙谷主看了孙赐一眼嗯道：“你真是个怪物，受了伤却这么快痊愈了，对了，我先把玉玺交给你吧。”孙赐想了一想摇头说道：“不必，我先看看再说吧，对了，芸儿她们就烦劳您照顾了。”
公孙谷主轻轻点头说道：“去吧，早点回来。”孙赐看着公孙谷主那柔和的目光，心里不免一动说道：“谷主!”公孙谷主忽然冷声说道；去吧。”
她便转身站在水潭边，心里一阵狂跳暗道：“你这小冤家，还不走，难道你又要跟我说这件事了么。”当她忐忑不安的时候，却发现一阵寂静，她转身一看，却见孙赐早已不知道去哪了，不由得一时捂着微微疼痛的创口，暗道：“刚才一用力险些把伤口撕开了，这小子也跑的真快，真没良心。”
她一时有点愠怒，同时感到自己这么易怒的情绪感到惊讶，凝视着潭水中的冰块幽幽叹息一声道：“想不到我居然会爱上这个比我小二十年的孩子。”这时赵雨跑来喊道：“师傅!”
公孙谷主转身一看却见赵雨押着一个贼眉鼠眼的汉子过来，公孙谷主皱眉说道：“此人是何人？
那贼眉鼠眼的汉子嘿嘿笑道：“原来你就是公孙谷主，在下赵飞鼠久闻无尘谷主武艺超群，所以前来拜见谷主，不想却被这位姑娘认为赵某是行窃之人，把我给抓了过来。”
公孙谷主看着赵飞鼠眉头一皱说道：“人称义贼飞鼠的就是你？赵飞鼠一听一时嘿嘿笑道：“不才正是，没想到公孙谷主知道我的名号。”公孙谷主哼一声说道：
“你跑到我们无尘谷来做什么，这里有什么让你看的上眼的。”
赵飞鼠看了赵雨那身姿忽然笑道：“这位姑娘美丽动人，飞鼠心仪不已，所以才冒死前来，一起芳泽。”赵雨瞪了赵飞鼠怒道：“胡说八道，再乱说，小心我把你刺个透心凉!”师傅，这厮在宝库附近鬼鬼祟祟的，弟子就把他擒拿了，不想他一直否认，所以，弟子将他带来交给师傅处置。”
公孙谷主冷冷看了赵飞鼠一眼说道：“你还有何话要说？赵飞鼠见状忙说道；
慢着，慢着，我也是被逼无奈啊，委实手中没太多钱了，看到官兵攻打无尘谷，所以想顺手牵羊，没想到却遇到这位美丽的女侠。”公孙谷主眉宇微微一皱说道；雨儿，此人虽然是小贼，但为恶甚少，暂且关押着，别让他挖地道给跑了，免得惹出是非来。”赵雨一听便应道：
“是师傅!”赵飞鼠听了顿时垂眉苦脸说道：“该死的裴元绍还说这里风景好美女多宝物也多，没想到老子一来却要蹲大牢，裴元绍我杀你全家!”赵雨一时懵了问道：
“你认识裴元绍？赵飞鼠一听忙点头笑道：“是啊，瞧我糊涂的，我是裴元绍介绍的，所以才来观光的。”公孙谷主哼一声说道：
“什么裴元绍的，先把这老鼠关了再说，雨儿，你问问那裴元绍可认识此人。”
赵雨轻应一声，将哭爹喊地的赵飞鼠押了下去，当裴元绍看到赵飞鼠忙解释一阵说道：
“我们两个是好兄弟，他无处可去，所以我把他叫来了。”
赵雨一时愣了便去禀告公孙谷主，公孙谷主便免去了赵飞鼠囚禁，只是让裴元绍好好照看这老鼠，赵雨虽然有点惊讶，便放了赵飞鼠，同时加紧对无尘谷周围巡视力度。”
孙赐见到个个面色漆黑的妻子们，顿时目瞪口呆，还以为自己看错人了，直到赵芸擦去脸上的黑漆漆的面泥笑道：“就知道你不认识我们了，怎么样这黑胭脂不错吧。”
孙赐看着赵芸露出白皙的面容，便惊讶说道：“我还以为你们用黑泥了，原来是胭脂啊，真是少见。”
这时听到赵芸右侧的大乔噗嗤一声笑道：“这是倩儿配的古怪的胭脂，我还不信呢。”
孙赐这才明白暗道：“原来是素儿做的，咦，素儿什么时候会做黑胭脂了？这时他看到在山洞角落里，站立着一个白衣蒙面女子，正是小乔平时爱穿的白衣，她那清澈的双眸隐含笑意，但并没有走过来跟自己说话，孙赐脸皮微微一抽搐暗道：“说到底我们的关系还不可以挑明啊。”
他有点无奈的看了小乔一眼，便笑道：“倩儿，的确巧手啊，哦，我现在有点事情要出去了，你们还是继续留在这里，以防孙策大军再来，虽然他暂时退兵了，还是谨慎点好。”
诸女深深看了孙赐一眼，便让孙赐小心前去，她们深知孙赐的性格不愿意说的事情，他是绝对不说的，是以没有多问，孙赐看到甘氏正含情脉脉看着自己，只是并没有说什么，但目光中那关切之色一眼便知，孙赐走到甘氏面前低声说道；等着我回来。”甘氏在诸女异样的眼神之下，显得有点不自然低声应了一声说道：“小心办事!”我们这里不要担心。”孙赐微微捏了捏甘氏的玉手，发现她玉手有点冰凉，便深知她对洞窟内的温度不适应，于是将身上浅蓝色的外套给甘氏披上说道：
“等会取暖吧，别冻着了。”这时孙赐看到大乔那黑漆漆的脸似乎更黑了，便深知她吃醋了便走到她面前低声说道：“你也是。”大乔娇哼一声同时看到赵芸朝自己微微摇头，便淡淡说道：
“孙郎，你自己别冻着了才好。”孙赐见她神色略微缓和便笑了一笑，轻轻吻了大乔的额头，同时轻咬她的耳朵说道：“醋坛子!”
大乔一时羞恼的瞪了孙赐一眼，却发现孙赐嘴上的黑漆漆胭脂，一时噗嗤一声笑了，心里那股酸溜溜的味道一时消散不少，孙赐便朝大乔装了个鬼脸，同时要去吻其他二女，便被二女羞恼打跑了，甘氏穿着孙赐的外套，感到那外套还有余温，看着孙赐远去的背影，一时间美目红了暗道：
“但愿他可以快点来看我。”





    正文 第九十七章 卞慧
    书香屋 更新时间:2013-1-18 8:15:49 本章字数:2917


皖城，官邸内，灯火一亮一暗，在床榻之上躺着面无血色的容貌俊美的青年男子，剑眉深锁，两条八字胡须随着呼吸颤动着，他手中还不忘拿着黄色地图似乎在研究什么，旁边的一个青年儒生站在他面前，低声说道：“伯符，早点歇息吧，你受了这么重的伤应该好好歇息才对。”
那青年男子俊目微微一瞥淡淡说道：“我不累，若不是你阻止我，否则我早已经踏平无尘谷了，何至于败得的这么狼狈。”那青年儒生微微叹息一声说道：
“伯符，你以前的冷静跑到哪里去了，无尘谷山势险峻，而且机关众多，倘若没有内应，根本就难以攻陷，现在那内线断了，才导致大败，是我周公瑾的过错，我愿意受罚。”
那青年男子轻轻咳了一声剑眉微微一扬但随即叹息道：“不要再说了，你没错，或许我太急功近利了，才会导致这一大败，公瑾，先前我语气重了你不要责怪我才好。”
那二人不用说便是周瑜和孙策，孙策轻轻摇头将那地形图放在怀里说道：
“你不必多言了，周剑云必定已经死了，否则，这么久也没有消息。”周瑜轻嗯一声便叹息道：“据闻孙赐这小子也在谷中，只是这次却没有露面，委实让我想不明白。”
孙策一时愕然忽然笑了一笑说道：“他也在，当日一别，还真没见到这小子，你说，我们两个真的很像么？周瑜轻轻点头笑道：
“还真别说，你们还真的像是同胞兄弟，若不仔细看真的看不出来，上次借兵一事，你似乎并不介意一样。”
孙策微微叹息一声说道：“不，此人性格其实跟我颇为相似，只是生性太过散漫了，为了女子实在不可理喻。”他说着摇头不已，但忽然呵呵笑道：“说实话，我很欣赏这小子的，有时候在想，我们站在一起，只怕你恐怕分不出谁是谁了。”周瑜见孙策一脸笑意，但随即叹息道：
“只是，你们如此相像，倘若他再次有上次这回事，你该如何呢？孙策听了一时肃然说道：
“我自然不会轻易放过他了，还要把他的脸给毁了。”周瑜一时讶然看着孙策问道：
“你面对跟自己如此相似的人，还真会下手么？孙策沉眉说道；我虽然欣赏其人，但是绝不会放任他胡作非为，公瑾，此人是敌是友，
还未知，倘若他与我们为敌，自然不可以心慈手软，耽误大事。”
周瑜眉宇出现一丝忧虑说道：
“那是自然，不过眼下还不知道此人会不会是我们敌人，这次他在无尘谷没有出现，但却又跟无尘谷谷主的手下总有点瓜葛，此外曹操也对我们有疑虑之心，若是玉玺的事情让曹操得知，只怕我们也很难瞒得住。”
孙策微微颔首说道；
你说的不无道理，当初家父得到玉玺却遭到横死，我为了报仇不得已将玉玺送给袁术，若非无意听到袁术玉玺被一个神秘人给盗走，我还以为再也无法夺得玉玺，公瑾，你可有良策么？
周瑜沉吟一会叹息道：“我先前也说了，要想攻取无尘谷，必须得到无尘谷正确的地形图，我仔细看了这周剑云给我的地图有不少地方跟你说的有点出路。”孙策略是惊愕说道：
“你是说这地图是假的？周瑜微微摇头说道：“图是真的，但是我发现谷中机关遍布情况有点不同，看来是重新布置过的，可惜我那表弟再没有消息传来，否则我们不至于有此一败。”
孙策两道剑眉微微一扬沉声道：
“其实这次是我错误估计无尘谷的实力了，她们虽然都是女子，但是个个武艺高强，我们在他们面前完全没有招架之力，更别说是布阵冲锋了，如果是在平原我们的胜算就多了些。”周瑜听了微微颔首说道：“她们借用地势来战胜我们，个个击破，除非我们将她们引诱山下，用骑兵围
困他们，但是想要引诱她们下山，似乎很难啊。”孙策听了闭下眼睛沉吟一会说道：
“罢了，先说到这里，你也去歇息一下，我一个人想想。”周瑜知道孙策一向心烦的时候要独自思考，不许外人打扰，于是他也就下去了。”周瑜到了自己房间正要歇息之时，忽然听到外面一阵敲门声，周瑜皱眉喊道：“是谁啊，这么晚还要打扰我。”这时门口传来一个女子脆笑声道：
“周哥哥，这么早睡觉，不像你啊。”周瑜面露一丝苦笑便穿好衣服打开门，却见一个十三岁的笑容可掬的俏丽丫头，周瑜俊朗的脸庞浮现一丝干笑道：“晶儿，你都这么大了，还这么不顾男女之防，要是被你娘知道了，哥哥又要被责骂了。”那俏丽的丫头吐舌笑道：
“人家才十二岁，是周哥哥想的复杂而已，啊，周哥哥，先前有个大哥哥来找你，我跟他说你不在，他就是不信，现在还留在你的院子里喝茶看星星，似乎一点都不冷。”
周瑜一时愕然说道：“这么奇怪的人，他，还在院子里么，你这傻丫头都不认识他还放他进来，要是歹人怎么办？那小丫头抓了抓小鼻子歪着脑袋说道：“因为他跟你一样好看，啊否则我才不会放他进来，不过我的干娘看见他好象认识一样。”周喻惊讶的看了那小丫头一眼说道；
你干娘认识他？那丫头眨了眨眼睛点头说道：“是啊，干娘看着那帅哥哥流眼泪。”周瑜两道秀眉微微一沉便轻声说道：“好了，我知道了，我去看看他。”
那小丫头嘻嘻一笑便撅着小屁股走开了，周瑜见状不免摇头，同时整理一下衣衫，便走了出去，穿过一条路道，到了自家的院子里，却见一个身穿淡蓝色的长袍男子正慢吞吞喝着茶水，悠闲自在的看着天上好不容易出现的明月，这样看去不过是一个背影，根本看不出此人的容貌，那小丫头正笑嘻嘻的正朝自己招手，而那男子似乎没有看到一样，看着天上的明月，丝毫未动，周瑜秀眉微微一皱轻咳一声说道：
“兄台，这么晚来我府中，不知有何事情？这时那男子忽然拍了拍石桌哈哈朗笑一声道：
“总算把你等来了。”周瑜一时愕然暗道：“好熟悉的声音!”当那人转身过来笑眯眯的看着自己，便吓出一声冷汗惊呼道：“你，怎么是你？他同时摸了摸腰间，却不料那男子笑吟吟的看着自己说道：
“不用慌张，我不是找你算账的，来来，我们一起聊聊。”周瑜微微定了定神，走到那俊美男子面前低声道：“你胆子真够大的，居然还敢来，你不怕把你给告了么。”
那男子微微拍了拍手上的尘土说道：“我既然来了，还有怕的道理么，对了，我想把一个人带走，可以么？周瑜看了那男子一眼沉声说道：“你是说她，不行，她不可以跟你走。”
那男子讶然看着周瑜一眼问道：“你都不知道我要什么人，就这么拒绝了？
周瑜哼了一声说道：“你姓孙的打什么主意，我怎么会不知道，虽然她是个弃妇，但是我尊重她，所以我不会让你带走她。”
那男子脸上露出一丝怒气，忽然沉声说道；难道你以为凭你可以拦住我么？
周瑜看了眼前的男子忽然哈哈一笑道：“孙赐，你的性子还是没有一点没变，想要什么就要什么，没有半点掩饰。”
那男子正是孙赐，他轻叹一声说道：“是我对不起她，要不是我，她还有美满的家庭，她的丈夫就不会不要她。”周瑜听了一时默然看着孙赐，忽然说道：
“你好像很在意她，那为什么当初不带走她，让她孤零零的在荒野晃荡，险些被流寇所侮辱，若非被我遇到，她如今被。”说着他那张俊逸的脸庞露出一丝愠怒之色，孙赐看着周瑜说道：
“谢谢你，谢谢你保护了她。”周瑜见他忽然朝自己下跪了一时愕然忙说摇头说道；
不要来给我这套，总之，我不会让你带走她，你可知道我的那妹妹很是喜欢她，若是你把她带走，我妹妹会很想她，而且，我军已经跟无尘谷结下梁子，我劝你离开无尘谷吧，别跟那些女人搅和在一起。”





    正文 第九十八章 谈判
    书香屋 更新时间:2013-1-19 8:16:12 本章字数:3453


孙赐看着周瑜一眼，忽然露出一丝笑意说道；周兄，没想到你这么关心我啊，我们算是朋友么？周瑜那俊逸的脸庞浮现一丝笑容反问道：“你认为我们是朋友么？孙赐看看周瑜深深点头说道：
“我们算是半个朋友，但是我内心还是把你当成朋友。”周瑜忽然坐在孙赐面前，给孙赐倒了杯茶水，目光凝视在热气散发出的杯子低声说道：“我也是，听我的，离开无尘谷，我们还是朋友，否则就是敌人。”
孙赐忽然仰首笑了说道：“你可知我此来的目的？周瑜看着孙赐目光闪动不免一丝惊愕问道：“难道你是来投诚的？孙赐看着周瑜笑了笑道说道。”这次你猜错了，我是来谈判的。”周瑜秀眉微微一扬嘴上浮现一丝笑意说道：
“谈判，有什么好谈的？孙赐看着周瑜那红润的小嘴，忽然笑了说道：
“有，我知道你那主公要所谓的玉玺，不知我猜的对不对。”周瑜微微诧异看了孙赐一眼说道：“你居然知道这个，难道那公孙谷主跟你说了，你们是主动送玉玺给我们，让我们放弃追击，我们凭什么？
孙赐看了看周瑜一眼淡淡一笑说道：“难道你以为你们真的可以消灭无尘谷么，即便是胜了也是惨胜，再则这次你们兵力并不多，我想你们后方也不稳定，你们是有所顾忌才对吧。”周瑜脸色微微一变一时笑道：“你小子看的挺透彻的。”孙赐轻笑一声，同时喝了一口茶水，单手微微一按茶杯，那茶杯忽然陷入石桌之内，这一手让周瑜委实惊呆了，
他没想到孙赐居然有这么厉害的身手，居然可以把茶杯陷入里面，孙赐见周瑜的神色便知道他在想什么，忽然说道：“我也不多说了，你不妨考虑一下，明天我就听你的答复如何，哦，对了，有我的房间么，我就在你这里休息一下。”周瑜没好气的看了孙赐一眼说道：“你不怕我半夜把你抓了，交给伯符么？孙赐眨了眨眼睛忽然哈哈笑道：“我知道你不会，要不然，你早
就叫人把我给抓了。”周瑜哼了一声，瞥了孙赐一眼说道：“你还蛮有自信的，这里没有多出的房间了，除非你住柴房吧。”
孙赐听了一时楞了一下苦笑道：“看来你并不客气，行，我自己去找住的地方得了。”说着，便转身要走，忽然听到周瑜沉声说道：
“你就跟我住一间吧，这么晚了，哪里还可以让你歇息。”孙赐听了惊愕看着周瑜一眼，却见周瑜哼一声便走了，这时小丫头匆匆跑到孙赐面前低声说道；大哥哥，周哥哥是好人，你可不要欺负他哦。”孙赐一时懵了，便苦笑道：
“好了，小妹妹，你干娘现在睡了么？那小丫头眨了眨眼睛说道：“你是不是要带干娘走么，我不说。”
孙赐看着小丫头一时撅着小嘴，一时叹息一声说道：“有些事情你不懂。”便将小丫头晾在一边，自顾跟着周瑜走了，周瑜跟孙赐居然同床而睡，一时间谁也睡不着，二人只好聊天看星星了，谁会想到两个男人居然会在夜间居然看星星谈事情，若是不知情的还以为此二人是有基情，不过二人情感因素的确增加不少，周瑜终于答应孙赐的要求了，只要玉玺到手，双方暂且罢手，当然了这一切取决于孙策手上，只是孙赐说道卞玉的时候，却被周瑜拒绝了。”孙赐想想反正日子还长着，暂且不提了。”
孙赐一夜没去无尘谷，却把诸女急坏了，直到第二日孙赐笑颜逐开出现了，这才松了口气，连连埋怨孙赐不来，孙赐自然好生劝慰三女，然后又去见甘氏，甘氏看到孙赐到来自然喜出望外，只是她性子沉稳并没有流露太多的喜色，只是含笑温柔的看着孙赐，给孙赐擦了擦脸蛋柔声道：“看你眼圈都黑了，一定没睡好吧。”孙赐哀叹一声说道；是啊，跟一个大男人看星星聊女人，你说眼圈不黑才怪呢。”说着，他忽然搂着甘氏的小腹低声说道：“不如，晚上我们一起吧。”甘氏羞涩的看着孙赐，同时玉手微微抚摸孙赐的粗长的手指低声说道：“只是各位姐妹们会生气啊。”孙赐看着甘氏羞涩的脸蛋，目光一直
延伸在甘氏那高耸而丰满的丰乳，翘而浑圆，让人忍不住好好捏了捏，他的右手忽然按在甘氏的丰满的右乳之上，一阵轻声细语之下，甘氏一时呻吟的，面如潮红，依偎在孙赐怀里，一时春色无边，忽然听到一声清冷的声音传来道：
“臭小子，还不出来见我!”孙赐一时惊愕的停止手中的丰胸运动，甘氏一时幽幽看了孙赐一眼柔声道：
“怎么了？孙赐苦笑一声，右手从甘氏的衣袍之内伸出来，甘氏看着孙赐的右手一时，红着脸给孙赐整理一下杂乱的衣服，孙赐轻轻吻了甘氏的玉脸低声说道：“我去一下。”
甘氏轻嗯一声，眼见孙赐匆忙出去，虽然不知道孙赐为何无故出去，但隐约觉得必定是什么事情，便整理一下被孙赐的大手抚摸酸麻不已的双峰，忽然发现自己的下体有点湿润，她不由嗔怒道：“孙赐，你这混蛋都是你干的好事，我又要换衣服了。”
孙赐隐约看到外面一道白影闪过，便知道是公孙谷主的背影，心里暗道：“才这么短时间不见，就想我了，意外意外。”他嘴角浮现一丝笑意，便追了上去，终于在后山一谭清水之前，看到公孙谷主那高挑的身姿，白衣飘荡之下，如画中神仙一样，飘逸凡尘，她依旧是蒙着脸蛋，看到孙赐到来，只是轻哼一声说道：“你还真风流，刚来谷中就跟那姓甘的女子亲密，可曾想过芸儿的感受。”
孙赐见她凤目秋水四盼，语气中带着几分恼意，一时愣了一下，便笑道：“芸儿，通情达理的很，不会吃醋的。”公孙谷主娇躯微微望后一转沉哼一声道：“行了，你不必跟我解释，事情谈的怎么样？孙赐见公孙谷主似乎有点生气，颇为意外看了她一眼淡淡一笑说道：
“一切顺利，只要把这玉玺交给孙策，问题不大。”公孙谷主沉吟一会，轻轻叹息一声说道：
“话虽如此，但我还是有点不可相信，若是他们食言，那又该如何。”孙赐心里一惊，但又摇头说道：“不会，孙策虽然不是什么正人君子，但也是比较信守偌言的人。”公孙谷主看了孙赐一眼微微摇头说道：“知人知面不知心，你也太高看自己了，这次他折损不少人马，怎么会轻易答应，其中必定有诈，算了，我看，我们就此作罢，你也不用去找他，反倒被他扣留。”
孙赐沉吟一会摇头说道：“不，我相信他的为人，倘若他真有心抓我，周瑜早就抓了，你若相信我，就把玉玺给我，我亲自去见他。”公孙谷主修眉微微一皱说道：“你还真的这么相信他，不行，我不可以让你冒险。”
孙赐见公孙谷主露出一丝愠怒之色，不由一呆问道：“你担心我是么？公孙谷主瞪了孙赐一眼说道：“是又如何，难道你会听我的么？她说着，语音微微停顿一会，便又转身过去，看着潭水中的水波，忽然说道：“即便真的要去，你也多带点人去，这样安全点。”孙赐听公孙谷主语音有点低沉，便摇头说道：“不必大费周章，孙策人马虽然众多，但我也不惧。”
公孙谷主微微抬起臻首轻轻吐了一口气说道：“不，虽然你如今修为增进不少，但是在千军万马中还是很危险，雨儿不论在马上还是马下，都是不错的，有她陪你一同前往，我就放心不少，对了，还有那个裴元绍那个小贼。”孙赐听了以后，便点头说道：“也好，赵雨轻功不错，万一我跑不掉，她把我带出去，应该不会有危险。”公孙谷主轻叹一声说道：“你
随我来。”她轻移莲步，潇洒自如却是一丈之远，这让孙赐大为惊讶暗道：“公孙谷主的本领好厉害啊，我要跑几步才可以跟上。”公孙谷主将一个铁盒子交给孙赐，同时让赵雨裴元绍二人一同前往，三人轻装下山，到了午时时分，三人便找了一家酒家吃了点饭，孙赐考虑再三，去见周瑜，三人到了周家，才得知周瑜一早跟孙策前去打猎，到现在还没回来，孙赐不由暗道：
“都约好相见么，怎么去打猎了。”赵雨想了一想说道：“要打猎，必定在野猪林，那里野兽比较多，他们一定去了那里。”裴元绍一脸懊恼道：“这孙策搞什么，明明都约好了，却没有人，害的我们白跑一趟，老大，我们还是回客栈吧。”孙策皱了皱眉头说道：“元绍，你去弄三匹马来，我们这就去猎场，小心行事。”裴元绍嘿嘿一笑说道：“找马还不容易么，我这就去。”
说着，他脑袋一转便跑个没影，赵雨看着裴元绍的背影脆笑一声说道：“还真是个偷马贼，也只有你要他去做。”孙赐看着赵雨一脸讥笑的样子不免轻咳一声说道：“元绍人不错的，你可不要瞧不起他，小心那一天你的内裤被他给偷了，还不知道。”
赵雨不明其意问道：“内裤是什么?”孙赐忙捂住嘴巴说道：“没什么？赵雨疑惑看了孙赐一眼哼道：
“你说的一定不是好话，没个正经。”她忽然想到当日在洞内曾经抱着孙赐的身子那羞人的光景，一时间那张美中带英气的容颜一时红了，秀发微微飘荡在她那雪白的玉颈之上，娇艳动人，哪里还有侠女般的英爽之气，反而多了几分小儿女之状，孙赐也没有太留意她那状态，只是远远看着裴元绍是否到来，赵雨见孙赐没有反应，心里便松了口气暗道：“还好，他没有看到我的窘状。”





    正文 第九十九章  孙策遇刺
    书香屋 更新时间:2013-1-19 8:16:12 本章字数:2172


她轻轻调息一口气，过一会，裴元绍骑着一匹红色马匹，后面拉着两匹骏马，一白一黑，看上去颇为有趣，赵雨惊讶的说道：“没想到这家伙，臂力这么好啊!”孙赐纳闷说道：“难道你不可以么？赵雨白了孙赐一眼说道：“看来你还真的不怎么会骑马啊，连这个都不懂，这马匹很难驾驭的，一个不小心会被拉下来，裴元绍真的很厉害，我有点佩服他了。”裴元绍这时从马上翻下来说道：
“老大，马来了!”而且还是不错的马匹嘿嘿。”孙赐看着那三匹骏马个头都挺高的，一时纳闷说道：“这三匹马从哪里带来的。”
裴元绍嘿嘿一笑说道：“老大，管他是哪里来的，只要可以骑就可以了。”孙赐便也不再问他，于是一跃之上，便落在马屁股上，差点没有跌下来，这让裴元绍傻眼了暗道：“我怎么忘记老大不怎么会骑马啊，还给他这么高的马。”
孙赐深深吸了口气，终于从马屁股上翻到马背上，气喘吁吁的说道；这马还真高啊，比起曹操军队的马还高，差点没把我摔死。”赵雨看着孙赐脸色苍白不由得格格笑道：“
哈哈，我还以为你会骑马，原来真的这么差劲。”孙赐双腿夹在马背上，身子摇摇摆摆的，如风中飘絮一样，差点没掉下去，不过这半年来，骑术倒是好了不少，勉强不会从马上掉下来，到了后来顺手许多，这时忽然传来一阵吆喝声，前面不远的林子里，突然跑出一大堆的动物来，孙赐大为惊慌差点没有落马，只好跃下马来，怔怔看着一大群野兽从身边泡过，这时从远处跑来两骑，却见是裴元绍和赵雨二人，孙赐一时呆了一呆说道：“是你们做的好事？赵雨和裴元绍一时笑了说道：
“我们才来，怎么可能赶野兽呢，或许是孙策所为吧。”这时听到远处一阵野兽的嘶吼声，同时有人哈哈笑道：“主公加油!”那声音却是周瑜的声音，这时听到野兽嗷嗷直叫，轰的一声，似乎有重物倒在地上一样，裴元绍一时呆了说道：“这是什么东西声音，似乎很大啊。”赵雨噗嗤一声笑道：
“是大虫啊，没想到孙策会把深山大虫给赶了出来。”孙赐一脸古怪说道；这家伙伤势还没好就打老虎了。”
三人便朝前面走去，到了那里，却见一个俊美男子站在一只棕黄色的老虎面前，那老虎庞大无比，约有二米宽，此刻正静静躺在地上，虎口鲜血流淌着，似乎死去多时了，而周瑜手中拿着弓弩笑吟吟，看着那猛虎的尸体说道：“伯符，有客人来了。”
这时那俊美男子忽然转身看到孙赐三人，便哈哈一笑道：“你们来了？
赵雨和裴元绍看到那俊美男子跟孙赐长的一模一样，都惊呆了，还以为孙赐会分身术，那男子和孙赐都凝视着对方，不免惊叹对方的容貌与自己大为太像了，那男子那稍微苍白的脸庞浮现一丝笑意说道：“真像，太像了，孙赐，没想到我们又再见面了，哈哈。”
他说着微微捂住胸口一时笑了，孙赐朝眼前的孙策抱拳说道：“多谢你上次手下留情，否则我已经死在你的手下了。”
孙策哈哈朗笑一声，微微摆手说道：“孙兄弟不必客气，你这次是为了无尘谷的事而来么，这两位是？
孙策的目光凝视在赵雨和裴元绍身上，二人走上前去抱拳自报名号，孙策看了赵雨一眼笑道：“原来你就是赵雨，孙某久闻大名了。”赵雨只是哼了一声说道：“孙将军好大的威风!”赵雨如何及的上孙将军一二。”
孙策目光露出一丝愠怒，但又微微一笑并不说话，这时对周瑜说道：“我们到前面山庄商量一下吧。”
周瑜看了孙赐一眼轻应一声说道：“不错，这大虫就当是我们的午餐好了。”这时一侧忽然走出十多个红衣侍卫将大虫抬了起来，便朝孙策一礼便告退了，孙赐看了赵雨一眼暗道：“看来可以吃老虎肉了。”赵雨看着孙赐低声说道：“我们真的去么？
孙赐见赵雨面露一丝犹豫便说道：“既然来了，就无须顾虑，小心点就是了。”赵雨轻嗯一声，将孙赐扶上马匹说道：“走吧!”孙赐微微一笑，轻轻拉了马缰，便朝前面跑去，赵雨和裴元绍在后面跟着，当众人行走一半路程，忽然听到孙策一声惨叫，同时看见孙策躺在地上，而后面的周瑜慌忙从马背上跳下来，却见孙策满脸鲜血，脸上还有两支箭支插着，孙策捂着脸上滚动着，周瑜惊呼道：
“伯符!”
周瑜用手捂住孙策的俊脸同时大声喊道：“来人，抓刺客!”孙策一阵痛苦的喊道：“抓住刺客，我要把他五马分尸。”此时孙赐等人也到了，看到这等情况三人一时惊呆了，孙赐见孙策要去拔脸上的箭支忙跳下马喊道：“不要拔，拔了伤势就更严重了。”
孙策那张满是鲜血的俊脸露出一丝痛苦之色说道：“箭支上有毒!”不拔不行!”说着，他怒喝一声，将两根箭支连根拔起，脸上的肌肉和鲜血喷射而出，露出恐怖的两个洞口，就连里面的白骨都可以看见，周瑜见状忙捂住孙策的伤口低声说道；
伯符，你一定要撑住!”孙策此刻昏迷过去，再也无法说话，这时林子右侧听到一阵怒叫声道：
“贼子在这里，快抓住他!”这时一阵阵脚步声纷纷朝西边跑去，孙赐皱眉对赵雨说道：“去看看!”到底是谁!”
赵雨不悦的看了孙赐一眼，但见孙赐一脸深沉便轻嗯一声说道；我这就去。”周瑜眼眶通红看着孙赐说道：“是不是你干的
？孙赐沉声说道：“你认为我有这个必要杀他么？
周瑜目光凝视孙赐良久，此刻孙策的脸上的血似乎止住了，周瑜命人将孙策抬回去，此刻赵雨带着一个满脸死灰的黑衣汉子走了过来，而后面的红衣侍卫们则押着其他二个黑衣蒙面人，周瑜看到那三人，俊逸的脸庞浮现一丝杀机沉声道：
“说，你们究竟什么人，为何要刺杀伯符!”





    正文 第一百章 江东之主
    书香屋 更新时间:2013-1-20 8:08:41 本章字数:5445


这时那黑衣汉子看到孙赐的脸庞一时惊呆了说道；怎么会这样，我明明看到你中了毒箭!”
旁边的两个黑衣汉子齐声喝道：“大哥，这个不是孙策!”孙赐看着三人便低声对周瑜说道：“看来此三人蓄谋已久，会不会是孙权授意。”周瑜看了孙赐一眼问道：“你如何肯定是孙权所为，再说孙权此刻已经在曲阿，不可能会指使此三人谋刺伯符。”
这时其中一个汉子忽然哈哈笑道：“这狗贼此次必死无疑，周瑜，你还是给他收尸吧，至于谁指使我们的，你还是让孙策自己去问吧哈哈!”
他话音刚落，忽然噗通一声，身子往后倒下，这变化一时让孙赐等人根本来不及反应过来，周瑜见状惊呼道：“小心他们咬舌。”
只是此刻，已经晚了，其余两个蒙面人同时闷哼一声，噗通躺在地上，周瑜两道秀眉一时皱成一团，便让人搜索三人身上有无东西，可惜却发现三具尸体全无线索可言，他秀眉微微一蹙说道：来人把此三人首级砍下，挂在城墙上，若是有人知道此三人来历，赏银千两！
这时那些侍卫走出三个刀斧手，将三人脑袋砍去，黑色的鲜血一时喷洒一地，便将此三人首级提走，而周瑜看了孙赐一眼沉声道：你先等我的消息。说着，他便骑上快马便扬长而去，后面的红衣侍卫都跟了上去，赵雨看着三具无头尸体冷冷说道：我反倒希望孙策一死了之，这样我们无尘谷就安全多了。
孙赐听了心里微微一动暗道：到底是谁要刺杀孙策？
裴元绍低声说道：老大，如今孙策被刺杀，我们是不是返回无尘谷，要是周瑜忽然找我们算账，这该如何是好？
赵雨想了想点头说道；是啊，如今孙策身受重伤，只怕性命难保，我们也无需再拖延下去，还不如乘早离去。孙赐微微摇头说道；如今，离开反倒是说明我们心虚，要不这样，你们二个先回去跟谷主，说明情况，至于这玉玺你们也带走吧，免得节外生枝。赵雨听了沉默一会点头说道；也好，你先把玉玺交给我吧。孙赐想了一想又摇头说道：
算了，我也不可以失信于人，玉玺还是在我这里，你们先走吧。裴元绍对赵雨说道：赵姑娘，你先走吧，我就跟老大一起。赵雨微微咬了咬红唇便骑上快马轻喝一声，一会儿就消失在孙赐视线之下，裴元绍看了地上的尸体一眼问道：
老大，这三人究竟是什么人，为啥要刺杀孙策！孙赐幽幽叹息一声说道；若是以前我还可以判断出是谁出手，但是如今我也一头雾水，历史当真改变了。
裴元绍听了莫名其妙看着孙赐慢吞吞骑上马，抓了抓脑袋暗道：老大说的话，我还真听不懂，什么历史改变了？二人到了一家小客栈，暂时休息一会，到了夜晚时分，忽然传来急促的脚步声，同时有人喊道：来人把这客栈团团围住，不要让孙赐给跑了！
孙赐此刻正盘膝而坐，听到这阵异动暗道：看来还真被裴元绍说中了，周瑜还真要抓我了。这时客栈上下一阵惊慌失措，这时有人喊道；孙将军，我知道你就在里面，请随我去见主公，如何，否则我们只有硬闯了。这时间灯火通明，孙赐看了客栈门口都是火把点点，而那客栈老板哭丧着脸说道；是啊，这位孙将军，你就出来，否则我的生意就不好了。
这时，裴元绍从床上跳起来怒道；还真的来了，我去会会他们。孙赐忽然拉住裴元绍的肩膀说道；不要莽撞，我总觉得事情有点蹊跷，你先在这里等我，若是我没有回来，再来找我不迟。裴元绍一时惊呆了说道：老大，这个。孙赐心里暗道：周瑜还不至于这么弱智，真以为人是我杀的么，还是其中另有意图。他想到这里，剑眉微微一皱说道；
好了，不要多说了。我出去再说，你给我老实的呆在这里，这个玉玺你别丢了。他说到这里就把铁盒子交给裴元绍，裴元绍一时呆了一呆看着手中铁盒子，惊呼道：老大，要不，我们一同去？孙赐微微摇头说道：不必了，你去了也是白搭，周瑜的目标是我，好好保护好这个铁盒子。说着，他从容不迫的走了出去，这时那为首的将领，看了孙赐一眼哼一声道：
孙赐，果然长的真像主公，随我走一趟吧。孙赐看了将领一眼，却见他身材高大，面色稍微有点黑，年纪在二十七八左右，英武雄伟，便暗道：也不知道这家伙是谁，长的也蛮高大的。他只是朝那武将微微一礼说道：不知道这位将军找孙某有何要事。那将领微微哼一声说道：我家主公有请！孙赐心里一时狐疑暗道：孙策如今半死不活，怎么这将领还会这么说，这是怎么回事？孙赐看了围住自己的东吴兵一时笑了一笑，暗道：我要走，凭你们这些人还想拦的住我么。他看了藏在暗处的裴元绍一眼暗道：这小子千万别乱来才好。
孙赐被那将领带到一处庄院，这让孙赐大为意外，却见那将领面露一丝悲戚看了孙赐一眼沉声道：主公就在里面。说着，他手微微一扬，这时士兵将庄院的门忽然打开，而那将领却没有进去，反而只有孙赐一人进去，孙赐感到一丝诧异暗道：这是在做什么？
正当他迷惑不解的时候，孙赐感到里面气氛很是怪异，因为里面居然没有侍卫，空荡荡的可怕，孙赐不由自主握了握拳头暗道：难道是设伏对付我么，不对，要是杀我，早就可以动手了，何至于此。正他思虑之间，这时东边一处房子走出一个身穿儒服的青年男子，看到孙赐便微微颔首说道：你来了，进去说说吧。孙赐看了那男子一眼不免问道：周兄，你这是？
那青年男子正是周瑜，他眼眶微微一红摇头说道：你先别问，伯符有事跟你说。孙赐脸色微微一变暗道：难道是为了玉玺的事情？他脸上的神情让周瑜看到，周瑜只是摇头说道：跟玉玺无关，伯符只是找你聊聊。孙赐沉思一会点头说道：好吧。孙赐朝里面走了两步，却见周瑜一动不动不免愣了一下说道：你怎么不进去？周瑜只是看了孙赐一眼，缓缓摇头说道：不必了。
孙赐剑眉微微一皱，便大步走了进去，心里暗道：孙策到底是要做什么，难道他真的不行了？他心里念头一闪，门呀的一声被打开了，却闻到里面一股浓浓的药味，苦酸等味道让孙赐皱了皱眉头，孙赐走了几步，却见床榻躺着用黄色布条抱着脸面一个人，他似乎看到孙赐到来，粗粗喘息一声虚弱的说道：你来了。说着，他手指微微指了指一侧，同时让身边的一个美婢出去，那美婢看到孙赐的容貌顿时吓傻了，迟疑一会走了出去，孙赐走到孙策的位置不远处，便轻咳一声道：孙兄，你你现在觉得怎么样？
这时孙策微微摇头喘息一声说道：不要多说，我的时间不多了，听我说就是了。孙赐微微一怔看着孙策说道：孙兄你？
孙策那双眼睛看着孙赐低声说道：你的确很像我，就如我同胞兄弟一样，孙赐，你可知道我是为了何事。孙赐茫然摇了摇头，看着孙策紧紧缩着身子，似乎有点冷的感觉，正要过去，不想孙策忽然摇头说道：不要过来，我不喜欢别人碰我，死了也不行。孙赐微微皱了皱眉头暗道：那你还不是被周瑜给碰了，难道你上床的女人也不行么？
孙赐忽然想到孙策好像还有一个老婆，便轻咳一声说道：孙兄，有话就直说吧，只要我可以做到的，一定做到。
孙策双目微微一亮，一时颤声说道：当真。孙赐见孙策双眼发光，忽然倒退两步说道：你该不会要爆我菊花吧，哦，那也不像。
孙策一时愕然看着孙赐不解说道：菊花？什么菊花，我都快死了，你还跟我开玩笑。他说着，嘴中一时轻声咳嗽一声，孙赐见孙策如此激动，一时觉得自己玩笑开过头了，忙沉声道：孙兄，是我的错，孙赐向你道歉。孙策看了孙赐一眼，轻轻喟叹一声说道：我死了，我要你坐我的位子，从今以后跟你所有有关的人，不可以有半点联系，你可不可以做到。孙赐听了一时呆了惊呼道：什么？不行。
孙策一时愣了一下便叹息道：我知道你也不会肯的，但是这也只是暂时的，只要等东吴事情平稳下来，你可以自己离开，到时你要带多少财物离开，公瑾决不会拦你的。孙赐沉吟一会久久不语，忽然说道：你不是还有几个弟兄么，为什么要我冒充你呢？孙策看了孙赐一眼，良久叹息一声说道：二弟虽然刚猛，但为人太过刚正，统帅三军非他所长，三弟的才能的确不错，只是。
他说着一时露出一丝茫然之色，孙赐自然知道孙策的三弟是谁，只是并没有说话，便苦笑道：难不成你要你的四弟来继承你的位置么？孙策看了孙赐一眼说道：我要你暂时代替我的位置，他日，你若看我二弟可堪登位，不如就让他吧。孙赐看着孙策脸上的黄布包的紧紧的，声音略显得低沉，孙赐沉声说道：那你还不如让你二弟直接继承，何必要我来呢。孙策沉默一会摇头说道：
你有所不知，我虽然占据半个江东，但还存在不少变数，而我三弟为人刚猛不知变通，应付不了如此复杂的局面，反之，有你在，稳定江东并不困难，只要你将江东的隐患去除，你就可以走了，而且我可以告诉你一个消息，你一定会答应的，你想听听么？孙赐愕然看着孙策，却见孙策目光浮现一丝异样的光彩，是诱惑，这让孙赐的确很是奇怪，孙赐忍不住心中好奇问道：
是什么，我还真好奇了？孙策看着孙赐的俊脸一时笑了说道：你心里一直牵挂的人。孙赐听了脸色微微一变惊呼道：你说什么？孙策目光露出一丝笑意便颔首道：你应该知道我说的是谁？孙赐面露一丝惊喜之色说道；此言当真，为什么我却没有她的消息！
孙策干笑两声，同时轻轻咳嗽一声道：她容貌都变了，你自然没有她的消息了，若不是她身上的玉佩被我的人捡到，我还真不可以肯定是她。孙赐难以克制心里的喜悦忽然哈哈大笑道：果然，玲琦真的没死，她现在在哪里，难道被你抓了。孙策看着孙赐的笑脸，目中的笑意更浓了低声说道：你放心，她就在我的密室里，只是她未必认得你了。
孙赐脸上的笑容顿时凝结了惊呼道：为什么会这样？孙策微微摇头说道：我也不知道，反正我们的人遇到她，她有点痴狂，力气惊人无比，用了五百人才将她制服，其中有不少人被她杀了，我没办法只好将她关在密室里，而这密室的钥匙就在我手里。他话音刚落，忽然见孙赐前来搜身，孙策顿时怒道；还不放手，即便你真的拿到我的钥匙，你也根本不知道我的密室在哪里，哈哈，即便是公瑾也不知道我的密室。孙赐气的差点要把孙策从床上踢下去怒道；孙策，你是在威胁我么。
孙策一时感慨的说道；其实你应该感谢我才对，若是她落在曹操手里，你是哭还是笑呢。
孙赐心里一时凛然，却见孙策的目光忽然变得凌厉，目中神采比之前要好了不少，忽然从床上坐起来说道：孙赐，我是相信你的为人，所以我才会把此事交付给你，难道你就不可以帮我么，好歹，我没有计较你冒充我的名义去救那吕玲琦，而且我还把此事给压了下来，你，你应该明白我的苦衷，我也知道你是担心什么，但是你也要想想，有你坐镇江东，即便刘表也奈何不了你，你的那些娇妻们更是安全的很，反之我若是死了，她们的日子还会好过么，这难道你没想过么。
孙赐一时猛然一惊暗道：是啊，我怎么没想到这个，孙策一死，以孙权的本领必定会谋得大位，而且还会对我不利，更别说是无尘谷了。他的思路一时清晰过来，虽然暂时不可以跟她们见面，但可以保住她们的安全，也是不错的选择。他沉吟一会说道；
你说的不无道理，但是我的容貌跟你虽然相似，但有些根本就不同，无论你的风范我是万万不可及，而且孙权等人也看到过我的容貌，你就不担心么。孙策见孙赐如此说，就知道他答应了，便哈哈笑了一声，低声说道：这些都是次要的，即便他们真的发现什么，但是你手中有我的令府，还有公瑾从中协助你，你又何必顾及，只是谨慎还是必要的，那些迫于形势降服我的人，必定心有不轨，你还是小心为好。他说着喉咙一阵呼呼的响声，似乎难以呼吸一样，孙赐一时惊悚道：你怎么了？
孙策手微微一摇摆喘息道：不要多说，过来，我，我把东西交给你，你，你去前面壁画之间找到一处缝隙。孙赐抬头望去，果然见前面黄墙之上有副壁画，画像上是一副童子钓鱼图，而那壁画中间的位置正是那钓鱼杆的一处狭小的缝隙中，若是不细看根本就看不到其中玄机，孙赐不解看了孙策一眼说道：那是什么？孙策轻轻咳了一声说道：是江东地形图和我的令符，诸军都要受到我的令符节制。孙赐沉默一会说道；你一直将这东西藏在这里，看来你挺有先见之明啊。孙策摇头苦笑一声说道：
我得罪的人不少，若不把东西放在这里，难以心安。孙赐环顾四周便问道：那玲琦如今也在这里么？孙策看了看孙赐一眼摇头叹息一声道：孙赐，你太过感情用事了，罢了，等你接过令符，你便可以去找她了。孙赐面露一丝恼怒之色说道：
为什么到现在还不肯告诉我，孙策，你到底安什么心。孙策忽然哈哈笑了，随后忽然身子一阵颤抖，声音略显得急促说道：我，我快不行了，你去拿来，我，我把令符交给你，从今，你，你就是江东之主了，啊，啊！他说着，身子忽然躺在地上，抽搐一阵忽然不动了，孙赐一惊，正要去看孙策生死，但想到玲琦生死，就把壁画的缝隙打开，却见一个龙虎交错的令符大印和一张江河地形图，他将这两样东西放在怀里，同时走到孙策面前，忙摇摇孙策的身子惊呼道：孙策，你还不可以死！孙策眼睛微微睁开轻轻喘息道：
叫公瑾进来，我有话跟他说。孙赐听了忙走出去，把周瑜叫了进来，周瑜看到孙策气若游丝的样子一时落泪了道：伯符，你有什么话就说吧？孙策轻轻抚摸周瑜的手，柔声道：不要哭，我认识的公瑾是不会哭的，其实，其实我早就知道会有这个下场，只是，只是太快了，我还没准备好却，却要死了见我爹了，江东大业就交付给你和孙赐了，另外张绍性子耿直，你你不要跟他计较。
周瑜眼眶红着低声说道：你放心，我一定会把你的基业保下来。孙策这时放心的喘息一声点头说道：还有新降将领不可怠慢，免得节外生枝。周瑜看着孙策的目光忽然黯淡了，忽然扑在孙策的身上一阵痛哭道：
伯符，你放心去吧！孙策的手忽然滑落在床边，孙赐看着孙策的眼眶有一滴泪水滑落下来，不知为何此刻自己的心情却也是一阵难过，同时朝孙策一鞠躬暗道：孙策，一路走好，我既然答应你的事情，自然会为你办到，只是玲琦到底在哪里！





    正文 第一百零一章  孙坚之妻
    书香屋 更新时间:2013-1-21 8:05:57 本章字数:5462


他一时朝四处张望，但并没有什么异状，但想到孙策的密室必定是很隐秘，只要自己到了他的府邸，不难找出来，他想到这里，便定了定心神，随后周瑜忽然说道：伯符已死，是该好好筹划一下了。
孙赐看到周瑜那双星目泪水滑落之下却是如此凄迷，一时愕然暗道：
周瑜跟孙策的感情当真深厚的很啊。他轻嗯一声，随后将怀里的令符交给周瑜说道；这是他给我的，留在我这里毕竟也不怎么妥当。周瑜深深看了躺在床榻之上的孙策一眼摇头说道：
如今你便是孙伯符，这令符理该你来保管，伯符的尸体我会把他运到无尘谷，只是要让你那些女人们伤心了。孙赐面露一丝惊愕之色说道；这样不妥吧，我的老婆们还不哭死，不行。
周瑜冷冷说道：我要的就是这个效果，否则你跟她们关系一定会被知道。
他说着，忽然拍了拍手，这时房间的内侧忽然走出一个黑衣人，孙赐一时惊愕看着那黑衣人暗道：我居然没有察觉有这人的存在。周瑜看了那黑衣人一眼说道：如今是你施展所长的时候了。
那黑衣人微微颔首，微微抬起那白皙的脸庞，孙赐顿时惊呆了，失声道：貂蝉！
那黑衣人似乎感到一丝惊愕便摇头说道：我不是貂蝉，你认错人了。孙赐看着这黑衣人容貌绝美无比，带着一股柔媚之气，不是那貂蝉还是谁，这时那黑衣人轻轻抚摸孙赐的
脸庞柔声道：果然真像，你说的貂蝉可是吕布之妻么？
孙赐略是迟疑看了眼前酷似貂蝉的人便惊讶道：你真的不是貂蝉？那黑衣人幽幽说道：她不是她，我不是我，我只是一个给人化妆而已。周瑜这时沉声说道：
不必惊讶，她的确不是貂蝉，只是一个不起眼的人物而已。孙赐半信半疑看着眼前的黑衣人，这时忽然感到脸上一阵刺痛，忽然脸上一阵凉凉的感觉，却听那黑衣人说道；
不要去动，否则就无法成型了。孙赐此刻感到脸上一阵发痒，一时皱眉说道：
你给我弄了什么？那黑衣人手上忽然多出一样薄薄黄色脸皮，她笑吟吟说道：
我把你的脸皮换了下来，又把孙将军的脸皮给你贴上去，你如今脸上的皮是孙将军的皮，所以你不要理会这脸皮发痒，这是必然的经过，否则我所做的一切就白费了。
这时她已经俯身解开孙策的黄布，孙赐顿时惊呆了，原来孙策的脸上没有皮，却是血肉模糊的脸面，虽有五官却是个血红的一面，让人不寒而栗，周瑜闭着眼睛只是低声说道：
多面人，快点，时间不多了。那黑衣人忽然将一块面皮贴在孙策脸上，一时间忽然变成孙赐的俊逸的脸庞，孙赐一时惊呆了暗道：难道我成了丑八怪！
他差点要去摸自己脸庞，但却被那黑衣人制止说道：不要害怕，你没有毁容。孙赐看到她那洁白的玉手柔软无比且有温热的感觉，一时愣住了，却见那黑衣人忽然将手收回，同时朝周瑜说道：
好了，这脸皮还要一段时间才可以啮合起来，只要不让他碰水，一般没有什么破绽可言，唯一难以改变的是孙赐的语气和声调。周瑜沉吟一会说道；
你有什么办法，让他的声音变化。那黑衣人看着孙赐那惊讶的神情沉声道：
有，变音丹，只是这种变音丹还难制作，得花费点时间。周瑜眉头一皱说道；
要多少时间，半月够了么？那黑衣人轻嗯一声说道；差不多了。周瑜面上露出一丝喜色说道：
好，就半个月，还有他的头发怎么办？那黑衣人看了孙赐的头发笑了笑道：这个不难，把他的白发拔了不就可以了，嗯就是头发太短了点，不过时间长点会会好的。孙赐一愣之间，忽然发现，自己的毛发一阵疼痛，而那黑衣人手中多了自己的短短的几根银发，却不由佩服对方出手之快，那黑衣人将孙策的尸体也做了处理便走到暗处消失不见了，孙赐差点以为见鬼了，只是周瑜看了孙赐一眼低声说道：
等伯符尸体带走的时候，你就躺在床上，无论任何人来，你都要沉住气就是受伤的样子。
孙赐听了心里一惊便将那令符和地图又藏回原地，这时忽然听到一声嘎吱响着，发现孙策的尸体早已不见踪影，孙赐一时惊愕看着床榻之上说道：怎么不见了。周瑜忽然站在孙赐面前，对孙赐说道：等会张大人会过来，你就装作昏迷不醒，其他的事情我来安排。孙赐听了一怔说道：
原来，你们早已经安排好了。周瑜看了孙赐一眼微微点头说道：之前伯符跟我说了，这或许是最好的办法。说着让孙赐躺在床榻上，这时忽然传来一阵惨叫声，孙赐不由皱眉道：
怎么回事？他几乎要坐起来，不料却被周瑜阻止说道；你不要管，安心躺着。孙赐忽然明白了什么，忍不住倒吸一口气说道：你，为什么要杀人！周瑜眉宇浮现一丝忧虑之色摇头说道：不是我想杀，而是有的人非的杀死不可，你或许不知，仲谋的眼线不少，若是知道此间详情，你的身份就会暴露出来，而我所做的是把风险弄的最低，眼下这里都是可信之人，我也是迫不得已才这么做。孙赐想了一想心里一阵黯然暗道：这或许就是政治吧。他有些事情根本没有选择，只得在躺在床上，这
时门口走进一个将领朝周瑜抱拳道：已经处理完毕，只是少了一个丫头，末将已经派人去追了。周瑜脸色微微一变惊呼道：什么，她是谁？那将领皱眉说道；就是主公身边的丫头彩玉，是主母派人服侍的。
周瑜咬牙说道；该死的，这丫头若是将这里事情说出去，只怕连国太也一定知晓了，你速速派人将她擒拿，不可以让她见到夫人。那将领脸色一变低声说道：是，末将这就派人去捉拿她。
周瑜轻轻叹息一声，便让那将领离开，此刻孙赐已经换上孙策平时穿的红色战袍，静静的躺在床榻之上，而且脸上依旧黄布，过会，一些文臣武将纷纷过来探望，只是孙赐并不言语，有不少文臣一时落泪唏嘘长叹，而武将们则是咬牙切齿，
要替孙策报仇，随后又探讨到底是谁所为，只是周瑜并没有查到是何人所为，是以要过些日子才可以，此刻孙赐早已不耐烦了，暗道自己还要忍多久才好，幸好周瑜说了主公现在身体还没有痊愈，急需休息，这些人这才离去，这让孙赐松了口气，暗道：还好这些家伙走了，不然我还真被活生生给憋死。他听到脚步声远去，正要起身，不料传来周瑜一声惊呼声道：
夫人，你你怎么来了。孙赐一时呆了一呆，慌忙躺在床上一动不动，这时听到一声轻柔的声道：公瑾，我听闻夫君被人行刺，受伤了，所以特来看看。这时周瑜轻咳一声道：
夫人，伯符受伤严重，需要歇息。这时却听到一声沉哼声道：
怎么自家夫君受伤，难道就不可以去探望么。这时那轻柔的声音一时喜悦道：
您老人家也来了。这时听到一阵各种不同的声音齐声喊道：我等参见太夫人。孙赐听到这里不由暗惊道：天哪，连孙坚老婆也来了，不知道可以糊弄过去没有。周瑜似乎有点气馁便说道；
太夫人！这时听到那女子沉声说道：公瑾，我念你年轻，不跟你计较，须知他们夫妻的事情，也不是你这兄弟可以左右的，还不退下。这时只听一阵急促的脚步声匆匆而至，人数约有数个，脚步轻浅不一，孙赐闭着眼只是听到一阵慈爱而轻柔的声音传来道：
伯符，伯符，你醒醒，为娘来看你了。孙赐听那声音好似温柔带着几份亲切的感觉，差点没有应了下来，但想到自己的口音与孙策大有不同，一不小心就惨了，他依旧还是紧紧闭着双目，这时他感到一只软绵绵的玉手在轻轻捏着自己的右手，感到温暖无比，光滑温馨，孙赐一时暗道：
这是谁的手这么滑这么软，难道是这位吴太太的手么，这也不像啊，这手应该在二十岁左右女人才有，皮肤真是光滑啊。此刻他是装睡的人，自然不好去调戏这摸自己手的女子的玉手，这时听到吴太太一时哽咽道：我的儿，你怎么不醒醒呢，为娘一时心绪不宁，没想到你真的遇到劫数了，而且伤势还这么重。
孙赐心里暗道：我以前还不知道这世界上有母子心灵感应，现在还真应验了，真是可怜的母亲，说起来，我也很久没见到我的娘了，也不知道她老人家怎么样，此生要见她恐怕就难了。
他想到这里，一时心里一阵感触，双目微微红了红，幸亏此刻没有人发现孙赐的异样，这时那只玉手忽然停顿住了，便听到一女子惊喜说道：太夫人，夫君手好像动了一下。
孙赐心里一惊暗道：糟糕，我居然不经意的动了一下，居然被这女子给发现了，嗯，是了，这个女人必定是孙策的原配吧，不知道叫什么来着。他想到这里，依旧一动不动，假装到底，这时他发现有柔软的小手在轻轻抚摸自己的脸庞暗道：好了，别玩了。忽然感到脖颈上有点水滴，这时吴太太叹息道：
不是，柳絮，伯符没有醒来，他若是醒来，早就起来跟我说话了，你们先出去吧，让我好好陪着伯符一阵子。周瑜这时轻声说道：太夫人，都是我无能，刺客到底是何人指使也没有清楚，请夫人给我点时间，一定要把幕后主使之人找出来。这时周围的文臣一时喝道：
不错，是要把这贼人找出来。一时群情愤慨，这时有人沉声说道：太夫人，眼下主公受伤，军中急需一人统帅大军，否则群龙无首，我军就危险了。这时吴太太忽然沉哼道：虞翻，你这是何意？
孙赐听了不由一呆暗道：虞翻也在啊，我还以为就张绍在，应该是刚来的，我明明就知道张绍蒋钦程普等人，其余都是不入流的将领。这时虞翻忙说道；太夫人不要误会我的意思，我的意思是，如今主公受伤，黄祖和刘勋的军队，必定会乘机偷袭，我们得想个办法如何应对才是。
周瑜轻笑一声说道：功曹大人这个不必着急，我早已经想好对策。虞翻皱眉说道；
我素来知道公瑾善于用兵，但也不可大意才好。这时有个人哼道：功曹大人过虑了，有我在，管教刘勋有去无回。孙赐听了一时暗道：我道是谁原来是韩当啊。这时吴夫人轻咳一声说道：
好了，你们先出去谈吧。这时群臣一时默然便退了出去，周瑜不放心看了孙赐一眼暗道：孙赐，你可别露出马脚才好。孙赐心里一阵哀叹道：看来我要在这里呆很久了，这老太太跟说话，不知道要什么时候。
他想到这里，只有默默享受着温馨的感觉，迷迷糊糊的还真睡着了。吴太太见孙赐依旧没有半点反应，黯然离开了，只留下孙策的妻子在旁照料这个假冒产品。当然孙赐此刻自然不知道而已，直到夜晚时分才发现有个女子微微依靠在自己身上，显然是睡着了，容貌秀美，气质不错，孙赐看在眼里对她的评语，她那美目中长长的睫毛微微动了一动，也不知是在做梦还是什么，孙赐见状忙闭着眼睛，心里暗道：
这女人长得还算不错，秀外慧中，也是一大户人家的女子吧。
这时，那女子忽然睁开眼睛，朝孙赐看了一眼，幽幽叹息一声，便站了起来，让人去准备些膳食给孙赐服下，孙赐只好闭着眼睛吃饭来着，还是那女子亲自喂着汤饭，过后，那女子静静的躺在孙赐
旁边和衣而睡，孙赐隐约可以闻到她那清香的体香味道，那柔软的躯体依靠在自己身边，不免暗苦道：天哪，你这是在折磨我么。只是那女子恍惚没有察觉一样，一双玉手一时搂着孙赐的腰部，那细长的双腿微曲侧放着，看上去很放松一样，事实孙赐可以感到她似乎很紧张，一时觉得奇怪暗道：
难道不是孙策的妻子么，怎么这么紧张。当然了他不可以睁开眼睛去看，就这样一夜就过去了，那女子忽然就离开了，孙赐这才松了口气，同时环顾四周，忽然坐了起来暗道：
现在不知道无尘谷怎么样了，我得尽快通知芸儿她们，我没事。当他忽然想到周瑜的话一时犹豫了，过会，周瑜匆匆而至，看到孙赐坐着，便忙说道；
你还不躺下，听我把话说完。孙赐颇为不解，直到周瑜说到孙策的生活习惯和习性等等，孙赐便默默记载心里，同时询问无尘谷有什么消息，却被周瑜说道：还是好好习练一下，等变音丹出来。到时候更真了。
于是孙赐就在这个神秘的地方一呆就是三个月，而此刻无尘谷中的诸女见孙策的尸体，差点没有哭晕过去，直到赵芸发现这具尸体似乎不像孙赐时候，诸女这才破涕而笑，
同时猜测孙赐究竟如何了，到了第二日，乔夫人气喘吁吁说道；倩儿又不见了。这让大乔等人更为紧张，直到有人说在城门下发现小乔的背影，而在这时裴元绍匆匆到了无尘谷说起孙赐的事情，更让众人怀疑孙赐并没有死，大乔心知疑团解开暗道：看来妹妹定是去皖城去了。她柳眉微微蹙说道：
倩儿定是去找孙郎的下落去了。这让在场的数女一时惊呆了，半响说不出话来，这时裴元绍拍了拍脑袋说道：对了，我怎么把重要的事情给忘了，我要去见公孙谷主。
说着，他来不及向众女说话，便匆匆跑了出去，差点跟赵雨对对碰，赵雨一脸恼意喝道：你这唐突鬼做什么？裴元绍定了定神喜道：赵姑娘，你来的正好，我正要把这玩意交给谷主，你来了就交给你了。赵雨一时愕然，同时看到孙策的尸体一时默然说道：这必定是孙策的尸体了，想不到他真的死了，这次这尸体是谁运来的，你们知道么？
这时赵芸低声说道：好像姓周的汉子，看他衣衫朴素，但举止之间不像是普通人，必定是官府的人，他们为何要把孙策的尸体运到这里来，难道他是想告诉我们，我们夫君已经死了么。
赵雨听了皱了皱秀眉低声说道：也不无可能，其中必定有什么蹊跷，这样，我们就当把孙策当成孙赐，以免走漏风声，我想孙赐必定知道此事，是以这三个月来，他始终没有露面。裴元绍轻轻点头说道：
我也曾去打探一番，但城内并没有多大风波，就连孙策遇到刺杀的事情都没人提起，有点古怪啊。大乔柳眉微微一黛看了赵雨一眼低声说道；难道夫君会在孙府里不成。这时赵雨一时喜道：
有这个可能，大家依旧装作难过的样子，虽然我们无尘谷如今安定了点，但难保没有奸细混进来，为了孙赐的安全，我们还是如平常时候一样，是该把孙策的尸体埋了，时间久了药性一除只怕尸体就会腐化。诸女看着这具酷似孙赐的孙策一时黯然，眼前的尸体本是一代英雄如今却要化为尘土，实在可悲。
裴元绍只好做免费搬运工将孙策的尸体背了出去，便去埋葬了，赵雨看着裴元绍的背影忽然噗嗤一笑道：这个偷马贼，为了不让人怀疑，我想大家还是为孙策做个法事吧，也算对得起他了。大乔一时羞涩说道：可是他毕竟不是我们夫君啊。





    正文 第一百零二章 刘氏
    书香屋 更新时间:2013-1-22 8:06:49 本章字数:5485


大乔一时羞涩说道：可是他毕竟不是我们夫君啊。这时小蝶忙说道；是啊，我们若是给他做法事，岂不是承认他是我们夫君了。不料赵芸摇头说道：我们不要拘泥于礼节，还
是按照赵姑娘说的办，不管周瑜这些人玩什么花样，但我们也是要谨慎一些。一侧没有发言的甘氏轻声说道：我可不可以说两句么？诸女不由齐齐看向杜氏，不免齐声说道：说吧！
甘氏那张艳丽的脸蛋忽然晕红低声说道：我也要参加法事如何？赵芸忽然轻笑一声说道；
自然可以啊，甘姐姐，我们都已经把你当成我们的姐妹了。大乔虽然有点不愿意，但还是点头说道：是啊，甘姐姐。杜氏红着脸蛋一时朝赵芸一礼低声说道：
谢谢你，赵妹妹。赵雨看着四女那张张娇艳的脸蛋一时默然暗道：孙赐你究竟在做什么，为什么到现在还没有出现。
皖城府邸，孙赐和周瑜坐在会客厅谈话，此刻孙赐脸上的箭伤早已没有了，还是依旧俊雅不凡，周瑜看在眼里不由暗叹这多面人的本事了的，居然这么快把这伤疤去除，孙赐看到周瑜正异样看着自己，一时沉哼一声道：公瑾，你看我做什么，说说最近有什么状况。周瑜一时愕然看着孙赐暗道：
这小子还真模仿的惟妙惟肖了。他轻啊一声忙说道：
伯符，前月曹操大军又再次对张绣进攻，只是苦战不下，最终返回许都，还有曹操还下命令要我军同刘备军一同攻打袁术，只是此事我暂时押下了，说我军中内务繁忙，实在无瑕攻击，不过可以牵制袁术的援军倒是可行。孙赐听到这里一时沉默一会暗道：
曹操的步伐加快了，如今他顾及的还是刘表和张绣联合，是以一直没有全力出击，而袁术此次气势大不如前，一旦刘备军和其他几路军队将袁术包围，那还真的是死翘翘了，养着袁术，反倒有利于牵制曹操，正如孙策所说，军内派系分明，很容易出乱子，一旦进攻袁术，那么这些诱因会一下子暴露出来，后果不堪设想，这也许就是周瑜为什么不出兵的原因。他忽然笑了，周瑜看到孙赐笑的样子特别好笑，不免想到去世的孙策一时黯然，他忙说道：伯符，你可有好的良策？
孙赐看了周瑜低声说道：先安内吧。周瑜看着孙赐的笑容微微一笑说道：正合我意。
孙赐轻嗯一声，想到在无尘谷的女人们，不由暗道：不知道她们怎么样，但愿她们没事才好。周瑜如人精一样忽然说道：你放心好了，那些女人应该知道的，别忘记那日还有一个女子跟你在一起。
孙赐忽然醒悟过来，忽然笑了笑说道：看来一切都在你算计之中啊。周瑜面露一丝笑意说道：
我除了不会观星象算命运，其他还是可以的，而且我已经查到刺杀你的是谁了？
他一时双目变得阴冷，孙赐自然知道他指的是什么，不由愕然说道；谁！周瑜一双星目浮现一丝泪花低声说道：许贡的门客三英杰。孙赐心里一惊说道：难道你指的是？周瑜红着眼睛点头说道：
不错，他们做的再隐秘又如何，我已经在他们身上找到一样东西。他忽然从怀里掏出一块干巴巴的肉片，孙赐一时惊愕道：这是什么？周瑜面露深冷之色说道：他们脚下的刻着一个字！
说着，他将那干巴巴的肉片放在桌子上，孙赐看了一眼不由惊呼道：死！原来那干巴巴肉片上刻着一个死字，周瑜擦了擦眼眶的泪水低声说道：此事还不可以泄露，等我查出内应再说。孙赐不由暗叹周瑜的本领，居然这么快查出到底是何人所为，他拍了拍周瑜的肩膀低声说道：注意安全。
周瑜朝孙赐微微一笑说道：其实这句话应该是我对你说才对，上次刺客已死，想必这次还会前来，如今我在府里布满了不少伏兵，一旦有人闯进来，就让他有进无出。这时门口传来一阵脚步声，有一侍卫抱拳道：主公，张大人求见。周瑜朝孙赐微微使了眼色，孙赐轻咳一声说道：让他进来吧。
他端坐在太师椅上，静静等着所谓张大人到来，心里一阵嘀咕暗道：难道会是那张老头不成？过会，一个身材又高又瘦的四旬中年男子大步走上来，他容貌颇清瘦，方长的脸庞，满脸严肃，周瑜忙朝眼前的中年男子拱手说道；张大人。那中年男子本是肃穆的脸色似乎缓和不少也一礼说道：公瑾！
同时他朝孙赐略抱拳说道：主公，身子康复不少，我就放心了。孙赐只是庄重说道：
张长史不必拘泥，一旁坐。那人正是孙策所言的张昭，张昭端坐前方同时又说道：
主公，江东各郡如今尚是平和，周将军不但用兵如神，而且还长于吏治，如今境内贼兵少了不少，而且那些新降的将领安心了不少。孙赐听他一口气赞赏周瑜心里一阵嘀咕暗道：这张昭到底要说什么，怎么尽是奉承周瑜。只是张昭忽然沉声说道：只是周公瑾处事太过武断，有几个将领无故押入大牢，恳请主公放过那些将领。孙赐一时愕然看着周瑜不免惊愕说道；这是？
周瑜看出孙赐的疑问，忙说道：那些将领太过桀骜不顺，若是不加于管束，实在军中要害，特别是那吕蒙虽然立了些功，却为人太过嚣张，而且聚众打斗，实在无法无天，自然要严加管束。
他说着有意看了看孙赐，张昭听了低声说道：你要知道其中还有江东那些氏族门人，若是让他们知道你关了这么多子弟，这还不闹翻天。周瑜微微叹息一声说道：此事，我又如何不知，只是若不这么做，我东吴军队如何打仗，军中讲究人情，如何跟曹操的强兵对阵。张昭一时呆了呆惊呼道：
怎么你要对抗曹操，这，这曹操势力庞大，我们虽然有三郡之地，也难以跟他匹敌啊。
周瑜沉声说道：不错，这次主公被人刺杀，跟曹操大有关联，显然他已经视伯符为敌了，我们自然要做好准备才行。张昭满脸不解问道：这，这怎么可能，其中必定有什么误会，你可有证据么？这时孙赐忽然勃然大怒道：岂有此理，难道你认为我的伤是自己弄的么，公瑾，你把那个东西给张昭看看就知道了。
张昭和周瑜一时呆呆看着孙赐那张涨红脸的俊脸，张昭一向对人强硬，曾几何时还要受孙赐所怒骂，一时愣住看着孙赐，半响说不出话来，便低头不语，暗道：主公一向对我恭敬有余，不知为何会如此惊怒
！是了，难道真是曹操派人指使不成，这么看来求官之事怕为成泡影了。周瑜忙走上前朝孙赐说道：主公，不要动怒，此事还要进一步确认，张大人，此事我已经有点眉目，请你不要公布出去就行。
张昭是何许人，忙说道；那是自然，那是自然。这时他看到周瑜所坐的桌子上有一块干巴巴的肉块，上面居然刻着小小的死字，张昭脸上一时阴晴不定，忙对孙赐说道：主公，如此看来要请张大人速速回来，以免被曹操所扣。周瑜沉思片刻说道；只怕为时已晚，若是我所料不差，张大人已经被曹操留在许都了，想要回来恐怕很难。张昭一时震怒道：这狗贼太恶毒了！主公，如今我们应该怎么办才好。
孙赐这时歉然的看着张昭说道：先前我一时冲动，望张长史不要见怪。张昭见孙赐居然向自己道歉，起初一愣，忙朝孙赐一礼说道：主公，是臣下不知。
说着，他喟然叹息一声，又坐回原地，周瑜见状优雅笑了笑道：
如此，我们商量如何应对之策吧。于是三人便商谈如何应对曹操，一时间议论纷纷，最后周瑜决定先去向张绣那里，商谈如何应对曹操一事，张昭认为刘表会从中作梗，只怕成功几率很小，但周瑜坚持己见，二人差点没有争吵起来，孙赐则认为周瑜太过危险，是以没有采纳，事后周瑜责问孙赐说道：你为什么不让我去，这么好的机会若是错过了，对付曹操就难了。孙赐摇头说道：
难道你就没想过刘表么。周瑜忽然笑道：刘表昏庸之人，如何成就大事，只要我是与利害，必定可以让他放弃偷袭我军的心思，而且让他不再从中作梗。孙赐一时讶然看着周瑜说道：
什么，你这么有把握？周瑜叹息一声说道；虽然此举必定会引起我军不满，但是也没有办法的办法，孙赐，如今只有你可以支持我，我想伯符在天之灵也会赞同我这么做的，而且此次我知所以要直取许都，一半原因也是为了伯符？孙赐一时呆了呆问道：为什么？
周瑜看了孙赐一眼幽幽说道：伯符生平之志就是光复大汉江山，当初本就有此意，可是一直没有机会，同时有顾虑刘表和张绣的关系，是以迟迟没有动静，唯恐会被刘表断了后路，陷入两难之境。孙赐听了微微点头说道：你说的不错，杀父之仇不共戴天，孙策也定是这么想，所以一直没有跟刘表联合对抗曹操，周瑜赞许的看了孙赐一眼点头说道：
是啊，兵家最忌讳的是举棋不定，伯符的确是犯了兵家大忌，错过大好时机，可是如今却。他说着一时说不下去了，孙赐看到周瑜那张俊美的脸庞这短短三个月清瘦不少一时安慰道：
好了，你和我都只有一个敌人，那就是曹操。周瑜拍了拍孙赐的肩膀，却见孙赐板着脸说道；别忘记我的身份。周瑜一时愕然，却见孙赐忽然咧嘴一笑，不由得摇摇头，这时门外听到一声恭敬的喊叫声道：见过夫人。周瑜微微拍了孙赐的肩膀低声说道：是刘夫人来了，你不要多说话，要对她冷淡知道么。
孙赐一时愣了一愣，这时见周瑜沉声说道：伯符，我先告辞了，改日再叙。孙赐只是沉声应道：
去把。周瑜见孙赐装的像模像样倒真有几分孙策的气派，便叹息一声，走了出去，而跟一个身穿紫色罗衫的美貌女子抱拳一礼说道：嫂夫人！
然后便匆匆离去，那美貌女子轻咦一声便朝孙赐嫣然一笑道：夫君，气色好了不少啊。孙赐自然清楚眼前的女子就是三个月跟自己躺着的同一人，是孙策的妻子刘柳絮，他自然不可以像以前一样，只是淡漠的看了眼前的女子轻嗯一声道：夫人，你怎么没跟娘一起去买布匹么。
刘柳絮那双美眸微微一垂低声说道：夫君，你为何对柳絮如此冷漠？柳絮哪里对不起你了？孙赐听了沉默一会暗道：我怎么知道呢，要问你去问孙策去，该死的周瑜也不把事情经过说清楚。
他只好装糊涂轻哦一声道：没，没有的事，我公务太多了。他眼睛却瞥了眼前美貌女子端庄的很，细腰，绝对是美女一个，可是为何孙策会不喜欢呢，他心里纳闷不已，这时那刘氏幽幽说道：
夫君，你心里可还是想着那乔姑娘，所以对我不屑一顾。孙赐心里一惊暗道：什么，难道孙策是因为我老婆的缘故，哦，也不对啊，孙策不可能喜欢我的老婆，否则当日早就把她带走了。
他想到这里轻咳一声说道；休得多言，你还不退下。这时却见刘氏忽然将自己的紫色衣衫衣袖忽然卷起，凄然说道：夫君，你看妾身手上是何物。孙赐一时愣了一下，却见刘氏玉臂之上有殷红一点，孙赐茫然看着刘氏一眼暗道：这是什么玩意？难道是古代的守宫砂么？
他怔怔看着刘氏差点要问到：难道你还是**！但想到自己如今是孙策，自然不可以这么唐突，还是一声不吭，刘氏见孙赐依旧不动声色，一时气苦道：孙伯符，好歹我刘家也是名门闺秀，你，你为何这么羞辱我，我恨死你了。说着，便负气忽然转身离开，孙赐一时惊呼道：慢着！
他这一声音忽然变调了，他猛感到不对，慌忙捂嘴却见刘氏美目含泪转身瞪着自己，忽然又低声道：你，你还要怎么样，是要打我么？孙赐心里暗道：我差点穿帮了，幸亏她没有发现。
他本是怜香惜玉之人，便走下去，忽然用手擦去她那脸上的泪痕低声说道：对不起，是我冷落你了。刘柳絮见孙赐忽然对自己这么温柔，一时感到惊讶和喜悦，一时哭泣道：
夫君，你若喜欢乔姑娘，妾身一定会让给她，但是你不要这么对我，如今，如今我却还是黄花大闺女，我爹都问我其事，我不知该如何回答才好。
孙赐忙摇头说道：不，你不要乱猜，我怎么会喜欢乔姑娘呢，别瞎猜了。
刘氏看着孙赐一脸真挚之色忽然搂住孙赐的腰部柔声说道：夫君，柳絮非善妒之人，只要夫君对柳絮好，即便让妾身做妾室，妾身也愿意，只是这四个月来夫君总是对妾身如同路人，让妾身好是心痛。孙赐轻轻拍了拍刘氏的肩膀低声说道：
你想多了，孙，我，我只是感到事务繁多而已，绝非你所想的一样。
这时刘氏低声说道：可是为何，我在你房间里看到一副女子画像，那女子长得如此之美，分明就是江东二乔的乔莹。孙赐一时愕然暗道：什么，孙策房间还有莹儿的画像。这时刘氏幽幽说道：
夫君，我知道你以前曾见过乔姑娘一面，只是因为娶我在先，顾念大业才会没去向乔国老提亲，当日你知道公瑾前去乔国老府中，心里很想去，只是强忍着没去，直到那孙赐将乔氏姐妹救走，你才感到后悔是不是。孙赐这才明白原来孙策早已认识乔莹，而乔莹却并不认识孙策，而孙策明知自己便是孙赐，却还是放了自己，心里一时感激暗道：
孙策，你果然是真汉子，我孙赐认识你也是一个福分。
孙赐同时问道：难道是你把画像拿走了不成？刘氏有点羞涩点了点头，说道：
当日我见你受伤，一时气愤，就把这画像藏了起来，夫君，我们重新一起好么。
孙赐看着眼前美貌女子，那俏脸变成小花脸，一时心软暗道：你口中说没有妒忌，心里却妒忌的很，否则怎么会藏了画卷，难怪我怎么一直没看到所谓的画卷，不过，孙策为何会把这画卷放在自己的房间，而且好像有意让刘氏发现呢。他一时疑惑的问道：那画卷让我看看。
刘氏慢慢从孙赐怀里出来柔声道：夫君别急，这画卷如今还在房里，来，妾身带夫君看看。
孙赐愣了一下低声说道；嗯，不错，让我看最后一眼，我就把画卷给烧了。
刘氏一时愕然看着孙赐，忽然惊呼道：夫君，难道你不爱她了么？孙赐心里暗道：
她是我老婆，我怎么可以不爱呢，不过，我只是让你安心而已。他想到这里只是笑了一笑，刘氏看到孙赐的笑容忽然眼眶一红低声说道：夫君，你从没有对我笑过，原来你笑起来这么好看。
孙赐听了一时呆了一呆暗道：天哪，孙策对她还真是绝情，居然从来都没对她笑过，换做现代，这两口子早就离婚了。
他心里一时怜惜眼前的女子，但想到自己并不是真正的孙策，还是不要对她太好，免得让她知道真正的孙策已死，非哭的难过要死才好。他轻咳一声说道：好了，带我去看看吧。
刘氏将孙赐带到孙策居住之地，刘氏看了看孙策房间，便弯腰从床下取出一个红色箱子，那箱子里什么都有，女子的肚兜啥的都在里面，孙赐一时愣住了暗道：这箱子还真什么都有啊。





    正文 第一百零三章   怒杀东瀛刺客
    书香屋 更新时间:2013-1-23 8:06:44 本章字数:5432


直到刘氏忽然取出一副女子画卷，那画中女子绝美无比，即便是画卷也让刘氏也黯然失色，正是大乔的画像，孙赐看在眼里恍惚看到大乔正朝自己嫣然一笑，不由得一是痴然暗道：
莹儿，你们再等我一段时间，我很快可以来见你们了。刘氏看到孙赐一眼痴痴之色，不由低声说道：夫君，你走神了。孙赐这才回过神来看着大乔右侧有行字迹，却写道：
伊人一去不复返，低头思索恋楚人。孙赐看着这行诗句一时呆了一呆说道：
这诗句是谁写的，莫名奇妙的。刘氏也是一脸茫然说道：我也不知道，不过，这诗句是最新写的。孙赐忽然想到吕玲琦如今正关在密室之中，难道孙策是在提醒着什么不成，他忽然问道：
这里可有密室么？刘氏惊愕看了孙赐说道：夫君，难道你忘记了，我是最近才来这里的，如何知晓密室之事啊。孙赐这才点头说道：这样，我倒忘记了。
他拿着手中的画卷，同时看了看四周，却没有什么发现，当他脚上踏到一处松软之处，便愣了一下，却发现自己居然到了右侧的厢房里，而后面的刘氏惊愕的看着孙赐的背影低声说道：
夫君，你在找什么，你的画卷都已经在你手里了，还在这里干嘛？
孙赐心里一动抬头一看，却见前面壁上尘土飞扬，看上去很脏，而四周墙壁却是一尘不染，便说道：难道这画卷就挂在这里。他想到这里，忽然看到墙壁之下有一个石砖微微凸出，若不细看，根本就看不出来，他心里微微一动，便对刘氏说道：你先出去吧，等会我会跟你一同去见我娘。
刘氏一听孙赐居然邀请自己一同前去，心里一时开心无比忙喜道：那，妾身这就去换身衣服。
说着，便如小鸟一样跑远了。孙赐见她离开便轻轻吐了一口气，他忙俯身去讲那石砖搬开，忽然地下出现一道细细的裂缝，孙赐手上微微用力之下，那裂缝顿时裂开，那洞口顿时打开，可以容纳一人进去，孙赐不假思索的走进通道，往里面走，黑漆漆的根本看不清路，直到走了十米左右，这才看到一个身穿盔甲的妙龄女子手脚被粗粗的铁索绑着，一脸恼怒瞪着孙赐怒道：放开我，我要杀了你！
孙赐看着眼前的女子不由得眼眶红了低声说道：玲琦，真的是你，你不认识我了么！
那妙龄女子怒道：我自然认识你，你就是孙策，你是王八蛋居然敢欺骗我，我要杀了你。
说着，她用力扯动着铁索，只是这铁索太粗，根本就无法挣脱，她的俏脸一下子变得通红，牙齿咬的格格直响，她凄厉的喊道：放开我，放开我，我要去找孙赐，啊！
她如同发了狂一样死命乱动娇躯，孙赐看在眼里忍不住泪水滑落在脸上，不由走上前去，去抱着她的娇躯颤声道：我就是孙赐，玲琦真的是我。
他话音刚落忽然喉咙被吕玲琦的手给捏住，一时喘不气来，俊脸一下子涨的通红，吕玲琦一阵怪笑道：孙策，我要杀了你，哈哈！
孙赐心里暗道：玲琦果然心智大乱，这该如何是好。他想到这里，内力忽然运往手臂，同时轻喝一声，一下子将吕玲琦紧扣自己喉咙的白净的双手给挣开，吕玲琦没有想到孙赐会突然挣开一时尖声叫道；孙策，快放开我，我要杀了你。
孙赐看着自己手中捏着的玉手，却见那玉手变的干瘦，不其然叹息一声，同时将吕玲琦一掌拍晕了，软绵绵躺在孙赐怀里，孙赐看着吕玲琦手脚都被铁索绑住，不由皱了皱眉头，便将吕玲琦背上往洞口走去，不料忽然听到上面一阵轻微的脚步声，孙赐不免一怔，忽然看到一个人影迅速的走下来，那人却是失踪已久的美婢，当她看到孙赐背着的吕玲琦一时呆住了惊呼道：
你，你果真不是主公！孙赐沉默一会不由问道：你怎么会在这里？
那美婢黯然说道：我一直跟主公一起，自然知道这个密道了，孙公子，我知道周大人和你都是为主公着想，你放心，你们的事情，我绝不会透露出去，包括我们的小姐。
孙赐忽然朝美婢手一伸说道；有没有解开她铁索的办法。那美婢低声说道：孙公子只要你不杀我，奴婢立刻解开她的铁索。孙赐心里一喜说道；你当真有办法？那美婢轻应一声说道：
这是连环锁扣做成的铁索，等闲之人很难打开。孙赐不解看了眼前的丫头，点头说道；好，我答应你绝不杀你。那美婢一喜连连点头同时放下手中的饭菜，就解开吕玲琦身上的铁索，孙赐看她手法利索，居然这么轻易的解开这铁索委实愣了一愣，这时那美婢俏生生站在孙赐面前，那娇美的脸蛋露出一丝羞涩说道：以后我就叫主公了，只求主公可以在周大人美言几句，小婢绝不会透露半句半句。
孙赐见眼前婢女媚眼如丝，说不清的妖娆之意，一时愣了一下暗道：这个女子跟孙策的关系好像不是很简单啊，定是贴身丫头，否则会如何知道这密道呢。
忽然见那小婢忽然俏脸发白，便躲到一处哇哇呕吐不已，这让孙赐大惑不解看了一眼，只是他便说道：谢谢你，对了你叫什么名字。那小婢轻轻用手帕擦了擦嘴上的液体低声说道：
小婢叫花儿，主公叫我花儿便是。孙赐见她柔情默默看着自己不由一惊忙说道；我说花儿，我不是你们的主公，你可不要误会才好啊。这时那花儿黯然点了点头说道：是，主公。
孙赐看在眼里更是确定眼前的丫头跟孙策关系密切，当然了被主公潜规则的也不少，历朝历代都有，孙赐想到这里，忙背着吕玲琦走上去，这时听到花儿忽然柔声道：主公，对主母好点，她也是个可怜之人。她话音略带几分哽咽，孙赐并没有回话，只是将吕玲琦抱在怀里走上密道路口，见四处无人，便将吕玲琦
放在自己的床榻之上，过会那花儿也从密道走了上来，孙赐低声对花儿说道：
花儿，你可有办法把她送到无尘谷么。花儿不解问道：主公，你为何要奴婢送呢，如今奴婢很难走，唯恐周将军会把我给杀了。孙赐眉头一皱说道：你说的是周泰？花儿轻嗯一声说道：
是啊，周将军听从周大人的命令将所有人等都杀了，差点连我被杀死，若非我躲进密道里面只怕也被杀死了。孙赐听了顿时默然暗道说道：玲琦的身份太过明显，要是被人察觉，可真不妙了。他想到这里，忽然想乘夜黑出去，他顿时看了花儿的衣衫，忽然哈哈笑道：我怎么忘记了这一招呢。
于是他让花儿准备女子衣服，花儿大惑不解看着孙赐，便拿出几套花色衣服，给孙赐不解问道：
主公，你这是要做什么？孙赐只是瞥了花儿一眼说道；你在这里也不安全，我带你离开这里，你来穿我的衣服。花儿一时愕然说道：主公，你的意思是让婢子跟你一同走么，去哪啊。
孙赐低声说道：好了，不要多说，我们连夜出去。花儿自当遵从。
夜间时分，孙赐身穿一件女子装束，看上去很是美丽，差点连守卫都惊呆了，要吃孙赐的便宜，只是看到孙赐手中的令牌就不敢怎么样，只得让孙赐花儿带着吕玲绮离开了府邸，三人刚离开不久，忽然三道黑影从墙上翻越进去，同时府里一阵激烈的厮杀，孙赐等人却早已在远处，丝毫不知道孙策府里已经进刺客了，孙赐带着二女到了客栈，却发现裴元绍早已不知踪影，不由大怒不已，
只好留着一封书信给那店小二，并让他准备好马车带着吕玲绮前往无尘谷，那店小二起初不愿意，当看到孙赐手中的亮晶晶的银两，连夜出发了，而孙赐则独自一人前往孙府，到了府邸却发现门口侍卫倒在地上，里面尽是鲜血淋淋，这时有人呻吟一声道：有刺客！孙赐听了一惊暗道：
什么刺客这么厉害，居然把这里的侍卫全都杀死了。
他看着遍地的尸体，一时怔怔发呆，月色照亮在地上，血色和月色交错着诡异无比，这时门口一阵马蹄声响起，孙赐一思索急忙往里面跑去，匆匆跑到房间里，却见三个黑衣人并肩站立着，手中的持着长长的弯刀，孙赐见状一惊，不由倒退两步暗道：这三个人究竟是谁，好重的杀气！
那三个黑衣人一起朝前面走去，这时听到一声尖叫声道：夫君，快救我，有刺客！
孙赐这时才醒悟过来，原来那三个黑衣人所面对是刘氏，不免惊呼道：住手！
那三个黑衣人一听一个男音齐齐转身过来，当看到一个面若美玉的女子站在面前一时都愣住了，忽然有个黑衣人口吐一声道：花姑娘，原来这么美丽的花姑娘，嘎嘎！
那黑衣人目中忽然流露出一丝淫邪之色，孙赐一时惊呆了暗道：你妹，难道我遇到东瀛鬼子了！
他不由看着眼前的三个黑衣人身子还都是矮小之极，其中一个黑衣人忽然沉声道：
武田君，不要忘记郭使君的嘱咐，不要对任何人手软，即使这两个女子也是如此，杀了他们！这时右侧的黑衣人嘿一声说道：是，武田明白！
孙赐这时一步一步走上前去，却见刘氏一脸惊恐看着那三个黑衣人，看到孙赐赶到惊呼道：这位姑娘，要小心啊，那三刺客太厉害了。这时那姓武田的黑衣人怒道：
八嘎，原来是男的！中间的黑衣人沉声道：不错，原来他就是我们要找的人，杀死他！
这时门口的一阵传来一阵怒吼声，一时间门口都站立着数百名弓弩手，齐齐对准三个黑衣人，这时听到周瑜一声怒喝道：还不快快射箭，还愣着做什么！
这时有人低声说道：里面还有刘夫人啊还有一个女子！
周瑜一时愕然定睛一看，却见一个身材高大的女子站在三个黑衣人面前，丝毫不觉得畏惧，一时惊呼道：这是谁啊，你们有没有看到主公啊！这时众人摇头说道：不曾！
周瑜一时愠怒暗道：这小子跑哪里去了，该不会被刺客给杀了吧，这个应该不会，这小子的身手无比厉害，连伯符都不是他的对手。他心里一阵思索，忽然他抽出一把长刀愠怒道：太史将军何在！
这时，右侧忽然多出一个高大威武面容清瘦的中年汉子，他抱拳道：末将在！
周瑜看了那将领一眼说道：这里你的武艺最高，你去摆平这三个刺客！
那中年汉子肃穆喝道：是！
他忽然将腰间的长枪朝前面冲去，孙赐虽然知道周瑜会来，不想却派出一个猛将过来，当看到一个高大威武的汉子冲了过来，差点吓了一跳，他忽然想到眼前这人好像叫太史，难道会是太史慈么。他顿时眼前一亮，有心见识太史慈的厉害，果然，那太史慈手中长枪舞的密不透风，一时间将三个刺客舞的头晕眼花，扑通一声，一个黑衣刺客忽然倒在地上，原来心窝里被穿了个孔，顿时气绝身亡，这时那两个黑衣蒙面人见状顿时红了眼怒道：八嘎牙路！
忽然二人的刀锋立刻暴涨，太史慈就有点支持不住了，险些没被割掉脑袋，后退两步正要厮杀，忽然被人拉到一边，太史慈一时惊愕的看着身后的人，正是那美丽的女子，惊呼道：
姑娘，这两个可是非常厉害的杀手啊！不想那美丽女子瞪了自己一眼，太史慈不其然倒退两步，便对周瑜说道：周护军，这女人好像不简单啊。周瑜忽然看出端倪了忽然哈哈笑了说道：
我明白了，太史将军辛苦了。这时孙赐忽然朝周瑜嫣然一笑道：周公子可否借用长刀一把呢！
周瑜不免没好气的丢一把寒气逼人的长刀给孙赐，孙赐潇洒的接过长刀，这一手却让二个黑衣人惊呆了，暗道：原来也是用刀高手啊！孙赐冷冷瞥了二个黑衣人沉声道：你们口中的郭使君，究竟是什么人！
那两个黑衣人互看一眼大喝一声，几乎同时进攻，孙赐那张玉脸一时露出一丝杀气，手中的长刀摆出一个姿势，正是东瀛刀法随风一刀斩，那二个黑衣人虽然是东瀛人可是还真没看到过这几百年后的刀法，忽然一道血光飞溅，一个斗大的头颅忽然飞到空中，噗通一声倒在地上，在场的吴军一时喝彩道：姑娘好样的，姑娘好身手！
这让周瑜一时苦笑不已暗道：孙赐这刀法真够厉害，还没一个回合就把这黑衣人给砍成两段了。太史慈看到这女子居然把如此高手给秒杀了，一时惊呆了说道：
天哪，我是不是看花眼了，好歹我的武艺也算绝顶，这女子居然一刀杀！
那黑衣人看见同伴还没一个回合被眼前人妖给砍成两半一时，气的哇哇大叫道：
小子，你敢杀我们神岛的人，我要杀了你！啊！
他话音还没落，忽然手中的弯刀却落在眼前美丽的女子手中，同时听到自己的手臂格格直响，疼痛无比，只听卡擦一声，他的右臂报废了，他惨叫一声被孙赐一脚踢飞在地上，沉哼道：
神岛，我终有一天把你们的神岛变成鸟岛！这时周瑜朝孙赐看了一声，同时喝道；
还不把这凶人押下去，查查究竟是何人指使。众兵士看了看孙赐那娇美的容颜，一时迷茫，便慌忙撤下去，而太史慈怔怔看着孙赐的容颜，一时瞪大眼睛差点没有叫喊出来，但见周瑜朝自己微微摇头，他忽然领悟到什么便沉默下来暗道：
我早该知道是主公了，没想主公的身手越来越好了，居然不费吹灰之力就重创这两个刺客。孙赐朝周瑜打了个招呼便翩然而去，刘氏凝视着孙赐的背影一时纳闷暗道：我怎么看来看去这人是夫君呢？她想到这里看了自己身上衣衫都是污泥，便打算去换身衣服。
周瑜此刻忙着让人打扫府邸的尸体，过一会找到孙赐，奚落孙赐一顿，这让孙赐很无语，当周瑜得知吕玲琦居然也在府里，这才明白孙赐为何打扮成这个样子，最终有人跑来报道那黑衣人一字未吐，这让周瑜很郁闷，正要让人继续审问，不料孙赐却说道：不必再审了，把他放了吧。
周瑜起初楞了一愣，但忽然想到什么便笑道：我明白你的意思了。
于是便飘然而去，孙赐这才换回原来的衣衫，刚换好衣服，不料听到刘氏柔美的声音传来道：
夫君，先前好威风，我差点认不出你了。孙赐只是看了刘氏一眼不免有点诧异问道：
怎么你不问我为什么这么打扮么。刘氏只是低声说道：夫君一向不喜他人过问，妾身又何必问呢。孙赐看着刘氏身穿薄薄的中衣，那双峰怒突，尖而挺拔，那平坦的小腹那迷人光景若隐若现，孙赐一时愕然看着那真空中衣，原来这丫的居然没穿内裤啊，刘氏看着孙赐异样的目光一时羞恼道：
夫君，你看我做什么？孙赐轻咳一声说道：我现在有点累了，你还是回去歇息吧。刘氏一时幽幽的说道：夫君，妾身原以为夫君会回心转意，没想到夫君却依旧如故。
她说到这里幽幽叹息一声便离去，孙赐看着刘氏心里暗骂自己假装正经，白白错过一次机会，这时忽然传来一声叫喊声道：主公，主公！





    正文 第一百零四章 身份揭穿
    书香屋 更新时间:2013-1-24 8:05:39 本章字数:5661


孙赐微微一怔便转身一看，却见门外忽然多出小兵，一时愕然，忽然却见那小兵忽然走到前来怒道：孙策，你去死吧！说着，那小兵忽然手中一撒黄雾，孙赐一时懵了惊呼道：
你，你是！忽然两眼发昏顿时倒在地上，那小兵忽然咯咯笑道：孙赐，我终于为你报仇了！这
时孙赐忽然轻轻呼喊道：我，我没死，小素！
那小兵一听那声音忽然变了，不由惊呼一声，忙将孙赐扶起来惊呼道：你，你真的是孙赐？
孙赐看着眼前的小兵黑乎乎的苦笑道：你用的是什么毒药，我，我好想喘不过气来了。
那小兵忽然将脸上的黑泥去掉，却出现一张清丽脱俗的脸蛋，她的美，美的让人窒息，那红唇微微轻咬之间更显得让人怜惜爱慕之意，那星眸泪水盈眶透露无线柔情，孙赐不由抓住那小兵的小手忽然干笑道：你，我终于见到你的真面目了。
说着，他脑袋一歪顿时昏死过去，那小兵慌忙在身上找出红色药丸给孙赐服下，同时焦急的看着孙赐低声说道：你不要死，孙赐，你死哦，我也不要活了。
说着，她泪水盈眶拍打孙赐的胸口，过一阵孙赐终于苏醒过来，本是黑脸一下子变得如常，他眼睛顿时睁开，看着小乔娇艳绝伦的脸一时怔怔说道；你，小素这就是你的脸么？
小乔忽然将那具丑脸面具带上哼道：现在被你看到了，是不是看上小乔了。
孙赐回忆着小乔那张清丽脱俗的脸蛋，简直如人间仙子一样美，若是在打扮一番，那更是美丽无比一时不知如何回答，他干笑一声轻轻吐了一口唾沫说道：这是什么毒这么厉害，我脑袋还有点晕。
小乔白了孙赐一眼哼道：活该，谁叫你冒充孙策，啊，你为什么这么做，她们都以为你死了。
孙赐一时愕然但随即叹息道：你是为我报仇，所以不惜打扮成这样么。小乔柔声叹息道：我以为你已经死了，所以抱着一份必死之心而来，没想到这么容易混进来了，这外面的尸体怎么回事，难道又有刺客。孙赐轻嗯一声忽然想到什么低声说道：小素，这里比较复杂，你还是赶快离开这里。
小乔狠狠瞪了孙赐一眼摇头说道：不行，我好不容易找到你，怎么可以走呢，我就留在这里，不让你再寻花问柳。孙赐一时闻到一股酸酸的味道，他一时笑了说道：原来你是吃醋了。
小乔那双清澈眼睛微微一眨说道：鬼才吃醋，对了，那你没事吧。她说着紧张的在孙赐身上一阵张望，唯恐掉了什么零件，孙赐忽然低声道：我下面好像没了，要不你帮我看看。
此话一出，惹得小乔顿时羞恼不已，一脚便踹了过去，不想却被孙赐一把抓住玉腿，孙赐感到小乔那玉腿光滑无比，忍不住多摸了一下，小乔羞涩的低声道：放手啊，你后面有人。
孙赐一怔扭头一看却见门口站立着一个四旬左右文士，他正愠怒瞪着孙赐说道：主公，在此与这兵士玩耍实在太不成体统，你还不给老夫出去。
小乔听了正要发作，却被孙赐轻轻拉了拉，小乔这才撅嘴看了看那文士哼了一声就走了出去，那文士看着眼前的小兵居然无视自己，差点没发飙，但听孙赐轻咳一声说道：
张大人此来是为何事啊？那文士看着孙赐一脸沉着之色忙说：听闻主公又被行刺，我便来看一下，还好主公安然无恙那就放心了。
孙赐轻嗯一声说道：还好，这三个刺客已经处理了，相信很快就有结果。那文士正是张昭，张昭轻拂长须沉默一会说道：主公，这次必定又是曹操的手笔，看来他已经知道主公安然无恙，这才派人刺杀主公。孙赐轻轻颔首说道：不错，我军中必定有他的眼线，否则他如何知道我没事呢。
张昭这时看了看四周便问道：主公，公瑾怎么不见呢？孙赐不解问道：公瑾有事情先去了，你怎么会这么问？张昭这才沉声说道：早上，太夫人跟我提起主公的子嗣之事，认为主公不要太过操劳，应多陪陪刘氏，而非公瑾啊。孙赐一时呆了一呆说道：你你什么意思？张昭脸上红了一红说道；
主公，公瑾毕竟是男子，你们朝夕相对，迟早会出事情，所以太夫人认为，有必要让你再娶一门亲事。孙赐听了顿时勃然大怒喝道：你居然说我是同性恋，我，我，算了，我会亲自跟娘去说，用不着你在这里跟我唠叨。说着，他狠狠瞪了张昭一眼，忽然转身又说道：
你去把城里的奸细给我一个个找出来！说着，便愤然离去，去找吴太夫人去了。张昭顿时懵了喃喃道：同姓恋？是什么，主公的脾气还是没有收敛啊。说着，张昭便叹息一声转身而走。
孙赐终于在后院找到吴太夫人的居住之地，这时几个丫鬟看到孙赐来到忙一礼说道：
主公，太夫人正沐浴更衣，主公请稍候。孙赐看了看夜色便皱眉说道：都这么晚，我娘还洗澡啊。那几个丫鬟忽然格格笑了，孙赐不解的看了一眼，暗道：难道这时吴太夫人的习惯？
这时听到一声轻柔的声音传来道：是谁啊，这么晚还来找我。那声音轻而温柔带着一份亲切的感觉，孙赐一听就知道是吴太夫人的声音，在他装作昏迷之时，吴太夫人曾多次看望自己，而自己只是听其声而不知其面，他轻咳一声说道：娘，是，是孩儿。这时吴太夫人一时喜悦道：
伯符，是你啊，快快进来。
孙赐听了之后便走了进去，不料忽然听到吴太夫人惊呼道：孩子先不要进来，娘还没穿好衣服。
孙赐顿时懵了，赶忙站住脚，这时有丫鬟轻笑一声道：
主公，太夫人以前不是说过了，要稍等片刻才可以进去么。孙赐一时惊讶看着那丫头暗道：
原来还有这么个事情，险些中招了。他思索之间这才听到里面吴太夫人呵呵笑道：孩儿，可以进来了。孙赐这才走了进去，依稀闻到一股淡淡的花香味道，定是吴太夫人沐浴的香味，孙赐不由轻嗯一声道:真香。这时，听到吴太夫人不悦的哼一声道：孩儿，你什么时候变得这么轻浮了！
孙赐不由的闭嘴不语，目中却出现一个年约三十八岁的美丽妇人，而那美丽妇人一颦一怒让孙赐顿时痴呆了暗道：怎么这么像我的娘啊，难道我娘也穿越了？那美丽妇人那淡淡的眉毛微微一皱低沉道：
我儿，你怎么这么看着为娘，不认识娘了么。
孙赐这才微微收敛心神低声说道：娘，你，你真的是我娘么?
吴太夫人听了秀美的脸蛋一时绽开笑容说道；我儿，你在说什么胡话，我不是你娘，那谁是你娘。孙赐这才发现自己失言干笑一声然后坐在吴太夫人面前低声说道：
娘，你你当真要我再娶妻么，柳絮不错，此事就作罢吧。吴太夫人那淡淡的眉毛微微一皱低声道：孩子，你的心思我也理解，可是毕竟那位姑娘已经成亲了，你就安心跟柳絮过日子吧，也别用什么事务繁忙来推托，你的下面几个弟弟也都快长大了，你呀，什么时候也该让我抱一下孩子，若是柳絮不会生育，你再娶一房也没事，也好过于每日跟公瑾一起。
孙赐一时愕然看着吴太夫人忙说道：娘，这跟公瑾没有关系，我们是清白的，你可别误会。吴太夫人白了孙赐一眼笑骂道：你这混小子，我还真怕你们不清白了，这让我如何是好啊，这样吧，既然你现在不想纳妾，那给我生个孩子来，否则，我一定要你纳妾。孙赐心里嘀咕暗道：
我若是跟刘氏来一腿，将来还怎么说的清楚，老子别想离开江东了。
他一时犹豫不决之时，这时听到一声温柔的声音传来道：夫君！孙赐这时看到从吴太夫人房里走出刘氏来着，孙赐异样看了刘氏一眼惊讶道：你怎么会在我娘房间里。吴太夫人面露一丝愠怒之色说道；
你不肯让她住在你房间，我只好让她跟我一起住了，伯符，你实在太过分了，居然把柳絮赶出来。孙赐看了刘氏那薄薄的中衣一时歉然说道；是，是我的错。
吴夫人哼了一声说道：知错就好，带着柳絮回你自己的房间去，这都是什么家啊。孙赐看到刘氏那脉脉含情凝视着自己，心里不由一阵火气上冒暗道：
我到这时候还装什么君子，不过，这风险也很大啊，我到底是吃还是不吃啊。他想到这里，便低垂脑袋思索吃不吃的问题，若是寻常女子倒也无妨，但是眼前的女子是孙策的老婆，而真正的孙策早已经死了，若是周瑜知道我把这女人给吃了，非被骂死不可，
这时听到吴太夫人轻哼一声道：伯符，你再想什么，没听到娘的话么，对了，你媳妇给你买了几件衣服，到时穿一下，别老是那么随心所欲，让**心。
孙赐这次才明白孙策这套衣服自己穿穿也有好几天了，忙点头说道：是娘。刘氏羞涩看着孙赐同时朝吴太夫人一福说道：谢谢太夫人留我一宿。吴太夫人一双美目一眯慈和笑道：
好孩子，去吧，伯符若有什么不对，你尽管找我。刘氏柔声说道：
夫君对我很好。吴太夫人甚为满意轻捂朱唇笑道：行了，你们都回去吧。刘氏朝吴太夫人一礼同时看了孙赐一眼便珊珊而去，孙赐看在眼里不由得苦笑一声暗道：我还真看不出这女子也挺有一套，莫非孙策是因为此女心计深沉，才会如此？他想到这里忽然想到周瑜曾提醒自己不要太过亲近，他一时感到一丝犹豫，孙赐朝吴太夫人说道：娘，那我先回去了。吴太夫人笑眯眯的看着孙赐柔声道：
去吧，别忘记娘的嘱咐。吴太夫人看着孙赐远去的背影，泪水渐渐滑落下来，几个丫鬟一时惊呼道：夫人，你怎么了？吴太夫人轻轻摇头说道：
我没事，只是感到累了而已。吴太夫人那纤细的玉手出现一块碎裂的玉佩，手心的鲜血一时流出来，一个丫鬟惊呼一声慌忙捂住吴太夫人的伤势说道：太夫人，你的手。
吴太夫人轻轻喃道：伯符送给我的玉佩居然碎了，一切都应验了，天意，难道真是天意么。
这时那些丫鬟看着吴太夫人脸色苍白，这时有一个丫头低声说道；太夫人，明日二太夫人要你一同去看衣服，您还是别去了。
吴太夫人轻轻叹息一声说道：不，二妹也是匆匆赶来，不可以扫她的兴，哦，你去让公瑾过来见我。那丫鬟一时愣了一下低声道：夫人，可是如今天色已黑，周将军只怕已经歇息了。
吴太夫人摇头说道：不会，先前有人来报有刺客，公瑾必定还在处理事情，你还不快去。那丫鬟忙点头，跑了出去，吴太夫人看着手中碎裂的玉佩，美目中泪水渐渐流到手中的玉佩之上，过会周瑜匆忙赶过来，看到吴太夫人一时惊愕说道：太夫人，你这么晚叫公瑾何事？吴太夫人面色深冷看着周瑜，同时让众人退下，此刻只有周瑜和吴太夫人，吴太夫人看着门关上，便沉声说道：
公瑾，我叫你来就是想问你，你必须认真回答我。周瑜心里微微一沉，眉宇微微一皱沉声道：太夫人有什么事情，只要公瑾知道的必定会告诉太夫人的。吴太夫人忽然将手中的碎裂的玉佩递给周瑜，颤声道：你看看这是何物？周瑜看着那碎裂的玉佩，脸色一时变得苍白低声道：
太夫人，你此举何意？吴太夫人一时痛哭道：周瑜，你到现在还要隐瞒我么，快说，伯符是生还是死。周瑜看着吴太夫人摇头说道；不，公瑾不可以说，老夫人，你一定要冷静下来才是。吴太夫人冷冷说道：我儿子死了，那假的伯符又是怎么回事，你到底是何居心！
周瑜看着吴太夫人良久叹息一声道：太夫人，原来你真的知道了，可是，这一切都是伯符临死之前跟我商量的，一切事情都得保密，万望夫人克制啊。吴太夫人身子微微颤抖一声颤声道：
果然如此，伯符真的去了，我本是以为是我的猜测，不想这居然是真的，为什么，伯符为什么不跟我说这事，反倒让他冒名顶替他，说此人究竟是谁！周瑜看着吴太夫人低声说道：
伯符也是怕夫人会伤心难过，才会让人顶替一阵，可是没想到夫人居然知道了，公瑾冒犯之罪，望太夫人惩罚。吴太夫人见周瑜不说，顿时愠怒道：周公瑾，你还不说说究竟发生什么事情。
周瑜脸色微微一变低声说道：太夫人，伯符此举一是为了保护下面的弟兄，如今仲谋已关押在曲阿，孙三公子虽然刚武但却不适合为主，其余公子年龄又太小，是以才会有此一举，二来曹操早有对伯符有铲除之心，这次派人刺杀也是曹操所为，伯符为了不为军中士气下降，人心浮动，另外就是第三，伯符虽然攻城掠地战无不胜，可是却并没有休整，军心不稳，加上新将怀有二心，此刻万万不可让人知道他已逝去的事情。吴太夫人听到这里，脸色微微缓和低声说道：
这么说，我儿早已想过了，才有此一举，只是伯符行踪那些刺客又如何得知，难不成奸细。周瑜点头说道：不错，那些刺客对伯符的行踪了如指掌，若非我军中之人泄密，此事根本就没人知晓。这次抓住一个刺客，可惜那刺客至今还没有交代出接头的人究竟是谁。吴太夫人玉面一时惨白低声道：
事到如今，只有抓到那奸细，也算是替伯符报仇了，只是那人你打算如何。周瑜眉头微微一皱说道：我跟他有约在先，他到时会离开这里，跟我们再无瓜葛。吴太夫人微微颔首说道：
如今伯符身死，而却无子嗣，若是那人肯替伯符留个子嗣，那就好了。周瑜一时呆了说道：这个，太夫人你说的莫非是刘氏么，可是伯符不曾碰过她！吴太夫人秀眉一皱说道：
罢了，若是他真跟柳絮夫妻之实，就让他带着柳絮走吧，不过，你跟他说必须留下子嗣给我孙家。周瑜一时苦笑道：太夫人，他也姓孙。吴太夫人一时愣了一下便沉思道：
还真的很像啊，他的名讳是？周瑜略是低头说道：他没有表字，叫孙赐，据说是出身北地，但是我查过，并没有此人的身份背景，可能是个流浪儿吧。吴太夫人轻叹一声说道：原来如此，不过我总觉得他的名字好是耳熟啊，好像经常有人提起这个名字。周瑜这时轻声说道：他就是曹操通缉的要犯。
吴太夫人美目一时亮了忽然喜道：原来人称鬼谋的孙赐啊，哈哈，真有意思，他居然跟我家伯符如此相似，真乃英杰啊。周瑜轻轻点头笑道：此人有勇有谋，几次将曹操大军打的溃不成军，尤其是下邳一战更是名震四海，伯符早有心结交，只是却遭遇不测。
他说到这里一时黯然，吴太夫人微微起身将周瑜扶起轻声道：
伯符有你这样忠心赤胆的好友，是他的福气，是我先前误会你了，公瑾你不会怪我的吧。周瑜看着吴太夫人的一双美目便低声说道：还请太夫人不要揭穿孙赐的身份，否则我们所做的一切就白费了。吴太夫人轻嗯一声，娇躯微微一转又坐回原地，叹息道：你把伯符的尸体埋葬在哪里？
周瑜面露一丝苦笑道：我把尸体运到无尘谷了，不过太夫人放心，我们的人到时会把伯符的尸体带回来。吴太夫人先是一惊但想到周瑜的苦心，便轻轻叹息一声说道：
也难为你了，伯符的尸体得尽快运过来，伯符心目中立谁为继承人？周瑜一时讶然便轻声对太夫人说一声，吴太夫人一双玉手轻轻抚摸那破碎的玉佩叹息道：
或许他的顾虑是对的，好了，你去吧，今天你我说的事情，我就当不知情。周瑜面露喜色说道：多谢太夫人。吴太夫人轻轻叹息一声就没在说话。





    正文 第一百零五章  造人
    书香屋 更新时间:2013-1-25 8:05:29 本章字数:3778


孙赐却并不知道，自己的身份已被吴太夫人察觉，只是看着眼前的刘氏，轻轻扭动的细腰，那臀一摇一摆之间，颇为动人心魄，二人终于到了房间里，刘氏娇羞的看着孙赐低声道：
夫君，奴家要熄灯了。孙赐虽然知道眼前的女子心里喜欢的是孙策而非自己，但是这投怀送抱的时候，自然就不再克制自己了，一时他将眼前的刘氏搂在怀里，三五两下就把刘氏的衣衫去除，一具光滑如丝绸的江南女子的白皙的娇躯，伴随着刘氏一声娇声痛苦声，孙赐在那处子之地冲锋陷阵，不一会将刘氏送入佳境，本以为刘氏就此罢休，未料到刘氏尝到甜头居然还要一次，这让孙赐大为惊讶，便再次征服这怀里的女子，刘氏这次早已浑身发软，软绵绵的趴在孙赐的胸口低声道：
夫君，你好厉害，奴家爱死你了。
说着她便送了个香吻在孙赐的额头上，孙赐轻轻一笑抚摸她那丰满的臀部光滑而富有弹性，刘氏一时呻吟一声，一双俏目含无比春意低声道：夫君，难怪花儿丫头一直要缠着跟着你，原来是夫君英武无比啊。
孙赐一时笑了笑，轻轻点了点那臀之下的隐秘之处低声道：夫人的身体才叫好，可惜是我不懂珍惜而已。
刘氏听着孙赐的花言巧语，一时欣喜无比，紧紧搂住孙赐的腰部柔声道：
夫君，我们要不在一次，我要怀着你的骨肉，这样太夫人就不会催你了。
孙赐心里一阵好笑但见刘氏一脸正色，倒也不好说什么，于是再一次造人了，这一次孙赐终于播下种子给刘氏，刘氏有心要怀孕那修长洁白的双腿微微分叉，妙处挺的高高的，唯恐孩子从此失去一般，那妙处更是迷人。孙赐看了看夜色暗道：也不知道玲琦是不是上山了，但愿凭公孙谷主的本领应该可以医治好玲琦的病症。刘氏看到孙赐怔怔看着月色不免一丝羞恼道：
夫君，你在看什么。孙赐看了看刘氏那前凸后翘的雪白的身躯便低声说道：
没什么，只是想到一些事情而已，柳絮，你也早点歇息，我出去走走。这时刘氏哀怨的看了孙赐一眼便只好放他走，孙赐微微一笑摸了摸她那端庄秀美的脸庞，便穿好衣服走了出去，他隐隐感觉小乔应该还在府里，只是藏了起来而已，为了不节外生枝，得尽快将小乔送去，走到府邸附近，府里的侍卫此刻已经倍增，看到孙赐便齐声道：主公！那声势浩荡，让孙赐大爽暗道：权利这东西的确很爽，难怪那些人为了权力子杀父，弟杀兄，原来都是权力在作怪。他微微颔首应了一声
，这时他忽然发现在那些侍卫之中一个矮小的士兵正痴痴望着自己，他便心知必定是那必定是小乔，孙赐轻咳一声朝那矮小士兵招手说道：
你，跟我来。这时一些士兵顿时齐齐望向那矮小士兵，目光中含着几分羡慕不解，这小子是从何而来，怎么不曾见过啊？那矮小士兵迟疑一会，脚步缓慢走到孙赐面前低声道：主公！
孙赐看到小乔脸上的黑泥，同时朝众多侍卫说道：我有点事情找他谈谈，你们忙你们的吧。
那些侍卫一时你看我我看你，一脸惊愕看着孙赐，不明白自家主公为何还要这么说，都愣在当场，只看到孙赐拉着那矮小侍卫手走过去，正要讨论一阵子，这时太史慈沉着脸走了过来说道：
你们看什么，好好站岗，不许偷懒。那些侍卫这才各自回位，仰首挺胸，注视周围的情况，太史慈这才脸色稍微缓和，同时看着明月说道：今天的月亮不错，明天定是好天气啊。
孙赐拉着小乔的小手，同时看了看四周有无外人，却见并没有人这才放下心里低声对小乔说道：你怎么还不走啊，这里都是男的，小心被人发现。小乔那双清澈的双目一时红了一红说道：
你在里面风流快活，我却还要为你站岗，这也就算了，现在你却要我走，不行，我要留在这里，你不想让我给你带绿帽子，你就让我跟你在一起。
孙赐轻轻拉着小乔的小手低声说道：不要任性，这里的情况不是你想象的那么简单，我是怕你有危险，我在这里也不会呆太久，听我的话离开这里。小乔嗔怒的白了孙赐一眼低声道：
你是怕周瑜发现我是吧。孙赐微微一怔但随即摇头说道：没有，别胡说，对了，最近你觉得身子怎么样？小乔一时负气的转身哼道：还好，离开无尘谷，感觉好多了。孙赐一时纳闷说道：难道真的跟阴气有关，这样，你先留在我身边，就当做贴身丫头好了，还有你的那张鬼脸还是带着。小乔这才笑道：
好啊，还说没有这个心思，你就是怕我被周瑜看到，还假装没有。孙赐脸上一阵发烧轻咳一声说道：好了，随你怎么说，反正，你是我女朋友，我不会让人把你抢走，周瑜也不行。
小乔那双清澈的双目一时眯了一下轻笑道：要是周瑜不小心发现我了，那你该怎么办？孙赐正色说道：发现就发现了，难道我怕他把你抢走么。小乔轻哼一声说道：别嘴硬了，你这性子我会不知道么，口是心非，还有，我跟你一起，你要给我本分点，别动手动脚。
孙赐一时无语暗道：那我不是又只能看，不可以吃么。孙赐带着小乔找到府中女管家，让她好好照顾小乔，那女管家看到小乔跟主公关系不错，自然奉承的给小乔一套好的衣服，还给小乔准备上好的房间，俨如新任夫人一样，这让那些婢女大为妒忌，有些甚至跑到刘氏打小报告，刘氏虽然觉得有点奇怪，但也并没有为难小乔，原因小乔长着一张丑脸，没理由会被自家夫君看上，孙赐自然也知道刘氏所想，对刘氏倒是温婉许多，这让刘氏欣喜不已，平日里孙赐批公文，小乔磨墨伺候，晚上的时候，则搂着小乔看书，但并没有将小乔给吃了，
他素来知道这位前任女友的个性，不肯就是不肯，就算是前世也是如此，享受着这份温馨的感觉也是不错，这么一过就是半个月，这一段时间，周瑜也没有多来光顾，孙赐乐的如此。
这一日，阳光明媚，孙赐正搂着小乔的娇躯看公文，这时传来一阵脚步声，却发现周瑜一脸喜色的走了进来，周瑜看到小乔的丑脸一时愣了一下便抱拳道：伯符，好消息啊，刘表答应了，双方不再开战。孙赐一时喜形于色将小乔放了下来，同时走到周瑜面前笑道：若是如此那真是再好不过了，刘表有没有谈条件！周瑜微微颔首说道：有，只是我在犹豫该不该答应他。孙赐眉头一皱问道：
什么条件！周瑜看了小乔的丑脸一眼沉声道：就是要你亲自去襄阳一趟，表达诚意。
孙赐顿时愣了一下说道：他这是什么意思，难道是要扣押我么。周瑜沉吟一会说道：我想他用意的确在如此，伯符，这个条件有点苛刻，而且风险很大，我们得重新商议才行。孙赐眉头皱了皱暗道：
刘表安的什么心思。这时小乔紧张的看着孙赐，忽然开口说道：
主公，千金之躯，怎么可以轻身冒险，周公子，难道你就不可以去么。周瑜怔怔看着小乔的娇躯暗道：为什么我觉得她这么眼熟呢，声音却也这么熟悉。他便淡然说道：你是什么人，居然敢对我这么说话。孙赐轻饿一声说道：她是我贴身婢女，刚来的，你别见怪。周瑜狐疑的看了小乔一眼暗道：
孙赐怎么可能找这么丑的女子做婢女，其中一定有鬼，这小子搞什么鬼。他只是轻嗯一声，同时瞥了小乔一眼说道：我先去换套衣服，伯符，我们晚点再谈。说着他看了小乔一眼，便转身离去，孙赐看着他的背影不由得叹息一声道：小素，周瑜有点怀疑了。小乔哼一声说道：怀疑就怀疑，有啥了不起的，我看他不安好心，让你去襄阳，分明是让你去送死。孙赐摇头说道：
不，周瑜不会这么做的，小素，你未免有点偏颇了。小乔哼了一声说道：我还真没听说过，有让自己主子去赴险的。孙赐微微抚摸八字胡须暗道：刘表对孙策本就有戒心，这么说也是出于忧虑才是，若是不去赴险反倒显得孙策胆小无能，这个险还是冒的，当然其中变数肯定有的。
这时，张昭忽然拜访求见，便气怒交加道：主公，周公瑾说要跟刘表谈判，这是真的么？孙赐看着张昭愤怒不平的样子微微颔首道：是有这么回事，这也是我的意思。张昭一时惊怒无比看着孙赐说道：
主公，你疯了，刘表可是你的大仇人，我们怎么可以跟他言和呢，若是军中知道此事，必定会引起不满，主公你要三思啊。孙赐皱眉说道：虽然刘表与我有仇恨，但是公大于私，我都可以放下仇恨，难道你们就不可以么。张昭怒道：
主公，这军中程将军黄将军知道必定不会同意，主公，你不要意气用事，这样对士气大有影响。这时候黄盖和程普等将领相继赶到，一时间气氛弄得很是僵硬紧张，诸将一脸怒气瞪着孙赐，若不是这是自家主公，只怕要把孙赐给吞了，孙赐看在眼里一时叹息一声暗道：
看来这些老臣子对于刘表恨之入骨啊。他面色铁青看着那些老家伙一个个愤然的表情，过一会沉声说道：如果你们办法不妨直言。这些武将听了一时呆了，怔怔看着张昭，张昭沉声道：
刘表跟我们东吴仇深似海，绝对不可以姑息他们，消灭刘表才是上策。孙赐冷冷看了诸人说道：
你们的意思是攻击刘表么？黄盖傲然说道：不错，我们只要攻击江夏，不愁刘表不来支援，主公，何必跟刘表谈和，曹操虽然是逆贼，但我们战线太长，绝非良策。程普点头说道：
不错，主公，奇袭许都虽然胜算较多，但是万一不慎可就危险了，不如稳妥点才好，徐徐渐进消灭刘表，这才是最好的办法，何况，我们如今跟曹操并无多少瓜葛，何必去惹他呢。张昭微微叹息一声说道：
你们有所不知，主公是被曹操派来的刺客刺伤，所以才会讨伐曹操，这点我也是同意的，只是主公跟刘表言谈，实在不妥。诸将有的并不知情，一时都懵了，听到曹操刺杀自家主公，一时愤然说道：原来刺杀主公是曹操，张大人为何你却不说呢！
张昭顿时脸上赤红说道：先前没有足够证据，所以我才没说而已。程普黑白分明的眉毛一竖道：曹操用心如此险恶，自当伐之，主公，你可是担忧刘表偷袭庐江，所以才会跟刘表和谈。





    正文 第一百零六章 襄阳之行
    书香屋 更新时间:2013-1-25 8:05:29 本章字数:3263


张昭顿时脸上赤红说道：先前没有足够证据，所以我才没说而已。
程普黑白分明的眉毛一竖道：曹操用心如此险恶，自当伐之，主公，你可是担忧刘表偷袭庐江，所以才会跟刘表和谈。
孙赐微微颔首说道：我的确这么考虑的，我军后防不稳，一旦兵力空虚很可能出大事。
这时诸将一时默然，众所周知，孙策穷兵黩武，导致兵力虽然大增，但随之而来的问题也不少，粮食供给才是最为关键一环，而且山越贼兵势力越来越大，总是消灭不干净，这也是为什么，后军总是无法支援前线的主要原因，这时周瑜姗姗赶到，看到诸将都在此，忙说道：
原来各位将军都来了，可是为了刘表何谈一事。
诸将心里恼火瞪了周瑜一眼，都默不作声，孙赐看在眼里便轻咳一声说道：
可喜的是刘表的确答应和谈，只是提出一个条件，只要我答应去襄阳跟他见面，他就考虑和平罢兵，对此，你们有什么看法。这时张昭诸人顿时大怒道：
刘表这狗贼真无耻，居然提出这个要求，主公，宁可一战也不可以和谈。
一时间大厅里变成菜市场，不少侍卫从外面看了进来，孙赐顿时眉头皱的紧紧的，同时见周瑜淡然说道：诸位将军静一下，刘表提出的条件的确苛刻，但是也是一个机遇，再说了，刘表自命大汉王室绝对不会做出这等大逆不道的事情来，再说了，刘表对于曹操也心怀惧意，若是我们将曹操击败，那他的危险也就小了不少，张绣的几个郡县都已落入曹操之手，如今靠刘表的兵粮得以救济，这才保住宛城，而我军乘势夺取许都，曹操必定会半路回来，这样我们的胜算更多，即便曹操的援军到来之时，我们已经攻占许都，再则，张绣必定会追击曹操后军，给我们充分的时间，这一战必定会让我东吴军威名远扬，最重要的是我们得到大汉皇帝这个大旗帜，就连刘表也会听命于我们，这不是大好的机会么。
这时诸将一时默然，早前孙策曾提起迎接汉献帝，但是由于许贡对曹操在说，导致孙策再也没提起此事，如今故事重提，诸将也听了心动，纷纷表态同意，只是孙赐前去谈判，这让诸将不安，都齐齐看向孙赐，没想到孙赐却真的答应了，诸将一时惭愧的看了孙赐一眼暗道：
这不就是让主公去赴险么。孙赐后来就叫了太史慈和关在牢狱中的吕蒙黄盖三个将领，前去襄阳，这些名额定下来之后，周瑜立刻发信函给刘表，谈妥商议之事。
数日后，襄阳传来消息，孙赐带着五百亲兵前往襄阳，其中包括黄盖吕蒙太史慈三个将领，小乔见孙赐要去襄阳心里放不下也要跟去，孙赐只好将小乔也带上，众人在周瑜等人的护送之下，到了渡口，乘上庞大的船舰，前去襄阳，孙赐终于见识到孙策的水军的庞大，前面有三只楼船呼应，后面全是小型战船，不少渔船看到这等状况，纷纷回避，唯恐被认为是水贼，黄盖得意的说道：
主公，你看我们的新型战船比以前大了不少啊，就连刘表的战船都要畏惧我们三分，蔡瑁的船只简直不值得一提啊。孙赐看着无边江海一时叹息道：长江之水啊真美！
黄盖顿时呆呆看着孙赐，一时轻捂白须暗道：主公怎么什么时候喜欢看长江了。
约过了数个时辰，终于看到前面几艘大型船只在游动，上面还有一个绿色旗帜上面，刻着“刘”字，吕蒙对孙赐说道：主公，是刘表的水军。黄盖沉声说道：是刘表的船，全军戒备！
他一喝令之下，船只一时集结一起，听到一阵鸣鼓声，只是刘表的船只缓慢划过来，随着距离越来越近，黄盖的心一直悬着，要知道自己这一方可战的水军并不多，如今是谈判自然不好太多，若是刘表突然发难，那可真的危险的很，孙赐却是坦然自若看着那伍艘庞大的战船划来，只是吕蒙沉声喊道：前方可是蔡将军的船，我主前来谈判，不知可否引路。
这时眼前的楼船上走出一个年纪约四旬的黑袍将领，他容貌白皙，眉毛微微挑起，山羊胡须随风而动，头抬的高高的一脸傲气点头说道：某正是，你等是来谈判的，何以乘坐战船而来。
吕蒙正要大怒，但却被黄盖制止说道：江河贼兵不少，我等自然要乘战船，若是被小贼所害，那实在是太说不过去，天下人还会耻笑刘景升，治理江河不利啊。蔡瑁被黄盖这么一说顿时勃然动怒，当看到孙赐的俊脸时候，顿时悚然，暗道：果然是孙策来了。他那骄狂之气顿时收敛，朝孙赐抱拳道：
原来是孙伯符，先前本将无礼，望孙将军不要见怪。孙赐只是沉着脸说道：蔡将军，请带路！他含怒不发，语气带着淡淡的煞气，让蔡瑁为之动容，蔡瑁忙抱拳说道：是，请！
于是蔡瑁率军调动战船返回，孙赐看刘表水军，虽然船只不如孙策自家的船，但是阵型整齐，绝非没有可战之力，心里对刘表的水军不再有小看之意。一行船只终于到了襄阳附近的渡口之上，蔡瑁等人下船便接应孙赐等五百人，孙赐在蔡瑁一等武将带领之下，奔赴襄阳城，黄盖等将领对周围的刘表军戒备着，不分前后护卫孙赐周围，唯恐蔡瑁的随从忽然发难，孙赐不由得好笑，只是坦然自若的跟在蔡瑁的军队后面，到了襄阳城门口，却见门口站立着一些文臣武将，孙赐通过黄盖的介绍才知道，那个那些人的名号，诸如文聘等人也在其中，不免多看两眼，刘表的那些将领异样的眼光看着孙赐，
谁也没想到孙赐居然亲自来襄阳，不免钦佩孙赐的胆量，孙赐只是淡淡一笑说道：场面很大啊。他只说了这一句话，便走进城区，孙赐看着襄阳城城内繁华无比，里面的百姓过得安康，不由暗叹刘表治理襄阳还真有一套，无怪乎有这么大的势力。一行人终于到了刘表的府邸，却见那府邸豪华而奢侈，几乎比曹操的许都官邸还要豪华，可见刘表的富裕程度了，这时有文臣匆匆出来迎接，
众人到了气派豪华的大厅内，刘表的臣子们陪伴左右，这时黄盖低声说道：
主公，这刘表到底搞什么，到现在还没出来。孙赐淡然的喝着茶水说道：淡定，不要着急，会来的。
这时气氛很是古怪，这时一个身穿黄色华服的容貌俊美的青年，匆匆赶了过来，忙说道：家父昨夜得了风寒，是以没有来，让诸位久等了。
群臣一时惊愕看着那青年，许久，这时听到一声轻咳声道：我无恙，琦儿，我是小病。
这时走来一个身高八尺的五旬老者，面色有点苍白，却也难遮曾经俊美的容颜，群臣慌忙去迎接此老者，孙赐微微诧异看了眼前的五旬老者暗道：难道这老头是刘表，怎么这么老啊。
黄盖看到刘表牙齿咬得咯咯直响，恨不得将眼前的老者给撕裂，孙赐想到此刻自己是孙策，自然也冷着脸朝那五旬老者象征性的拱手，并没有说话，那五旬老者看到孙赐，脸上露出一丝笑意说道：孙伯符果然来了，好极，来人，不可怠慢贵客。
说着，他在那青年的扶持之下，颤巍巍走上上座，轻轻咳嗽两声，众人一阵寒暄，便都入座下来，此刻太史慈匆匆走了进来对孙赐轻声说了几句，孙赐听了只是淡淡说道：不必紧张，注意克制就行了。太史慈轻轻颔首，便退了出去，黄盖低声问道：主公怎么了？孙赐只是摇头说道：
一些宵小之辈而已，不必理会。黄盖看孙赐目中隐含一丝杀机，心里一时凛然，刘表则看着孙赐的表情，一时诧异暗道：本以为孙策不会前来，他却来了，如今我让人挑衅，而他却隐忍着，孙策何时这么会忍了，若是以前早就大怒而归，孙策不简单啊。他见孙赐目光凝视过来，却如同两道冷电刺进自己胸口一样，让人喘不过气来，一旁的刘琦忙说道：
爹，你没事吧。刘表只是轻摇头说道：琦儿，你去把你弟弟叫来。刘琦看了孙赐一眼忙颔首离去，刘表轻声笑道：伯符，此来襄阳，实在是本牧的意料之外，我们二家的仇怨可以搁置一下，那是再好也没有了，正如公瑾所言，我们二家联合对付曹操，何愁汉室不复，但不知伯符是如何应对曹操大军？孙赐只是淡淡一笑说道：过去恩怨暂且不说，如今打败曹操才是真，只要荆州牧可真的答应联盟一事，对付曹操还是可以的，倘若心怀鬼胎想坐享其成，只怕荆州很快要落入曹操之手，如今张绣跟曹操对阵，离败亡不远了，我想荆州牧也是清楚的，我们三家，若是不统一对付曹操，只怕很容易被曹操一一击破，等张绣一败，那么下一个就是你荆州牧，当然了，这只是时间问题而已，而且荆州牧存在的隐患也着实不少，嘿嘿，只怕曹操还没打进来，有人要投降了。
孙赐此言一出，刘表的群臣一时脸色大变，刘表脸色变得更是难看，蔡瑁顿时大怒道：孙策，你胡说什么，我们怎么会投降曹操呢，你别瞎说。





    正文 第一百零七章  纠结的吕蒙
    书香屋 更新时间:2013-1-26 8:05:44 本章字数:5303


黄盖一听忽然抽出大刀喝道：大胆，小心老夫取你性命！
黄盖浓眉倒竖，顿时吓得不少文臣脚的软了，孙赐只是轻笑一声道：
黄将军不必如此，我只是实话实说而已，倘若荆州牧听不进去，我也没办法，算了，我军大不了避而远之，任由荆州落入曹操之手，何必被人责骂，走吧。
说着，他便起身，这时蔡瑁忽然站起喝道：此处是襄阳，岂是你说走就走么！
这时忽然听到一阵兵器抽出的声音，同时有不少兵士将诸人包围起来，杀气腾腾，黄盖一脸杀气怒道：岂有此理果然是鸿门宴，主公，我们上了当。同时他手中的刀握的紧紧，护着孙赐，吕蒙面色深沉凝视周围的刘表军，蔡瑁得意说道：怎么样，孙策如今你已经被我们包围，只要一声令下，你就葬身在此处了。
刘表只是一动不动看着孙赐，见孙赐只是面不改色，只是轻咳一声道：
慢着，休得无礼。这时久久不语的蒯良轻拂胡须沉声说道：蔡将军还不收回武器！蔡瑁听了面有不甘收回武器，刘表见众人将武器收回，便温和一笑道：伯符，我的人太过无礼，莫怪，不如先歇息一下吧。
孙赐见此刻气氛还是很压抑，便知此事无法再谈下去，便点头说道：
也好，我等先回去歇息，若是荆州牧想通了，我们再谈一下。说着，他只是微微朝刘表拱手，便转身离去，黄盖怒视刘表等人一眼，便跟了上去，刘表面色阴冷看着孙赐的背影，一言不发，蔡瑁这时凑上去说道：
姐夫，为什么不乘机将他铲除，这样江东群龙无首，实在是天大的良机。刘表深沉看了蔡瑁一眼沉声道：住口，你是让我背上臭名么，如果此刻杀了孙策，岂不是让曹操看笑话，还不给我退下去。蔡瑁眉头微微一挑，这时一旁的张允拉了蔡瑁一下忙说道：
蔡将军说的其实也未尝没有道理，孙策一死，我军乘势攻取他的地盘，实在是大好良机，对此我也是这么看的。这时蒯良轻咳一声道：张将军想的太简单了，别忘了，即便孙策真的死在这里，那又如何，孙策还有几个弟兄在，周瑜完全可以辅助孙权为主，以江东水军之力，会让我军陷入苦战之中。
刘表深深点头说道：我看孙策如此镇定，想必他早有防备，德，你不要给我乱来，其实孙策说的不无道理，这些日，曹操对张绣步步紧逼，我怕张绣也快撑不住了，是该为将来打算一下，子柔，你认为如何？蒯良沉吟片刻点头说道：孙策既然肯来襄阳，的确有诚意，我们或许可以考虑一下。
刘表沉吟一会说道：孙策定是怕我派黄祖进攻庐江，是以才来和谈，只是这么答应他，我又委实不怎么愿意，这样岂不是白白让孙策得了便宜，孙策此举无疑是为了皇上，若是我军前去，这功劳也少不了我们啊。蒯良听了摇头说道：
不，我军不可以参与其中，曹操的步兵远非我们这些荆州军所能抵抗，去了也是损伤惨重，倒不如坐观其变，倘若孙策真的把曹操打败，那么我们可以要点好处，反之兵败，我军可乘势奇袭庐江，这不岂不更好。刘表听了忽然哈哈笑道：不愧是子柔，好，就这么决定。
这时群臣一时欣然说道：好主意啊。蔡瑁这时脸色微微一沉说道：我担心的是这会不会是孙策的阴谋。蒯良摇头一笑道：孙策可用之兵不会太多，其余各县自顾不暇，如何应付的来，庐江必定军力空虚。这时众人一阵哈哈大笑，蔡瑁微微擦了擦脸上的汗水，这时，刘琦急切说道：
爹，棕弟不见了。刘表脸色顿时变得惨白惊呼道：什么，那什么院去过没有。刘琦擦了擦脸上的汗水急道：没有，那里的姑娘都说没去过。刘表听了两眼一翻忽然晕了过去，蔡瑁见状惊呼道；
姐夫！说着连连在刘表胸口拍打，刘表惊呼道；还不快点去找棕儿。
张允便急匆匆的跑出去召集人马去寻找，刘表轻轻喘息两声说道：
还有，看看孙策去了哪里，有什么消息回来告诉我。蔡瑁微微一怔忙说道；是！
蔡瑁带着人马疾走而去，蒯良只是若有所思暗道：难道会是孙策所为？不对，孙策一直都没有出去过，就连那五百人都没有动过，到底是谁做的。一时本是一场宴席眨眼变得无趣的很，刘表躺在床上，急切等着刘棕的下落。
孙赐等人在一家豪华的酒店住了，五百侍卫将整个酒楼都给包围起来，所有的宾客都被赶出去，孙赐见状皱了皱眉头说道：这个不太好吧。黄盖只是呵呵笑道：
主公，这样做还不是为了你的安全么。孙赐轻摇头笑了一笑说道：黄将军多虑了，都叫那些士兵进来歇息吧，这么招摇不怎么好。太史慈沉声说道：主公，刘表的手下三番五次的挑衅我们，显然不怀好意，我们应当小心才是。孙赐看了二人一眼笑着走上第三层阁楼，笑道：
我自然也知道，不过刘表没有这个胆子，走，我们进去再说。黄盖和太史慈分别上楼，吕蒙等人则在下面守候着，后来还是孙赐叫吕蒙上来，吕蒙这才走上前来，孙赐坐在上首喝了点酒水，叫小乔给三将倒点酒水，小乔本是不愿意，但是见孙赐一脸期盼之色倒是倒点酒水，三将看着小乔那苗条身姿，一是猜测此女是何人，为何主公一直带着，但见孙赐笑道：如何，你们怎么看？黄盖稍微喝了点酒水沉声道：主公，我看刘表无意与我们合作，看来此行是白来了。孙赐轻哦一声，然后
看了坐在黄盖右侧的太史慈说道：子义认为如何？太史慈被孙赐这亲昵的称呼一时楞了一下忙说道：哦，末将是一武夫，委实看不出所以来，但看蔡瑁似乎对我们很有敌意，却不知道为何？
孙赐微微一笑，同时见吕蒙笑嘻嘻说道：主公，你不要看我。孙策见他嘴中酒水一时皱眉说道：少喝点，到时可别怪我没提醒你啊。吕蒙见孙赐一脸笑意忽然想到在下邳孙赐的言语，不免楞一下暗道：
为何主公怎么判若两人，记得之前主公对我并不怎么搭理，如今却对我如此和气，这是怎么回事。他却不知眼前的孙策是另外一个人，就连黄盖也留意到孙赐对这小将如此客气，居然跟自己等人一同，心里总觉得怪怪的，反之太史慈却并不怎么样，倒是蛮有意思的看着吕蒙，孙赐轻声说道：
如果我猜的不错，刘表也有点心动，只是不会这么轻易答应，或许他心里别有所图。黄盖看着孙赐那白皙的手指正轻轻敲击桌子，一时愕然暗道：主公的手什么时候变得这么白了，难道主公休息三个月手都嫩了。孙赐也留意到黄盖的神色，便知他对自己有点怀疑，便笑道：
不管怎么样，他若是心动了，好办多了。这时店小二匆匆跑上来送了几道菜，吕蒙看了那店小二一眼说道；这菜你吃一下让我看看。那店小二惊愕看着三人一眼，便当场吃了点酒菜，嘿嘿一笑朝吕蒙说道：这位小将军，这菜是没问题的，你们慢慢享用吧。
吕蒙这才放了那店小二，同时用金针刺了下饭菜，发现没有毒，这才对孙赐说道：
主公，这些菜没问题。孙赐看了小乔一眼，却见她一双清澈的双目隐隐含着笑意，便知道这菜根本就没毒，是以放心的食用，同时让小乔也陪伴一起吃了起来，黄盖和太史慈见状一时楞住了，在这桌子上还真没有主次之分了，孙赐见状笑道：别看我了，都吃吧，在外面还这么拘谨做什么。
黄盖见孙赐这么说，也就不再客套了，于是替孙赐斟酒，聊着聊着，直到有人喊道：
我主要见孙将军，可否代以引见。孙赐听了声音好似耳熟，一时暗道：奇怪，我怎么好像从哪里听到这人的声音。吕蒙不由分说便走了下去，过不久，传来吕蒙的声音说道：你是何人？那人轻笑道
：小可陈登，要求见孙将军。孙赐心里暗道：原来是他，没想到他还真的在襄阳了，不知道这家伙还认得出我来否。他将酒水一饮而尽沉声道：子明，让他进来吧。
他声音虽然不重，却清晰的传到吕蒙等人耳中，黄盖和太史慈相互看了一眼暗道：主公难道认识那陈登么，怎么还没经通传就让那姓陈的进来。过了会，木楼梯上传来一阵轻微的脚步走动声音，出现一个蓝袍青年，容貌清雅，那一双眼眸炯炯有神，颇有神韵，那人看到孙赐的容貌不由讶然说道：
孙兄，你怎么会在这里?孙赐只是淡漠一笑说道：某曾见过陈登么？这时黄盖怒哼一声道：你这酸书生怎的如此无礼，什么孙兄，此乃我家主公，若再出言不逊，小心让你滚着出去
。陈登一时愕然看着孙赐，眉头微微一皱暗道：难道这真是孙伯符么，早前曾听闻孙赐跟孙伯符容貌相似，如今看来真的很像。他想到这里目光一转，忙拱手说道：那是小可认错人了。
孙赐笑了一笑，同时轻轻拍了拍手说道：素儿，去给这位陈大人倒一杯水酒吧。小乔本待要走开，听到孙赐吩咐自己，心里不免来气，但想到这么多人面前，还是给他点面子，是以忍了下来，便给陈登到了杯酒水，陈登看着小乔那张丑脸一时皱了皱眉头暗道：
久闻，孙伯符身边还有一个奴婢漂亮的很，怎么这女子这么丑陋，孙伯符莫非喜欢丑女不爱美女了么。
只是他看了小乔的美妙的背影，便笑吟吟从怀里掏出一封书信正要给孙赐，不想却被黄盖夺了过来沉声道：主公此人来历不明，必定有诈，这封信一定有毒。孙赐一时愕然顿时苦笑道：黄将军多虑了。陈登目光露出一丝笑意说道：原来是黄盖将军，元龙久闻将军大名了，不想今日会一见。
黄盖只是翻了翻白眼哼了一声，同时打开书信，对孙赐说道：主公，我看后以后再你看。孙赐一时无语只好呆呆看着黄盖，黄盖撕开信封，眉头皱了皱说道：刘表要我们晚上去赴宴，刚才不是去了，现在又叫我们去啊。孙赐眉头微微一沉看了陈登说道：此信是荆州牧？陈登肃然说道；
那是自然，我家主公曾跟蒯军师商谈一番，是以让吾前来通知孙将军。
吕蒙低声对孙赐说道；主公，只怕有诈，我们还是小心为好。孙赐微微一笑说道：不必紧张，若是荆州牧有心加害，不需要这么大费周章了。陈登看着孙赐的容貌暗道：
不知道为什么，我总觉得他是孙赐，这一年没见了，这小子也不知道怎么样了，他听到二人对话，便笑道：孙将军果然睿智，我家主公跟孙将军都是同一条线上，自然不会做这等不利于大家的事情。孙赐看了陈登一眼暗道：这小子先前没看到出现，为何会突然来了。
孙赐想到这里轻轻一笑说道；也好。他说着，从黄盖手里接过书信，大致的意思就是要孙赐晚上去春园楼前去赴宴，那所请之人正孙赐一人而已，孙赐看到这里便将书信放在怀里低声对吕蒙说了几句，吕蒙略是诧异看了孙赐点头说道：是主公。陈登一时不解的看了孙赐一眼，暗道：
这孙伯符跟那小将领说什么？孙赐忽然站起来对陈登说道：这一路而来，还真有点累了，陈兄请吧。孙赐这么一说，正合黄盖的心意，还没等陈登反应过来，就把陈登的衣领牵着就走下来去，陈登愕然的转身看了孙赐一眼，却见孙赐将目光移到别的地方，似乎不想看到自己一样，心里几分疑惑和不解，他清楚知道孙策此人求贤若渴，而眼前的孙策却仿佛并没有传言中的热情，反倒叫人把自己轰了出去，心里一团怒火一时的上来，他顿时挣扎喝道：
孙策，难道这就是你的待客之道么，居然这么对我，什么求贤若渴，统统是骗人的。
他双腿在空中乱踢，一副狼狈的样子，孙赐看在眼里心里不免愧疚暗道：不好意思，暂时让你委屈一下，委实现在我的身份不可以暴露出来。他同时看到太史慈异样的看着自己，他故作怒色说道：
你傲慢无礼，若是真用了你，也没什么用，否则你何至于在刘表手下做个小小的官职，只是送信这等差事。孙赐这一番话刺激了陈登，陈登刚来荆州，虽然得到刘表的赏识，可是由于蔡瑁等人挤压之下，陈登混的并不怎么好，却只是混了个闲人官职而已，说好听点是谋士，说难听点是干杂活的，这次送信的差事就是蔡瑁塞给陈登，陈登听了差点没有跟孙赐叫板，一阵大呼小叫之下便被赶了出去，孙赐站起来看着陈登一脸怒气的离开，不其然叹息一声说道：
看来他过的并不好啊。黄盖这时哈哈大笑说道：主公，这酸秀才看来吃了不少亏啊，只是主公为何把他给轰了出去。孙赐微微叹息一声说道：
刘表特别喜欢他的小老婆，所以让蔡瑁有出头之日，若是我对陈登有半点客气的话，陈登有可能性命不保。他说话半真半假，黄盖和太史慈虽然觉得诧异，但也就释然，说道：
看先前陈登对主公误认为是孙赐，连我们二人也吓了一跳。孙赐心里微微一惊暗道：
难道他们两个看出什么来了。他只是皱眉说道：是啊，孙赐此人你们也见到过了，的确跟我很像，有不少人误认为我是他了。
吕蒙忽然身子一震，不由转身看向孙赐，却见孙赐言辞之间虽然之前的主公有点相似，可是神韵之间却完全不同，他心里忽然出现可怕的念头暗道：难道这个并不是真正的主公，那真正的主公去哪了，还有在下邳的也是假的，难道都是眼前这个主公，我到底该不该问个明白，这事情周护军必定知道，否则眼前的人可以隐瞒这么久。
他忽然摇头否认暗道：我到底在想什么，主公怎么可能是假的，吕蒙你别瞎想了。他想到这里擦了擦脸上的冷汗，这让孙赐大为惊愕温和说道：吕将军，你怎么了，居然出汗了，看来是醉了。吕蒙一时含糊说道；哦，是有点，主公，我先去歇息一下。孙赐惊愕看了吕蒙的背影，黄盖只是哈哈笑道：这小子毕竟嫩了点，喝了点酒水就醉了。太史慈嘿嘿笑了笑道：主公，吕蒙这小子鬼点子多，以后磨练一下，可是上将之才啊。黄盖只是哼了一声说道；一个毛孩子有这么好么。孙赐想到下邳之战时候，吕蒙所表现的统帅才能的确已经相当不错，虽然是区区千余人，居然可以在曹操层层包围之下逃了出来，他想到这里呵呵一笑道：黄将军，你可不要小瞧这家伙啊。说着，他又喝了杯酒水，同时思索刘表到底什么心思，太史慈和黄盖都去歇息了，孙赐则是静静眺望着外面的守卫，这时小乔忽然跑了进来轻哼道：你该不会真的又去赴约么？





    正文 第一百零八章  尤物迷人
    书香屋 更新时间:2013-1-28 8:09:12 本章字数:5577


孙赐看着小乔清澈美目微微一笑说道：怎么你担心我，过来！
小乔那双美目露出一丝羞涩说道：少来，我才不担心你呢，你是九尾猫，这世上可以杀死你的人还真没有几个。孙赐看着小乔一时笑了说道：
你比我还自恋，不过，我见识了那些隐士高人，就没那么自傲了。
他想到公孙谷主的那雪白而成熟的身体一时感到全身发热，恨不得再来一次，但想到公孙谷主曾说过最后一次，一时有点茫然，小乔见孙赐一时发愣，便轻轻捏了捏他的腰间的肉块，孙赐一时疼痛瞪了小乔一眼说道：做什么，想谋杀亲夫啊。
小乔忽然格格笑了，身上的两团丰乳一时也颤抖不已，孙赐一时看了一呆，小乔忽然发现孙赐的目光忙捂住胸口恼道：看我做什么，别忘记，我跟你说过，不许乱看我的身体，否则毒死你。孙赐这时肃然说道：好了，依你就是了，我真不知道你是不是也成古代人了，连看也不给我看了。
小乔得意洋洋说道：男人都是不珍惜得到的东西，我那姐姐嫁给你，你都没有好好去照顾她，这不就说明一切了么。孙赐微微叹息一声，同时搂住小乔的柔腰说道：
你以为我不想啊，等这件事完后，我们就带她离开。
小乔哼了一声说道：说的容易，只怕做的很难，我看那周瑜是不会那么快让你走的，你呀，少做梦了。孙赐闻言轻轻吹了小乔的臻首上的秀发低声道：我真的要走，他也奈何不了我，嗯，我也该写封书信给她们报个平安了，还有陈宫这老头不知道在襄平冻死了没有，连个消息都没有。
小乔哼了一声说道：还有你的两个红颜知己是不是啊。孙赐干笑一声轻轻拍了小乔的翘臀，小乔一时羞怒道：刚说了，又忘记了。却换来孙赐哈哈笑声，而楼下的亲兵们却一脸诧异的看着楼上暗道:主公真是饥不择食啊，大白天还这么风流。
夜晚时分，孙赐单独前去赴约，吕蒙等人暗中加以护卫，此刻的襄阳城热闹非凡，若不是已经过了佳节，还真以为是过什么节日，一阵吆喝声此起彼伏，男女之间相互追逐，孙赐来到三国，还不曾见到如此热闹的情景，心里暗道：若是小素跟来，相信开心死了。
在这一路上，吕蒙等人不敢有半点懈怠，暗中观察四周的环境，唯恐有刺客再次出现，这一路上，倒也没
有什么危险可言，这时听到远处一阵阵女子嘻笑的声音，却见远处灯火明亮，一个个妙龄女子正招呼来往行人，孙赐一时愕然暗道：难道会是妓院，刘表带我逛妓院了？
他心里一丝疑惑，便走了上去，果然那庞大的建筑物上挂着黑色的门匾“春园楼”三个大字，这时那些妙龄女子看到孙赐容貌俊美，身上又穿着华服，一时一双双眼睛亮了，朝孙赐这边跑来，孙赐见状一时愣住了，一时间香风扑鼻，一双双小手拉着自己的衣衫死命拉，一时娇声细语道：
俏公子，里面去坐下嘛，快来嘛，别害羞。孙赐忽然哈哈笑了一声，暗道：好久没逛超级大酒店，想不到在三国可以玩妓院的女子，实在有意思。他倒也不再拘束，也不管是不是什么美女不美女，进去逛一下也不错。他一边又问道：里面有啥大人物么？那些女子不由茫然说道：
没有啊，我们这里是青楼，哪里有什么大人物。孙赐脸色微微一变暗道：
怪了，难道刘表的书信是假的。这时忽然听到在春园楼隔壁的有人匆匆赶来，那人一把将那些青楼女子推开，顿时那些女子都成了滚地葫芦，娇声骂声不断，孙赐定睛一看却见身高八尺的白脸汉子，他朝孙赐笑道：我家主公知道孙将军必定找不到，所以让文某前来接应。
孙赐这才认出此人便是在码头见过的文聘，他微微一笑道说道：
原来是文将军，这书信所写是春园楼，难道这里有两个春园楼么。文聘呵呵一笑说道：
正是，这个春园楼是市井之徒经营，而我主的春园楼是官妓，里面的女子个个貌美，我主知道孙将军必定为今天的事情不乐，所以让孙将军开心一下，同时商议如何对付曹操。
孙赐轻嗯一声说道；如果荆州牧答应此事，那实在是太好没有了。
文聘微微笑了同时，让孙赐先行，自己跟在后面，那些青楼女子看到文聘那副凶悍的样子一时不敢再骂，老老实实在兜揽生意。而在离春园楼三百米远的吕蒙等人一时惊愕的看着孙赐朝那酷似青楼的地方走去，一时都没了主意，黄盖纳闷说道；难道刘表约主公去逛青楼，这实在太奇怪了。
太史慈沉声道：我看其中有诈，我们得尽快过去，否则主公怕有危险。黄盖脸色微微一变手中握着长刀咬牙道：若是主公有什么三长两短，我等就取刘表的狗命。太史慈则摇头说道；刘表胆子很小，应该不会做这种事情，不过我们小心才是。众人便悄悄绕上前去。
孙赐和文聘又走了几十米路，终于看到一片辽阔的花园，花园之大让人匪夷所思，正离奇的是花园中间却是一栋古色古香的楼宇，简洁而别致，一看就是文雅之人所喜，看上去是一座庄院，而不是一家青楼，这时依稀听到一声优雅的琴声传来，悦耳好听，孙赐一时愕然说道：
难道宴席开始了，居然还弹琴？文聘摇头说道；应该不会，主公还没到，绝对不会这么快开席，应该是明珠小姐在弹琴吧，明珠小姐你知道么？孙赐一时茫然摇头说道：
我很久没逛窑子了，自然不知道什么明珠小姐了，她比江东二乔美么？文聘听了叹息道：明珠小姐不但美若天仙，而且还精通各种琴艺书画，是一代才女啊，我们襄阳城有不少大人都来见明珠小姐，可是明珠小姐都拒绝相见，这次或许是主公请她出来，她才会出现。孙赐一时愕然说道：
看来荆州牧也是风流人物啊。文聘只是一笑便带着孙赐前去，那庄院门口站立着两个黑袍汉子，神态严谨，一看就知道是军队出来，那两个汉子朝文聘微微抱拳说道：文将军！
文聘沉吟走了进去，那两个汉子看到孙赐的容貌之时有点惊愕，但也随即微微颔首，孙赐并没太在意，这时琴音依旧，忽低忽高，变化多端，听起来有点杂乱，但实则却是另一种清新的感到，一股股淡淡的花香味道扑鼻而来，终于到了宽阔的庭园之中，里面坐着身穿各种袍服的文士雅人，也有身穿轻甲的将领等，而在人群的另一侧却是用薄纱隔开的角落，却有一女子正端坐着轻抚琴弦，如若无人之境，似乎到了忘我之境，不见其容貌却见她身姿美妙，定非凡品，孙赐见惯美色，也只是轻轻一瞥，文聘让孙赐坐在右上首，这时有人惊呼道：孙伯符？这时人群中将目光到凝视到孙赐身上，
各人的神情各有不同，有惊愕也有愤恨之色，当然其中愤恨之色占据最多，毕竟刘表军跟孙坚的恩怨，仇怨很深，不少氏族子弟死了不少，众人忽然想到此次是荆州牧请来的，便猜出几分来，倒也不敢乱动，这时听到琴声渺渺，不少身穿艳丽服装的女子都出来招待那些文人武将，
这时听到门口传来道：主公驾到！
一时间，里面的文臣武将一时都起来，文聘赶忙大步走了出去前去迎接，倒是孙赐却是大咧咧的坐在席上悠闲的喝了点酒水，这时那琴音嘎然而止，那女子端坐不动，只是纤细的玉手微微按在琴弦之上，过会，门外传来一阵阵脚步声，
人数似乎不少，刘表一袭蓝色袍服，面容有点苍白，朝诸人微微颔首，便走了过来，蔡瑁张允等人相伴左右，蒯良和黑色儒装一起跟在后面，刘表看到孙赐之时，脸上浮现一丝笑意，那是苦涩的笑容，孙赐微微起身拱手说道：荆州牧!刘表微微颔首便坐在上首，轻轻拂去身上的尘土轻咳一声说道：
各位入座吧。这时那些文臣武将还有那些富绅之流，这才纷纷入座，孙赐听着刘表说些杂话，却始终没有说正事，有点纳闷，蒯良似乎在提醒刘表的时候，刘表这才笑道：
诸位先慢用，我与伯符有点话要谈。诸人忙起身回礼，刘表手微微一搭蔡瑁的大手低声说道：
上面谈！蔡瑁看了孙赐一眼淡淡说道：请把！孙赐虽然恼怒蔡瑁无礼，但想到事关打败曹操的关键，还是忍了下来暗道：你妹的，以后再收拾你这丫的。数人便朝楼上走去，到了一间比较宁静的房间，一股股淡淡的幽香时有时无，让人沉迷其中，刘表微微一笑看了孙赐说道：伯符可知这里是哪里么？
孙赐看着诸人一脸怪异的神情,同时看了看这房间优雅别致，瑶琴放置诸人之后，他淡然一笑说道：
是女子的房间，难道这里就是谈事的地方。刘表轻轻咳嗽一声说道：你猜的没错，这里就是名满襄阳的万明珠的房间。孙赐剑眉微微一皱说道：荆州牧，你带我这里来是见美女呢，还是谈事情。
刘表看着孙赐一眼低声笑了说道：你等会就知道了。他忽然轻轻拍了拍手，这时门口多了个身穿粉红色的云罗衣衫，秀发披肩的绝丽女子，盈盈一笑之间流露万般风情，她轻轻朝刘表颔首说道：
荆州牧！孙赐看了那女子长得风姿绰约，的确不逊色大乔小乔，而且多了几分妩媚之色，尤其那一盼一望之间，仿佛夹杂无数柔情，他猛然间有一股心跳的感觉，刘表痴迷的看了那女子一眼轻声说道：芸妮，明珠是否准备好了么。那绝丽女子盈盈一笑，脆声说道：
那是自然，这位可是名满天下的江东猛虎孙郎否。刘表笑吟吟点头说道：不错，伯符年轻俊美，且武艺高深，若是嫁给孙郎为妻也是一件美事，今天，吾深知明珠要离开春园楼，是以来促成良配。孙赐看着诸人一时惊愕看着刘表，心里更是惊讶暗道：
说了半天，你是要送我女人啊。这时蒯良哈哈一笑说道：
孙将军不必惊讶，我们两家若是通过联亲，那岂不是更好，还愁曹操对我们不利。孙赐听了看了芸妮一眼忽然笑道：我若是要她，不知道荆州牧是否会答应。刘表脸色顿时僵硬了，惊呼道：
你你说什么？芸倪也为之惊愕，但同时噗嗤一笑说道：孙郎，你开什么玩笑。
孙赐看着刘表脸上一阵红一阵白忽然哈哈笑道：就当我没说，相信荆州牧也是开玩笑的。
刘表脸色顿时恢复平静轻咳一声道：伯符，若是喜欢那也无不妥，只是芸妮一向眼高于顶，只怕也难顺你心意。孙赐俊目露出一丝异彩低声说道：看来这位芸妮美人身份不一般啊。
这时蔡瑁顿时薄怒道：大胆，这是我主亲妹，是皇亲国戚，你居然敢高攀，实在大胆的很。孙赐一时瞪大眼睛，怔怔看着眼前的云妮，刘表微微叹息一声道：汉室衰微，云妮即便是皇室又是如何，你不得无礼。蔡瑁瞪了孙赐一眼，面有不甘的退了下去，芸妮那张绝美妩媚的脸蛋浮现一丝惆怅之色，但随即笑语嫣然道：荆州牧，如今我也非什么郡主，只是替你管理这春园楼的主人而已。
孙赐见二人说话语气绝非什么兄妹，一时嘀咕道：若是郡主还会做鸨母么，新鲜。这时芸妮朝孙赐嫣然一笑说道：孙将军不但英武俊美而且还这么风趣，芸妮着实佩服，不知孙将军可否赏脸，陪芸妮一杯水酒呢。同时她纤细的玉手指向诸人身后的桌子上的一瓶微红色的瓷瓶，那瓷瓶还是盖着的，似乎很是珍贵一般，刘表讶然看着芸妮说道：芸妮，你连神仙醉都拿出来了，当年我可是喝了一杯就醉了，这次你莫非是想把孙将军给灌醉不成。孙赐一听有酒水不由哈哈笑道：
好啊，我好久没喝酒了。这时他欣喜的走上前去，一把拿起那瓷瓶摆开封口，一股清香的味道扑鼻而来，他轻嗯一声说道：果然是好酒啊。这时诸人呆呆看着孙赐手中酒水暗道：
这家伙是酒鬼吧。这时芸妮嫣然一笑，将孙赐手中的瓷瓶轻取出来笑道：
孙将军也太心急了。刘表看着孙赐脸上红晕出现不由呵呵笑道：孙将军感觉如何啊？孙赐这时感到脑袋一阵发晕，好像喝醉了一样，不免惊讶道：这酒水也太裂了吧，我居然会头晕。刘表微微一笑说道：这酒水是很厉害，你的这种状况比起我要好很多了。这时门口传来一阵清冷的声音道：
神仙醉怎么会是凡品呢？
这时门咿呀的打开，出现一个白衣女子，容貌清美而冷艳，比起眼前的芸妮似乎要逊色点，但是孤芳自傲的神情，让孙赐想到现代的那个千金小姐，高傲的女子外冷内热，这女子应该属于此类，她一双美目扫了诸人一眼，素淡的眉毛微微皱了一皱，刘表微微一笑说道：
明珠姑娘，这位便是我向你提起的孙伯符孙将军。那白衣女子美目露出一丝诧异之色看了孙赐一眼，只是淡然一笑说道：久闻大名。她却不再理会孙赐，蔡瑁这时殷切的走了过来笑道：
明珠姑娘，来来先坐下吧。便站立一侧，让这位明珠姑娘走了进去，明珠秀眉微微一蹙，看了那紫瓶低声说道：孙将军似乎很喜欢这酒水啊，不如我们比一比如何？
孙赐一时愕然看了眼前的明珠，忽然笑道：我不喜欢跟女子比，这样太没意思了。这时芸妮忽然噗嗤一声笑道：孙郎，可是胆怯了？我们明珠饮酒之道也是相当不错的。孙赐看着芸妮那勾魂般的眼眸，只是淡淡一笑，忽然听到身后一阵琴声响起，琴音透露淡淡哀愁，忽然听到刘表低声说道：
这词曲太过哀愁了，不如换一曲吧。这时一侧的身穿黑色儒服中年人只是轻声说道：
听曲如见其人，这位明珠姑娘想必也是感怀身世吧。这时蔡瑁轻声说道：机伯，看来并不知啊。那中年人文雅一笑说道：某四处游历，如何知晓这风月之事，德硅自然知道的比我多的多啊。
蔡瑁听了脸上浮现一丝笑意但随即瞪了那中年人暗道：好你个伊籍讽刺我是么。
这时琴音一时高调起来，孙赐却听得一清二楚暗道：原来他就是伊籍啊。他不免多看了眼前的伊籍两眼，却见那伊籍眼眸眨动之间灵活很，这时他忽然发现身边有一软绵绵的娇躯贴在自己身上，一时诧异一看，却见居然是芸妮，那芸妮风情无限的朝孙赐一笑道：来，孙郎，我敬你一杯。说着，她娇躯微微一侧险些没有倒在孙赐怀里，孙赐自然不客气的搂在怀里，芸妮玉面晕红瞥了孙赐一眼轻笑道：
来，喝一口！
说着，她将酒水微微喝了半杯，却让孙赐喝下剩下了，那酒杯上还有她那红唇的唇印，芳香扑鼻让人醉迷，芸妮笑语嫣然之状，这让在场的刘表文臣武将顿傻了眼，刘表面露一丝愠怒但又不好发作，孙赐见芸妮柔媚之状，便一时心醉便将那半杯酒水喝了笑道：你喝的酒水真甜，这酒水的甜美应该来自你的小嘴吧。
芸妮一时腻声道：你好坏，居然取笑我，不跟你玩了，告辞。
说着，她正要起来，不想却被孙赐搂住笑道：急什么，不如多陪我一会，荆州牧，这位芸妮姑娘不如嫁给我如何。
芸妮被孙赐抱在怀里一时挣脱不开，一时羞恼道：你好坏，快放开我，不然我兄长可不会放过你的。
这时刘表忽然站立起来沉声道：够了，你要芸妮是万万不行的。这时蔡瑁怒道：
孙策，你不要不知好歹，否则这里就是你葬身之地。





    正文 第一百零九章 蛊惑之术
    书香屋 更新时间:2013-1-28 8:09:12 本章字数:5607


孙赐闻言忽然哈哈笑了，同时轻轻抚摸芸妮的翘臀，芸妮玉面一时变得通红，羞怒无比的瞪着孙赐，偏偏又不可以发作只有羞恼无比瞪了孙赐，刘表这时忽然沉声道：
孙伯符，你若是真的要芸妮，也不是不可以，只要你和我歃血为盟，从此用不为敌，我就同意将芸妮嫁给你，如何？孙赐听了眼睛微微一眯笑道：当真？
刘表反倒一时愕然暗道：难道这小子真的会跟我签约么。
这时蒯良笑吟吟看着孙赐说道：孙将军你真愿意歃血为盟？孙赐忽然笑道
：你若让我带走她，我就同意跟你歃血为盟，不信就列字据来，孙某决不食言。
伊籍忽然摇头说道：不行，倘若你食言，我家主公可就吃大亏了。孙赐咧嘴一笑说道：
那好，拿纸笔来，我就亲自写。刘表面露一丝笑意暗道：臭小子，这次还不让你上当，只要你签了约，看你在江东如何统帅群雄！内乱而起，庐江就是我的地盘啦。
他正笑意正浓的时候，忽然听孙赐叹息一声道：对了，这位明珠姑娘顺便我也要了，否则我太亏了。刘表听了哈哈笑道：那是自然。芸妮一时羞恼道：兄长，你这是在逼我走嘛。
刘表面露一丝尴尬的笑容说道：芸妮，孙将军英武过人，若是你许配给他，也是一件好事啊。芸妮白了孙赐一眼腻声道：是嘛，但是我怕他欺负我，我找谁去哭呢，兄长，你就这样把我给出卖了。
孙赐颇有意思看着怀里的芸妮暗道：这女子也算是尤物，如今只要刘表答应下来，那么周瑜的计策就可以实行了，即便刘表突然发难恐怕也来不及了。
他嘴角微微一翘，同时看着闭着美目的明珠轻弹那古琴，仿佛这些事情跟她无关一样，不免有点惊愕，刘表见孙赐爽快答应下来，便命人将粗糙的纸张和毛笔送来，同时亲自写下约定书函，孙赐看也没看就签了下来，这让众人委实惊讶，实在不明白孙赐究竟是傻了还是呆了，居然这么草率签了字，刘表此刻乐开了花笑道：
伯符果然爽快，来人将这盟约书收回去，从今以后我们就是盟友了哈哈。
孙赐看着刘表苍白的脸庞浮现一丝红晕，暗道：你这老家伙还真以为我是傻子啊。
他笑了一笑将芸妮抱在怀里笑道：既然是盟友了，那么我们就好好商议对付曹操一事如何？
刘表双眼一亮忙说道：那是自然，我们出粮食，你们出兵如何？孙赐想了一想点头说道：
也好，最近庐江郡缺粮严重，正需要贵军的支持。蔡瑁听了脸上露出一丝笑意暗道：
原来庐江当真没有粮食了，无怪周瑜会让孙策前来谈判。蒯良和伊籍颇为意外看了孙赐一眼暗道：
为何孙策会主动说出粮饷紧缺的消息，难道是别有图谋！二人看向孙赐一脸沉重之色似乎并不像是假的，当下也就相信几分，刘表忽然拍手笑道：伯符，放心这粮食的问题就交给我吧，不过，事成之后，该如何封赏呢？孙赐想了一想笑道：我们三七分成？刘表看了看众人轻咳一声道：
伯符，可是你七我三么？
孙赐看了刘表一眼同时瞥了端坐在右侧一动不动的冰美人笑了一笑说道：
明珠姑娘对我视如无物，我只有七三分账了。刘表这时愕然看了后面的明珠，眉头微微一皱暗道：这小子什么意思，这是在引诱我么。他试探性的说道：怎么伯符是别的用意么?
孙赐轻咳一声说道：这是我开玩笑的，不过，若是荆州牧答应送我几艘战船，那我们反之如何？刘表听了一时眼睛一亮喜道：此言当真，好极，说你要几艘！孙赐眉头皱了一皱说道：
看你们的楼船比我军要好一点，就给我三艘楼船，就够了。刘表顿时如同看傻瓜看着孙赐暗道：这小子疯了，这三艘战船值多少钱啊，居然要换七成战利品。他忙不迭的哈哈笑道：
我以为怎么，原来伯符是要战船，怎么你的战船不够多么？孙赐皱了皱眉头说道：
最近有几艘船损耗严重，都快报废了，是以就将就用下，我看蔡将军的水军楼船不错，不知道蔡将军可否割爱。蔡瑁听了顿时大怒道：什么，你，你居然要我的楼船，姐夫，这厮欺人太甚，千万不可以给他战船，这厮一定有阴谋。蒯良双目凝视孙赐一眼暗道：
这孙伯符，到底安的什么心，居然要蔡将军的船，难道江东战船真的受损了。
孙赐见众人一脸诧异的看着自己，他轻咳一声说道：我知道你们不相信，但事实是如此，最近烟雾太大，总是老搁浅，不少战船因此破损，实在让人心疼啊。他一脸沉痛的样子，这让诸人诧异，这时蔡瑁脸色微微一变暗道：这个倒不假，前些日雾气是很重，我军的楼船也有点破损，
倘若吧这些破船给孙伯符，这应该不错。他想到这里，便低声对刘表说了几句，刘表听了连连点头说道：嗯，伯符，既然如此，我就送你三艘战船，不过船只是有点破损，倘若你不满意，我另外送你一艘战船如何？孙赐听了欣喜点头说道：这个没事，哦，对了，我还要百名人马，不知道可否割爱。刘表一时愕然说道：你不是有水军么，怎么还要我的人马啊，这个？
孙赐眉头一皱说道：我水军人数紧缺，加上这次要对曹操用兵，兵力远远不够，所以急需水军兵勇。这时伊籍轻呼一声说道：啊，我也想去许都一趟，不如随孙将军一同前去如何？
刘表一时愕然看了伊籍一眼说道：先生，你去许都所为何事啊？伊籍忙说道：故友病逝已久，是以想前去探望一番。刘表轻嗯一声说道：原来如此，那是应当，只是先生要小心才好啊。
伊籍这时朝孙赐一礼说道：孙将军可否带伊某一程路否。孙赐呵呵一笑说道：
那是自然。伊籍一脸黯然叹息道：数年没去许都，我那故友的孩儿不知如何了。
蒯良面露一丝狐疑之色看了伊籍一眼暗道：许都！但见伊籍只是笑吟吟的朝自己一笑，他不免露出一丝苦笑暗道：好你个机伯原来想要离开主公。蒯良皱了皱眉头，刘表见孙赐答应下来，便吩咐蔡瑁准备一下，蔡瑁只是看了孙赐一眼说道：主公，明珠姑娘不可以给孙伯符，我要跟孙伯符决斗！
孙赐一时愕然看着蔡瑁，刘表顿时大怒道：放肆！这时张允忙说道：主公，蔡将军对明珠姑娘心仪已久，这是他们的私事，我们实在不好多管。刘表顿时瞪了张允一眼道：德桂，你不要乱来，扫了大家的兴致。文聘忙低声对蔡瑁说道：难道你不知道孙伯符的厉害么，这是自取其辱。
蔡瑁高傲的看着孙赐说道：换做平时这小子还有点用，但是如今只怕未必是我的敌手。诸人微微一怔看了孙赐一眼，不明其意，而刘表愣一下说道：德你什么意思？孙赐这时隐隐感到全身力气有点消散，脸色微微一变惊呼道：你下了药！刘表顿时薄怒道：德，是不是你干的？芸妮盈盈一笑说道：
不，是我做的，兄长，曹操对我们心存野心，倘若我们把孙策送到曹操那里，那么曹操会对我们会化敌为友，我们又何必过这种担惊受怕的日子呢。蒯良忙说道：主公，万万不可，你可是大汉宗室，若是屈服曹操，势必会让人耻笑，芸妮小姐，请你速速为孙将军解去毒药。
芸妮忽然格格笑了，刘表一脸怒气说道；吾妹，你这是什么意思，居然让我臣服于曹贼之下，再则，我已决定跟孙将军结盟，更加不可能跟曹操有任何瓜葛！芸妮朝孙赐轻轻吐了吐香气柔声道：
孙伯符，没想到你会中毒吧。孙赐微微喘息一声，强笑道：果然好算计，原来你一早就谋划好了，是我太大意了。芸妮忽然朝蔡瑁微微招手说道：蔡将军，如今我已经帮你做了，你也可以跟这小子比一比了，正如兄长所言，若是他输了，明珠就是你的了。蔡瑁笑吟吟的看着孙赐脸庞说道：
孙策，如今你还有何话要说！刘表轻咳一声怒道：德，你，你居然忤逆我的命令，还有你芸妮！芸妮那娇艳的脸蛋浮现一丝温柔之色说道：兄长，大汉江山早已没了，你又何必如此执迷不悟，曹大将军雄才大略，你又岂是他对手，还不归降来的实在。
刘表听了惊怒无比，身子一阵颤抖说道：你，你简直大逆不道，这种话也说的出口，我们可是汉室宗亲啊！这时孙赐忽然冷冷一笑说道：荆州牧，这女人不是你的妹妹，是曹操的人！
刘表脸色顿时变得苍白惊呼道：什么，这怎么可能，她明明是芸妮。这时芸妮忽然格格笑道：孙伯符果然聪明，可惜你知道的太迟了，你如今已经变成软脚虾，已经是俘虏。
孙赐冷冷看了蔡瑁一眼说道：你们早就勾结在一起了是不是。刘表忽然怒道：
来人，将她们二人给我捉起来。这时候却并没有丝毫动静，刘表脸色一时变得苍白惊呼道：这怎么回事，人呢！蒯良脸色变得惨白之色说道：内乱，真的是内乱！这时文聘怒道：
你居然敢逆反！刘表惊怒无比一时气晕过去，扑通一声倒在地上，说话间，蔡瑁跟文聘动起手来，二人本是武力相差不少，可是由于众人都或多或少中了毒，是以后来文聘体力慢慢不支，顿时扑通一声倒在地上，而被蔡瑁擒拿在地上，蒯良惊呼道：文将军！
这时伊籍忽然朝门口撞了出去，这一举动让诸人意料不到，芸妮怒道：
蔡瑁还不抓住伊籍，否则我们都人头不保。蔡瑁一咬牙便冲了下去，这时听到伊籍惊呼道：
来人，蔡瑁谋反啊！同时听到蔡瑁怒道：你这匹夫找死啊！顿时听到一阵阵尖叫声，下面顿时一阵大乱，张允脸色一时复杂看着刘表说道：芸妮小姐，这么做当真可以让曹操相信我们的诚意么。芸妮瞪了张允一眼说道：曹大将军雄心壮志，自然会容纳你们，若是此刻将孙策交给曹将军，曹将军必定会欣喜，加上我的书信，可保你们荣华富贵。蒯良怒目而瞪说道；
你这妖人，原来真是曹操的人，那真正的郡主在哪里！
芸妮忽然格格笑道：她现在很安全，现在就跟那刘棕公子一起快活的很。
蒯良脸色变得难看怒道：你，你这妖妇，简直恶毒之极，我，我要跟你拼了！
芸妮轻抬一脚将蒯良踢开说道；蒯良，我念你弟弟对我忠心的份上，所以我才对你客气三分，否则别怪我心狠手辣。
芸妮这时面露一丝狠辣之色，全然没有先前的风情万种，蒯良面露一丝痛楚之色低声道：吾弟！这时孙赐轻轻吐了一口气，看着芸妮说道：你就是那个刺伤吕玲琦的妖女！
芸妮听了娇躯一颤低声道：你，你怎么知道！孙赐脸上露出一丝狰狞之色咬牙道：
果真是你！他忽然扑到芸妮的娇躯上，将芸妮压倒在地上怒道：
我还以为你已经死了，没想到，居然就在我面前！
芸妮脸色顿时变得苍白，双手顿时用力一推，不料，却发现孙赐却依然不动，她惊呼道：
你，你居然没中毒！孙赐冷冷一笑说道：我是中毒了，可是，你这种毒最多只是让我暂时失去气力而已。芸妮一时惨笑道：原来如此!她眉宇忽然出现一丝幽怨之色，顿时让人心神颤抖，孙赐心里无端一软，手上的力气忽然消失不少，等他反应过来的时候，芸妮忽然跳窗而下，孙赐大怒喝道：
想逃！他说着，便冲了下去，蒯良见孙赐会忽然神威大作，一时惊呆了，张允一时惊呼道：怎么会这样！蒯良，别怪我心狠手辣！说着，他抽出腰间的佩刀，走向蒯良面前，一刀猛的砍了下去，蒯良眼睛一闭，暗道：我命休矣！只觉一股阴冷之风传来，脖颈之处一阵冰凉，脖颈一时疼痛无比，忽然只听裆的一声，似乎有兵器掉落在地上的声音，蒯良暗道：难道我没死么！
他不由得睁开眼睛，却发现张允一动不动的站在原地，手中的刀还架在自己的脖子上，蒯良微微推了那刀，忽然却见张允斗大的脑袋扑通掉在地上，鲜血顿时喷洒了一地，蒯良脸色吓得苍白，却见面前的白衣女子只是冷冷看着张允的尸体，她那纤细的玉手却是一把白色长剑，寒气逼人，血一滴滴的在剑身上滑落下来，蒯良失声道：明珠姑娘！那明珠姑娘忽然将蒯良拉起来低声说道：
蒯大人受惊了！蒯良惊讶看了明珠问道：明珠姑娘，你怎么会武功！明珠微微看了躺在地上的刘表一眼说道：其实我是先主的护卫后人，奉先父之命保护荆州牧安全，此事荆州牧也不知道。
蒯良面露一丝笑容说道：荆无垢！明珠淡淡一笑说道：不错，先父就是荆无垢，蒯大人果然聪明，只是请蒯大人不要把我的身份暴露出去才好。蒯良低声说道；那是自然，对了明珠姑娘，快去救其他人吧。明珠略带笑意说道：蒯大人不要着急，其实我们的人都在外面，荆州十大护卫也非浪得虚名。
蒯良轻轻点头说道：原来如此，原来这么些来，你们都藏隐蔽之处，难怪荆州牧一直没提起你们。明珠轻嗯一声，这时忽然传来蔡瑁惨叫声音，蒯良惊呼一声道：他们杀了蔡将军。明珠微微摇头说道：
不会，他们是不会乱杀人的，尤其蔡瑁是蔡夫人的人，自然要留手，蒯大人，此事已了，我们姐妹先行走了，至于蔡瑁相信再也无法害人，你放心叫人处置了吧。蒯良只觉眼前一花，忽然见明珠消失无踪，这时门口一声扑通之声，却见蔡瑁双臂都没了，只是奇怪的是鲜血却没有出现。
刘表此刻幽幽醒来，却见地上一动不动的蔡瑁惊呼一声道：蔡瑁怎么变成这样子了，这怎么回事！蒯良只好胡扯一番，以遵守明珠的吩咐，这时刘表见没有孙赐的踪影又问了一番，蒯良就把事情经过说给刘表听，刘表一时愕然说道：
孙策果然是个怪物，居然没有事情，我们得尽快把吾妹妹找到，否则我怕她有性命之忧。这时门口侍卫都赶到，刘表火速命人追击那妖妇，同时期盼孙赐可以将那妖妇抓来，这就好办多了。
孙赐大怒之下追杀那芸妮，那芸妮轻功极为了的，若非孙赐功力大进，只怕早已被甩远了，一个天上飞跃，一个却是在地上狂奔，形成怪异的样子，若非已经夜晚，旁人早已歇息，否则还真的会以为遇到两个妖怪，孙赐的力气仿佛用之不尽一样，二人丝毫没有停歇，在天上飞跃的芸妮更是暗叫苦，本以为孙赐会半路回去，没想到居然可以支持这么长时间，而自己因为长时间运气飞跃，气力消耗太多，速度大幅度降低，一口气接不下来，扑通一声掉在地上，她慌忙再往前面跑去，可惜，她的速度比起孙赐实在太慢了，不一会被孙赐一下子给压倒在地上，芸妮死命的挣扎，不想却被孙赐压在地上动弹不得，芸妮美目露出一丝柔媚之色柔声道：
好人儿，你压得人家好疼！孙赐一时心神触动，险些又松手，他暗道：
这是什么邪术，我怎么会突然松手。他忽然想到古代有一种蛊惑之术，难道会是这怪招，他只是双手用力按着她的双手，同时双腿将她双腿给压在下面，这姿势大为暧昧，孙赐的下体不期然的碰到她那柔软的三角地带，芸妮只感到下体一阵酥麻和触动，可以感到孙赐的下体正侵犯自己的下体，一时呻吟一声柔声道：好人儿，你不是要人家么，现在可以啊，啊，你那里好大，人家好喜欢，你快放手嘛，人家小手都疼死了。





    正文 第一百一十章 凤雏出现
    书香屋 更新时间:2013-1-29 8:05:49 本章字数:5197


孙赐的下体不期然的碰到她那柔软的三角地带，芸妮只感到下体一阵酥麻和触动，可以感到孙赐的下体正侵犯自己的下体，一时呻吟一声柔声道：
好人儿，你不是要人家么，现在可以啊，啊，你那里好大，人家好喜欢，你快放手嘛，人家小手都疼死了。
孙赐听那声音柔媚动听，一时心猿意马，他的眼睛忽然移到被自己压在下面的那两座高耸雪白山峰，而芸妮本是一件薄薄的衣衫更是显得诱人之极，深邃的沟槽让人着迷，孙赐差点想要把眼前的女子给办了了但是想到这个女子险些把玲琦害死，心里的那团火气，忽然消失无影，一时大怒之下居然将眼前的女子衣衫尽数剥去，变成赤裸裸的雪白身躯，让人心神荡然，而芸妮却丝毫不知羞耻，反腻声道：
来啊，我好喜欢你搞我！孙赐深知此女怪异，自然不会真的去侵犯那诱人之处，反而狞笑道：
老子才不会让你这么舒服，我要让你生不如死！说着，他忽然双手按倒芸妮的双峰上，一阵猛烈的拧捏，芸妮起初是痛苦的呻吟，忽然却一时格格笑道：好舒服啊，力气再大点嘛，哦啊，好舒服啊，我的羞处好湿润啊，好哥哥来成全我吧。
她一双美目秋水流盼之下，更是显得迷人，孙赐没想到眼前的女子居然这么无耻，一时愣住了，暗道：老子本是折磨她，反倒让她舒服死，天理何在。这时他忽然看到远处有一树林，黑压压的一片，他忽然想到这里猛虎必定也有不少，不如将她撕成碎片更来的实在。他想到这里，便将眼前的女子一掌打晕过去，同时双腿狂奔朝前面的山林而去，到了深林处，忽然传来一声怒喝声道：
淫贼还不放下这位姑娘！忽然一道剑光闪现，眼前忽然出现一个俊美的青年男子，那男子看到孙赐的脸蛋惊讶道：孙大哥，怎么是你，你怎么带着不穿衣服的姑娘在这里，难道你，你要洞房么！
孙赐定了定神握着那把剑惊讶道：是你，徐庶，你怎么会在这里啊？哦，这位姑娘中了**，我是来替解毒的，你有办法啊。徐庶皱了皱眉头说道：这个，我不会医术啊，**是什么？难道是洞房的么？孙赐狐疑的看了徐庶一眼恼道：算是吧，你不是去求学去了，怎么在这里做猎人了？
徐庶这才把手中的长剑收回说道：这里就是我学习的地方！
孙赐一时愕然，却见前面不远处一片竹林，隐隐可以看到用竹子做成的院子，虽然小了点，但却布置雅致，依稀有人影在竹子园林走动着，孙赐一脸惊愕看着眼前的竹园暗道：
徐庶的老师，难道会是什么司马徽么，三国牛人啊！他一时两眼放光便对徐庶说道；令师可是闻名于世的司马徽先生！徐庶一脸愕然点了点头说道：孙大哥，我才没拜师几个月，你就猜出来，当真厉害啊，大哥是谁跟你说的，咦，这个女子是何人啊，为何会中**，委实古怪！
徐庶脸上一阵发红，忙将自己的外衫给芸妮盖上，那光滑的肌肤让徐庶心神一荡，他忙将目光移开，装作没看到一样，脑袋抬的高高的，孙赐见徐庶那红着脸颇为有趣，只是摇头一笑道：
这女子是曹操的人，也是我一个仇敌。徐庶愕然看了眼前浑身光秃秃的人儿说道：
孙大哥，这女子是曹操的人啊，那你说的**也是假的乐，哦，对了，赵姑娘救出了没有。孙赐见徐庶一脸缅怀之色一时愣了一愣说道；救出了，不过，不是我。
徐庶看了孙赐背后的芸妮一眼说道：哦，孙大哥，这个女子不如交给我师娘吧，否则我师傅看到这女子一定会反感。孙赐忙说道：啊，不，我先回去了。徐庶看了看天色皱眉说道；
大哥，都这么晚了，你还是跟我歇息吧。孙赐看了看天色深黑色，于是就顺了徐庶的意思，背着芸妮的身躯往竹园子走去，孙赐想到芸妮如今赤身毕竟不太妥当，是以用外衫给她穿上，等徐庶发现之时，芸妮却变成一个美艳的男子，徐庶见状苦笑一声忙说道：大哥，进去了不要太拘束了。
二人走过竹林，到了这竹园之中，这时有一声苍劲的声音传来道：元直，是何人啊？
孙赐背着芸妮的娇躯抬头一望，却见走出一个八旬老者，面色红润白须飘飘，气度不凡，一双微微眯着的双眸露出异彩，当他看到孙赐身上脸色一时变道：元直此人是谁？徐庶恭敬朝那八旬老者拱手说道：先生，他是我好友孙赐是也。孙赐将地上的芸妮放在地上，同时朝老者抱拳道：水镜先生！
此老正是徐庶的师傅司马徽是也，司马徽看了孙赐一眼呵呵一笑说道；鬼才孙赐莫非是足下。孙赐见他眉宇露出一丝笑意，忙苦笑道：什么鬼才，司马先生过奖了。司马徽看了孙赐脚下的芸妮便疑惑道：此女是何人？孙赐略是不屑说道：是曹操手下，不是什么好东西。司马微轻嗯一声说道：
此女不简单，有可能会是你的妻妾。孙赐一时愕然看了司马徽苦笑道：司马先生难道你懂命相之学么。司马徽正色说道：信不信在你，此女对你以后有帮助，放过她吧。孙赐皱眉说道：这个！
司马徽忽然想到什么说道：元直，你将这位姑娘带出去，带的越远越好。徐庶一时讶然看着司马徽，孙赐忽然想到什么说道：前辈可是担忧此女会带来灾难么？司马徽只是淡淡笑了，徐庶还是遵从司马徽的意思讲芸妮给带出去，这时竹园之中只有孙赐和司马徽二人。司马徽看着明月对孙赐一笑说道：
孙兄弟是从远方而来吧？孙赐听了略是惊讶看着司马徽，久久说不出话来，司马徽沉吟一会摆手笑道：你不必承认，你我心知便是。孙赐惊讶看着司马徽忽然说道：
原来司马先生都已经知道我的来历实在厉害啊。司马徽微微摇头说道：我并不知道你来自哪里，但我知道你非这凡人，是以才单独跟你说话。孙赐迷茫的看了司马徽一眼问道：
司马先生你的意思是？司马徽忽然哈哈笑道：生于乱世自当救世，否则你岂不是白来了。
孙赐隐隐一惊却见司马徽说道：你若有救世之念，就去庞府找士元贤弟，也好过你在这南地周转不休。孙赐惊讶看了司马徽说道：难道你说的是庞统么？司马徽微微一笑道：此人才华一点不差，只是容貌丑陋点而已。孙赐忽然想到诸葛亮忙问道：不知道有没有诸葛孔明么？
司马徽忽然哈哈笑道：孔明才学也不错，只是太过谨慎，以你的性子恐怕很难运用妥当，而士元大胆而剑走偏锋，你们配合的一定很好。
说着，他哈哈笑了便走进房间，孙赐目瞪口呆看着司马徽的背影，同时听司马徽说道：天下大势，分合无常，孙赐好自为之吧，你也早点回去歇息吧，我不喜欢有人在我竹园歇息。
孙赐听了眉头皱了一皱便说道：那，我告辞了。之后在也没有司马徽说话的声音，在半途上遇到徐庶，徐庶见孙赐回去忙说道：
大哥，你怎么回去了？孙赐苦笑道：我看司马先生并不想留我，当然走了，贤弟，过些日子，你若学业有成就来襄平找我。我过些日子去襄平了。徐庶双目露出一丝诧异之色说道：
去襄平做什么，不过，大哥总有自己的想法，我自然会来襄平看你，大哥这次你来襄阳做什么？孙赐看了看四周低声对徐庶说了几句话，徐庶顿时目瞪口呆看着孙赐，便苦笑道；原来大哥做了孙伯符了，难怪你还留了胡须，起初还真以为我认错人了。孙赐不由自主摸了摸八字胡须说道:那女的怎么样？
徐庶点头说道：我已经安排妥当了，暂时还不会醒来。孙赐愣了一下说道：你还真把她给放了？
徐庶眨了眨眼睛说道；这不是师傅的意思啊？孙赐皱眉道：你师傅说话太奇怪了，你也真的把她放了，我得尽快赶回去，否则刘表还是有危险。徐庶讶然看了孙赐说道；
大哥，你怎么会关心起刘表了，你们可是仇敌啊，啊，是你的身份才对。孙赐剑眉微微一皱说道：我跟刘表已经谈妥，不料被这女子给打乱了，变得糟糕透顶了。徐庶忙说道；大哥，不如我跟你一同前往，说不定可以帮你忙。孙赐看了看徐庶一眼摇头说道；不行，你现在还要学习，不要为了我分心，否则你的师傅就要追问你了。徐庶听了长眉微微一黛但又笑道：
不怕，我师傅不会责怪我的，否则他怎么会放我下来呢。孙赐惊愕看着徐庶一眼便摇头说道：那好，随你吧！徐庶一脸笑嘻嘻的看了孙赐，便跟着孙赐前去，二人到了襄阳城西郊之地，遇到吕蒙等人，诸人看到孙赐平安回来便松了一口气，黄盖责怪道：主公，你这是去哪了，我们四处找你却不见你，还以为你遇到不测了。孙赐看了诸人一脸紧张的样子便问道：
襄阳城可有什么变化，刘表有没有出事么？太史慈沉声道：主公，看来是出大事情了，自从你失踪之后，襄阳城忽然紧张起来，我们本以为你被扣了，正要查问究竟，后来蒯大人前来说道主公去追一个妖女，那妖女究竟是什么来历！孙赐沉吟一会摇头说道：我只知道此女会幻化人的面貌，是个比较难缠的敌人，她亲口承认她就是曹操的人，此女一日不除，将来必成大患。诸人听了一时毛骨悚然，太史慈大怒道：
主公，这等妖女的确得尽快除去，否则不光是刘表而且就连我们也难以独善其身。孙赐心里暗道：既然这女子安插在刘表这里，那么，这里的举动曹操必定了然于胸，看来是想要偷袭许都只怕很难。
他想到这里皱眉说道：这女子不可以让她逃了，否则计划很难实施，你们速速前去皖城跟公瑾说起此事，让他早做打算，这里的事情我来解决。
诸人心里凛然，本是要劝孙赐的言语，一下子就吞进去，黄盖率领三百人前往皖城，而孙赐和吕蒙太史慈三人留在襄阳，孙赐先去探望刘表，刘表大为感怀要孙赐尽快找到自家的妹妹和二子刘棕，同时让大儿子刘琦带领三千兵马查找妖女的下落，封锁整个襄阳城，文聘等将领亲自把手，整个襄阳城一时紧张的很，这一夜过去之后，却毫无那妖女的下落，这让刘琦大为气馁，他和言说道；
孙将军，一夜未眠，不如前去歇息吧。孙赐想了想点头说道；那么我去歇息了，不过大公子放心，二公子应该不会有事。刘琦一脸沉痛说道：但愿吧，二弟从小甚得爹的欢心，我若是找不回二弟，只怕爹会责罚于我。孙赐见刘琦柔弱至此，便暗叹道：这等老实的孩子，即便没被曹操吃掉，也还是会被刘备利用。他心里顿时对这个孩子心生怜悯之心便温和说道：
你放心，我会跟荆州牧说明其事，那妖女善于变化，你也要小心才是啊。
刘琦白净的脸庞浮现一丝感激之色说道：多谢孙将军，孙赐这才带领其余百余人离开，徐庶看了看刘琦一眼便低声对孙赐说道：大哥，此人外表愚钝，但实则心智不错，若是结交此人，将来大有益处。孙赐听了心里一动便轻轻一笑，这时太史慈颇为疑惑看了徐庶一眼暗道：主公什么时候多了这个兄弟，怎么从来没听主公说过，哦，或许我来的时日不多吧。这时吕蒙也是惊愕的看了孙赐一眼便问道：
主公，这位公子是？孙赐忙笑了介绍一番，徐庶这才笑吟吟朝二将抱拳一礼，说了自己的名号，二人听了徐庶的名号并并不太在意，只是淡淡笑之，只是不明白自家主公何以会对这无名小卒称兄道弟，好让二人不解，当然孙赐自然没有解释什么，他深知若是曹操得知自己的身份，那么庐江自己是待不了，而这漏洞就出自这妖女身上，诸人回到客栈，小乔早已急切跑到孙赐面前问长问短，孙赐自然没有隐瞒说了个大概，小乔这才松口气，当她看到孙赐背后的俊美青年便惊讶问道：他是谁啊！
徐庶看到一个丑女正朝自己瞪着眼睛看，不免倒吸一口冷气暗道：好丑的女子，大哥身边怎么有这么丑的女子！他只是将头低着说道：小可徐庶！小乔惊讶说道：你就是徐秀才啊！
徐庶愣愣看着小乔问道：这位姑娘认识小可么？小乔那清澈的双眸眨了一眨便拉着孙赐低声说道：你有没有跟他说将来的事情啊？孙赐皱眉说道；你想说什么？徐庶见二人咬耳朵，一时凑上去，竖着耳朵听着，不想却被小乔看到，他笑吟吟道：大哥，这位姑娘是你什么人啊？难道你的妹妹么？孙赐看了小乔一眼微微一笑道：瞧，你成我妹妹了。小乔哼了一声说道：鬼才是你妹呢，喂，徐庶，听好了，我是他女朋友，你以后有什么不懂的，来问我，我言而不尽，对了，你娘在何处啊？
孙赐心里一动忽然想到小乔的意思便故作没听见，徐庶面露愧色说道：我娘还在家中，姑娘为何有此一问。孙赐暗道：如今元直有于我的意思，不知道他会不会把他娘亲接过去。他轻咳一声说道：你是我弟，你娘当然也是我娘了，小素定是要你，将你娘接过去，让你们母子团聚。徐庶皱眉说道：大哥难道你的意思是把我娘接到襄平，可是我娘身子太弱了，我有点不放心啊。小乔朝孙赐装了个鬼脸低声道：看来我们没办法了，这家伙脑子蛮愚钝的。孙赐瞥了小乔一眼低声道：少胡说。
他见徐庶不同意也不再勉强，反正离徐庶出人投地的日子还早了，也不操这份心，便不再提起此事，徐庶见孙赐要休息了，便也住在客栈之中了，到了中午时分，孙赐得知刘琦到来，却见他满脸疲惫的样子喜道：孙将军，我们在一处小屋子里找到了那妖女，不过可惜被那妖女给跑了！
孙赐一时惊讶看着刘琦问道：什么，你们找到她了，刘公子真厉害啊。刘琦苦笑一声道：说来惭愧，是个少年郎指点之下，才可以顺利找到那妖女。孙赐眼睛一亮喜道：居然有这等人才，快说！
刘琦面露一丝怪异神色说道：就是那人称凤雏的庞士元，但我看他如此愚钝，不像是有才能的人，只是碰巧让他遇到而已。孙赐忽然哈哈笑了说道：刘公子，带我去见见他。刘琦不疑有他，便欣然带着孙赐前去，吕蒙等人正要跟去，却被孙赐拒绝只是让吕蒙守候客栈不要让妖女混进来，吕蒙和太史慈只得守在客栈外，唯恐妖女忽然出现一样。





    正文 第一百一十一章 红袖现身
    书香屋 更新时间:2013-1-30 8:05:17 本章字数:5710


刘琦带着孙赐去见传说中的凤雏，到了一处狭小的村庄里，有个面目漆黑的少年手持黑泥在地上涂鸦，看年龄也不过十七八岁左右，他的鼻子翻卷而起，更是丑陋几分，他看到刘琦和孙赐到来，忙将手中黑泥放在地上，从容不迫的朝刘琦抱拳说道；庞士元参见刘大公子。
刘琦虽然对眼前的少年有点鄙视，但还是很和气说道:小兄弟为何不去领赏，在这里涂鸦。那少年看了孙赐一眼，便又对刘琦说道：士元不需要什么钱财，只是巧合之下救人而已。
刘琦这时叫身后的侍卫拿出钱财给那少年说道；庞公清雅，不想士元也是如此。
那少年拒绝道：我既然说不要，断无收取之意，大少爷，请回吧，不要打扰我思考。
孙赐这时看了地上的字画，一时惊讶说道：这位小兄弟在研究治世之道啊。那少年看了地上的字迹只是哼道：是又如何，你看得懂么？孙赐微微皱了皱眉头暗道：
庞统的确很高傲，为人实在不知收敛，难怪会怀才不遇。
他想到这里只是淡淡说道：不就是王者之道么，不足为奇
。庞统一脸愕然询问道：你居然知道我所写的是什么，足见你并非寻常武夫。
刘琦轻咳一声道：这位是江东猛虎孙将军，你不要太放肆才好。
庞统双目浮现一丝异彩，只是双手拱手道：原来是孙将军，庞士元失礼了。
他虽然口中这么说，却丝毫没有敬意，孙赐看在眼里暗道：历史的庞统早死，但不知是怎么死的，难道是遭人陷害不成，看他这傲气的样子，还真的跟那姓蔡的有的比。
他心里有点不喜，便淡淡一笑说道：不必多礼。
他如此冷淡，庞统又怎么会不知，他心里暗恼道：传闻孙伯符礼贤下士，怎么今天却对我不屑一顾，足见不是良主。他想到这里也不再说什么，刘琦见孙赐脸色沉了下来忙说道；
孙将军，我都跟你说他只是碰巧而已，你还不信。孙赐看了看庞统的黑脸便摇头说道；是有点才华，但太傲气了，小小年纪应该磨练才好。庞统听了脸色顿时变了，他惊讶看着孙赐暗道：
为何他说的话跟我叔父一样，我叔父曾跟我说过，一个良主必定会劝我改掉这自傲的秉性，那人必定是天下之主，难道这孙伯符会是我的明主么，只是看他对我并没有好感，又不像是明主，或许是我叔父说错了也未可知。
他心里一阵犹豫只是看了孙赐一眼，便拱手离去，孙赐看着庞统的背影暗暗摇头道：
怀才自傲，实在不可取。
孙赐要求刘琦带自己去看那妖女，刘琦起先有点不愿意，但想到眼前这人可是厉害的人，还是不要得罪才好，是以带着孙赐前去地牢查探，到了牢房却发现一具具僵硬的死尸躺着，正是一些衙役，而那妖女却已经消失的无影无踪。刘琦和孙赐面色顿时一变，当孙赐看到那些衙役的尸体上都是被人一剑刺心而死，有几个衙役还是同时一剑穿心而死，死状很是怪异，变成一字型，刘琦惊呼道；
到底是谁救了她。孙赐脸色变得难看沉声道：一剑穿心，好诡异的剑术。
刘琦这时叫人将尸体给掩埋了，同时惭愧说道：可惜，还是让妖女给跑了，只是不知道这人究竟是何方神圣，居然这么厉害！这时有个衙役面色苍白跑来说道：
大公子，大公子，那人好可怕，我们都不是他的对手！刘琦一脸惊愕看着衙役问道：
你怎么没事？那衙役苦笑道：小的躲在茅厕里，所以才没死！刘琦看了那衙役一眼，却见他脸上都是污泥，眉头一皱说道：可曾看到凶手长的什么样？那衙役思索片刻低声说道：
他长着一张马脸，脸上有道疤痕，看上去有四十多岁，拿着一把像鱼刺的武器，看上去很奇怪！
刘琦想了想也没有头绪，而孙赐看了看死去的衙役的尸体的伤口沉吟一会说道：
鱼刺武器，难道会是什么独门武器么？
这时，孙赐双目忽然露出一丝寒芒说道；谁，还不给我出来！
刘琦一脸惊愕看着孙赐说道：孙将军，你在说什么！他话音刚落，忽然感到身后一股冷风袭来，孙赐忽然灿烂的笑了,一把将刘琦推到一边，同时施展擒拿手，只听来人嘎嘎一笑，同时感到右手似乎被某种尖锐的东西刺了一下，手微微一麻，很快一股酸麻的感觉通过手掌传向全身，孙赐心里一惊，却见一个身穿黑衣五十不到的老者，手持如同鱼刺一样的怪形武器，朝自己阴阴笑着，那衙役惊呼道：
凶手就是他！孙赐感到全身僵硬无比，惊怒道：你是什么人！那黑衣老者看着刘琦一眼阴冷笑道：取你性命的人，老夫一直等待杀你的最好时机，不想今天还真得偿所愿了。
孙赐眉头一皱说道；你是曹操的人？刘琦俊脸露出一丝愕然看着那黑衣老者忽然想到什么便对孙赐说道：孙将军，你支撑一下，我去叫人。那老者阴冷的笑道：你们也别想走。
说着，他手中的怪形武器一挥之下，那衙役惨叫一声，顿时口吐鲜血倒在地上一动不动，刘琦见状脸色都白了，惊惧的倒退两步说道；孙将军，他难道是妖怪，居然可以隔空将人杀死！孙赐也一时惊呆了，眼前的人实在太可怕了，即便公孙谷主来未必可以跟他对抗。
他身上的僵硬的感觉越来越深，忽然想逃脱的念头，可是正当走动一步的时候，却发现自己想的太简单了，自己完全失去自控力量，扑通一声倒在地上动弹不得，他发现自己的右手变的肿了，刘琦见状惊呼道：孙将军，你觉得怎么样？孙赐摇头苦笑道：我们遇到高手了！我现在动弹不了，你快走吧，他的目的是我。那老者冷冷看着孙赐说道：我魅影魔尊手下还没有活口，他也不例外！
说着，他手上正要挥舞武器要杀了刘琦，忽然听到一声冷哼声道：
要杀他，要问问我！孙赐听那声音好是清冷高傲，刘琦一时惊呼道：明珠姑娘怎么是你！
孙赐微微抬头看去，却见顶上飘下一个白衣女子，手持修长的剑刃，正冷冷看着那老者，孙赐轻咳一声道；明珠姑娘，你不是他对手，只有用军队才可以对付他。刘琦也惊呼道；
是啊，明珠姑娘，这老者是怪物，你一个弱女子别来凑热闹。还拿什么剑真是的，咦，不对啊，这么楼顶跳下来，居然没事啊！明珠并没有理睬刘琦只是对孙赐说道：
怎么样，现在觉得如何？孙赐听明珠忽然问自己问题，便说道：就是有点麻，你你小心些，这老家伙很厉害！明珠冷冷看了孙赐一眼说道；用不着你操心，把他带走！
孙赐听了一时迷茫暗道：她是叫我带走刘琦，还是刘琦带上我呢?他正思索之间，就听到明珠跟那黑衣老者交手了，等孙赐醒悟过来之时，明珠闷哼一声倒退几步，同时捂住胸口，血慢慢从她那丰满的胸口流下来，孙赐惊呼一声道：明珠姑娘，你没事吧。
明珠哇的吐了一口鲜血便倒在地上，昏迷过去，孙赐微微咬牙艰难的爬过去，用手压住明珠右乳上的伤口，那血通过孙赐的手法，一时止住了，那老者哼一声道：
果然是个多情种，连个素未平生的丫头也这么关心。孙赐看着老者沉声道：
你究竟什么人
？那老者看着孙赐的俊脸忽然哈哈笑道：好，既然你快要死了，不妨跟你说，我就是阳府魅影尊者！
孙赐一时苦笑道：原来你也是阳府的人，任红袖是你主子！那老者脸色微微一变同时沉声道：
你居然知道那丫头。孙赐听他言语对任红袖没有半点敬意，也是一怔，他一怔之间却发现明珠胸口的鲜血又流了下来，此刻他见刘琦偷偷的从那老者背后爬了过去，便哼道：
是又怎么样，看你的样子似乎背叛了任红袖。那老者冷冷说道；是又怎么样，她不识时务，我为何要效忠于她。孙赐看他虽然没有表现什么惧怕之意，但看上去似乎没有像说的那么从容，反倒很是紧张一样，不免有点惊讶，那老者忽然朝孙赐挥舞武器劈了下来，他此刻身上没有多少力气，再加上躺在明珠身边，根本无力躲避，一时暗叹道：老子看来要死在这个老头手上了。忽然听到一声叮当的声音，那老者一时惊呼一声倒退两步，这让孙赐大感意外，原来地上多了一件紫色发叉，断裂成两截，而那老者的鱼刺武器也掉了个缺口，分明是被紫色发叉给震裂。
那老者脸色铁青说道：任红袖，原来你一直跟着我后面，老夫不会放过你的。忽然听到一声清脆悦耳的声音传来道：主子的名号也是你乱叫的么，司马老鬼，你再对主子不敬，本姑娘让你掉大牙。那老者怒喝一声道：死丫头，原来是你，快快受死!
孙赐一时懵了暗道:怎么还有其他人啊！这时听到一声柔和的声音传来道：
樱儿，司马使者已经改投郭嘉门下，不得无礼。孙赐听那声音柔和悦耳其中夹杂几分诱人的慵懒之意，那老者狠狠瞪了四周说道；任红袖，是你不知好歹，曹将军对你有爱慕之意，你不但拒绝，还要跟项老鬼等人另找他人，老夫没有对你出手，已经很客气了。那柔柔声音传来道：
司马使者，你还是走吧，否则别怪本座不念昔日之情。那老者马脸涨的通红嗔怒道：任红袖，换做以前你的修为比我强，但是如此却大不如前了。这时一声娇喝声道：
大胆，你别以为主子功力弱了，就大言不惭，别忘了，还有我！那老者脸色数变，同时跺了跺脚哼道：好了，我鲜有事情要办，晚些再收拾你们几个，说着，他身影一越，便消失了，孙赐忽然感到一阵眩晕，忽然扑倒在地上，等醒来的时候发现自己躺在一处软榻之上，小乔正和一个身穿宽袍的男子急切说道：华神医，他究竟怎么样了，为什么现在还没醒过来。这时那男子微微叹息一声道：
中毒太深，我看你还是为他准备后事吧。小乔一时红着眼睛凝视着那男子摇头说道：
不会的，他怎么会死呢，华神医你一定有办法医治他的。这时一侧的吕蒙和太史慈走上前去说道：华神医，主公不可以有事，你一定要保住主公的性命啊。这时孙赐轻咳一声说道：
我还没死，说什么来着。诸人一听便欣喜说道：主公，主公醒了！一时间诸人纷纷转身朝孙赐走过来，那宽袍男子讶然的看着孙赐说道：这怎么可能，你居然这么快醒了。
孙赐一脸迷茫看了那男子一眼说道：你是谁啊，你姓华？吕蒙一脸惊喜说道；
主公，这位是华佗华神医啊，刚云游回来便被刘琦请了过来为主公诊治，不想他却这么说，主公你现在觉得怎么样。小乔一脸紧张的看着孙赐低声说道：是啊，你现在可有什么不舒服。
孙赐一听眼前的男子居然是华佗，不免惊讶的多看了他两眼，却见他容貌清瘦，年纪不过四旬左右，他见小乔红着眼睛问自己说道；没什么啊，还好。
他说着，微微动了动右手胳膊，不料却是软绵绵而无力的很，一时惊愕，同时又动了动左手也是如此，这时脸色变得难看，这时华佗为孙赐搭脉以后摇头说道：你当真是个奇人啊，明明中毒了，怎么可能一下子若无其事，怪异怪异之极啊。他说着，沉思片刻看了孙赐一眼又说道：
你如今是不是气力全无?孙赐心里一怔点头说道：这你也知道了，不错，我现在全身乏力啊，就连搂抱女人的力气都没有。华佗看了孙赐一眼忽然一阵哈哈笑道：难道这就是你的命数不成。
孙赐一时愕然问道：你怎么这么说？华佗看了孙赐一眼叹息一声道：如果我猜的不错，你的小命是保住了，但是力气却小了，两者比较之下，你是祸福都有了。孙赐听了脸色顿时变得难看，暗道：
难道老子要变成废物了。他同时看了看双手，一时默然，吕蒙和太史慈顿时惊呆了暗道：
如果这么说，主公岂不是变成手无缚鸡之力的书生了，以后怎么带我们杀敌啊！
二人一时惊愕的看着华佗，而小乔反倒却没有太大忧愁反倒劝慰道：好了，没力气可以锻炼啊，只要人没事就好。孙赐一时郁闷的看了小乔一眼索然道：我以后还真的成书生了。华佗喟叹一声说道：不幸中之大幸，孙将军，你的力气即便真的恢复了，也要花费一年光景，委实这毒太厉害了。
孙赐咬牙切齿怒道：该死的曹操真***狠辣，居然派这么个高手来，看来我得做一年的废物了。吕蒙忙说道；主公勿恼，我等一定会为主公报仇雪恨，消灭曹操。孙赐不由白了吕蒙一眼说道；
行了，少扯淡了，要是这么好灭，老早就把他给灭了，现在这老贼还活的好好的。太史慈一时沉吟道：主公，曹操势力庞大再有挟持天子号令天下诸侯，我们想要消灭他委实太难了，这次的计划，末将还真是担心。孙赐听了叹息一声道：我也正为这事担心，也不知道黄将军怎么样了，不知道遇公瑾没有。小乔听了不免暗道：都什么时候来还惦记你的假身份，还不如乘早走人。
这时，华佗又写了一份药方，将那药方递给小乔说道；姑娘，这药方专门给他驱除残留毒素，对于他恢复气力会有一定帮助。小乔接过华佗的药方说道：多谢。华佗一脸苦笑道：
没什么，对于孙将军的毒，华某也出不了多少力。孙赐看了华佗一眼说道；华神医，云游四海，没想到会在此遇到，孙某实在很意外啊。华佗先是一怔随后笑道：我也是碰巧的。
孙赐微微一笑说道：也是，有些时候相遇是一场偶遇，不管怎么说，还是要谢谢华神医肯来为孙某医治。华佗含蓄一礼便告辞而去，即便连小乔给他的银两也全然没收，这让孙赐大为觉得华佗的确是个不带金的医生啊，难怪后世对他这么敬重。孙赐之后让吕蒙准备一下，要赶赴庐江，吕蒙自然不敢怠慢便匆匆而去，孙赐艰难的从床上走了下来，感到双腿发软不由苦笑对小乔说道；
小素，你瞧我现在连走路都困难了。不料小乔轻笑道：这也不错啊，省得你到处乱跑，又去招惹什么女子，我还没问你呢，那跟你一同的女子是什么人，你居然压在她身上。
孙赐听小乔说话酸溜溜的呵呵一笑道：我还真没想到这姑娘还会武艺，委实没想到啊，不过你想的远了，我跟她有什么关系呢？小乔轻咬红唇白了孙赐一眼哼道：我才懒得管你，要管也是我那姐，还有，你好好歇息一会，我去给你准备点吃的，免得饿死。
说着，她便匆匆让人去准备吃的了，直把孙赐看的一愣，同时微微叹息一声，重新坐在床榻之上，暗道：你妹的，身体都虚弱成这样，都要人服侍了。他想到用项氏心法恢复体力，没想到自己的内力此刻提不上来，这让他愁死了，练了一会便躺在床上歇息会，之后有刘府丫鬟前来喂食物，孙赐小吃两口就了之了，继续修炼功法起来，但却没有半点起色，孙赐只好躺在床上暗道：
看来要恢复真要花费点时间了。这时刘琦笑吟吟的走了过来，问候道：孙将军，可好啊。孙赐皱了皱眉头说道；刘公子你来我这里做什么？刘琦看孙赐一脸淡漠的样子，不由得叹息道：
本以为二弟回来了，爹会对我另眼相看，没想到却还是如此。孙赐讶然看着刘琦一眼淡淡一笑说道：你跟我说有什么，是来吐苦水么？刘琦微微一怔问道：
什么叫吐苦水啊，孙将军的话真有意思，我听不懂啊。
孙赐此刻心里极端不爽，但看到刘琦一脸茫然之色，却也说不出恶言只是闷闷说道：其实你不必如此，与其担惊受怕，还不如努力做好份内的事情，你爹说不定会对你更好些呢。





    正文 第一百一十二章  蔡氏
    书香屋 更新时间:2013-1-31 8:06:06 本章字数:4555


刘琦微微一怔问道：什么叫吐苦水啊，孙将军的话真有意思，我听不懂啊。
孙赐此刻心里极端不爽，但看到刘琦一脸茫然之色，却也说不出恶言只是闷闷说道：其实你不必如此，与其担惊受怕，还不如努力做好份内的事情，你爹说不定会对你更好些呢。
刘琦苦恼的叹息一声说道：罢了，孙将军，不跟你谈这些了，我此来也是主要看看你的伤势如何，怎么样华神医怎么说的？孙赐看了刘琦一眼说道；小命差点不保了，我打算几日后离开襄阳，你的二弟现在如何？刘琦微微笑道：二弟如今对我的确不错，我们的关系是好了不少，只是我怕这好日子永远不会太久。孙赐轻咦一声笑道：为什么，你们兄弟关系以前不好么。
刘琦微微叹息一声道：二弟自从成家之后，我们的关系是差了不少，此次二弟或许是因为我救了他，所以才对我这么客气。孙赐听了心里一动问道：
怎么，你认为你弟弟是因为他的妻子所以才会这么差。
刘琦苦笑一声说道：这也只是我的猜测，哦，对了，我爹让我带口信说了盟约的事情还是有效，另外，我的姑姑的事情，孙将军你考虑的如何？孙赐一时愕然看着刘琦问道：
哪个姑姑，我考虑什么？刘琦眨了眨眼睛问道：在春园楼，孙将军不是要纳我姑姑么，怎么如今忘记了？孙赐这才恍然大悟苦笑道：我的什么记性啊，居然忘记这个了，不过，当日的姑姑是假的啊，当不了真的。
刘琦脸色变了一变低声道：孙将军，话不可以这么说，不管当日是不是我姑姑，可是你却真正说起此事，不可反悔，否则我爹非要责问你不可。
忽然听到门口一阵急促的脚步声传来，打断二人的对话，却见一个士兵匆匆跑了进来，这让孙赐大为惊愕看了刘琦一眼，那士兵将头上的帽子摘掉露出一头秀发，却是秀美无比的女子，孙赐一时愕然看着那女子，发现这女子有点眼熟，不免愣了问道：你，你是谁啊？
那女子抬头看向孙赐便皱眉道：怎么又是你这色鬼啊，我们主公呢在哪里啊，我有要事找。这时门口的侍卫匆匆跑来便惊呼道：大胆小子你居然骚扰主公！
那女子愕然看了孙赐和刘琦满脸不解说道：喂你们发什么呆啊，还有你这色小子现在还躺在床上一动不动，你还真以为你是主公啊，快点，下床找主公。说着不由分说要去拉孙赐的胳膊，这时忽然听到一声沉哼声，那女子不解望向身后，却是一个容颜肃然的高大男子，正怒目瞪着自己，她慌忙捂嘴走到那高大男子面前笑嘻嘻道：弟弟，原来你也来了。这时那高大男子沉声朝孙赐抱拳道：
末将丁丰参见主公！孙赐一时愕然问道：丁丰？
那高大男子见孙赐迷茫忙说道；主公，末将是刚入军不久，曾跟周将军一起送主公来襄阳，只是主公未曾看到末将而已。孙赐轻轻点头说道；原来如此，这位是你？
丁丰瞪了如今变成木头人的女子一眼说道；主公，这个是我末将表姐，从小尚武，先前有冒犯主公之举，望主公见谅。孙赐看了那女子一眼暗道：
这丫头还真眼熟啊，好像在那里见过。那女子惊讶的看着孙赐便小嘴一撇哼道：原来色狼就是主公啊，真是闻名不如见面，小女子大开眼界了。孙赐眉头一皱说道：
姑娘，你怎么一口一个色狼的，我们何时见过面了？丁丰见孙赐流露一丝愠怒忙拉住那女子胳膊沉声道：姐，你不得无礼，主公怎么会是你口中的色胚呢，你一定认错人了。
那女子娇哼一声，纤细的手指指向孙赐的鼻子怒道：那日分明就是他跟着我后面，难道我会冤枉他，这等主公，不要也罢，我们还是走吧。丁丰一时薄怒道：姐，主公一向待人严谨，否则我们这些人有怎么会跟从主公呢，一定是你认错人了。孙赐听了不由得苦笑道：
姑娘，我想你一定也认错人了。那女子见孙赐脸上有淡淡的疤痕，忽然迟疑一会问道：你当真不认识我？孙赐见那女子长得秀美的很，却带着几份娇蛮之气，便点头说道：
并不认识。那女子低眉思索一会说道：不过那日看那人长得嬉皮笑脸的，有点流里流气的，要不是你脸上有两道疤痕，还真的难以分辨出来。孙赐忽然脑海出现在庐江有一个女子娇蛮无比，后面还有一大堆的手下，还骂自己是乞丐，没想到居然是这丫头，他嘴角浮现一丝笑容暗道：
如今我的身份虽然有可能被曹操得知，但是我还是得装下去才行。他轻咳一声说道；嗯，天下长得相像的人何其之多，丁姑娘，若是你遇到他可以好好教训他，本将军可以替你出头。
那女子小嘴一翘哼道：那是自然，这等小贼，让我见到他好好让他受点惩罚。这时丁丰将那女子拉倒一侧，同时喜道：主公，这位是？
原来他看到孙赐身边的刘琦一时沉吟不语，刘琦见状忙说道：你们说，我先走了。孙赐看着刘琦的背影，便轻轻捏了捏麻木的右手，一边将身子移到上面，便喘息道：
说吧！丁丰便凑上去低声说道：主公，黄将军已经遇到周将军了，周将军要主公火速离开襄阳，周将军说一切按原来计划进行，只是时间改变了。
孙赐一时愕然看着丁丰，这时丁丰从怀里拿出一封红色信封，递给孙赐，孙赐轻轻皱眉将书信吃力的撕开，而丁丰一脸愕然的看着孙赐的神情惊呼道：主公，你的手怎么了！
孙赐只是淡淡一笑说道：没什么，只是中毒后的症状而已。他说着看着书信，神情一时变得紧张，过一会将书信放在怀里，一言不发，目光略显得几分呆滞，丁丰忙说道：主公，怎么了！
孙赐从思虑中醒悟过来，便说道：行了，你一路奔波也辛苦了，跟那位丁姑娘去歇息一会吧。
丁丰摇头说道；不，我得尽快赶回去，否则要耽误大事了。孙赐也觉得有理也不再勉强他，也就随他去了，那女子秀美的眼眸瞟了孙赐一眼，便跟着丁丰离去，孙赐看着二人的背影暗道：
周瑜，你这个险冒的太可怕了！他眉头皱了皱不久又沉沉睡着了，直到小乔过来叫醒才发现此刻居然已经是午时了，孙赐如今面临的要小乔亲自喂食自己，不免几分没面子的感觉，不肯小乔来服侍，小乔大怒之下，一股脑的将他的嘴巴撬开，将饭菜死命往孙赐嘴里放，孙赐瞪了小乔一眼道：
你这是在欺负我吗，明知道我现在手脚不便还死命往我嘴里倒，当我嘴巴是垃圾桶啊。小乔笑嘻嘻说道：这么难得的机会实在不可以错过，哼，谁叫你在外面沾花惹草，活该。
说着，她小手一捏孙赐的鼻子，硬是又送了一口菜到了孙赐嘴里，孙赐恼怒瞪了小乔一眼低声道：小心我好以后把你给办了，死丫头。小乔笑嘻嘻说道；
只怕你要好一段日子了，想办你也办不成咯咯。小乔说着一时咯咯笑了，孙赐翻了翻白眼说道：算你狠，不过我一定让你下不了床嘿嘿！小乔闻言顿时嗔怒道：你胡说什么，下流！孙赐此刻惨叫一声道：别再捏我鼻子！死丫头！屋子里顿时传来小乔放肆的脆笑声。
次日，孙赐便跟刘表告别，不想刘表却说一句话道：别忘记我的妹妹！
孙赐对此只是含糊回了几句，暗道：现在还是快点回庐江，免得耽误大事。
他想到这里忙说道：啊呀，荆州牧既然此事已了，我也该告辞了，记得给我的船只啊。刘表淡淡一笑说道：那是自然，如今既然我们成了盟友，你的船我自然会给的，这时忽然传来一阵轻笑声道：夫君，你们再说什么啊，什么船不船的。那声音带着几分荡漾之意，让人忍不住浮想联翩之感，孙赐心里暗道：这女人好骚荡的声音，难道会是刘表的老婆蔡氏！
刘表本是惨白的脸庞一下子变得红润起来朗声道：小茗你怎么来了？
这时从正门突然走了一个一身朱红色的罗衫的妩媚无比的女子，年纪约三十岁左右，一双勾魂般的水汪汪的眼眸扫了孙赐一眼，她同时手捂小嘴轻声道：夫君，这位帅哥哥难道是你口中所说的孙策孙伯符么，果然人如其名啊。刘表见蔡氏一双眼眸盯着孙赐看，不由有点醋意说道：
小茗，你怎么出来了？蔡氏格格笑了一声笑道：夫君，这可是你的不对了，有贵客来访，妾身怎么可以不见呢。说着，她朝孙赐盈盈一笑，那笑容含着几分蛊惑的样子，孙赐讶然的看了眼前的蔡氏一眼暗道：我晕啊，没想到刘表的老婆还这么风骚，难怪刘表被她迷得神魂颠倒啊，嗯，三十岁的年纪皮肤还这么好，的确是保养的不错。他只是含蓄的朝蔡氏一笑同时说道：
荆州牧，贵夫人果然是天姿国色，让在下眼馋啊。
刘表两道长眉皱了皱暗道：这小子该不会对我夫人有兴趣了吧，不行，得尽快让这小子走人。
他想到这里干笑两声说道：那是那是，伯符啊，既然你执意要走，我也不留你，我让文聘将三艘战船交接给你，你们可以走了，若是有空就写信给我好了。孙赐看了看蔡夫人一直盯着自己，心里暗道：
这女人的目光好可怕，小心被吃了，走为上策。这时蔡夫人忽然说道：
夫君，我也想去庐江看看风景，尝尝那些小吃，不如让我一同走吧。刘表听了顿时懵了说道：夫人，你，你也想去庐江啊，这个不好吧，我怕你有危险。蔡氏一时失望说道：
好吧，既然夫君不同意，那妾身自当听从就是了，妾身告辞了。说着，朝孙赐微微一福便退了出去，临走前还朝孙赐盈盈一笑，让人心生涟漪，孙赐心里暗道：
这是赤裸裸的勾引我啊，可惜，老子没时间跟你玩，否则必定让你爽一下。刘表见蔡氏失望而去，一时皱眉但见孙赐一脸讶然之色忙笑道：伯符，你还有什么事情。孙赐轻咳一声说道：
蔡夫人难道还不知道蔡将军的事情么，为何先前没有反应。刘表笑了一笑道：我夫人通情达理，并没有责怪之意，再说了蔡瑁又不是我派的人所伤，夫人也不会责怪于我。
孙赐满脸疑惑看了刘表只是微微颔首，同时他朝刘表告辞一声，刘表也并不做挽留，只是象征性的走出送了几步，孙赐等人到了渡口，却见文聘早已率领船队等候孙赐，而在同一时刻，黄盖的船队也相继赶到，这么一来，船只拥堵无比，都不愿避让，孙赐叫人跟黄盖说下，让他避开船只，黄盖这才避让开去，让文聘的船队先行离开，孙赐等人坐上黄盖的船上，问了周瑜的近况，黄盖只是面露愁容说道：
主公，公瑾太过自负了，我等委实劝不住他啊。孙赐只是看了浩瀚的江水叹息道：黄将军不必太过担忧，以公瑾之才，应当会无碍。黄盖看了看前面而行的船只低声问道：
主公，你当真跟刘表联盟，这个似乎不妥吧。孙赐看了黄盖一眼微微颔首说道；那也是权宜之计，我们所做的就是为公瑾争取时间，同时严防刘表会突然袭击。黄盖沉吟一会点头说道：
嗯，刘表信义信不过，放心吧主公，我自当留意。孙赐凝视前方的文聘的船只微微笑道：好，有你这句话，我也就放心了，到了庐江之后，我有点事情要办，你们先回去吧。黄盖一时愕然看着孙赐问道：主公，你，你是要去做什么？孙赐淡淡一笑看了黄盖说道：没什么只是点琐事而已。
黄盖见孙赐面有一丝不悦之色便皱了皱眉头说道：主公，老朽有句话不知该讲不该讲。孙赐皱了皱眉头问道：
有什么事就说吧。黄盖微微叹息一声道：主公，自从你被行刺之后，不知为何却亲近女子而远离我们这些老臣，即便主公子嗣不够，也也。这时孙赐怒目而瞪，黄盖心里一惊忙说道：
老臣只是说心里话，主公，你不要着恼。孙赐看着眼前白发老者，心里那团无名火一时消了不少说道：黄伯伯，我没什么，我的私事以后你还是少提。黄盖被孙赐喊一句黄伯伯顿时呆了，颤声道：主公，你喊我什么？孙赐见黄盖苍老的脸庞露出一丝激动之色，不免问道：怎么了？
黄盖忽然哈哈朗笑道：主公，你从来不曾喊我黄伯伯，老臣实在有点控制不住自己的情绪。孙赐讶然看了黄盖那橘子脸便沉咳一声说道：
事实应该称呼你为黄伯啊，是你们太拘泥什么主公什么的。
黄盖肃然说道：君臣之礼不可废。孙赐一时无语，却看着江水徐徐漂流着，心里却想着看到诸女，去过自己想要的生活。





    正文 第一百一十三章  密事
    书香屋 更新时间:2013-1-31 8:06:06 本章字数:2466


第二日终于到了庐江皖城，一时间军队汹涌而至，对孙赐行礼齐声道：恭迎主公！
这人数之多约有万余人，当真是气势磅礴，为首的是程普等主要将领，而程普身后站立一个年轻文士，优雅不凡，走上来恭敬说道：参见主公！孙赐愣了一下看那文士很眼生，不免朝程普看一眼问道：程将军，这位是！这时那些武臣也齐齐看向那年轻文士，一阵窃窃私语，程普轻咳一声道：
主公，这位是公瑾的好友鲁肃子敬是也。孙赐脸色微微一变，顿时看着眼前的鲁肃，便问道：你就是鲁肃啊？那年轻文士文雅一笑颔首道：主公，莫非认识下臣么。孙赐干咳一声说道：
不，不曾，不过，我好像听谁提起过啊。这时黄盖轻轻拉了拉孙赐衣袖低声道：
主公，还是进城再说吧。孙赐看了看外面拥堵的紧，也不再问鲁肃什么的，诸军分开让孙赐先行入城，诸人到了会客大厅之时一阵寒暄不已，而孙赐却悄悄的溜了出去了，他离开的时候带着小乔朝无尘谷赶去，诸女见孙赐突然到来，一时欣喜若狂，拉着孙赐不肯放手，孙赐欣喜左拥右抱笑道：
好了，现在你们放心了吧，我真没死。大乔红着眼的看着孙赐低声哭泣道：每次都为你担心，不要再回去了好不好。甘氏也轻声说道：是啊，孙赐，我们知道你做另外一个人也不好受。
孙赐微微叹息一声说道：是啊，不过也快了，这次我来就是要让你们先离开庐江，然后我也会跟你们汇合。赵芸欣喜的说道；好啊，夫君那我们什么去哪里？孙赐看了诸女一眼笑道；
襄平！赵芸一时愕然问道：夫君，我们去那里做什么，而且有这么冷。
孙赐笑了一笑说道：冷是冷了点，但是比较安稳点，你们看如今各诸侯争地盘争的厉害，连孙策都被人给刺杀死了。甘氏幽幽叹息一声道：
是啊，世道这么乱，我们在这里虽然太平，但也不可能长久，孙赐，我们听你的。孙赐看着甘氏的玉脸便微微颔首说道：也正因为考虑这些才暂时做孙策，否则早已让你们去襄平，玲琦现在怎么样，她恢复的怎么样。孙赐转身看向赵芸，赵芸轻柔一笑说道：
放心吧，玲琦现在恢复不错，如今神志已经清醒不少，不过要完全恢复要一段时间。
孙赐听了这才松了口气说道：她没事就好，我想去见见她。这时大乔低声说道：
夫君，现在还是不要见她，现在她对你现在的容貌有点抵触，所以还是不要见她，免得刺激她。孙赐眉头皱了一皱说道；这么说来，她很恨孙策骗过她。赵芸脸色有点不自然说道：
吕姐姐她好像被人打过，我怀疑是孙策所为。孙赐脸上顿时一变惊呼道：
什么，孙策打的，孙策为什么这么做。
赵芸秀眉微微一皱摇头说道：具体我也不知道，不过，那位花儿姑娘知道，那天她说漏嘴了，被我们听到了。
孙赐脸上露出一丝厉色暗道：孙策为什么这么做，一定有什么企图。
他沉哼一声道：花儿，在哪里，把她叫来。这时有个丫头便去找花儿去了，孙赐面色深沉坐在椅子上，大乔本想问几句，但却被小乔拉到一边说道；
姐，你不要问他，孙赐自然有分寸。
大乔深深看了小乔一眼，心里一时乱如麻，轻轻拉了拉小乔的玉手说道：
倩儿，你这段日子好么。小乔握了握大乔的小手柔声道：放心吧姐姐，姐夫对我不错，如今我做他的丫头，他做什么事情，我都了如指掌，嘻嘻。
大乔玉面红了一红低声道：好了，你真有心，莹儿，晚上你来姐姐房里，我有事跟你商量。小乔轻笑一声说道：姐，有什么话，直接说，还要晚上偷偷跟你说啊，神秘啊。大乔那张绝美的脸庞浮现一丝笑意低声道：有些事当然要神秘点好。小乔那双清澈的双眸白了大乔一眼暗道：
故弄玄虚，不知道要说什么。这时花儿面色惨白走到孙赐面前低声道：花儿见过孙公子。孙赐看着花儿眉头皱道：花儿，你已经知道我要问什么了么？花儿颤声说道；孙公子，你，你要做什么？孙赐看着花儿的凄楚之色心里一软说道：你不要害怕，我只是问玲琦的伤是不是真的孙策所为。
花儿俏脸惨白看着孙赐，泪水忽然滑落低声哭泣道：是，这位姐姐的伤的确是主公所为。
孙赐脸色顿时变得通红，双手拳头握的格格响，沉声说道：说，为什么他要这么做。
花儿幽幽说道：主公把吕姑娘找到后，无意看到吕姑娘练功夫，以为吕姑娘练的武功超神，所以要吕姑娘交出什么谱来，但是吕姑娘心智本来就不清楚，后来硬生生被逼疯了。
孙赐眼泪顿时滑落下来低声道：难怪当日她这么恨孙策，我真傻，我居然看不出来，孙策，你实在太过分了。
说着他拳头握的格格直响，花儿低着头说道：事后主公很愧疚，就不再逼迫吕姑娘了，本想放她走，可是怕她会狂性大发，所以一直让我看着吕姑娘。
孙赐微微闭了闭眼睛说道：原来如此，难怪孙策不敢跟我明说，原来是怕我一怒不肯帮他，嘿嘿，枉我费劲心机做他的替身，原来一直在利用我，死了也利用我，这事情，周瑜知道么。
花儿轻轻颔首说道：周公子都很清楚，但是主公和周公子对孙公子没有敌意，孙公子，你不要怪主公好么。孙赐轻轻叹息道：算了，人都死了，我还怪他做什么，花儿，你歇息去吧。
花儿忽然转身呕吐起来，这让孙赐目瞪口呆说道：花儿姑娘你没事吧。这时赵芸轻声说道：夫君，花儿有四个月身孕了。孙赐一时愕然看着花儿弱小的身子忽然笑道：
原来你有了身孕，是孙策的孩儿。花儿惊呼捂住肚子哭道：孙公子，你不要害我的孩子啊，花儿求你了。孙赐深沉看了花儿一眼，抬头见小乔怒道：孙赐，孩子是无辜的，你不可以害死这孩子。
孙赐听了沉默一会，忽然摇头说道：不，我不会杀死这孩子，而且我觉得这孩子出现的太及时了。小乔惊讶的看着孙赐问道：你想说什么？
甘氏忽然低声说道；孙赐，难道你要这孩子继承大业。孙赐看了花儿一眼说道：
你既然有了孙策的骨肉，按理不应该留在这里，我想纳你为妾，这样，你的肚里的孩子就有了身份，也好过于做个没名分的孩子如何。花儿忽然摇头说道：
不，奴婢爱主公，绝不是为了他的名分，而且我不想我肚子里的孩子从此打打杀杀，孙公子你的好意心领了。孙赐听了皱了皱眉头说道：那这孩子以后长大了会有阴影啊。
花儿幽幽叹息道：世道这么乱，父早死，也非奇事，我只想他平安长大，就可以了，所以孙公子你的好意心领了。





    正文 第一百一十四章 冤家路窄
    书香屋 更新时间:2013-2-1 8:04:44 本章字数:5513


孙赐心里一怔，将花儿扶起来叹息道：既然你是这么想，我就不勉强了，有什么需求，你就直说，我能帮就帮。花儿惊喜道：谢谢孙公子。孙赐叹息一声说道；不必如此，你下去吧。
花儿这才松了一口气退了下去，孙赐眉宇深锁暗道：孙策虽然这么对玲琦，但是人都死了，也没用，做别人的替身还真是烦，是时候做自己的时候，等周瑜回来，商量一下也可以离开这里。
之后孙赐跟诸女温存一会便要离去，不料却在半路看到一个白衣女子，正是公孙谷主，她眉宇微微一皱说道：这么快走了！孙赐一时愣了一下苦笑道：谷主！公孙谷主修眉微微一皱说道：
你是不是中毒了，为什么我感觉你如今跟普通人没什么不同。
说着，她不由分说拉着孙赐的手沉吟一会，喃喃道：果真中毒了。孙赐看着公孙谷主那张绝美而成熟的脸蛋，一时愣了一下说道：你怎么知道我中毒了？公孙谷主喟叹一声道：
是不是那个司马老鬼的毒刺吧。孙赐惊讶看了公孙谷主一眼说道；你怎么知道？
公孙谷主哼了一声道：算你命大，没死在他手里，此人武功高绝隐居世间已久，没想到会亲自出马杀你，当真出乎我意料之外。公孙谷主眉宇露出一丝不解，孙赐茫然看了公孙谷主一眼说道：
管他是谁，***，要是日后再来找我麻烦，我非废了他不可。公孙谷主鄙夷的看了孙赐一眼说道：凭你这三脚猫的功夫也想杀他，做梦去吧，不过你放心，我会替你出这口恶气，好歹我们，我们。
公孙谷主说着一时玉面通红说不出话来，却让孙赐暗笑不已，他轻咳一声道：
好歹什么，你倒是说说看。公孙谷主红着脸忽然怒道：滚！
说着，便白影飘荡之下正要揍孙赐，当拳头举在孙赐脑袋上，一时间却轻吐一口气嗔怒道：以后少跟我凭嘴，哼！孙赐见状不由哈哈大笑，忽然一块飞石而来，砸在他的臀部，顿时摔个脚朝天，孙赐咧嘴说道：下手真狠啊！这时传来一阵格格笑声道：活该混小子。
孙赐听了一时间痴了，回想公孙谷主那丰腴的身姿，心里火气一时上涨，险些难以自控，不过奇怪的是体内的如死水般的真气忽然有点反应，这让孙赐大为不解暗道：怪了，我怎么会出现这个状况。
他又试着运气一番，却又没有任何反应，这时裴元绍兴冲冲的跑来，看到孙赐满脸污泥一时呆了呆说道：老大，你掉进沟了么，怎么浑身都是泥巴。说着，他忙去擦孙赐脸上的污泥，孙赐只是擦了擦脸上污泥笑道：不小心摔跤，就这样了，元绍，你这么开心，发生什么事情了？
裴元绍一脸嘿嘿笑道；老大，我喜欢上一个姑娘，老大，你也认识。孙赐一时愕然说道：
你喜欢别的女人了，那个甄姑娘你不想要了。裴元绍轻轻笑道：老大，我裴元绍风流倜傥，怎么可以在一个女子身上浪费时间呢，老大，不如你跟公孙谷主说说吧。孙赐拍了拍脑袋苦笑道：说吧，谁，我去说说，咦不对啊，寻常女子你早就追求了，这次怎么犹豫了？裴元绍笑嘿嘿道：
老大，我，我喜欢的是公孙姑娘。孙赐眉头一皱说道；
是她，你怎么会喜欢她了，那你直接跟公孙谷主去说好了，跟我说什么？
裴元绍神秘一笑说道：老大，你们关系密切，有些话好说，我的成功几率就大了不少。
孙赐看了看天色沉默一会说道：好吧，我试试，不过，我现在要先回去，到时再跟你提怎么样。裴元绍媚笑道：老大，这次你可要上心，小弟的幸福就再你的手里啊。
孙赐看他一脸媚笑的样子差点认为裴元绍是太监之流，轻嗯一声便走下山去，刚走了半步路，忽然听到有人喊道：等等我！孙赐转身一看，却见赵雨飞奔而来，孙赐愕然说道；
赵姑娘，你怎么也下山啊。赵雨看了孙赐一眼低声道：难道你不希望我陪着你么？孙赐听了惊愕看着赵雨，却见赵雨红着脸转过身去说道：你别误会，我我是奉师傅之命保护你的。
孙赐干笑一声，看了看赵雨那饱满的胸部一眼，赵雨红着脸瞪了孙赐一眼说道：你，你看什么，不要脸！说着，便转身朝山下走去，而孙赐呆呆说道；赵姑娘，那你用什么身份来保护我啊。赵雨忽然站住脚跟低声说道：跟小素姑娘一样，做你的丫鬟。
孙赐顿时瞪大眼睛看了赵雨说道：什么，丫鬟，可你的样子一点不像丫鬟啊。
赵雨红着脸恼道：你别管这么多，反正，你以后就叫我小雨吧，从外面捡来的。孙赐心里嘀咕道：
这么美丽的丫头说捡来的未免太脑残了。
他只得嘿嘿点头，同时看着赵雨那丰腴的臀部之时，心里的那团火忽然一阵燃烧起来，胸口如同火烧一样，牙齿咬得格格直响，赵雨见孙赐久久没下来，不免转身一看，却见孙赐脸上红光闪动不由惊呼道：你怎么了，难道魔气又来了。
孙赐轻轻喘息道：我也不知道为什么，忽然无端就这样了，过一会就好了。说着，他渐渐闭目休息，过一会这股燥热之气渐渐消散了，赵雨见孙赐脸色恢复正常便说道：
你一定想到什么，所以这魔气又出现，还好，你的内力如今消失，否则又要入魔了。
孙赐喃喃道：难道这都是注定的，真是福祸难料啊。赵雨白了孙赐一眼说道：
行了，时间也不早了。孙赐茫然的站稳了脚步，跟在赵雨身后，到了山下，却发现赵雨忽然打扮成丫鬟的模样，穿着却是小乔的衣服，孙赐微微一笑道：赵姑娘，你穿的似乎有点紧啊。原来赵雨的胸部高高，凸起，胸部一下子变成爆乳了，赵雨羞涩的捂着胸口羞恼道：
不许看，我，我还是换回我自己衣服得了。孙赐笑眯眯说道：这样不错，挺美的。赵雨差点要去咬孙赐，只是此刻已经在山下，不好发作，只得忍气跟在孙赐身后，同时将匕首藏在细长的小腿里面，这时有数名骑兵呼啸而至，有数名骑兵看到孙赐顿时欢颜从马上跃下喜道：主公，你让我们好找啊。
孙赐面露一丝尴尬笑容说道:辛苦了，我有点事情所以出来一下。其中一个骑兵忙说道：
主公，张大人都在府中等候主公，请主公速速回去。孙赐轻嗯一声说道；好，我知道了，你们先通报一声吧，我稍后就到。这时那骑兵忙将马匹拉到孙赐面前说道：主公，你骑马去吧。孙赐皱了皱眉头看了看马匹暗道：老子现在手脚都没力气还让我坐马，还不把我跌死啊。他轻咳一声说道；
不用了，我还是自己走路好了。那骑兵看了看同伴一眼，一时木讷的说道；
可是主公，你这么走，实在太慢了。孙赐不满的说道；你管我做甚，速速回去。那些骑兵见孙赐不愿意，只好骑马而去通报去了，赵雨鄙夷的一笑说道：你现在连马都不骑了，敢情力气当真没有了。孙赐瞪了赵雨一眼哼道：我骑马不行，但是骑你还是可以的。
赵雨闻言先是一愣，但忽然想到什么，顿时羞恼的瞪了孙赐一眼恼道：你，你下流！
孙赐看着赵雨羞红了脸，明艳照人，英气中带着几份妩媚，的确很好看，孙赐不由得哈哈大笑，便大步而去，赵雨气恼的跺了跺脚暗道：师傅，怎么会让我来保护这混蛋，我真想揍他一顿。孙赐此刻功力尽失，在走路上速度大为迟缓，是以过了半个时辰才到了皖城，吕蒙见孙赐到来急切说道；
主公，你到底是去哪里了，让我们好找。这时后面的太史慈等将领也相继汇合，孙赐看了众人焦急的神色不由笑了一笑道：用得着这么紧张，我只是临时有事走走而已。这时程普走了过来低声说道：
主公，许都传来消息，公瑾的大军遭到曹操伏兵袭击，如今正需要你主持大局啊。
孙赐脸色顿时一变惊呼道：什么，这是什么时候的事情，怎么先前没听你提起啊。
黄盖叹息道：我们也是刚得到消息，荀攸果然厉害，居然事先设下伏击，若非公瑾机警果断退兵，否则真要全军覆没，主公，我们得尽快支援公瑾才对，否则，公瑾凶多吉少啊。孙赐摇头叹息道：
不行，如今出兵，只怕更容易被曹操伏兵阻击，而且一旦汝南援兵到达，我们很可能要被两面夹击，我想以公瑾之能应当会应付的了。黄盖皱了皱白眉说道：主公，难道我们要毫无作为么。
孙赐沉思片刻说道；我们再商量一下吧。这时众人也觉得不错，便纷纷往府邸赶去，此刻张昭等人也在大殿内焦急等候孙赐到来，见孙赐到来，难免一阵唠叨，孙赐自然只好笑颜迎人，岔开话题商谈如何支援周瑜事宜，诸将纷纷表态前去支援周瑜，而孙赐却迟迟不肯同意，正当双方僵持不下，鲁肃忽然笑道：诸位不要着急，公瑾此次被伏击，早已意料之中，大家还是不要着急才好。
孙赐听了心里一怔暗道：难道周瑜另有企图。这时鲁肃忽然对孙赐笑道：主公，这次公瑾的目的并不是单线作战，而是三线围攻！孙赐一时讶然看着鲁肃，诸将顿时愣了一愣，却见鲁肃忽然在桌子上，放了三个碟子，分别是许都，汝南，陈留三地，孙赐迟疑的看了三个碟子疑惑道：难道公瑾是要引诱曹操么？鲁肃笑吟吟说道：公瑾说曹操为人向来多疑，定会派人打听主公去襄阳的消息，定会派兵设下埋伏，是以这次应该是诈败。程普哼了一声道：这也是你的推测而已，难道许都的信是假的么。
鲁肃肃然说道：不，是真的，但是也有可能是曹操有意如此，若是我们一旦分兵支援公瑾，相反让曹操有可乘之机，那么一来公瑾的引诱曹操之策就失效，而且很可能支援的军队也会被曹军所灭。孙赐看着鲁肃一眼微微说道：曹操有不少谋臣，我们不得不谨慎一些，这样，吕蒙你先率领五百人骑兵前去，若是果然有曹操伏兵，迅速回撤，还有设法救出公瑾。吕蒙听了眼睛一亮沉声道：
是，末将一定完成这次任务。孙赐微微笑道：记住量力而行，你上次跟曹操大军交战应该积累不少经验了吧。吕蒙先是一怔看了孙赐暗道：主公怎么知道我跟夏侯渊交战过。
他一时抬头看了孙赐一眼忙说道：是，主公！不料鲁肃忽然摇头说道：主公，此刻不宜派人查探，反而要静观其变，方为良策。程普哼一声道：你这小小谋士说什么，一切听主公安排就是。
孙赐笑吟吟看了鲁肃笑道：子敬，你且说说，如何破敌。鲁肃只是微微一笑道：公瑾的真正的目的还是许都，而我们三线而战，就是让曹操的大军疲惫不堪，不知道该守何处，主公，我猜公瑾意思应该是让主公亲自带兵袭击许都。孙赐顿时怔怔说道：你的意思是公瑾并非是真的袭击许都，而是佯攻不成。鲁肃肃然说道：的确如此，曹操做梦也不会想到，我军三万兵马只是佯攻，而真正的主攻却是主公，公瑾退却更让曹操骄傲自满，必定会派兵追击公瑾，公瑾走的越远，曹操的战线也越远，供应不及，而我三军可进行包抄曹操军队，以逸待劳杀个措手不及。
孙赐听了看了三郡要地忽然哈哈笑道：这小子居然想了这么大的阵仗，原来是要消耗曹操大军。鲁肃沉声道：但是主公也要小心，毕竟许都战线太长，一旦公瑾作战失利，那主公可就危险了。
孙赐深深吐了口气说道：公瑾深知我的性子，所以把这偷袭许都的计划给我，当真用心良苦。这时程普沉声说道；主公，这太危险了，不如由老臣完成。这时太史慈等人纷纷表态，鲁肃却说道：
不，这次应该是主公去，自从主公被行刺之后，军中不时有不少谣言，主公若是出兵，必定会让这些谣言不攻而碎。鲁肃的话说到这里不由看向张昭等人，张昭轻咳一声说道：
主公，最近的确有不少谣言。这时程普怒道：都是放屁，主公怎么可能是假的，张大人，你到底是听何人所言。张昭大声说道：我也纳闷，但是事出有因，我已经将那人拿下，主公，要不要见见此人。孙赐听了一时愣一下便笑道：哦，我还真想看看其人是谁啊。
这时诸人一时寂然，孙赐大咧咧的坐在上首主位上，张昭看了看诸人沉声喝道：
来人，将那厮带上来。赵雨面色微微一变，不由看了孙赐一眼，不其然弯腰下去，而孙赐只是朝她摇摇头，赵雨白了孙赐一眼，看着一干文臣武将，吕蒙脚步微微一沉走到孙赐身边低声道：主公，居然有人敢这么说，末将一定让他死无葬身之地。孙赐愕然看了吕蒙一眼暗道：
你小子难道看出我了么?孙赐拍了拍吕蒙的右手一下笑了笑道：看看吧。张昭看在眼里，浓浓的双眉微微一皱暗道：难道真如那人所言，眼前的主公是假的？孙赐似乎察觉张昭的目光，眉宇露出一丝凌厉的光芒，让张昭心里一时惊悚，忙低下头来，孙赐心里暗道：
看来张昭已经察觉到了，那人究竟是谁！他心里手上微微出现一丝冷汗，这时门口传来一阵叮叮当当的声音，分明铁索的声音，诸人凝视眼前之人，不由得倒吸一口冷气，却见他双眼眼珠外翻，无鼻子，歪嘴容貌丑陋无比，孙赐看在眼里眉头微微一皱，那人那双眼珠瞪着孙赐一眼忽然嘎嘎笑了说道：怎么不认识陆某了？孙赐看着那人一眼心里一沉暗道：我为什么看的这么眼熟。
他沉吟一会沉声道：你是何人？那人嘎嘎一笑对张昭抱拳道：陆某多谢张昭救命之恩。
张昭脸色微微一变说道：陆兄是你！诸人一时愕然看着张昭和眼前丑陋无比的囚犯，张昭面露一丝激动之色说道：陆兄，你为何不跟我相认。那人惨笑一声道：陆某身受如此折磨，如何敢跟张兄相认，只是眼前此人并非真正的孙伯符，眼看真相大白，陆某才会跟你相认。
孙赐面临一丝愠怒之色沉声道：大胆！这时吕蒙忽然抽出长剑架在那人脖颈之上沉声道：
你敢污蔑我家主公，想死么。那人脖颈上的鲜血一滴滴掉在吕蒙的长剑之上，孙赐沉声说道；
吕蒙退下！吕蒙愣了一下怒道：主公，此人居然敢污蔑你。孙赐忽然从上首走了下来忽然看着那人冷冷笑了笑道：是何人指使你这么做的。那人一双翻白的眼珠子盯着孙赐说道：
没有人指使我，孙赐，到这个时候你不要再假扮孙伯符了。这时诸将闻言顿时一惊，齐齐看向孙赐，孙赐却若无其事看了诸人一眼，忽然哈哈笑道：你为何这么肯定我是孙赐呢？
那人嘿嘿一笑说道：你身后的女子就可以说明一切。孙赐看了背后的赵雨一眼心里一沉暗道：赵雨的身份居然他看出了不成。赵雨俏脸露出一丝杀机，吕蒙疑惑的看了一侧的赵雨一眼，这时太史慈忽然一枪刺向那人胸口怒道：贼子你敢！张昭见状惊呼道：太史将军手下留情！这时那人忽然冷冷笑道：
怎么想杀人灭口！程普忽然拉住太史慈的手臂怒道：太史慈，你这是做什么！
太史慈怒瞪程普说道；老将军，此人用心险恶，想我军内乱，不可留。
黄盖怒视张昭说道；张大人，你们究竟是何意。





    正文 第一百一十五章  诛杀
    书香屋 更新时间:2013-2-2 8:11:37 本章字数:3346


太史慈怒瞪程普说道；老将军，此人用心险恶，想我军内乱，不可留。黄盖怒视张昭说道；
张大人，你们究竟是何意。张昭看了孙赐一眼说道：主公，据此人所言，孙赐跟无尘谷关系密切，而这身后的女子又是无尘谷的女子，难道主公不知道此女的身份么。
鲁肃一时默然看着孙赐，孙赐一时笑了说道：你说的女子，不错她的确是无尘谷的人，但那又如何，我军此刻已经无尘谷订下盟约，不再攻伐，再说了，我如今身体不便，这位姑娘保护我那又有何处不妥。张昭一时惊愕说道：盟约，为何我却不知，再则，主公受伤也是无尘谷人所为，我实在不解。这时吕蒙怒视张昭说道：张大人，你是在怀疑主公么！
张昭看着吕蒙冷笑一声道：小小裨将也敢跟老夫无礼，来人把这裨将拉出去砍了！
孙赐听了顿时大怒道：放肆，张昭，你不把我放在眼里是么！张昭目光看着孙赐那双俊目一时感到一丝胆怯，忙说道：主公，微臣只是吓吓这小小裨将而已。吕蒙不其然擦了擦冷汗，这时孙赐轻吐一口气叹息道：我军不攻而自乱，看来曹操的目的是达到了，张大人，难道你还不清楚这是曹操的计策么，此人明明跟你相识，却没有认你，如今却又当着这么多人的面认识你，以你的智谋难道看不出这是曹操计策么，吕蒙，你去把此人的衣服脱了！
那人脸色顿时大变惊呼道：孙赐，你要做什么！孙赐冷冷一笑说道：
你脱了衣服就知道了。张昭面色深沉看着那人说道：陆兄，主公既然想看，你脱了就是。
张昭本是对此人来意不解，但是看见此人有点惊慌，一时感到疑惑不解，这时吕蒙将那人的外衣脱去，却露出白皙的皮肤，那人背上有黑色骷髅头，诸人一时惊愕看着那人背部，张昭脸色顿时变得铁青忙说道：主公，我实在不知此人会是曹操鬼怒军的人。这时程普怒道：
果然是曹操的奸细，来人把此人给我砍了。
那人忽然惨笑道：孙赐，你好狡猾，居然看出我的身份，你是怎么办到的。
孙赐淡淡一笑说道：你不该说我身后姑娘的身份，不然我还真看不出你是什么人来。
赵雨忽然说道：这人曾经在我们无尘谷出现过，若非容貌太过奇特，我早已忘记此人，你当日掉进陷阱，我曾看到你背影，凑巧你的那个奇特的骷髅头。那人脸色变得惨白说道：原来如此，好，陆某没想到会栽在女人的手中。程普怒喝一声道：来人，将此人拉出去砍了，将他的首级挂在城门口！
这时张昭忙说道:不妥，此人杀不得！程普怒道：为什么杀不得，难道张大人在保护这奸细么。
这时吕蒙一剑挥下，只听那人脑袋顿时掉在地上，鲜血喷洒一地，张昭一时惊呆了，瞪着吕蒙脚下的首级忽然喟然说道：陆兄，是我对不起你啊。吕蒙忽然凑到张昭面前冷声道：末将擅自杀死人犯，甘愿受罚，但张大人冒犯主公该当何罪！这时太史慈忙朝孙赐说道：
主公，吕将军也是忠义之人，请主公从轻发落。孙赐看着吕蒙解下战袍跪在自己面前，心里却是一阵沉痛，忙扶起吕蒙说道：吕蒙你这又何苦！这时诸将齐齐下跪道：
请主公赦免吕将军的罪责。程普怒视张昭喝道：张大人，论罪应是你。这时氛围一下子紧张起来，有些武将甚至拔出武器，孙赐双目微微一眯沉声道：都住口，此事张大人也不知情，你等不得无礼，至于吕蒙也是出于忠心，赦免其罪吧，张大人，你还疑心我是假的么。张昭看了地上的尸体喟叹一声说道：
谢主公不追究，我也不知他居然会是曹操的人。孙赐沉默一会说道；此人姓陆，跟你是何关系。张昭沉吟一会说道：主公此人便是陆康表弟陆秀，跟我有些交情。孙赐微微叹息道：原来是他。
张昭低垂双目说道：恳请主公让他入土为安。孙赐想了想说道：
恩，人都死了，没必要这么损他的尸体，来人把他尸体好生埋葬了。
黄盖粗声说道：这等贼人实在可恶，煽风点火，没有把他五马分尸算他运气好。群臣一阵议论纷纷，孙赐看着被拖下去的无头尸体暗道：陆秀，没想到你我还会再见，可惜这次却是你的死期。
这时，鲁肃打了个哈哈说道：主公，既然事情过去了，我们应当再商议一下如何应对曹操。孙赐目露一丝笑意看了鲁肃的儒雅的身姿暗道：这小子果然不愧是继承周瑜的第二代把手啊。同时他轻恩一声说道；子敬，你们再商量一下，我有点乏了，休息一下，具体战略等会交给我吧。
他微微摇了摇头，打了个哈欠休息去了，顿时把一干文臣武将楞住了，鲁肃那儒雅的脸蛋一下子变得呆滞暗道：这个主公怎么这么爱偷懒啊。过会众人一阵商议了半个时辰，而鲁肃负责整理方案，便匆匆去见孙赐，不想孙赐早已睡觉了，赵雨一脸冰冷的看着鲁肃说道：不用进去了，他要你把战略要策给我，我亲自转交给他。鲁肃一时愕然说道：姑娘，这恐怕不妥吧。赵雨瞪了鲁肃一眼说道；
臭书生，不要嗦，小心我揍你。鲁肃呆了一呆叹息道：那算了，明天我亲自给主公。说着鲁肃便转身离去，赵雨翻了翻眼睛说道：胆小鬼!这时，门里一声嘿嘿轻笑道：谁是胆小鬼啊！赵雨柳眉微微一皱，转身一看，却见门口站着孙赐，一时疑惑问道：你怎么醒了？孙赐轻吐一口气说道：
我睡了会，就醒了，咦，你刚才跟谁说话啊。赵雨哼一声说道：还不是叫什么姓鲁的小子，叫他把东西交给我，却就是不肯。孙赐听了微微一笑说道：哦，这也是情理之中，算了，等会我去找他，赵姑娘你先去歇息吧，等会咱们一起吃饭。赵雨摇了摇头说道：
不行，现在你身子还没恢复，我要保护你的安全，所以，绝对不可以跟你分开，你走哪里我也去哪里？孙赐忽然哈哈笑了，惹得前面的侍卫一时愣住了，齐齐转头看过来，赵雨不解看了孙赐一眼小嘴一撅说道：你笑什么啊，神经病！孙赐眨了眨眼睛轻笑道：你想嫁给我么，寸步不离啊。
赵雨这才发觉自己说错话，便红着脸瞪了孙赐一眼便低声说道：你不要惹我，小心我揍你。孙赐饶有兴趣看了赵雨那超大的胸部一眼，赵雨咬牙说道；你又乱看我，我！
孙赐笑吟吟的凑到赵雨面前低声道：赵姑娘，别生气，你身材这么好，为啥不找相公么，都这么大人了还不嫁人实在可惜。赵雨红着脸，一巴掌拍了过去，孙赐见状忽然瞪大眼睛说道：
你敢！赵雨被孙赐的凶样顿时懵了，忙撤去掌力，哼道：你以为我不会打你么，要不是你现在气力全无，我就揍你。孙赐饶有兴趣看了赵雨一眼说道：那也是，算了，不跟你开玩笑了，时间太急促了。他说着命一侍卫让鲁肃过来一叙，鲁肃得到孙赐召见便
兴匆匆前来商议事情，二人一谈又是一下午，连午饭都没吃，直到赵雨不满有点不爽，孙赐这才醒悟过来，让鲁肃一同用膳，鲁肃却婉拒说道：主公乃一方霸主，子敬岂可跟主公一同用餐，不妥不妥。便翩然而去，孙赐一时失望说道；这么不给我面子。赵雨看着孙赐一脸哭丧着脸轻笑一声道：哈哈，被刺了吧，我看这酸秀才蛮有骨气的，居然敢忤逆你的意思啊。孙赐轻恩一声说道：
子敬这小子的确不错，可惜可惜。他说着一时茫然的看了看外面的细细雨水，赵雨看着雨水笑道：可惜什么？孙赐笑了一声说道：没什么，明日我要启程，这次你不用跟我一起去了。
赵雨一时惊呼道：为什么，不行，我要保护你。孙赐看着赵雨忽然笑道：不必了，我只希望你可以带着我的那些夫人们离开皖城，前去襄平，我这里你就不用担心了。赵雨怔怔看着孙赐问道：难道你不怕曹操会再次派杀手杀你么，别忘记你现在跟普通人没有什么两样，哪怕是寻常武夫也可以取你性命。孙赐见赵雨神色一时激动心里一暖便轻轻拍了拍赵雨的肩膀说道：
谢谢你的关心，我自有应付的对策。赵雨狐疑的看了孙赐一眼暗道：
难道他心里有对策不成。赵雨正要说下去，这时有人匆匆跑来，孙赐神色微微一动，却见来人是年轻侍卫，那人朝孙赐一抱拳说道：主公，文聘将军向主公辞别，在门外求见。
孙赐淡淡一笑说道：哦，你就说我现在休息中不便见客。那侍卫愣了一愣说道：可是主公，他已经等候多时了，这个不妥吧。孙赐皱了皱眉头说道；让他先回去。赵雨一脸惊愕看着孙赐的俊脸，不明孙赐为何不见那什么文聘，那侍卫只好再去通传，孙赐笑了一笑便到了自己的房间，赵雨则守在门口，后来那侍卫再次到来说道；主公，文将军不辞而别了。孙赐脸色微微一沉说道；
去，派人将文聘给我拦住，不要让他离开皖城半步。那侍卫脸色一变忙说道；
主公，可是他是骑马走的，我们如今只怕很难追上。孙赐眉头微微一皱叹息道：那算了，走了就走了，哦，那伊大人一同走么？那侍卫摇头说道；没有，就文将军一人而已。孙赐想了想让那侍卫离去。





    正文 第一百一十六章  北归
    书香屋 更新时间:2013-2-3 8:04:30 本章字数:3799


第三日，孙赐率领五千轻骑兵朝许都出发，随行武将有太史慈黄盖等人，在这五千骑兵中有半数曾经跟吕蒙征战下邳的士兵，如今都已提升一级，诸人见孙赐不带攻城武器却离开一时感到惊讶，然孙赐却神秘一笑，却也难以明白自家主公有何破城良策，鲁肃看着孙赐等五千人马离去的背影，一时叹息道：
但愿主公可以完胜而归。张昭等人则闭口不语，站在城门之上，却见孙赐的兵马群已经逐渐缩小成点消失了，这才返回城内，事实此刻的孙赐其实心里也没底，如今的历史已经改变，孙策早死，而吕布也退隐，将来的命运他根本就无法知晓，而且历史上周瑜根本就没有主动攻击许都，如今却如此，鲁肃曾言明只要救出汉献帝，那么大势就在这里，曹操反倒会失去利弊，孙赐虽然知道这些都是诸侯的一向爱用的伎俩，但是想到那神秘人曾经嘱咐自己去救汉献帝，而自己一直没有实行，如今却阴差阳错的去许都救汉献帝，这仿佛是冥冥中注定的一样，若非孙策死在曹操指使的刺客手中，周瑜恐怕还不一定会报仇，捅曹操一刀，思索之间，马蹄阵阵响起，这时有骑兵斥候骑马而来汇报道：
主公，前面发现有不明骑兵，人数约有千余名！
孙赐剑眉微微一皱，他身子微微一倾看了看四周说道：继续查探，注意不要让对方知道我们的行踪，其余等人先行隐蔽。这时黄盖冷冷说道；主公，难道会是黄祖的骑兵不成？
孙赐心里微微一动对黄盖说道：也不无可能，虽然我们跟刘表有盟约，但也不可以不防。孙赐大军如今到了刘表的江夏和宛城的交接之地，翻越过三座大山，便通往汝南，便可以看到许都，而此刻周瑜的情况还没不清楚，孙赐只有耐心的等待，众人都骑马到僻静之地歇息之时，此刻斥候又赶到报道：
主公，前面一群败兵。孙赐轻嗯一声道：很好，暂且不必理会，继续查探。
那斥候骑马飞奔而去，孙赐等人此刻朝汝南方向进发，到了晚上才堪堪翻过第一座大山，由于都是清一色骑兵，在山上速度自然大为减慢，到了山下，又穿越茂密的林丘向西南方向而走，这时又穿越另一座大山，那山势陡峭远非之前的山脉可比，孙赐只好绕过山脉，这么一来时间又耗费不少，到了半途之中，这时隐隐传来有人喊叫声道；主公，主公！孙赐等人一时愕然，放眼望去黑漆漆之中忽然来了数名骑兵，黄盖惊讶说道：是公瑾的斥候兵。这时那数名骑兵骑马奔到忙说道；
主公，周护军已经在前面跟夏侯敦军队交战，让属下等引主公前往许都，如今许都城内空虚，正是攻城大好良机。孙赐听了喜道：公瑾可安好。其中一名骑兵说道：
主公放心，周护军安然无恙，周泰将军在旁护卫。孙赐闻言这才放心，忙喝令道：
甚好，全军急行军！于是在周瑜的斥候兵的带领之下，大走捷径，行军速度大为增快，孙赐惊讶的发现原来根本就不用走山路，就可以通往许都，不由得暗叹周瑜心思慎密，原来连路线都已经准备好了，骑兵一路狂奔之下，迅速无比通过汝南阳安县，直冲许都，许都城城门紧闭，这让诸人眉头深锁，不知该如何取城，不料却见孙赐忽然哈哈笑道：别急，我自有办法！
他忽然让骑兵们下马，诸人不解其意，忽然吕蒙说道：主公，你叫我们下马，难道要我们爬城墙么。
孙赐哈哈笑道：现在可以把你们后背包取出来了。吕蒙一时楞了一下，忽然想到自己平时的物资包里好像装了不少黑色的难闻的东西，便讶然的将那物资包拿出来说道：
主公，难道是用这个东西攻城么。孙赐咧嘴一笑说道：
你们把包全都放在城门口，然后用火箭射之，记住千万把耳朵给蒙上，别离城门太近了。
说着，他哈哈一笑将耳朵蒙住，同时让那些士兵纷纷将物资包解了下来，同时看着城门口忽然出现守军脑袋，人数并不怎么多，那些守兵惊呼一声道：有敌袭，快求援。
孙赐脸色微微一变说道：不要再耽搁了！这时城门上疯狂的射箭，不少士兵还没到城门口被射死了，孙赐见状大怒说道；掩护他们射杀城门的射手！
这时黄盖命弓箭手射之，不一会城门的射手死了数十人，而给了城门下的士兵有了充分的时间，一时间城门口很快有数百个包裹，黑压压的叠在一起，看上去如小山一样，孙赐冷冷一笑喝道：
射火箭于城门！这时一支支火箭纷纷射向城门口的黑色包裹上，忽然那包裹里出现一阵嗤嗤的怪响声，诸人不免惊愕看着那冒着火花的包裹，暗道：这明明是烟火啊！
诸人正惊讶前去查探，忽然孙赐喝道：都趴下！
还没来得及反应过来，轰的一声巨响，一股奇大无比的气浪冲击而来，不少马匹顿时被这巨浪冲击的嘶鸣一声震飞了，当然也有不少士兵也被这气浪震的晕死过去，众人何曾见到这等威力强大的东西，一时间都楞在当场，黑压压的一片烟雾让人都睁不开眼睛，过一会，有人惨叫道：
我的手啊！我的大腿啊！吕蒙一时惊呼道：主公，城门没了！
这时黄盖抬头甩了甩头上的灰尘忽然哈哈大笑道；主公，城门没了，太好了！这是什么神物这么厉害，这比投石车还厉害。诸将顿时看着许都城一阵混乱，也有点恐惧，不敢进城，而孙赐沉声道：
还犹豫什么进城！这时城门口的守军早已吓破胆。已经没有半点战斗之力，区区眨眼间城门被神灵给弄开了，还不吓死，东吴军很快进城，由于孙赐曾说过，绝不扰民所以东吴军并没有骚扰当地百姓，可惜许都太守曹仁却不见踪影，显然是见情况不妙逃离许都，反倒让孙赐将曹操的妻妾们给俘虏了，其中还有曹操的环夫人也包括在内，孙赐看了那环夫人明玉般的容貌不由欣喜暗道：当真美貌的女子。
他让人将环夫人给押了下去，这时吕蒙将许都的文武百官都给抓了过来，孙赐见状忙说道：快放了这些大人，我们的目的是救皇上，不是抓各位大人。那些文臣顿时目瞪口呆看着孙赐，有的甚至大骂孙赐大逆不道居然敢攻打许都，孙赐并不为意，这时有人惊喜道：主公，这里有个少年会不会是天子啊。
孙赐脸色一时缓和，再也没有理会那些文臣武将，便大步走了上去，却见有一个身穿朴素袍服的少年，面色惨白看着孙赐的军队，头很低的，显然很怕人似地，而在那少年背后还有三名身穿华丽衣服的美丽少女在后，一脸惊惧的看着孙赐的俊脸，这时有个武将怒道：
孙伯符，你居然敢抓天子和皇后！孙赐看那武将须发怒张不由好奇说道：你是谁？
这时那武将沉哼道：本将军都不认识么！这时后面的少女颤声道：爹，不要乱说，否则他会杀了你的。孙赐看那少女明媚动人，星目流转之下更是动人便疑惑道：他是你爹，那你是谁？
这时那少年忽然抬头喝道：大胆，这是朕的董贵妃，孙伯符，你敢俘虏朕。这时吕蒙顿时一惊说道：主公，他真的是小皇帝啊。那少年脸色一下子变得慌张忙说道；
不是，不是，朕不是皇帝。这时那些文臣武将顿时目瞪口呆，不敢说半句话。孙赐眉头一皱暗道：原来这小子果然是小皇帝啊，想不到我要救的人还是个这么个小皇帝。这时那满脸黑须的武将沉声道；孙伯符，你攻打许都，意欲何为，难道你想做第二个曹操么。孙赐定睛一看说道；
我只是来接皇上去建业，并没有什么企图，你可是董国舅！那武将那黑脸一时变得阴晴不定说道；我们怎么可以相信你的话是真的。这时黄盖急切说道；
主公，现在不是说话的时候，万一曹操援军到达，我们就危险了，得尽快离开许都。孙赐想了想，将众人都给绑了，唯独将汉献帝等人客气的送出去，正如黄盖所言，不一会时间，汝南援军忽然到达，追击孙赐等人而来，孙赐只得将大半兵力堵截汝南的援军，而主将正是黄盖等人，吕蒙则跟着孙赐将汉献帝退回皖城，而孙赐同时让斥候通知周瑜迅速撤军，但是还是晚了一步，周瑜的三路大军，两路虽然大胜，却也是惨胜，而周瑜本队却承受巨大的压力，损伤大半，而周泰为了周瑜也险些阵亡，后来由于夏侯忽然撤军，这让周瑜大感意外，反倒乘机追击夏侯，夏侯被击败后，无心再战直朝许都进发，
坐镇陈留的曹操得知许都被偷袭，更是愤怒，顾不上周瑜，派大军追击孙策军队，周瑜深知孙赐军队稀少，很容易会被曹操击垮，反倒收拾残军，拖延曹军的步伐，二军各有胜负，这也是五天之后，这一战斗周瑜胜多败少，而此刻孙赐军队早已将汉献帝等人送往皖城，曹操本是要继续进攻，但却被郭嘉等谋士劝阻认为此去江南必败无疑，曹操这才作罢，匆匆往返许都，
才知道汉献帝被孙赐掳走，一时气恼之下，不顾众谋士劝阻，向庐江进军，不料半途却被周瑜伏兵所阻击，丢了三千兵马匆匆退兵，这时荀攸却说既然皇帝被带走，追击已是徒劳，倒不如重整军兵夺回皇帝，曹操觉得有理，于是暂且整兵不发，同时广发谣言皇帝被孙策所杀云云，天下顿时一阵哗然，
虽然汉室江山名存实亡，刘表听闻一时赫然派使臣应征此事，但却被周瑜婉拒道：圣上并无不妥，请回去吧。刘表大为震怒于是派兵前去攻打庐江，却被蒯良所阻止认为盟约破了对于本军名声不利，刘表只好匆匆退兵，同时质问孙赐，孙赐听闻此事就按照先前盟约的要求将收缴而来的曹军武器兵粮尽数送给刘表，这才将此事化解，同时让汉献帝写信给刘表，刘表这才相信汉献帝并没死，
同时要求孙赐让自己见汉献帝一面，可是后来却没有回音，原来孙赐此刻早已不在庐江了，而是返回襄平，周瑜知道孙赐急于离开，于是公布消息孙策死亡的消息，同时让孙翎继承大位，从此东吴军出现另一种迹象，周瑜和张昭共同辅助孙翎统帅东吴军，同时拥戴汉献帝之时，却发现汉献帝早已被孙赐掉包了，真正的汉献帝早已被孙赐带到哪里去了，
周瑜惊怒无比派水军前去追击，只是早已没有孙赐的踪影，只好自认倒霉，将那假的汉献帝返回给曹操，曹操大喜在望，但发现这个是假的，顿时将那倒霉鬼给杀了。





    正文 第一章  乌桓部落
    书香屋 更新时间:2013-2-4 8:12:18 本章字数:3697


海水之上，三艘巨大的楼船缓慢的晃动着，孙赐却并没有半点的着急的样子，只是哼着曲子看着深蓝色海水，裴元绍和吕蒙分别站在孙赐两侧，笑吟吟看着孙赐的赤着脚丫子坐在战船上，吕蒙其实早已知道孙赐假冒孙策，但还是欣然跟着孙赐离开庐江，他笑眯眯的说道：主公，你笑什么啊，这么开心。
孙赐看着海水朝吕蒙一笑道：没什么，只是想到公瑾看到皇帝变成假的，所以觉得好笑而已，对了，你既然跟我一起去襄平，不会寂寞么。吕蒙一脸怅然说道；主公，其实我也很久没回家了，不过，男儿志在四方，等我功成名就得时候，我自当去看家人。孙赐这时将脚微微抬起，同时看着海水说道：
是啊，对了，小皇帝安静了么。裴元绍嘿嘿一笑说道：老大，他现在老实多了，毕竟这是海里，他还真怕我把他丢到海里去。孙赐听了摇头一笑道；你这小子，毕竟他还是个孩子，不要吓他，这次我把他带去，也是为了保护他，免得让各路诸侯把他当作战利品一样，以后还是多尊重他一点，知道了么。
裴元绍不以为然的点头说道：是，老大！孙赐见裴元绍并没有听进去，无奈的摇头对吕蒙说道：这里的水军半数是刘表的人，你要仔细看着点。吕蒙看了孙赐一眼低声道：是，主公，原来主公一切都计划好了，难怪不惜要把战利品换给刘表。孙赐见吕蒙有责怪之意苦笑道：好了，我知道你们一定生我的气，不过，这也刘表和你们东吴军有缓和的机会，至于以后，我也管不了了。吕蒙无奈的摇头说道：
主公，我真不明白，你为什么放弃这机会，却要去酷寒之地。孙赐愕然看着吕蒙说道：
怎么你认为我继续做孙伯符的替身么？吕蒙笑着点头说道：
其实主公图一番霸业完全大有用处，况且这也是周将军的意思啊。
孙赐翻了翻白眼说道：叫我做一辈子的替身，我才不干，况且，你认为我可以长时间呆下去么。吕蒙两道长长的眉毛一时皱在一起，随后嘿嘿一笑道；
主公，你说的不无道理啊，只是主公错过了见我姐姐的机会，可惜可惜。孙赐听了不由的摇头一笑说道：行了，都这么多天你都没有让我见你姐姐，一定是糊弄我的吧。
吕蒙正要解释，忽然听到一声清脆的笑声道：是谁要见人家姐姐啊！
孙赐脸色一变忙转身一看，却见大乔笑吟吟的走了过来，孙赐讶然说道：
莹儿，你不是在休息么，怎么就出来了。大乔看了略是发楞的吕蒙一眼笑道：
这位小将军是？她娇艳的脸蛋浮现一丝红晕，凝视着孙赐，孙赐见吕蒙有点失神便轻咳一声道:他是我从庐江带来的小兄弟。吕蒙忽然哈哈笑道：
主公，原来有这么美丽的夫人，难怪不把我姐姐放在心上了。吕蒙一双郎目看着大乔暗道：果然是江东二乔，难怪这么美啊。他想到这里，那长着几颗痘痘的脸蛋一时红了，这让孙赐颇为好笑，暗道：
这小子居然害羞了哈哈。大乔走到孙赐面前羞恼道：
你笑什么，倩儿有话要对你说。孙赐轻哦一声，便跟吕蒙打了个招呼，便跟大乔进狭小的舱内，这舱内最多不过容纳四五人左右，这时小乔正端坐在细长的木塌之上，正独自发呆，当看到孙赐过来，面露一丝喜色便说道：你来了。孙赐看着小乔那含情脉脉的样子，一时感到惊讶，同时却见大乔走到小乔身边低声道：倩儿，到这个时候，你就不要再犹豫了。孙赐一时摸不着头脑看着小乔暗道：究竟什么事情？小乔微微咬了咬红唇看着孙赐轻声道：我姐跟我商量过了，要我跟你成亲。
孙赐一时惊呆了转身看向大乔，却见大乔美目有点红朝自己微微颔首，孙赐忽然明白过来原来大乔是看出小乔和自己的关系，是以有心成全自己和小乔，同时不免为大乔忽然开明起来有点惊讶，孙赐走到大乔面前低声说道：你都知道了？大乔强笑一声轻轻颔首说道；
都明白了，夫君，其实这是我爹娘的意思。孙赐一时懵了说道；什么是他们的意思。
大乔轻叹一声说道；我爹娘的意思，这次爹娘让倩儿一同跟你前来，就是为了此事。
孙赐叹息一声说道；可惜我的岳父岳母不肯前来。大乔轻声说道：是啊，我爹毕竟年纪大了，自然不会去寒冬之地了。孙赐见大乔一脸黯然之色便安慰几句，一时间将大小乔搂在怀里，坐拥齐人之福，而二女却羞涩的靠在孙赐怀里，同时凝望着远方的白色海鸥飞过
在水路中，孙赐轮流住在数女的舱房之内，只是不好做周公之事，漫漫二个月过去了，天气一下子变得寒冷刺骨，小乔身子骨本来就弱一下子受寒，病倒了，幸好赵芸给小乔医治，身子才好了不少，但是奇怪的是小乔的性子忽然变得有点温和起来，尤其对孙赐则是躲躲藏藏的，虽然双方都有婚约，但是毕竟还是有点克制，孙赐也并不为意，还以为小乔是身体不舒服所致，汉献帝其实也不好过，生了一场大病，半死不活的被抬上岸来，吕蒙让人将船舶停好后，便率领八百水军到了岸，孙赐认为人太多不好，于是让八百人在附近渔村驻扎歇息着，而吕蒙裴元绍等人则跟着孙赐前往襄平，路途崎岖不平，且气候寒冷异常，一行人买了几匹良马，行走的速度是快了不少，此刻孙赐再也不怕骑马了，沿途倒是遇到不少衣衫奇特的外域人士，吕蒙久居江南之地，自然也不知道这些人到底是什么来历，倒是裴元绍说道：
老大，这些人高丽国的人，在这里做生意的。孙赐一时愕然说道；他们是高丽棒子啊！
众人都听不懂高丽棒子是什么，但见孙赐一脸鄙视的样子，便知道孙赐所说的不是好话，诸人四处找寻有没有客栈的地方，却发现并没有什么像样的客栈，好不容易找到一家客栈，却发现那客栈外面都是手持寒光闪闪的刀刃的胡人打扮的黄袍汉子们，人数约有一百人多，将那客栈围得的水泄不通，当那些胡人看到孙赐后面的人群时，一时轻喝一声，反而将孙赐等人给围了上来，有几个胡人看到孙赐身后娇媚无比的大乔等老婆，一时眉开眼笑，却要动手动脚，此刻孙赐所带的人并不多，也不过区区十几人而已，吕蒙和裴元绍见状顿时大怒喝道：哪里来的小贼！
说着，二人齐齐动手，将几个胡人的打退一旁，那些胡人没有想到眼前的衣衫华丽的人们却是如此刚硬居然敢反抗自己等人，一时怒骂几声，正要动手，忽然听到一声尖锐的呼啸声，那些胡人反而面露一丝惊异之色齐齐退到一侧，丝毫不敢动弹不得，孙赐听闻一阵叮当的铃声响起，远处来了一黑衣骑士，那骑士腰间佩戴一弯刀，胯下一匹红色骏马显得神采飞舞，那些胡人纷纷站立开来，面露一丝恭敬之色，孙赐等人一时惊愕看着那黑衣骑士到来，却见那黑衣骑士年纪不过二十岁左右，面若冠玉，神采间却是意气风发的样子，众人一阵猜测此人来历，这时那黑衣骑士到了孙赐等人面前，同时打量着孙赐背后的老婆们，面露一丝痴迷之色，他笑吟吟的从马背上跳下来，这时那些胡人有人咕噜噜说些胡话，那人走到孙赐面前微微一礼，用半生不熟的汉朝语言说道：远方的客人还是速速离去吧，否则刀剑无眼伤害了你和你的家人就不好了。孙赐听了眉头微微一皱说道：
我们是住店的，阁下未免太霸道了，这些人是你的人马？那黑衣骑士见眼前的男子居然拒绝自己，一时有点贫怒说道：你这是找死，这些都是我族的勇士，若非我及时阻止你已经是一块肉泥了，你身后的一些美丽的女子们也陪你死，实在太可惜了。
他说着，一时放肆的笑了，这时吕蒙闻言大怒道：哪里的小子敢侮辱我家主公！孙赐眉头微微一皱说道：听你口气不小，阁下是？这时那黑衣骑士一双眼眸凝视孙赐冷冷说道：我乃乌桓萨哈部落库傲是也。
孙赐听那黑衣骑士自报是乌桓部落之时，眉头微微一皱却见那些手持武器的汉子们正围着自己等人阴冷的笑着，仿佛自己等人是盘中餐一样，孙赐淡淡一笑说道：你们在这客栈所为何人啊？
这时库傲命手下将武器放下同时眉头一扬说道：是一个DQ本部落宝物的小贼，我看你也不像是坏人，你们速速离开，否则把你们给伤了。这时吕蒙低声对孙赐说道：主公，既然如此，我们还是走吧，这些人也都是胡人，免得让诸位主母受惊。孙赐看了吕蒙一眼，同时见大乔等面露一丝惊惧之色暗道：
如今初来这里，还没有遇到陈宫等人，不宜招惹这些乌桓人。那黑衣骑士不屑的看了孙赐一眼说道：看样子你是从中原来的汉人，是经商的，你的两个手下倒有几分能耐，恩不错。那库傲一双眸子凝视着孙赐背后的几个老婆，诸女一脸凝霜低着头，孙赐自然也看到了，只是他此刻不想多惹是非，只是淡淡一笑便转身而去，那库傲面露一丝贪婪之色暗道：这商人有如此佳丽，等处理完这里的事情，抢几个来玩玩。他心念一转便对几个手下嘀咕几句，那数人跟踪孙赐等人而去，而库傲面露一丝冷笑看着客栈喊道：小贼
，还不给我滚出来受死！这时客栈里传来一阵讥讽的笑声道：有胆子自己闯进来，别跟我废话。
库傲大怒便派人冲了进去，不料那几十个汉子刚冲进客栈，忽然传来一阵惨叫声，似乎受伤人数不少，这时有人从客栈里面跑了出来，满脸是血哇哇的大叫几声，扑通一声便倒在地上气绝身亡，库傲见出来的却只有一人，而且却已经死去，一时大怒喝道：放箭射死他！
一时间，那些胡人忽然从后背取出弓弩齐齐对准客栈一阵狂射，嗖嗖嗖嗖嗖，依稀听到箭落在肉体的声音，一阵阵凄惨的惨叫声，里面还有不少无辜的百姓却被射死了，库傲见客栈里久久没有声音，便命人冲进客栈，刚到客栈门口，忽然一道明锐的光芒闪现，有数个胡人还没反应过来，顿时被那光芒一分为二，肉体齐声化为两截血流一地，而库傲顿时大惊慌忙倒退两步。





    正文 第二章  汉献帝
    书香屋 更新时间:2013-2-6 8:06:32 本章字数:3390


孙赐等人终于到了襄平附近一座土城，说是土城一点都没错，皆是黄土而成，但这土城也颇有商业化，胡人和汉人交错在一起，各种铁器交换反倒是常情，有的甚至贩卖武器如刀矛之类，赵芸好奇的说道：为什么这里可以贩卖武器，难道这些不禁止么？
裴元绍嘿嘿一笑道：这里是辽东，再说是那些乌桓人在卖武器，那些官更加不会管了。
孙赐看在眼里沉默一会，这时有个商人跑上前来用熟练的汉语说道：这位客官来把武器怎么样，这刀多好啊！说着那商人从背上抽出一把寒光闪闪的马刀递给孙赐，却被吕蒙给拦截住说道：
给我看看。吕蒙将那马刀微微舞动一下，随后一把将马刀丢给那商人说道：刀的确是好刀，不知道怎么卖！那商人笑道：不多不少，一两黄金！吕蒙顿时大怒喝道：你这奸商！
差点要拔出刀把这奸商给砍了，那奸商见状顿时白了脸忙往返跑骂道：
买不起，就别买，汝这穷鬼！吕蒙气呼呼的正要追去，却听裴元绍叹息道：
以前长安大旱卖米要五十黄金，这厮卖刀却也要一两黄金，当真是个大奸商，这种破刀最多也不过三千文而已。吕蒙咬牙说道：我最恨那些奸商，为富不仁！孙赐狐疑的看了吕蒙一眼摇头说道：
好了，别管这奸商了。这时有一侍卫跑来说道：主公，后面发现有不明人物跟踪，好像是先前那些胡人。吕蒙哼了一声对孙赐说道：
主公，看来这些家伙不给他颜色看看，实在不行，我来对付他们。孙赐淡淡一笑说道：好吧，耍耍就行了，不要要人命就行。吕蒙咧嘴一笑对裴元绍说道：裴兄不如一起去玩玩？
裴元绍想了想点头说道：也好，我们还少了点坐骑，抢几匹马也不错。
二人相视一笑，便带了几个随从前去，这时站在赵芸身侧的赵运也有点耐不住性子笑道：
等等，我也去！不想却被赵芸阻止说道：哥，你别再凑热闹了，留在这里陪我。赵运看了看赵芸的俏脸无奈的点头说道：好吧！孙赐看了赵运一眼笑道：大舅子可是寂寞的很啊，等会有的你乐了。
赵运不解的看了孙赐一眼问道：妹夫，你怎么这么说，难道还有人来找麻烦不成。
孙赐却笑而不答，同时走到大乔面前笑道：刚才你脸都吓白了，放心，这里虽然有不少贼寇，但不会有事的。大乔见孙赐自信满满的不免问道：夫君，这里都是那些野蛮人，人少倒还好说，人多我就有点害怕。孙赐轻轻拍了拍大乔的肩膀低声说道：
别怕，虽然我的力气不如从前，但是打几个野蛮人还是可以的嘿嘿。
这时赵雨轻哼一声说道：光凭你现在的武艺打一两个小贼还可以，要是一大群人来，你就麻烦了，我看，我们还是找个地方安顿下来再说，明日再去襄平也不迟，我们都赶了一天的路了，我在想我们会不会迷路了。孙赐瞪了赵雨一眼说道：别胡说，我可是带兵打仗的人，怎么会犯低级错误，不过我没想到这辽东郡地方还真大，走了一天还没到襄平。赵雨闻言不由得噗嗤一笑道：
好，就当你没弄错，哦，那你该知道还要多少路程要走呢。孙赐沉思一会摇头说道：
我怎么知道，最多三天应该可以到襄平了吧。这时沉默不语的小乔忽然说道：离此地至少要五天路程，三天绝对是到不了的。众人不由惊愕的看着小乔，大乔同时诧异的说道：
妹妹，你怎么知道这么详细。孙赐也有点惊讶看着小乔暗道：素儿，可是个路痴，居然可以算出准确路程，跟我估算的差不多。这时他隐约察觉眼前的小乔的神色不同以往，那是睿智的光芒，他惊喜的对小乔说道：素儿，你居然推算的这么清楚。小乔目露一丝惊异之色但低垂着臻首说道：
没什么！孙赐看着小乔脸上一丝有点不自然，总觉得怪怪的，同时听汉献帝呜呜哭道：
这么远，什么时候可以到啊，朕都快饿死了。这时旁边的伏寿低声说道：皇上，这个时候不要哭，你可是九五之尊啊，再说了，你现在是普通人啊，别再这么称呼自己。
汉献帝闻言忙擦了擦泪水忙点头说道；是，是，皇后说的是。所幸二人对话很轻，倒也没有引起旁人怀疑，这时身后的董贵妃低声说道：皇上，这孙赐会把我们带到哪里去，臣妾好害怕。汉献帝擦了擦泪水对伏寿说道：皇后，是啊，朕也很害怕，难道这孙赐会把朕给卖给那些胡人做奴隶么。
伏寿轻轻捂住汉献帝的嘴巴低声道：皇上，不要多说，这里人多耳杂，我看这位孙将军不同那曹贼，一路上对你我礼遇有加，没有加害之意，我们还是顺其自然吧。汉献帝虽然年轻但也听得进去忙说道：
也是也是。之后便就闭口不语，伏寿看着孙赐言辞风趣跟几位夫人谈话，心里却产生一丝涟漪暗道：这位孙将军用兵厉害无比，不仅把曹操大军击败还把我们从许都救了出来，应该不会加害我们，难怪他会有这么多女子喜欢，这其中还有芳名远播的江东二乔。
伏寿想到这里不由看着眼前的汉献帝，一脸惶恐的样子，心里不免有点愧疚，自己却会产生这种难以理解的情绪，玉面一时红了，汉献帝见伏寿面色有异，便顺着伏寿的目光移到孙赐身上，心里出现一丝恼火暗道：原来你看上这贼子了，难怪要朕不可声张。
汉献帝想到这里轻哼一声，伏寿不解的看了汉献帝问道：皇上，你在想什么？
汉献帝历经各种劫数，早已通人性便说道：没事，皇后。他把目光移到孙赐身侧的几位佳丽中，暗道：这厮妻子一个比一个美丽，比我这皇帝还要好，真是岂有此理，朕要是在年长一些就好了，何至于被曹操这恶贼抓来做傀儡皇帝，这次到了这里或许是个契机，只要朕还有口气在，就可以复兴汉室江山，这孙赐用兵厉害无比，说不定可以助朕完成大业，铲除这些乱臣贼子。他心念一转忽然有了利用孙赐的想法，脑袋瓜子一阵转动，他将那股对孙赐的醋意忽然化解了，同时思索怎么讨好孙赐，忽然想到孙赐如今毫无功名，只要自己给他个功名，那么孙赐就大有作为，他想到这里不由得摸了摸怀里的玉玺，他无意中发现有一美妇人一言不发站在董贵妃身侧，从侧面看过去，很是美丽安详，心里暗道：
怪了，难道这妇人也是孙赐的妻妾么。他想到这里低声问伏寿说道：皇后，这妇人是何人，为何一言不发！伏寿不解看了汉献帝一眼，同时转身看了董贵妃身侧的美妇人，便低声说道：皇上，这位八成也是孙将军的妻子，不过看上去似乎很孤僻，难道是失宠了么。她说到这里同时看了董贵
妃一眼，汉献帝暗道：这女子好是可怜，或许我可以从她下手。他想到这里心念一转，同时低声问伏寿道：皇后，你那块朕送你的玉佩还在么？伏寿面露一丝惊讶之色低声道：在，皇上，你要干什么。汉献帝听了忙摇头说道：没什么，朕还以为你把朕的玉给丢了。
同时他下意识的看了伏寿雪白的颈部，伏寿虽然冰雪聪明哪里会想到这位皇帝居然会打自己身上玉佩的主意。过了会，吕蒙和裴元绍笑哈哈的拉着四匹骏马过来，孙赐见二人走来笑道；
收获不小嘛，那些人呢？裴元绍笑嘻嘻说道；都被我们砍掉腿丢到一边去了。汉献帝见裴元绍面容俊秀却是如此狠辣，一时倒吸一口冷气，暗道：这厮也是个狠角色，以后朕得小心点。
孙赐不以为然笑了笑道：行啊，手段狠了不少，不过，也好，多了尾巴实在不舒服。
吕蒙和裴元绍将马拉到一侧的大树上，吕蒙拍了拍手笑道：主公，打的真痛快，这些家伙也蛮厉害的，居然可以跟我们打了不少时间，这些乌桓兵还真不可以小瞧。孙赐微微颔首说道:若是降服乌桓，将来对我们大为有利。吕蒙拍手笑道：是啊，主公，得到乌桓精锐部队
，对我们可是大为有利，可是他们现在跟袁绍结盟，我们无从下手。孙赐轻轻摇头笑道；先不说这个，等我们找到要找的人再说。吕蒙耸了耸肩膀看了看同样是满身灰尘的裴元绍说道：
没想到裴大哥身手也很好。裴元绍闻言得意笑道：那是自然，在老大的调教之下，不好才怪。孙赐皱了皱眉头说道：少胡扯，我可没教你什么。裴元绍抓了抓头皮说道：我即便练得再好，也不是公孙姑娘的对手，还谈何跟她成亲。赵雨听了哼一声道：凭你这料还想娶我师妹，简直白日做梦。
众人听了一时哈哈大笑，而汉献帝茫然的看了赵雨一眼暗道：师妹？
这女子莫非是什么江湖市井之徒么？他见赵雨美丽却含着一股英爽之气，不由得多看两眼，孙赐笑了一笑道：好好练总有一天会达到心愿。孙赐同时将马匹拉到大乔面前说道：你和倩儿一起骑吧。
大乔忙说道：夫君，还是让甘姐姐骑吧。孙赐看了站在董贵妃身边的落寞的甘氏，心里一时触动暗道：这些天对梅儿冷落了。
他将马匹的缰绳递给裴元绍，而走到甘氏面前，甘氏黯然的看了孙赐一眼说道：你找我做什么？孙赐剑眉微微一皱低声道：梅儿，你是在怨我么，我最近忙着找人，所以我。甘氏微微摇头轻声说道：你不要多说了，我都明白。





    正文 第三章  灵台清净
    书香屋 更新时间:2013-2-7 8:05:16 本章字数:3813


大乔忙说道：夫君，还是让甘姐姐骑吧。孙赐看了站在董贵妃身边的落寞的甘氏，心里一时触动暗道：
这些天对梅儿冷落了。他将马匹的缰绳递给裴元绍，而走到甘氏面前，
甘氏黯然的看了孙赐一眼说道：你找我做什么？孙赐剑眉微微一皱低声道：
梅儿，你是在怨我么，我最近忙着找人，所以我。甘氏微微摇头轻声说道：
你不要多说了，我都明白。孙赐轻轻拉住甘氏的小手说道：梅儿。
这时赵芸柔声说道：夫君，甘姐姐可能有点乏了，你还是让她歇息一下，甘姐姐，你就骑上马吧，否则夫君心里不安了。
甘氏看着孙赐脸色还是有点苍白心里一股怨气一时散了不少，便骑上马匹，孙赐搂着甘氏对吕蒙说道：
你和裴元绍同骑一匹，芸儿和倩儿一匹，赵姑娘和玲琦一起吧，莹儿，你就坐在我的马上，还有一匹就让他们三个吧。吕蒙愕然看着汉献帝三人，正要说什么，这时赵运不悦说道：还有我怎么办啊!
孙赐嘿嘿一笑道：要不，你跟芸儿一起吧，怎么样？赵运叹息一声说道：
好吧，算我倒霉。这时赵芸柔声说道：哥哥，你就忍一下吧，这里女眷多，要你多照顾才是啊。这时孙赐将大乔也抱在怀里，这下子，怀里多了两个美女，大乔低声说道：
不要乱来，小心都掉下去。
甘氏微微让一让让三人有点空隙，孙赐轻轻摸了摸大乔的细腰柔声说道：
放心，我的骑马本领好了不少，不会让你们在半路掉下去。
二女一笑而之，就这样一行人慢吞吞的前往襄平而去，正如小乔所说，这一路上还真的走了三五日之久，这一路上倒也太平，到了襄平县，城门口站着体型彪悍的守军，那些守军一一看了孙赐等人，见无异常便让诸人进城了，襄平城的高大巍峨，在北地小县城属于数一数二了，不愧是辽东郡的首县，城里的人群络绎不绝，各种马匹贩卖随处可见，这让赵运眼睛一亮，忙不迭的前去买了两匹高头大马，而且价格还算不错，当然了这些马只适合平常日子里玩耍，却不适宜做战马，这样一来，基本上都可以骑马了，汉献帝在马背上看着来来往往的行人叹息道：从来没来过襄平，原来这里这么安宁啊。
这时赵运骑着大马从汉献帝身边路过洒然一笑道：这里比较安定，所以嘛，我那妹夫才到这里来。汉献帝听了一时呆了呆暗道：若是在这里久居也不错，就是太冷了点。他一念之间，却听伏寿喜道：
前面有客栈，我们终于可以歇息了。由于一干人等一直行走，并没有好好休息过，却见那客栈上挂着“襄平客栈”四个大字牌，客栈分两层，面积倒也不小，吕蒙朝孙赐微微颔首，便进去打听一番，同时要了七八间房间，众人便安顿下来，孙赐此刻坐在椅子上听着吕蒙详细介绍城里的情况以及陈宫等人的下落，当吕蒙提起陈宫等人如今居然在襄平城外做起山贼大王，一时间愣住了，裴元绍在旁一时哈哈笑道：
没想到，他们做我们的老本行了。孙赐不悦的看了裴元绍说道：住嘴，看来他们的情况并不怎么好啊。吕蒙却摇头说道；不是，正好相反，他们现在过的很好，而且吃喝不愁，而且实力雄厚，公孙度曾经屡次让他们收编，但却被婉拒，有几次双方差点没动手，不过幸好，高句丽那边叛乱，公孙度去镇压，一时也没把他们怎么样，主公，如今你打算怎么办。
孙赐听了微微松了口气说道；这我就放心了，元绍，你去跟他们联系一下，我们得尽快汇合。裴元绍忙点头说道；是老大，吕小弟，他们的位置你跟我说下。吕蒙轻咳一声说道：他们就在城西三十里远的龙角山，这样我们一同去怎么样，我怕你还没到就被误杀了。裴元绍不以为然笑道：
我又不是傻子，我自个儿去就可以了。吕蒙见裴元绍自己去，倒也不多说什么，裴元绍拍了拍腰间的短刀嘿嘿笑道：老大，那我先走了，晚上等我的好消息。孙赐轻嗯一声说道；
去吧，路上小心点，毕竟不是中原。裴元绍笑嘻嘻的跑了出去，孙赐皱了皱眉头叹息道：
这小子总是那个样子，像猴子一样，我还真有点不放心。吕蒙讶然的看了孙赐说道：
主公，你是不放心裴大哥么，要不，我跟他去。孙赐思索一会点头说道：去吧，多带几个弟兄去，你们也好有个照应。吕蒙思索片刻又犹豫一会说道：主公，可是这里我们的人本来就少，现在我又带走几个，你这里就不安全了。孙赐笑了笑道：放心去吧，有赵姑娘在等闲人也奈何不了我们的。
吕蒙这才点头说道；主公，这样，我去把阿蛮提他们叫来，这样就稳妥的多。
孙赐惊愕看了吕蒙一眼说道；他们也来了，我怎么不知道啊。吕蒙嘿嘿一笑说道：
主公，他们都是我的铁杆兄弟，我跟他们说了你的身份，大伙都跟着来，当时由于考虑到周护军原因，我才让他们混在刘表的水军中，一来可以知道这些水军有什么反叛的举动二来，也是为了保护主公安全。孙赐听了心里一暖拍了拍吕蒙的肩膀说道：你有心了，子明！
吕蒙听到孙赐呼唤自己的名字改的亲昵，心里欣喜暗道：主公果然把我当成自己人了。吕蒙激动说道：主公！孙赐见吕蒙眼泪汪汪的样子不由觉得莞尔笑道：好了，都这么大了还这样子，还不怕你的手下笑啊。吕蒙俊脸的脸蛋一时红了，羞恼道：主公你笑我，我不理你了。
顿时仓皇而逃，孙赐见状哈哈大笑道：这小子像个娘们一样。大乔一时噗嗤一笑道：
瞧你的样子，哪里像个主公，活像个孩童。孙赐收敛的笑容搂住大乔忽然叹息一声说道：
莹儿，你有没有觉得倩儿好像有点不对劲。这时这房间里只有二人，大乔微微点头说道；我也这么觉得，我怎么感觉，妹妹又变成以前的一样，让我既熟悉又陌生，夫君，尤其那天我跟你说起你跟她的婚事，感觉更是怪异，好像她有点不愿意，跟之前我跟她说婚事有点表情实在太奇怪了。
孙赐眉头微微一皱说道：是啊，尤其她大病之后，更是有点奇怪，我好几次跟她说话，她都爱理不理的，我在想是不是我哪里得罪她了。大乔柔声说道：好了，夫君，那你去问问倩儿才是，毕竟是女孩子家，难道要她主动跟你说心事么。孙赐想了一想点头说道：
也是，这路上我也没好好跟她说说，八成是因为我冷落她的缘故。他说着抱着大乔娇躯轻轻一吻她那柔软的红唇，大乔面色羞红白了孙赐一眼嘤咛一声依偎在孙赐怀里，孙赐在她那丰满而高耸的双峰上一时抚摸，大乔的玉面一时更红了，那清澈的双目变得一丝迷离诱人无比，过了会，孙赐这才罢手，看着大乔那樱唇轻轻吐香气，娇艳的脸蛋更是美艳动人，一时痴迷的说道：
莹儿，你真美。大乔羞涩的低头说道：少贫嘴，去看看我妹妹和甘姐姐吧，还有那位可怜的吕姐姐吧。孙赐轻恩一声说道：我知道了。他想到吕玲琦至今还把自己认成孙策，总是觉得郁闷，所以一直没有刻意去接近吕玲绮，只是在她睡着的时候才去看她，走到小乔的房间，却听小乔幽幽叹息声，却听芸儿柔声说道：倩妹妹，你为什么愁眉苦脸的样子。
孙赐心里一动不由收起手站在门口，却听小乔微微叹息一声说道：此事难以说起，赵姐姐你就不必多问了。赵芸沉默一会说道：既然妹妹不想说，那我也不好说，只是你若是说出缘由，或许我可以帮你，再说夫君也知道你的心思也会帮你的。这时小乔忽然说道：姐姐，不要说了，让我静静。
孙赐听了眉头皱了一皱暗道：这是什么原因，算了，我还是去看看梅儿吧。他想到这里，并没有进去，反而朝右侧的厢房走去，正是甘氏的房间，孙赐轻轻拍了拍门低声道：梅儿，你在吗？
这时听到甘氏轻呼一声道：孙赐，等等，我在洗澡。孙赐一时懵了忙说道：
那你洗吧，我先回去了。这时听到一声水波荡漾的声音，孙赐听了仿佛看到当年在曹操府邸里邹氏的洗浴的情形，那白皙诱人的娇躯仿佛在自己眼前晃动着，如今却是世事全非，邹氏只怕已经死了，他想到这里叹息一声，这时听到门呀的打开，孙赐转身一看，却见甘氏身穿一件厚厚的红色棉袄，玉面上隐隐还有水迹浮现，俏丽而白皙的脸蛋浮现两朵红晕低声说道：
孙赐，你来找我有什么事情么，你不是陪着你的妻子们么？甘氏说着一时黯然，孙赐看着眼前的女子，为了自己居然抛弃应有的荣华富贵跟着自己来到这恶劣之地，他想到这里愧疚的轻轻拉住甘氏的一双玉手，发现她的玉手有点粗糙，便低声说道：你受苦了，陪我来这里。
甘氏一时美目泪水盈眶低声说道；孙赐，别这么说，只要你心里有我就可以了，我知道我配不上你。说着她不由得低声哭泣一声，便转身走进屋里去，孙赐一时激动将甘氏搂在怀里低声说道：
梅儿，我一直没有给你名分，这次与他们会合以后，我们成婚如何？甘氏先是一喜但随后黯然说道：不，我如今是残花败柳，如何可以嫁给你为妻？孙赐忙摇头说道；不，在我眼里你是一样纯洁，梅儿！他说着将低声哭泣的甘氏抱在怀里，劝慰几句，甘氏这才停止哭泣同时柔声说道：你当真愿意娶我么！
孙赐见甘氏欣喜之色便笑道：不错，我什么时候骗过女人了。甘氏欣喜的依偎在孙赐怀里轻恩一声，这时忽然传来一声冷哼声，门口忽然站立着一个紫色衣袍的女子，甘氏慌忙从孙赐怀里离开说道：
赵姑娘来了。孙赐转身一看却见赵雨一脸恼怒的瞪着自己，皱眉说道：赵姑娘，你不好好歇息，跑到这里做什么？赵雨冷冷看了孙赐哼道：我四处找你，你倒好躲在这里亲亲我我的，实在太过分了。
孙赐讶然看了赵雨说道；什么事情啊？赵雨哼了一声说道：那姓吕的丫头忽然吵着要见你，你说我该不该找你啊。孙赐脸上出现一丝喜色说道：她终于想见我了，这么说她恢复正常了。
甘氏拉着孙赐的手笑道：孙赐，我们一起去看看吕妹妹吧。赵雨看了二人一眼哼一声说道：随你们，我去看看芸姐姐去了。当孙赐和甘氏过去看吕玲琦，吕玲琦此刻已经坐在床上发呆，她见到孙赐之时，神色变得一丝激动颤声道:孙赐，真的是你！





    正文 第四章 赵云
    书香屋 更新时间:2013-2-8 9:49:48 本章字数:3447


孙赐见吕玲绮果然认出自己来了，顿时大喜将吕玲绮抱起来哈哈大笑道：
玲琦你果然醒了，哈哈！吕玲琦一时喜悦的哭泣道：我以为再也见不到你了！呜呜，坏孙赐，你怎么才来见我。
孙赐狂吻的吕玲绮的冰凉的脸蛋，吕玲琦本是情意绵绵，却见到甘氏正呆呆看着自己一时羞恼道：看什么，有什么好看的。甘氏扑哧一声便朝孙赐一笑便说道：
你们说说话，我就不打扰你们了。
说着，她反手将门关上，孙赐看着甘氏离去，便低声说道：玲琦，你还认识她么？
吕玲琦美目一眨瞪了孙赐一眼点头说道；你以为我傻了，居然不认识她了，她不就是刘备的夫人么，咦，她怎么在这里，这里是哪里啊？对了，我难道还在孙策的狗贼家里。孙赐一时愣了一下说道：
你不知道曾经在无尘谷呆过的日子么？吕玲琦秀眉一黛说道：
无尘谷，听起来好耳熟的，对了，你还没跟我说这里是哪里啊，怎么这么冷啊，难道现在是冬天，不对啊，我明明记得当时好像是秋天啊，怎么一下子是冬天了？
孙赐摇头苦笑道：现在可是春夏交间之时。吕玲琦美目顿时瞪的大大的惊呼道：
那怎么这么冷啊。孙赐抱着她柔软的娇躯低声说道：因为我们在辽东襄平，玲琦，你知道么，我已经给你报仇了。吕玲琦满脸疑惑问道：你莫非杀了孙策了，还是杀了夏侯渊了？
孙赐低声笑道：他们都死了，不过孙策是死在刺客手里，夏侯渊才是死在我手里。
吕玲琦看着孙赐额头的白发一声酸楚的说道：你也吃了不少苦头吧，脸色也这么差。
孙赐看着吕玲琦消瘦的脸蛋笑了笑说道：还好，我还冒充了孙策，威风一把，我跟你说说，你一定会很有趣。
说着，他将吕玲琦放在床榻上，同时搂着她的娇躯将所发生的事情跟吕玲琦说了，吕玲琦听了不时发出咯咯笑声，时间一点点过去，孙赐说故事一样的说完之后，发现天色已经黑了，便笑道：玲琦，怎么样，我这事情很有趣么。吕玲琦忽然黑着脸说道；你都娶了这么多妻子，那我怎么办啊，难道你要我做小的么。孙赐忙赔笑道：
没事，我们不分大小，就按年纪分怎么样，不如，晚上做我的女人吧。
吕玲琦忽然将孙赐给推到哼道：好，我们现在就造宝宝，那我就是老大嘻嘻，反正你还没孩子。说着，忽然要去解孙赐身上的衣衫，孙赐乐的如此，喜道：来吧，我们还没洞房过呢。
吕玲琦听了忽然停住手，忙从孙赐身上爬起惊呼道：对了，那我爹去哪里了?
孙赐见吕玲绮一脸紧张的样子原来是为了吕布，不免苦笑道：我也不知道，反正那日你爹和貂蝉走了后，再也没有他们的消息，哦，对了，你娘如今也在辽东郡，你可以见见她了。
吕玲琦看了孙赐一眼问道：你见了我娘该怎么称呼啊？孙赐忙说道；自然叫严姐姐了。
他话音刚落顿时被吕玲琦一阵暴打，二人笑闹之间，忽然传来一阵急促的脚步声，孙赐脸色微微一变，轻声对吕玲琦说道；静静!
吕玲琦面露一丝不解看了看孙赐，这时却听门口传来急促的敲门声有人喊道：主公，主公，快开门。这时听到赵雨怒道：你这冒失士兵干嘛！咦你受伤了！孙赐忙将门打开，却见门口站着一个浑身是血的士兵，那士兵脸色惨白惊声说道：主公，不好了，吕将军和裴公子在路上遇到高手了，他们都被人抓住了。孙赐脸色一变惊呼道：什么，可知道对方是什么人？那士兵轻轻吐了一口气颤声道：
他自称姓赵，名子龙！孙赐脸色变得古怪道：赵子龙？赵云，他怎么会在这里？他现在在何处。
那士兵轻轻吐气说道；他，他现在就在城西的一处叫古树村的地方，他还说要处死裴公子！
孙赐皱眉说道；古树村，其中发生什么事情？那士兵正要说下去，忽然身体一软便倒在地上，孙赐忙喊道：小兄弟!孙赐看着士兵的胸口出现一道孔洞，眉头一皱说道：
好霸道的枪法！吕玲琦凑上去一看低声说道：
这是盘龙枪法，霸道无比，这小子体力不错，否则难以撑下去，但是奇怪的是他刺得并不是要害，难道是有意放他一条生路。
孙赐剑眉微微一皱暗道：没想到元绍会在这里遇到赵云，他为什么要这么做。这时赵芸匆匆赶到看到那士兵的伤口便朝孙赐说道：夫君，得尽快救他才是。孙赐看了那士兵一眼说道：
他伤势也颇重，你小心应对就是了，看来我得亲自去一趟才行。赵雨这时走过来沉声道：我跟你一同去，你现在可不比以前了。孙赐看了正在为士兵医治的赵芸摇头说道：
不，你就留在这里照顾她们就行了，我你不必担心。赵雨秀眉一蹙，这时吕玲绮忽然说道：
我跟你一起去吧，反正我一直休息着实在太无聊了。这时诸女陆续走了出来，却见眼前的一切一时惊呆了，尤其看到吕玲绮苏醒过来更是惊讶的很，便朝吕玲绮多看两眼，孙赐听了之后摇头说道：不必，你现在刚恢复，还是好好歇息吧。吕玲绮见孙赐一直推搪，顿时愠怒道：
这也不行那也不行，你什么意思么，是嫌我武艺不好么。孙赐听了一时愕然，这时大乔低声说道：夫君，不如让赵雨姑娘跟你一同去吧，万一你有什么三长两短，我们该怎么办呢。
孙赐看了看褚女面露关切紧张之色，暗道：看来我这次别想一个人走了，否则她们可不会依我的。他想到这里便答应了赵雨，由于事态紧急，便匆匆去见赵云，二人多方打听所谓的古树村在哪，花费不少时间才找到一处枯萎的树林里，上面就刻着古树村的字样，那村里人并不怎么多，不过区区数十口人而已，有个白发老翁看到孙赐二人，颤巍巍的走了上来问道：
两位可是从中原而来啊。孙赐忙说道：正是，老人家啊，这里真的是古树村么？那白发老翁看了二人一眼点头说道；没错。这里就是古树村，孩子你们还没回答老夫的话来着？
孙赐看了看四周点头说道；我们是中原来的，老人家何事啊。那白发老者微微点头说道：
那就是了，你们必定是来找赵壮士的麻烦，老夫是不会说的。
说着，他便颤巍巍的走开了，这让孙赐大为惊讶同时有点恼怒道：慢着！那白发老者沉哼一声道：怎么，你们这些土匪想要把老夫杀了是么，要杀便杀。
孙赐见白发老者忽然说出这番话来，一时愣住了，这时赵雨看了白发老者一眼说道：
看来，这老人家跟那什么姓赵的相识啊，我们该怎么做呢？孙赐看那翘首等死的白发老者一时笑了说道：赵云必定是为了这个村出头来着，不知道为什么却跟元绍他们几个起了冲突，走，我们继续找一找，有些话还是要问清楚才对，老人家，你说对不对啊。
那白发老者一时睁开老眼，哼一声道：你们这些中原人为祸乡里，赵壮士自然要收拾你们这些混账东西，土匪强盗！孙赐听了皱眉说道：土匪强盗，我们什么时候是强盗了！那白发老者忽然喊道：乡亲们你们过来说说，这些中原强盗都做了些什么！这时，周围的衣衫褴褛的男女
老少都纷纷凑了上来，一双双眼珠子瞪着孙赐和赵雨，恨不得将眼前二人给吞了，这时有人怒道：老方头，你是说这两个也是中原强盗！一时间那些百姓一阵大吵着要把二人给杀了，有的甚至去拿地上的石头要去砸二人，这时赵雨秀眉紧皱着，同时将手中的长剑都已经缓缓拔出来，这时那些百姓看到赵雨手中的长剑，一时悚然便齐齐倒退两步惊呼道：他们有武器，必定是那些强盗！
赵雨听了柳眉倒竖轻喝道：住口，再说我们是强盗，小心本姑娘手中的剑！她声音虽然清脆，但是一言之间肃杀之气毕现，一股淡淡的煞气顿时将那些百姓吓得倒退几步，一时都不敢说话，这时那白发老者看着二人的装束打扮，一时迟疑一会，便问道：你们当真不是那中原强盗！
赵雨柳眉一轩轻哼一声道：我们要是贼寇，你们还有命在么，这位可是名震四海的“鬼谋”孙赐，又怎么会是你们口中的贼匪呢。一时间众人顿时面面相嘘，这时有人惊异一声说道；
鬼谋孙赐，这好耳熟啊！这时那白发老者沉吟一会忽然说道：是有点耳熟，好像去年曾经传的沸沸扬扬的。赵雨顿时愣了一下暗道：没想到孙赐的名号在这辽东也都知道了。
孙赐也有点惊讶看着眼前百姓们，暗道：我的名号居然有这么响了，这个鬼地方也有人知道我的名字，我成名人了。这时后面的人群中传来一声惊呼声道：我想起来了，我去襄平曾看到有人提起这个名字，说是将曹操大军打的全军覆没的孙魔鬼啊！这时众人脸色顿时大变齐齐后退惊呼道：
孙赐大妖魔啊，他还会喷火吃人！这时有几个人忽然惊叫一声一会儿跑个没影，孙赐见状顿时目瞪口呆说道：我什么时候成妖怪了，当真岂有此理，喂，你们跑什么啊，我还要问你们那赵云现在何处啊。只是那些百姓哪里还听得进去，一下子作鸟兽散，跑个没影，只留下那白发苍苍的老者，颤巍巍的站着，惊讶的看着孙赐说道：你你真的是那孙赐?你不是妖怪吧！
孙赐闻言一时面露一丝苦涩笑容说道；你说我是妖怪么，好端端的从土匪一下子变成妖怪，这是怎么回事！





    正文 第五章  相遇
    书香屋 更新时间:2013-2-9 8:08:17 本章字数:3318


孙赐闻言一时面露一丝苦涩笑容说道；
你说我是妖怪么，好端端的从土匪一下子变成妖怪，这是怎么回事！
赵雨见孙赐一脸哭丧着脸便忍俊不住噗嗤一笑道：好了，别这样了，对了，老人家，那位赵云如今在何处，其中一定有什么误会，恳请老丈告知一二。
白发老者沉吟一会忽然说道:他就在本村的村长家里，就在这村南的大院子里，你们去了就知道了。孙赐双手微微一搓便问道：老人家，你们口中的强盗，真的是中原人？
那白发老者面露一丝怒色说道：怎么你以为老夫在信口开河么，这些人的口音分明都是你们中原人士的口音。孙赐听了叹息一声道：你们人丁稀缺，这些贼寇居然盯上你们，实在说不过去，到底是什么人。这时赵雨也是一脸迷茫说道：
孙赐，这么说来，这里还真有什么贼寇啊。
孙赐微微颔首说道：的确有点奇怪，这里百姓贫困至此，这些贼寇没道理在这里活动，实在有点奇怪。那白发老者忽然惊呼道：你们这么一说，我倒是想起来了。
孙赐和赵雨齐齐一怔，但见那白发老者忽然摇头说道：若说本村有宝藏委实有点让人难以相信。孙赐看着白发老者愣愣说道：宝藏，老人家，这怎么可能，这种小山村哪里来的宝藏。
那白发老者摇头叹息道：事实上，本村数百年前的确有这个传说，只是是真是假，怎么知道呢。
孙赐眉头皱了皱暗道：哪里这么多的宝藏，八成是忽悠人的，这些贼寇也真会相信这种传言么，蠢蛋！赵雨幽幽说道：孙赐，事不宜迟我们得尽快找到那什么云的！孙赐轻嗯一声说道：
事不宜迟，尽快找到赵云，这两家伙不知道怎么样了。他俊脸浮现一丝愁云，赵雨轻拉孙赐衣袖低声说道：不要担心，那赵云既然要你前去，必定没有加害二人之意，我们去了不就知道了。孙赐听了点头说道：说的也是，赵云应该不是那种不分轻重那种人。
二人当下跟那白发老者告别，便匆匆过去寻找赵云去了，不料到了半路，忽然见到前方出现三骑，赵雨眼尖惊咦一声说道：
是姓吕的小子他们。孙赐听了一时惊喜定睛一看，果然吕蒙和裴元绍骑马飞驰而来，后面却是一个身穿一袭青袍男子，他右手提马缰，左手则拿着一把银光闪闪的长枪，容貌俊俏无比，他双眸露出一丝愕然之色，而孙赐何尝不是如此，原因这男子实在太过俊俏，且又英气逼人，赵雨看在眼里也是有点惊愕，一双秀目怔怔看着眼前的青袍男子暗道：这世上居然有如此俊美男子！
这时吕蒙从马上跳下朝孙赐快步过来喜道：我等参见主公！
孙赐见二人身上并没有伤痕倒是松了口气，忙将二人扶起哈哈笑道：你们没事我就放心了，子明，元绍，这位是？
吕蒙忙说道：主公，这是一场误会，原来，我们被误会是贼寇了，所以才会被这位赵大哥所擒拿，主公，这位赵大哥当真好厉害，合我们二人之力还被他给擒拿了。
裴元绍一脸苦涩的朝孙赐点头说道：
老大，我现在才知道我真的很差劲，练了这么长时间还不如这位赵子龙一只手！
孙赐闻言一时动容，这时那青袍男子谦和一笑说道：两位兄弟过谦了，子龙只是仗着武器而已，哦，子龙久闻下邳孙赐大名，幸会之至。
孙赐看着眼前自己曾经最为崇拜的英雄人物，暗道：还果然是赵云。他定了定神忙笑道：
我也对赵兄很仰慕！赵云看着孙赐怔怔望着自己，有点惊愕暗道：
这孙赐为何这么看着我，难道我脸上有什么不妥么
。他轻轻咳一声，同时看到赵雨的美丽带着一份英气的脸蛋，忽然感到一阵亲切的感觉，赵雨也注意到赵云的目光，下意识的低下头，同时感到脸上一阵发烧暗道：
这小子目光怎么这么犀利，我都有点不好意思了。孙赐看了二人的神情面露一丝呆滞，忙说道：
赵兄，虽然其中有误会，但是你打伤我的手下，还把我的人给擒拿了，不知道你有何想法。
他话音刚落，吕蒙和裴元绍齐齐看向赵云，虽然二人对赵云很是佩服，但是伤了自己的手下人，心里始终有点刺，同时也想看看赵云是不是担当之人，这时赵云面露一丝诧异之色，便说道：
孙兄，你想追究我打伤你的手下的事情么。孙赐眉头一皱点头说道：我虽然对你很敬仰，但是这一回事，但是伤我下人的事情，是另一回事，所以，我想你要给我个交代，否则那受伤的弟兄会感到心寒的。吕蒙听了目光浮现一丝泪光暗道：主公果然体恤我的那些将士，我没有跟错人。
赵云忽然仰天一笑说道；果然是性情中人，难怪你的那些属下对你死心塌地，即便你没有一寸之地，也是如此，赵某佩服，好，孙兄要赵某怎么做，满意。孙赐看了吕蒙一眼说道：
伤了几个弟兄，我可是让你带走四个人，其余三人去哪里了。吕蒙黯然的叹息道：
三个弟兄都受了伤，还有一个受伤轻了点，想必主公也见到了，主公，这都是误会，而且赵兄知道事情原委后，还给三位弟兄医治，依末将之见，还是算了吧。孙赐看了吕蒙一眼沉声说道：
这些弟兄都是你从庐江带来的，有几个还是跟我们经历生死的好兄弟，若是这事不了了之，我孙赐更加难以面对这些兄弟，因此，此事必须结算，即便不可以生死相对，但是要赵云补偿还是必须的，赵云，你应该明白我的意思吧。赵云听了剑眉微微一皱，沉思片刻点头说道；
这个应当，可是，赵某如今并没有多少钱财，不知道孙兄要补偿多少费用。孙赐沉思片刻忽然看到赵雨问道：你久居无尘谷，应该知道医治一个伤员要多少钱多少时间，不要因为自己喜好而胡说。赵雨听了脸上露出一丝羞涩，偷偷瞥了赵云一眼恼道：谁说我要偏袒他了，好吧，我算了算，至少要三个月疗养期，再加上医药费用，总共要二千贯钱，四个人至少要八千贯钱。
赵云听了顿时傻眼了问道：要这么长时间，姑娘你会不会多算。赵雨看了孙赐一眼恼道：
没有，我算的是快死的人。赵云一时愕然点头说道：说起来，这三个士兵也受伤挺重的，好吧，这八千贯也是要的，只是，我如今没那么多的钱财，可不可以欠着。
三人闻言同时看向孙赐，孙赐看了赵云一眼淡淡一笑说道：
也可以，你现在失业中，没钱也是正常的，你打算去哪里打工！
赵云沉思一会叹息道：我本想打算投靠刘皇叔，可是如今刘皇叔被曹操打败，下落不明，所以暂时没有去处，这八千贯钱，我也不知道去要。这时吕蒙忽然笑道：主公，不如让赵将军留下来，这样可以还清钱财，而主公也可以得到一个助力啊。孙赐听了一时惊喜暗道：
好小子，这也被你想到了，不过，赵云会不会留下还真难说，他想到这里便看了赵云一眼问道：赵兄意下如何。赵云沉思片刻问道；那么赵某还清以后，是不是自由之身了。孙赐呵呵一笑道：
那是自然，即便赵兄不肯留下，我也不会勉强你的，只要你把钱财还清就可以了。眼下，有一个大好机会，不知道赵兄，也可一试。赵云听了沉默一会说道：
只要不做伤害百姓的事情，赵某自然会去做，不知道孙兄有何见教。孙赐面色忽然变得肃穆，看着赵云沉声说道：这些贼寇是祸患，必须铲除，他们也是间接让赵兄误伤我们的人，所以，我要赵兄铲除那些贼寇，也算是为我那些受伤的弟兄做一件好事。赵云听了忽然哈哈大笑说道：
原来孙兄是为此事，好，我本就有心铲除这些贼寇，可是那些贼寇来去如风，飘无定所，孙兄可有什么良策。说着，他眉宇深锁，凝视孙赐的那张俊脸暗道：这小子智谋多端，必定有好的计策。孙赐忽然说道：于其守株待兔，倒不如主动出击，只是那些贼寇底细还不清楚，我们得仔细问问那位方老者，了解这些人的行动规律，那么对付他们就更有把握了。赵云赞许的点头说道：
孙兄果然聪明，有孙兄帮忙此番必定可以将这些贼寇有去无回。裴元绍一呆问道：老大，难道凭我们几个可以消灭那些贼寇，这未免太不可思议了。孙赐看着裴元绍一眼沉声说道：
自然不是，你如今去龙角山要援军，越快越好。裴元绍忙说道：是，老大，我一定尽快赶到。孙赐沉声说道：
快去快回。裴元绍轻嗯一声跃上马匹轻喝一声便扬长而去，吕蒙忙不迭说道：主公，还有我呢。孙赐冷冷一笑说道：你就跟我一起挖大坑，让这些贼寇有马来出不去。吕蒙忽然嘿嘿一笑道：玩机关陷阱我拿手。
孙赐愕然看着吕蒙忽然笑道：我差点忘记你们跟山越人打过交道。赵云轻笑一声说道：
那赵某去准备材料如何。孙赐微微摇头笑道；不，这些还要那些村民帮忙，说服工作就交给赵兄了。赵云讶然看着孙赐说道：孙兄，为何要把这事交给我啊，以你的名望这些村民自然会帮你的。





    正文 第六章 故人
    书香屋 更新时间:2013-2-10 8:08:38 本章字数:3730


孙赐苦笑一声看了赵雨一眼说道：不要问了，你去办就可以了。
赵云见孙赐一脸苦涩的笑容一时呆了一呆，他那俊美的脸蛋浮现一丝温和笑容说道：
好，那我去跟村长商量一下，也让你看看受伤的几位兄弟。孙赐笑了笑便答应下来，孙赐让赵雨骑上吕蒙的马上，吕蒙和孙赐并肩而走，看着赵云和赵雨一起往前而去，吕蒙疑惑问道：
主公，你为什么要跟我一起走路啊，你看赵大哥好像对赵姑娘好像印象不错，万一赵姑娘喜欢上他了，那主公你怎么办啊。孙赐愕然看了吕蒙一眼苦笑道：傻小子，你以为我喜欢赵姑娘么。
吕蒙摇头说道；不是，我是觉得赵姑娘应该喜欢的是你啊，可是主公你怎么却让赵姑娘跟赵兄一起走，这不是给他们机会啊。
孙赐眉头一皱说道：你是嫌我家里不乱，还来掺和么，我是有话跟你说啊。
吕蒙愕然看着孙赐问道：主公，你跟我说什么？
孙赐看了吕蒙一眼沉声说道：等我们将那些贼寇处理完之后，我要你训练水军，你可以做到么。
吕蒙听了一时惊讶看着孙赐问道：主公，你的意思要我训练水军，可是现在我军并没有像样的船只啊。孙赐忽然笑眯眯说道：
不是有现成的么，别急，慢慢来，水军也不是一天可以练成的，毕竟你年纪还轻啊，才十九岁而已嘛，五年之后，我们的水军必定是另一番局面。吕蒙肃然说道：
是，主公，只是建造船队要非常大的船厂。孙赐摇头说道：这个你别急，高句丽虽然弱小，但是船厂还是有的。吕蒙心里一时惊喜暗道：难道主公有此雄心，要我准备，对一定如此，否则主公绝对不会对私下这么说了。吕蒙忽然朝孙赐抱拳说道：
主公放心，末将一定会圆满完成主公任务。孙赐见吕蒙一脸红光，便笑道：
好了，此事现在还不要跟人谈起，等时机成熟之后，我就写下计划，到时你实施就可以了。吕蒙沉沉点头说道：主公放心，此事我绝不外吐。孙赐忽然哈哈大笑拍了拍吕蒙的肩膀说道；走吧。
二人小跑一阵便追上去，却见赵雨和赵云早已下马，等着二人，赵雨不悦的看着孙赐说道：
你什么意思，这么久，我们可是等你好久了。赵云笑吟吟看了赵雨说道：妹子，他们是走过来的，我们可是骑马过来的，自然是我们快了。吕蒙顿时瞪大眼睛说道：
妹子，赵姑娘你什么时候成了赵子龙的妹妹了，你，你是不是喜欢上他了。
吕蒙说着脸上顿时变得通红，一脸怒气瞪着赵雨，赵雨羞红脸瞪了吕蒙一眼说道：
你胡说什么！她下意识的看了站在吕蒙身侧的孙赐，见孙赐却一脸笑意，心里一阵怪异的感觉，便怒道：你笑什么，是看我笑话么。说着，她气呼呼的拉着赵云的衣袖说道：
赵大哥，我们走，别理会他们。吕蒙瞪大眼睛看着二人的背影惊怒道：
主公，他们居然手拉手了，太，太无耻了。说着，他冲上去，孙赐见状拉住吕蒙的衣袖，微微一笑说道：傻小子，你急什么啊，不过，他们这速度是有点快啊哈哈。
他笑了一会心里反而有点酸酸的味道暗道：
怪了，难道我在吃醋么。他想到这里微微摇头，便跟了吕蒙过去，孙赐看了那些重伤的士兵，那些士兵见孙赐亲自来看，一时激动落泪了，孙赐让三人好好养伤，当下去见赵云，赵云还真的说动村长，发动那些村民帮忙，那方老头得知孙赐要对付那些贼兵，将那些贼兵行动路线一一跟孙赐说了下来，原来那些贼寇虽然都骑马，但是唯一的出路只有一条路线，那便是从数里处的丘陵直穿而过，那条路却又很是旷阔，地势平坦，适合贼兵，运动最为安全之地，可退可进，孙赐这时才明白赵云为何要发愁对付那些贼寇，以一人之力根本就无法消灭这些贼寇，而那些贼寇的最终去处却又是前面不远的山脉，离龙角山也有一段距离，赵云沉思片刻说道：孙兄弟，你有好的想法么！孙赐沉吟一会说道；
如今没有什么办法可想，我们还是看下地形再考虑一下。
赵云轻嗯一声表示同意，于是吕蒙则教那些百姓陷阱和机关的法子，好在那些百姓居住在山地之地，对于抓捕野兽都有点心得，倒是学的很快，
孙赐和赵云到了那贼寇平时出动的地方，那平原之地宽阔无比，而在平原之地中间部分越来越窄，而那里也是唯一可以克制骑兵的位置，孙赐眉头微微一皱叹息道：看来那些贼寇也不是全然没有脑子，想必也肯定知道那个地方正好可以设置伏兵之地。赵云忽然沉声说道：
的确如此，我们除非主动出击，一举剿灭贼寇老巢为上策。孙赐看了赵云一眼叹息一声说道：话虽如此，如今我们根本就不知道这贼寇的老巢在何处。赵云轻吐一口气说道：
孙兄你说的不无道理，委实我们不知道那些贼寇老巢在何处，否则的确可以一试。
孙赐忽然想到方老曾经说过这山村有宝藏的传闻，忽然问道：子龙，可知这村庄有宝藏的传闻。赵云愕然的看着孙赐问道：怎么你认为这些贼寇是为这宝藏而来。孙赐微微一笑说道；
倘若真是如此，那么久好办多了。赵云眉头一皱说道：可是这村庄根本就没有所谓的宝藏。孙赐忽然呵呵一笑道：为什么会没有呢？赵云本是聪明人，一听便明白过来笑道：孙兄智谋很真不少啊。孙赐这时笑了一笑说道：这些贼寇必定来这村庄搜索过，村里的人应该知道的清楚。
赵雨这时忽然惊呼道：前面有好多人马！孙赐和赵云一惊，却见不远处的山脉下忽然出现大批骑兵汹涌而来，灰尘一时弥漫四周，一时间根本就看不清有多少人马，赵云将孙赐往后一拉说道：
看来是那些贼寇出现了，我们尽快上马！孙赐闻言便跳上了马背上，此刻的他马术是好了不少，而赵雨忽然跃在他背后，这让孙赐大为惊讶，这时听赵雨低声说道：想什么，我们得尽快离开这里。于是三人便果断后撤，而后面的贼兵们却是紧追不舍，口中喊道：抓住他们，快快！
忽然那些贼兵忽然分散开，有些贼兵忽然抄近路，意图将三人包围，这时那些贼兵的马速度越来越快，隐隐要超越孙赐三人的坐骑速度，赵云看着越来越多的贼兵追了上，忽然身体微微一扭，同时取出后背的的弓箭，在马背上轻巧一射，嗖的一声，只听一声惨叫声，一个黄袍贼兵胸口中了一箭，从马背上掉了下来，脑袋一时被后面的同伴的马给踩个稀巴烂，白色的浆液喷撒一地，赵云在马背上，射箭基本是一箭一个，这让孙赐大开眼界，这时有一骑兵追了上来，却被赵雨一剑劈在马下，无声无息就挂了，这让那些贼兵大为惊怒，有的甚至在马背上射箭，孙赐险些被射中一箭，若非赵雨身手非常好，当真是要挂彩了，三人连杀数人终于冲破包围圈，朝村庄而去，后面的贼兵也紧紧追了上来，这时吕蒙等人看到孙赐三人被后面的骑兵追着打，慌忙喊道：主公，往中间走！孙赐一听忽然一呆暗道：
中间走，这小子什么意思。
他忽然看到中间土地平整的很，而两侧明明是新土，他知道吕蒙必定是说反话，于是他骑马从右侧通过，而赵云也从左侧通行而过，三人到了村内，命百姓们暂且散开，以避免不必要的伤害，这时后面的贼兵终于到达，看到村里面忽然安静下来，一时间都呆在外面查看动静，唯恐中了埋伏，这时从贼兵中走出一个又黑又粗的高大汉子沉声说道：这村里古怪，我们还是撤走吧。
他那双环眼看了看村庄四周，手微微一扬，那些贼兵一听为之愕然看着那高大汉子，这时有人说道：大哥，我们就这么走了，该如何向老大交代。那高大汉子沉声说道：
我们已经来这里很多次了，却丝毫没有宝藏的踪迹，想必这传言是假的，你们放心，头领知道了也不会责怪你们的，这点你们尽管放心，再说了，伤我们兄弟的三人也非泛泛之辈，我怀疑这村里有伏兵在内，撤！
说着，他忽然拉动马缰往后退了几步，便率领那些贼寇远去了，吕蒙见那些贼兵居然撤退，一时愣住了，对孙赐说道；主公，他们走了，我们不是白忙乎了。
孙赐看着那些贼军远去忽然叹息声说道：果然训练有素，他们绝非一般的贼寇，子明，现在最主要的还是布置好陷阱才好，同时让人在这里守着，免得有人被误伤。赵云沉声说道:
孙兄，看来他们的目的的确是为了什么宝藏,你先前说的办法也不错，但是我见那贼头似乎有些怀疑。孙赐轻嗯一声说道；看来他们也来过几次了，如今的确有点怀疑。这时隐约听到一阵阵马蹄声传来，吕蒙惊呼一声道：难道他们去而复返了！说着，他忽然拿出长刀凝视远处的情况，孙赐也有点惊愕暗道：难道这贼寇又想着宝藏了。四人各自拿着武器，一脸肃然的凝视着，这时忽然有人喊道：
老大，老大，你在那里啊！孙赐一听声音轻咦一声道：是元绍的声音！
孙赐一时欣喜说道；是元绍的声音，子明，我们出去接应！
赵云轻轻按住孙赐的肩膀沉声道:小心有诈！
孙赐一声愕然，这时却见裴元绍骑马跑了过来，吕蒙惊呼道：裴大哥慢着过来，有陷阱！
裴元绍似乎愣了一下，忽然惨叫一声，连人带马便陷了进去，马一阵嘶鸣一声，裴元绍一阵呻吟喊道：救命啊，这谁挖的陷阱！
吕蒙慌忙跑出去，将裴元绍从泥土中挖了出来，裴元绍满脸尘土的瞪着吕蒙说道：
是不是你挖的，都可以住人了。孙赐忙走出去一看裴元绍身后的数丈宽的深坑里，一时苦笑道：
你没事吧！裴元绍忽然咧嘴一笑说道：主公，我不辱使命，你瞧我给你带来了谁！
孙赐放眼看去，却见一个蓝袍中年男子笑吟吟的走了过来，孙赐见状眼眶微微一红，走了过去，忽然将那蓝袍中年人搂住哈哈笑道：陈公台，陈老头，真想死你了哈哈！
诸人顿时被孙赐这种举动给惊呆了，那蓝袍中年人一时笑吟吟拍了拍孙赐的肩膀笑道：主公，半年不见了，人好像胖了啊。





    正文 第七章
    书香屋 更新时间:2013-2-11 8:07:57 本章字数:4131


孙赐下意识的摸了脸庞疑惑道：有么！陈宫忽然肃然说道：主公，我们等你很久了，如今我军已经有相当规模，你随我来！
说着，他拉着孙赐往外面走，孙赐一时愕然，却见裴元绍吐了吐口水苦笑道：老大，你出去看了就知道了。
赵云惊讶的看着孙赐同时问吕蒙说道：吕兄弟，这位难道是陈公台陈军师么。吕蒙微微一笑说道；
是啊，这位军师跟主公关系不错的很啊。赵云沉吟一会说道：久闻陈军师大名了，没想到会在这里相见。
吕蒙朝裴元绍歉然一笑说道；裴大哥，没想到让你中招了。裴元绍没好气的白了吕蒙一眼说道；
还好，陷阱里没有什么刀枪之类的玩意，否则我真的死在这里了。吕蒙心里暗道：
这是你运气好，村里连什么刀枪之类的东西都没有，否则还真的死在这里了。
孙赐和陈宫往外面走了数十步远，却见左翼是密密麻麻的骑兵方阵，人数约三千之众，中央却是手持长枪的步兵方阵，人数不下八千人马，而在右翼却是二千余名浑身都是黑色盔甲，手持各种武器的陷阵营，为首的正是高顺，孙赐看了顿时愣住了，这时高顺轻喝一声道：我等参见主公！
一时间，众士兵一阵齐喝声，都各自朝孙赐行礼，孙赐不免惊呼道：诸位不必多礼，都起来吧。这时那些士兵这才纷纷起来，吕蒙等人站在孙赐身后一时也为之动容暗道：想不到短短半年不见，这陷阵营又壮大不少啊！这时陈宫沉声说道：
主公如今已经回来，我就龙虎令交给主公。孙赐见陈宫急着要把令符交给自己，轻笑一声说道：
急什么，回去再说，再则，元绍也把这里的事情跟你说了吧。
陈宫闻言看了裴元绍一眼然后摇头说道：暂时不可以向那些贼寇下手。
孙赐不解看了陈宫一眼惊呼道：怎么你认为不可以下手么，这些人祸患百姓，不可留之啊。
这时高顺扬声说道：主公，有所不知，这些贼寇曾对我们有过救济，若是现在跟他们交战实在说不过去。孙赐听了皱眉说道：怎么，他们跟你们也有关系。这时陈宫走到孙赐身边低声说了几句，孙赐脸色顿时变得怪异便对陈宫说道：
此话当真。陈宫轻嗯一声，这时赵云大步走上前来便说道：为何不可以除去这些贼寇!陈宫神色微微一变，凝视了赵云一眼，皱了皱眉头说道：此是我军之事，阁下有何以见教。赵云抱拳说道：久闻陈军师大名，子龙言语唐突了。
陈宫略是皱了皱眉头说道：你认识我。这时孙赐忙说道：虽然他们与我们有点渊源，但是绝不可以姑息他们。陈宫诧异的看着孙赐问道；主公，难道你真打算跟他们来一场硬仗，他们的实力也不逊色，我们最主要的对手就是曹操。
孙赐摇了摇头说道；话虽如此，但是我们现在要做的不是扩大地盘，而是赢得人心，哦，最主要的是，如今我带来一个重要的人物，可以给我们带来良机。陈宫面露一丝惊愕之色，忽然拉着孙赐的衣袖，走到一处城墙面前低声说道：
难道那传言是真的？孙赐轻轻一笑点了点头说道：师出有名，且那公孙度早有自立之心，如今乘公孙度大军平高句丽之乱，岂不是一个良机么。陈宫眼睛亮了一亮点头说道；好，就依你所言，不过这些贼寇也不要逼得太急，否则会给我们带来麻烦。
孙赐轻嗯一声，于是二人商议一番便重新回到老地方，下面的兵士见自家主公回位无不肃然，却听孙赐沉声道：
如今贼寇出现，正是我军历练的大好时机，诸军听军师支配，务必将那些贼寇擒拿。。
过后，陈宫将诸军分散开来，同时派人去见那所谓的贼寇，引诱前来，果不其然，这些贼寇果然上当前来约见陈宫，都被陈宫大军包了饺子，伤亡大半，贼寇的第二把手被押到孙赐面前，那第二把手容貌粗豪，身高九尺，一看便知是个悍将，他怒瞪陈宫一眼骂道：你这狗，娘养的，居然不顾盟约，诱捕我，我张疯死了也不会放过你的。这时一侧的裴元绍笑嘻嘻的说道：
原来你就是张疯，你可认识我么？张疯看了裴元绍一眼哼一声道：老子才不认识你这小贼，陈公台，我们好歹收纳你们，如今你们却恩将仇报，我们老大不会放过你的。这时赵云忽然将长枪指在张疯喉咙沉声道：你们多行不义，不仅将村里的粮食都抢光了还滥杀无辜，死了也是活该！说着，不由得张疯说话，一枪刺了下去，这时孙赐惊呼道：且慢！赵云一听顿时凝视孙赐说道；
孙兄，难道你要反悔么，这等贼人难道不该杀么。孙赐看了赵云一眼摇头说道：虽然他们多行不义，但是好歹跟我们有点关系，这么杀了，实在不妥，不如让我谈谈吧，若是他们可以痛改前非，那也是非常不错的办法。
赵云沉吟一会看了一脸怒气的张疯一眼说道；只怕这些贼人根本就改不了。说着，赵云一怒之下便拂袖出去，这时陈宫微微叹息一声说道：主公，眼下没有旁人，是该跟这位张疯兄弟说说你的身份了。张疯一时纳闷的看着陈宫惊呼道：
你刚才叫这小子什么？陈宫肃然的看着孙赐，便转身说道；此乃我等新主公。张疯神色微微一变，双目微微一眯问道：难道他便是那鬼谋孙赐不成。孙赐轻轻一笑说道；想不到你这贼寇也知道我的名号啊。这时张疯面露激动之色忽然哈哈笑道：原来真的是你，看来我们没有白等啊。孙赐一时惊愕看着眼前的张疯不解问道：你们等我，可我却不认识你啊。张疯忽然哈哈笑道；
齐润云你该知道吧。裴元绍听了一时惊呼一声说道：你居然认识齐润云。孙赐讶然的看着张疯说道；
难道你是齐润云的人。张疯苦笑道：我们是齐老大的派来挖宝的。孙赐一时惊讶看着眼前的张疯沉吟一会问道：
这么说来，你们很早就来这里了，难怪当年齐润云会跟我提起宝藏的事情，嘿嘿，原来早有安排了，难道你们认为这里有什么宝藏么。
张疯看了孙赐一眼沉声道：可不可以放开我啊。孙赐看了张疯一眼，便让裴元绍解掉张疯的绳索，张疯抖了抖发酸的胳膊，同时朝孙赐抱拳说道：应该有的，只是我们都不得其法，本想这次想挖掘出来，不想却被你们给抓了。他说着摇头苦笑不已，孙赐沉吟一会问道：
这么说来，宝藏是真的有么。张疯轻轻点头说道：没错，地图上有点偏差，大首领起初也以为在黑山附近，但是总是没有头绪，但后来想到这襄平附近有一处据说是前燕的封地，据说当年的太子丹曾将宝物掩埋在这里。孙赐听了点头说道：
话虽如此，你们也不该滥杀无辜，你看着这些百姓都变成什么样子了。张疯沉声说道：你若为难就把我杀了吧，当年我承蒙齐润云相救才不死，倘若我一死，也算还命给他。孙赐看了陈宫一眼问道：军师你的意思是。陈宫看着孙赐同时说道：
主公，眼下正是用人之际，不要太思考太多，张疯，你若愿意归降于我军，这些事情我们可以既往不咎。
孙赐听了眉头微微一皱便说道：既然事情也都这样了，追究也没用，倘若你们真的不再为盗，我绝对让你不伤一根头发。
后来张疯答应了下来，孙赐就此多了三千骑兵，赵云得知之后本待离去，但想到欠了孙赐的债，一走了之委实不妥，于是只好忍了下来，孙赐深知赵云所想，于是让张疯返还钱财给那些百姓们，同时还适当的补偿一下，张疯虽然感到有点恼怒但想到眼前这人跟自家的雇主关系不错，是以也就妥协道歉一番，还帮助百姓们建造家园，百姓们见贼寇们忽然改过自新，倒也感到意外，也对孙赐这只军队有点不同其他，张疯等人在山村里找了个遍，还是没有什么宝藏，便只好跟着孙赐回去，
一万一千人马浩浩荡荡往龙角山而去，到了那龙角山才发现，原来那龙角山山顶如鹿角，山腰如龙骨，看上去的确很像龙的样子，赵云看着那龙角山面露一丝诧异之色说道：想不到这辽东之地居然还有这么奇特的地方，少见。孙赐看了看后面的部队正陆续跟上，便对陈宫笑道：你还蛮会找地方的，难怪你们会在这里平安无事。陈宫呵呵一笑轻捂胡须笑道：
此山易守难攻，的确是佳处，而且我还发现此山之中有不少铁矿，矿物质量当真不错，造出的都是上好之品啊。
孙赐看着高顺手中的乌黑色的长刀点头说道：的确是好刀，看来你是找了不少地方才找到这个好地方。陈宫嘿嘿一笑道：那是自然，在来辽东的路上，我已经想过这个地方。二人谈话间，这时听到有人喊道：来者何人，快快停步！
孙赐等人抬头一看，却见龙角山的山脚下，忽然有不少士兵汹涌而下，那些士兵拿着各种兵器，身手矫健无比，但年龄却不过十五岁左右，有的甚至还是十二岁左右，若说是士兵委实让人难以相信，赵云一时愕然暗道：这些孩子也算是兵么！他定睛看了看那些士兵身穿小小的银黑战袍，虽然是小小身板，却拿着又长又大的兵器，有的甚至还是拳头大的双铜锤，看上去很是有趣，
孙赐脸上顿时露出惊讶之色惊呼道：这些孩子怎么会来这里，这是怎么回事！那些士兵看到孙赐的容貌之时，顿时惊喜的喊道：是孙哥哥来了，孙哥哥！一时间那些士兵同时朝孙赐扑去，这时吕蒙忙说道；主公，这些孩子！孙赐哈哈一笑说道；
是啊，是啊，我们是好朋友嘛。说着，他将其中一个魁梧的士兵举起来哈哈笑道：小凳子长得这么高了哈哈。
那士兵憨厚的笑了道：大哥哥，你认得我啊，如今我叫孙登，不叫小凳子了。孙赐讶然的看了那士兵一眼忽然笑道：
孙登，好名字，谁给你取得？孙登眨了眨眼睛说道：是齐先生给我取的名字，说我们几个没有爹娘，就跟孙哥哥的姓，我原来叫小凳子所以，孙先生就把我称呼为孙登，如今我们几个都姓孙了。
孙赐惊讶的看着眼前的稚气的孩子们一时说不出话来，陈宫轻笑一声说道：主公，恭喜你了，以后他们都是你的手足兄弟了。
孙赐听了苦笑一声同时一一跟诸小说了一番话，后来才知道原来这些孩子，都是齐润云从小沛运往这里，更让孙赐想不到的是邹氏也一同前来，孙赐在诸小的嬉笑中往龙角山走去，张辽许褚等人看到孙赐到来，欣喜无比，当日众人在龙角山大吃一顿，有的甚至醉的不醒人事，而孙赐命诸将稍微节制饮酒，数将自然不敢违背孙赐的意思，夜晚来临的时候，
陈宫将如何攻占公孙度的计划递给孙赐，孙赐看了一看便同意这个方案，于是，在数日后对襄平进行突然袭击，张辽和高顺各带三千兵马偷袭襄平城，而周仓和裴元绍等人奉命堵截支援的援军，而在同时吕蒙和裴元绍已经接应孙赐的妻子们以及汉献帝等人来到这人迹罕见的龙角山，汉献帝见这里荒凉之极，却还有这么多的武装力量一时惊呆了
，当得知这些居然是孙赐从下邳带来的将士们一时便惊呼道：果然是一支铁军。他心里更是要孙赐帮忙，驱除占据许都的曹操，复兴汉室的决心，当下主动将玉玺交给孙赐说道；恳请孙将军，帮朕收复许都，复兴我大汉江山吧。





    正文 第八章 铁甲战车
    书香屋 更新时间:2013-2-12 8:09:19 本章字数:4155


孙赐看着眼前的汉献帝眉头皱道：皇上，这个不妥吧，若是让人知道了，还以为我孙赐也跟曹操一样，不行，你把这玉玺拿回去，不过对付曹操，我是一定的，此人狼子野心实在该死。
说着，他将那烫手玉玺交给汉献帝，这时陈宫暗暗点头暗道：孙赐果然目光独到，我先前还以为他会坦然接受这玉玺了。汉献帝见孙赐居然拒绝自己的玉玺，怔怔看着孙赐说道：孙将军，你是不相信朕么，你放心，朕绝不会说出去的。
不料孙赐沉声说道：皇上，此事万万不可，这里地方是有点小了点，待我将公孙度赶出襄平，皇上你就有好地方住了。
汉献帝本非愚人，顿时听出孙赐的意思，忙点头说道：朕知道该怎么做了，朕封你为征北将军讨伐公孙度，不过，朕有个要求，不知道孙将军可否答应。孙赐微微一笑说道；皇上有话直言，臣自当答应。汉献帝微微叹息一声说道；
朕在许都没有自由可言，不知孙将军可否让朕自由出入。
孙赐听了哈哈笑道；皇上，你多虑了，这一路上臣又没有限制皇上的自由，皇上想去哪里臣绝对不会过问。
汉献帝听了面露欣喜之色说道；多谢，孙将军，朕这就下诏令，公布天下封孙将军为征北将军。
孙赐忙象征性的朝汉献帝一礼说道；臣谢皇上礼遇之恩。汉献帝看了孙赐一眼暗道：孙赐，但愿你不要辜负朕才好，直要你真的驱除曹操这狗贼，也不枉朕如此礼遇于你了。
于是，汉献帝让伏寿亲自磨墨，同时下了诏书，对孙赐军中的官职都升级了，就连吕蒙等人也封了虎贲校尉官职，如张辽等人封为杂牌将军，至此孙赐军变成正统官军，身份自然不同以往，数日后，天下尽知汉献帝就在辽东，而孙赐为征北将军的消息也传到曹操的耳朵里，曹操对于孙赐更是恨之入骨，恨不得马上北伐，郭嘉等人认为先打败袁术势力才为上策，曹操只好对袁术再此攻伐，数月后，袁术败亡，袁术子嗣尽被曹操所杀，此刻徐州之地尽入曹操之手，而刘备因反叛杀死了车胃，被曹操给击败，只好投奔袁绍而去，关羽却并没有被曹操所俘虏，去寻找失散的刘备，曹操在打败袁术之后休整半年时间，并没有急着向刘表进行袭击，反而听从郭嘉等人建议，防守边境线，以防袁绍突然袭击，而在此时，袁绍对于孙赐被封为征北将军大为不满，同时派使臣前去让孙赐将汉献帝交出来，否则刀兵相向，孙赐并没有急着回答袁绍使臣，反而让这使臣住好吃好，还松了几个高句丽美女，
而且还让那使臣看了自己的数万精兵，那使臣看到眼前黑压压的军队，顿时大吃一惊，再加上听闻孙赐在封为征北将军的时候，短短数月间将公孙度大军一举消灭，同时将高句丽扶余小国尽除，此刻少说有二十万军队的传言，那使臣回到平原跟袁绍一说，袁绍顿时倒吸一口冷气，暗道
：孙赐这小子真了不得，这么短的时间居然有二十万军队，要是贸然跟他交战，这胜负还真难分啊。
这时袁绍谋士田丰呵呵一笑道：明公，这分明是孙赐的迷惑之计，试问这辽东郡兵源不过四万而已，哪里来的二十万，明公，可命文将军对孙赐进行攻击。这时逢纪忙说道；
主公，万万不可，若是孙赐当真有二十万大军，光凭北平这三万人马，委实不够孙赐吃的，而且孙赐在短短数月间将公孙度大军消灭，军力委实不可小视，不如，与他结盟为良策，再则，如今曹操已经消灭袁术的军队，已经对主公有所提防，主公此刻若是跟孙赐交战，对主公有害而无益，倘若主公不放心，不如可遣乌丸军攻打孙赐，我等静观其变，岂不是更好。
袁绍听了轻恩一声面露得意之色说道：元图所言甚是，若是孙赐被乌丸军所灭，我也就少了份力气，不错。田丰闻言正要劝解，不想却被袁绍所否决，袁绍让使者跟孙赐示好，同时却暗自跟乌丸大王驱逐孙赐，对此孙赐却茫然不知，此刻他醉心于跟诸妻玩乐，以往的冷静却没了，被一时的胜利得意忘形，对此陈宫早已劝诫，孙赐也只是当耳边风，这一日，孙赐还是同往常一样跟大乔玩乐，忽然听到门口传来急促的脚步声，孙赐虽然有点忘乎所以，但也知道事情来的急，便低声叫大乔回避一下，同时整理一下衣衫轻咳一声说道：
什么人啊，这么急。这时门口传来焦急的声音道：主公，不好了，乌丸大王正朝襄平而来，这一路上，三县均被劫，陈军师要主公火速商议此事。孙赐听了吓了一出冷汗说道：什么，襄平如今并没有多少兵马，该死的，居然这个时候来偷袭了，我火速过去，你去通知吕蒙和赵云等人火速来见我。他眉头微微一皱暗
道：这野蛮人怎么会无缘无故来袭击这里，难道跟公孙度有点交情不成。
他想到这里，将门打开对大乔说道：莹儿，你再睡会。大乔慵懒的点头说道；去吧，夫君，正事要紧。
孙赐轻恩一声便关上门，急匆匆的朝刚建立不久的后院大殿走去，正是会议大厅，此刻陈宫肃然的站在门口，看到孙赐赶到，嗔怒道：都什么时候了，你还这么风流，这次乌丸大军朝襄平而来，三县都已沦陷，还有几个官员被杀，情况不妙，而且这乌丸军人数不少，有十五万之众，情势大为不妙啊。孙赐眉头一皱说道：十五万，这么多，是有点难了。他皱着眉头走来走去，陈宫忽然说道：
不过，他们虽然都是骑兵，但是却没有所谓的阵型，只是要冲乱他们的军阵，实在不容易啊。孙赐听了沉默一会点头说道：
十五万骑兵不是小数目，而我军可战的也不过四万人马，这四万人马还是分开守着，若是聚集一处，那么其余县城的兵力就不够了，对了，高句丽那边情况怎么样了。陈宫沉声说道：
高句丽国王还没有下落，不过他的王子王妃都已被文远抓来，文远现在正忙着稳定那边的形势。孙赐听了微微松了口气说道：早点解决那边的情况，不要让文远知道我们这边的情况，免得让他分心，既然此次那野蛮大王亲自来攻打襄平，我们自然要好好收拾他了，嘿嘿，有个东西也许是该让你看看了，到时候安你的心。陈宫不解的看了孙赐一眼问道：
你又弄出什么稀奇之物啊，难道又是什么神火。孙赐摇头笑了笑道：不是什么神火，不过，冲锋陷阵可少不了它啊，恩，等等他们来，我们一同去看看哈哈。陈宫见孙赐脸上愁容不见，反而忽然笑了，一时暗道：这小子必定有什么制胜法宝了。
他也并没说话，看着桌子上的地形图思索如何应付这来的乌丸大军，这时又有人汇报乌丸大军此刻已经离襄平城不足五十里，孙赐只是笑了一笑说道；继续再探。那斥候转身离去，差点跟吕蒙给撞了，吕蒙瞪了那斥候一眼，然后嬉笑道：
主公，什么事情这么急啊。裴元绍和赵云也相继赶到，赵云见陈宫神色肃然看着地图，便问道：
孙兄，发生什么事情了？裴元绍一下子跳到陈宫跟前讶然说道；我说军师，你的脸上的皱纹越来越多了，发生什么事情了，你眉头都变成山疙瘩了。陈宫没好气的瞪了裴元绍一眼说道；滚一边去。裴元绍讨了个没趣嘀咕道：真凶。
孙赐轻咳一声说道：柳城的乌丸大王率领十五万大军，已经攻陷三坐县城，正朝襄平而来，我让你们来商议一下。
诸人听了顿时傻眼了，赵云沉声说道：孙兄，不如让我出去应战吧。裴元绍惊愕看着赵云说道：
大哥，这可是十五万大军，不是十五人啊，何况这城里可以打的也不过一万人，根本就没法打，老大，不如我们撤吧，根本就没法守。吕蒙瞪了裴元绍一眼忽然哼道：
赵大哥既然这么说，一定有办法打败那乌丸大军。赵云忽然笑了说道：孙兄，不如让我来试试吧。
孙赐看了赵云摇头说道：如今不是让你去送死的时候，我叫你们来是让你们看一样东西，有了这东西，即便一万兵马也可以当成十万兵马用。他这话一出，顿时将诸人惊呆了，陈宫惊愕看着孙赐问道：主公，难道这半年来，你早有准备了。
孙赐摇头苦笑道：还是早了点，我本来是对付袁绍的骑兵，不想那乌丸大军凑过来，不知道如今做的怎么样了，你们随我来吧。
诸人迷惑不解，于是都跟着孙赐前去，终于到了后院的庞大的密林之处，却见孙赐忽然拍了密林之中的一块石狮的额头那微微凸起的双眼，忽然密林中的树木忽然嘎嘎的分开，而在地上出现一道深深的缝隙，那缝隙处还有杂石掉落，这种诡异的情景让诸人大惊不已，谁也没想到这里居然还有机关要道，陈宫惊讶的说道：原来你这半年来一直在这里，还这么保密，我真看不出你来这一招。
孙赐摇头说道：不说这些了，进去再说。诸人从那缝隙的通道进去，这时听到一阵叮叮当当的声音，一股股热浪让人喘不过气来，还有一阵阵轻喝的声音，裴元绍惊愕的说道；老大，没想到这里还有人啊，这是在做什么，这么热！孙赐轻轻一笑说道；
进去就知道了。再进去一些，忽然看到里面都是赤着上身的汉子正拿着铁锤敲打什么，人数约有数百之多，这时有一个儒生匆匆赶来朝孙赐拱手说道：主公！孙赐轻笑一声拍了那儒生说道：
王先生不必多礼，在这里工作实在辛苦，不过你放心再过些日子，这里就可以完工了。那儒生边说这边擦了擦汗水摇头说道：不，不，这是应当的。孙赐微微一笑看了看正在锤击铁器的工匠们说道：王先生，眼下敌军来犯，需要大批战车，不知道如今进展如何！
陈宫听了一时愣住了暗道：原来是战车啊，这有什么用？他脸上露出一丝失望之色，环顾四周，赵云等人也是愣了一下，但听那儒生说道；主公，已经生产三十辆战车，不知道够不够！孙赐听了露出一丝喜色说道：三十辆，也不错，带我去看看。王先生惭愧的叹息道：毕竟这玩意工艺复杂，还是慢了些，否则五十辆不在话下。孙赐哈哈一笑道：够快了。这时那些工匠们看到孙赐等人
慌忙放下手中的铁锤纷纷跑了过来说道：主公，是主公来了。那些工匠言语各有不同，都是孙赐让糜竺从四处征集来的工匠而来，而这姓王的儒生叫王守则，精通各种攻城器械，则是齐润云推荐而来，孙赐多方探查此人身份，见无任何问题便大胆运用。
王守则带着孙赐等人到了庞大无比的地下大殿，却见有不少工匠正在摆放各种方形圆形的铁器，而在那些工匠背后却摆放着一大片乌黑的怪异的车厢混合体，仿佛后世的火车箱子，更奇怪的是那些箱子下面还有铁质轮子，箱子之间连接在一起，那箱体上有铁质棍子和刀刃等武器，在箱子中间却是一个个洞口，箱子总长度约有数丈，诸人见状不由诧异的看着这怪异的箱子，不由疑惑问道：
主公，这是什么战车，这么奇怪！孙赐哈哈一笑说道：这叫做铁甲战车，别看这箱子平庸无奇，但是内中玄机你们就不知道了。
吕蒙好奇的走到那一人多高的箱体里面看去，却见里面是空空的，不由好奇的问道：主公里面什么都没有，这里面是什么东西！
孙赐看了看吕蒙一眼笑道：还记得当年跟曹操大营里的那一仗么。





    正文 第九章
    书香屋 更新时间:2013-2-13 8:10:58 本章字数:4710


孙赐看了看吕蒙一眼笑道：还记得当年跟曹操大营里的那一仗么。吕蒙抓了抓头皮忽然惊呼道：
毒药！这时诸人脸色顿时变了变，齐齐看向这毫不起眼的战车，孙赐摇头一笑说道：不是毒药，而是让马儿失去常性的药粉而已，马儿相互践踏，敌军就会不战自乱，又何须出一兵一卒呢。
陈宫连连点头说道：难怪你会有恃无恐，原来早是算计好了，可是这个东西又是死物，该如何行动，难道也是用马匹拖动么。孙赐看了看陈宫摇头笑道：不是用马匹，而是用牛来拉！
陈宫顿时傻眼了说道：难不成你要用牛去对付那些乌丸大军，该不会用火牛战车吧。
这时吕蒙好奇的问道：什么叫火牛战车啊！
陈宫沉思一会说道：的确用火牛威力比战马要强悍，只是很难驾驭，我怕到时候会伤了自己人。
孙赐微微一笑说道：所以，我打算用五千步兵来应战，这样可以避免药性对我军战马的影响，同时占据高地打击乌丸军，以那野蛮人的脾气看到我们这些阵仗还不得意忘形，自然不会把这些战车放在眼里，而且我要求这战车从四面出击，这样可以将这战车的威力发挥最大限度，嘿嘿千军万马被这车箱子给堵住不知道会是怎么样的场面。他说着凝视着那车厢上的锐利的铁枪和刀锋，诸将看着不由得悚然，孙赐随后命人将这些铁箱子分解开来，这时诸人才看到这些铁箱子边缘用铁环扣住，无怪可以解开，不由面面相嘘看着眼前的那些铁箱子，孙赐带着诸人走出地下室外，到了外面才感到外面的空气是那么舒畅虽然冷了点，也觉得不错，孙赐随后又让赵云留下，诸人都散去，都去准备了，赵云看着孙赐一副笑脸不由问道：孙兄，你为什么朝我笑啊。孙赐看了赵云说道：
如今我希望你帮我最后一个忙如何？赵云面露一丝惊愕之色说道：怎么，你让我走了么。
孙赐看着赵云一眼笑道：我虽然舍不得你，但是，当日你我有约在先，我也不好违约啊，虽然还差了点钱，通过这一次，我也是该让你回去了。赵云看了孙赐一眼笑道：孙兄果然言而有信，说吧，有什么要我做的，我一定帮你完成。孙赐深深看了赵云一眼沉声道:你认为这次乌丸大王忽然对我襄平袭击是偶然还是什么？
赵云看着孙赐目中带着一丝杀气便点头说道：我想定是有人从中挑拨吧，不过，辽西乌丸虽然臣服汉室，但也包藏祸心，从当日联合袁绍攻击公孙将军，绝不仅仅是为幽州牧报仇那么简单，难道，孙兄是要我铲除辽西乌丸老巢。
孙赐一时惊愕的看着赵云便笑道：的确如此，辽西乌桓势力庞大，若不乘此时除去，将来必定是一个祸患，所以，乘这次这乌桓大军来袭击，正好是奔袭柳城大好时机，虽然有点冒险但的确是一非常难得机会，子龙，你可愿意。
赵云看了孙赐一眼沉声说道：孙兄，可否答应云一件事情！孙赐沉声说道：但说无妨。
赵云忽然朝孙赐下跪，这让孙赐大吃一惊，慌忙将赵云扶起来说道：子龙，你有事不妨直说，千万不要跟我行这么大的礼。赵云激动说道：子龙请孙兄不要让这幽州百姓受外族入侵之苦，子龙亲眼看到那些外族祸患幽州百姓，虽然投靠白马将军，却不可以保护这些百姓，是子龙一大心病，孙兄这次在辽东郡使得百姓休养生息，实在功不可没，所以子龙认为孙兄完全可以将外族击退。
孙赐听了叹息一声说道：子龙，你也看到了，如今我的兵力太少，不过，你放心，我绝对不会让外族再次入侵中原。赵云轻吐一口气喜道：如此子龙多谢孙兄，孙兄若是放心子龙，子龙愿意镇守边疆，出一份勉力。孙赐听了一时惊喜说道：
子龙，你的意思是不走了。赵云深深点头说道：虽然子龙曾经答应为刘皇叔效命，但是孙兄也是为汉室效命，两者并没有不同，我想刘皇叔也会这么想的，是以子龙想了想，还是同孙兄并肩作战，驱除异族。孙赐听了一时哈哈大笑拍了拍赵云的肩膀说道：好，好，我正苦于没有良将，若是子龙肯帮我，消灭这乌丸大王并不是难事，嗯，奇袭柳城就交给你了，子龙。赵云正要说孙兄二字，但忽然想到自己既然认孙赐为主，忙改口说道：是，主公！孙赐看着赵云离去的背影，一时喜出望外暗道：当真是柳暗花明又一村，没想到我让他奔袭柳城，会让他有了投效之心，哈哈，刘备这次你不要怪我啊。
夜晚时分，乌丸大军果然到达襄平数里外的空旷之地，休整歇息，远远看去乌黑一片，几乎与天际相连，这么多的人数，孙赐还真没见到过，这可是整整15万大军，以前区区三万兵马跟眼前黑压压一比当真是不同以往，孙赐此刻率领四千步兵隐藏了起来，这时后面的战车也相继运了过来，夜色静悄悄的，孙赐眯着眼睛看着对面数里远的密密麻麻的营地，对站在右侧的陈宫说道：
我忽然想偷袭，你说怎么样，陈军师。陈宫摇头说道；不行，这样太危险了，我怕会不会是这乌丸大王的奸计呢，要知道你们可是清一色的步兵啊。孙赐看着后面脸色发青的士兵们一时皱了皱眉头说道；
话虽如此，但别忘了，我们还有战车在，以战车偷袭还是可以做到的。陈宫惊讶的看着孙赐但又摇头说道；
不妥，我总觉的怪异，如今襄平兵力不足，若是袁绍忽然派人偷袭，那襄平可就危险了。
孙赐闻言脸色顿时一变说道：怎么你认为袁绍会派人袭击襄平。陈宫
轻轻点头说道：本来据城而守也是可行，我让吕蒙裴元绍守城，就是防备袁绍偷袭，这样一来，你就危险了，所以，我认为还是看看在说。孙赐脸上变得一丝难看暗道：难道袁绍真的看出什么了，一边假意跟我结盟，一边却让这该死的乌丸大军攻击我，真是阴险的很。他在这次乌丸大军突然袭击已经想到袁绍所为，心里大怒不已，只是他强行压制愤怒之色，同时咬牙说道：那你说我们该怎么办。陈宫沉吟一会说道：在我看来，袁绍必定是想让我军跟乌丸军火拼，他可一举两得。孙赐沉声道：
的确不无可能，袁绍想必也是想接回皇帝所以出此下三滥的计策。陈宫看了看天色漆黑，同时看了看被蒙了口鼻的野牛沉思一会说道：这次乌丸大王亲自领军，骄傲而自满，倘若引他出来，应当可行。孙赐沉思一会忽然点头说道；
你说的不无道理，但是如今城内不过两千骑兵而已，只怕很难全身而退。陈宫忽然笑了笑道：这两千骑兵都是公孙度的人马，早晚也是祸患，不如借此次机会也是不错的。孙赐皱眉说道；你是说让他们去送死，这个万万不可，这些如今都是自己人，怎么可以这么做，不行。陈宫哼了一声说道:除此以外，你还有更好的办法么，这些骑兵难道一直不用么。
孙赐不悦的看了陈宫说道：毕竟都是人命，怎么可以这么做呢，我看不用这么麻烦，直接让这些战车冲进大营，乘乱取之。陈宫拉住孙赐的手惊呼道：万万不可，不要忘记，敌人再愚笨但也可以要你小命，况且这十五万大军可都是骑兵，你这些步兵去了也是去送死。二人正争执不下，忽然有一士兵跑来说道；主公，张将军带了五千骑兵前来支援。孙赐愣了一下问道；
哪个张将军啊？那士兵忙说道；是张疯将军。孙赐轻咦一声说道：这小子怎么来了，我还以为他还在挖宝藏来着，他如今在哪里了？那士兵轻哦一声说道：就在城北驻扎等着主公召见。孙赐脸上一喜便说道；快让他过来，哈这小子来的真及时啊。
陈宫轻吐一口气说道：或许也只有他的骑兵可以起这个效果，不过，他可以么。
孙赐轻笑一声说道：此人还是可以的。陈宫双眸凝视着黑压压的密密麻麻的营寨叹息一声说道：如今也只有试一下了。
二人谈话之间，忽然看到城门上站着黄袍男子，那男子正朝孙赐喊道：
孙将军，听说乌丸军将至，朕不放心所以来观望，望孙将军不要辜负朕的厚望。
孙赐听了皱了皱眉头暗道：这小子怎么会来，我还以为他已经歇息了。他忙走到城门下抱拳说道：皇上放心，臣必定会消灭这乌丸大军，皇上还是去歇息吧。陈宫轻轻拉了拉孙赐的衣袖同时躬身说道：
下臣不知皇上驾到，万望皇上恕罪。这时众将士纷纷朝皇帝行礼，汉献帝见众人对自己如此尊重，一时间眼眶红了暗道：
朕若是早点遇到孙赐，或许就不会这么不堪了，连做皇帝的尊严都没有，孙赐谢谢你，要不是你朕还是一个任人摆布的傀儡皇帝，你跟曹操当真不一样，朕之前险些把你当成曹操一路。汉献帝激动的喊道：大汉必胜，大汉必胜！
这时下面的将士一时愣住了，忽然听孙赐也随之喊道：大汉必胜！一时间城内一阵此起彼伏的呼喊声，声音直震边际，就连对面的乌丸营寨都听得清楚，还以为孙赐军来偷袭，险些出击了，孙赐深深的朝汉献帝一礼说道：
皇上，贼军众多，还是先去歇息吧，这里的事情有我孙赐在，绝不会让乌丸军得逞的。
汉献帝秀气的脸庞浮现两朵红云激动道：朕相信孙将军的本领，朕还等着孙赐光复大汉江山。孙赐听了朝汉献帝微微颔首自信说道：皇上放心，臣必定不会辜负皇上所托。这时陈宫讶然看着孙赐暗道：
这小子是不是在演戏啊，说的真是动听，嗯，一定是这样的，这小子只是做表面文章吧。
岂不知孙赐却是半真半假，他对于汉室江山并不太热衷，只是为了宽慰汉献帝而已，但是对于皇帝宝座他更是没有这份心思，他来到辽东其实也就为了保护自己心爱的女人们，建造势自己的势力也是如此，什么争霸天下，对他而言并不怎么热衷，说明白话就是为了保护自己而已，毕竟曹操势力太过庞大，若是不建造更为强大的势力，是难以与曹操抗衡，所以他为了跟曹操抗衡，北上攻击高句丽，扩大自己的地盘，至于成败与否，他也没有把握，此次虽然知道是袁绍搞的鬼，但是他还是忍了下来，毕竟袁绍跟曹操还有一场大战，若是因为自己的出现让袁绍奔溃，而让曹操得逞，是自己不愿看到的，所以他现在能够做的就是击败眼前的乌丸大军，甚至将乌丸大王俘虏，这样不但可以增加自己实力而且可以把边疆隐患给消除。孙赐见汉献帝满意的从城楼上离去，便轻轻松了口气对陈宫说道：
这么一来，想必乌丸军必定对我们有所警惕，想要此刻偷营只怕很难。陈宫苦笑一声点头说道：
我也没想到皇上会此刻前来，不过，这也并没有什么不妥，须知虚则实之，实则虚之，敌人必定会认为我军不敢偷营，过一会必定会放松警惕，只要轻装上阵倒也不难。孙赐心里一怔忙拉住陈宫的衣袖低声说道：你是说按原先的计划进行。
陈宫轻嗯一声说道：迷惑敌人方为上策，出其不意，攻击不备，等张疯的骑兵骑射一阵，引诱乌丸大军，用战车冲散其阵型，阵型溃败不攻自乱，等张疯再次迂回之法，杀死乌丸统帅，必定可以扭转乾坤。孙赐听了顿时点头说道：好主意，不过，那统帅将领是谁，你可知道？陈宫沉思一会，轻唔胡须说道：好像叫什么蹋楼，好像是蹋顿的兄弟。孙赐讶然的说道：蹋楼，这么奇怪的名字！
这时听到一阵马蹄声传来，同时伴随城门的打开，一时间马蹄阵阵，尘烟四起，却见为首高大魁梧的将领粗声说道：末将张疯得知敌军来犯，特来救援，不晚吧！孙赐看了眼前的张疯一笑道：不晚，来的正好，你先下马来，有重要的事情交给你办。
张疯忙从马背上跳了下来嘿嘿笑道：主公，就下军令吧，张疯必定会完成任务。孙赐看了张疯一眼，同时手指远方的乌丸密密麻麻的营寨说道：可有胆子去会会他们。张疯闻言转身一看，顿时脸色变得苍白说道：主公，这这么多人马，你该不会要我们去打吧。孙赐眉头一皱说道：怎么你害怕了！张疯心里暗道：千万不要被他看扁了，区区十几万怕个球。他挺胸轻咳一声说道；
哪里，这么多人怕误伤自己人。孙赐看着张疯一笑说道：好了，我不勉强你了，你就守在这里，听从陈军师命令，而我来统帅你的骑兵如何！张疯和陈宫听了顿时懵了，同时惊呼道：
主公，这万万不可！孙赐看了二人一眼淡淡一笑说道；休息了大半年，也该活动筋骨了，反正我也想见识一下什么乌丸大王的厉害。陈宫对孙赐低声说道：难道你就不考虑你未出世的孩子么。孙赐愣了一下问道：
什么未出生的孩子，你胡说什么啊，陈军师。陈宫忙捂住嘴巴嘿嘿一笑说道：就当我没说，我想几位夫人应该有了身孕了吧。孙赐古怪的看了陈宫一眼说道：你到底什么意思，难道是在糊弄我么。





    正文 第十章 蹋顿之妹
    书香屋 更新时间:2013-2-14 8:09:50 本章字数:4866


孙赐古怪的看了陈宫一眼说道：你到底什么意思，难道是在糊弄我么。
他说到这里，脸色一时变得几分难看暗道：老子成婚一年多了，连个孩子都没有，难道我跟项少龙一样不会有孩子了，就连芸儿都诊治不出什么来，就说我一切正常，并没有什么不妥，这到底怎么回事。
陈宫忽然冒出一句话让他一时难以回过神来，这时忽然听到张疯怒道：主公，放心，我张疯绝对不会临阵退缩的，就让我来吧。
孙赐许久才反应过来强笑一声说道：好吧，那你自己小心些，军师，你跟他说一下，具体的听陈军师吩咐。陈宫见孙赐心神恍惚皱了皱眉头，便不再理会孙赐跟张疯说具体战法，张疯一听原来只是引诱敌人，一时放心不少暗道：差点吓死我了，
引诱么，最简单不过了。半夜时分，张疯佯攻几次，而乌丸大军却没有丝毫动静，这让陈宫大为惊讶暗道：
难道敌军看穿我们计策，所以坚守不出不成。孙赐看了也有点大惑不解，张疯见敌军并不上当顿时有点火大，匆匆返回对孙赐说道；主公，怎么办他们不上当，就连箭支都没发过，再这么下去，我们非的累垮不可。
孙赐皱了皱眉头对陈宫说道：看来那蹋楼也不傻，居然看出我们的计策。
陈宫沉思一会说道：既然如此，偷袭已经没有效果，我们还是回城吧。
孙赐忽然摇头说道；慢着，再看看！陈宫讶然看着孙赐问道：怎么你认为还有效果么。
孙赐忽然笑道：正是，你想想这么多次佯攻敌人都没上当。倘若忽然攻击了，你猜会怎么样。
陈宫惊愕看着孙赐说道：如果，敌军忽然包围，这又该如何。孙赐摇头说道：正如你所言出其不意必定出效果，张疯，这次你不要急着过来，要装作疲惫样子去攻打，而且一定要死命打，这样敌军必定会认为你们已经筋疲力尽，再没有交战之力，等他们意图包围的时候，你要迅速突围，不可恋战，听清楚了么。
陈宫叹息一声说道：但愿如你所言，否则张疯可就危险了。孙赐看了张疯低声问道：你还行么，不行，我来！
张疯忙摇头说道；不，主公，我可以的，不就是引诱那些骑兵么。
容易的很。孙赐见张赐脸色有点苍白不免皱了皱眉头说道；当着可以。张疯摇头苦笑道：真的主公，我支持的住。孙赐这时发现张疯一直坐在马上，一动不动僵直坐着，心生一丝疑惑，细细一看却见张疯右手不经意的捂住腰部，他这时走到张疯面前冷声道：把你的右手拿开。张疯微微一怔忙说道：主公，我没事，不要看了。他说着眉头皱了一皱，脸上冷汗一时下来，孙赐一惊说道：
你受伤了，你怎么不说！这时张疯摇头说道；主公，这只是小伤而已，末将没事。
说着他眼睛微微一闭，忽然从马上翻了下来，孙赐眼明手快将张疯给搂住，忽然发现张疯的腰部鲜血如泉水涌出，他顿时大惊，慌忙将张疯的伤口给封住，这时一旁的骑兵们顿时惊呆了，惊呼道：老大，老大你怎么了，为什么会这样！
孙赐让人将张疯送进城里治疗，同时沉声问道：你们可知道怎么回事，为什么他会受伤！这时那些骑兵一时摇头茫然不知，忽然有人说道：
主公，我们老大先前在冲锋的时候，似乎曾经停顿过，我们只是没有留意到。孙赐沉声说道；什么时候！
那些骑兵一时茫然摇了摇头，忽然感到地上一阵颤抖着，忽然听到一阵阵巨雷般的声音响起，陈宫惊呼道：糟糕，他们居然现在进攻了！孙赐心里一惊果然见前方一阵异动同时传来怪异的鸣叫声，一时间大地一阵剧烈震动，不少步兵一时脸色变得惨白，从来不曾见到过这等阵仗，孙赐沉声说道：既然来了，就不可以退缩，来人，战车准备！
这时牛鸣声四起，而一些骑兵顿时惊愕看着那些牛身后战车，不明白这牛是做什么的，此刻孙赐命战车呈三角形阵列，随着时间的流逝，那轰雷般的马蹄声越来越重，无边无际的黑色一片如黑云一般冲击而来，同时伴随一阵野性的呼喊声，那是战意凛然的气势，让人不寒而栗，孙赐还从没有碰到过这么多的人马，这简直是蚂蚁，但是他深知此刻不可以有半点恐惧，是以气定神闲喝道：
三百丈元放火点牛尾，大伙挺清楚了么，骑兵跟着我擒拿主将。他这话顿时让诸人目瞪口呆，要想在十五万人马中找到主帅那可是非常困难而且是九死一生的，更别提是抓住主将，陈宫沉声说道；不可，主公，你是一方主帅岂可轻易冒险，万一这战术失效，你就有性命之忧了。孙赐听了沉声说道；现在还考虑这么多做什么，若不快速将敌军击溃，这襄平城必定不保，要知道我们这里根本就没法退，一退就是全军覆灭，你可明白。陈宫正要说什么，忽然见孙赐忽然跃上马匹沉声喝道：骑兵列阵准备撕裂敌一个口子吧。他正要抽出腰间的刚做的马刀，却发现眼前突然多了两个一紫一红衣袍女人，他一时呆了一下说道；玲琦，赵雨，你们怎么出来了！
陈宫看了也是呆了一下说道；大小姐，你怎么出来了！来的正是吕玲琦和赵雨二人，吕玲琦怒瞪孙赐一眼
说道：
要去，一起去，我不许你再冒险了，赵姑娘，不如我们一同去如何！赵雨忽然将孙赐从马上拉下来笑道：你是想让你的心爱的女人都成寡妇么，要去，可以，必须有我来保护你，这是师父跟我说了一万遍都有了。孙赐被赵雨这么拉下来顿时怒道：
大胆，还不放开我！赵雨笑嘻嘻的看了孙赐一眼同时看到那黑压压的一片沉声说道：
吕家妹妹，你照顾你的情郎，这些兵归我来！
她话音刚落，忽然轻飘飘的跃上马，这让那些骑兵顿时目瞪口呆，看着眼前的紫色衣袍的英气美丽的女子，孙赐正要冲上去，但被吕玲绮拉住骂道：你真的想让我们都守寡么，人家好不容易复原，你就又要去送死，难道要人家多死一次么。
孙赐低头看了吕玲琦那消瘦的脸蛋一时愣了一下，他忙说道；可是赵姑娘没有带兵杀敌的经验。这时陈宫忙说道；
主公，这位赵姑娘武艺高强，应该不会有事的。孙赐惊怒的看着赵雨独自一人往越来越近的乌丸大军冲去，他咬牙道：她这样去，简直是送死，玲琦，我们一起上如何！吕玲琦瞪着孙赐说道；怎么你喜欢上赵姑娘了么。
孙赐见她此时此刻还吃醋一时苦笑道：都什么时候了，你还这样！二人说话间，忽然有一校尉轻喝一声道；点火！
孙赐见状一惊，转身一看，却见百余只野牛的牛尾巴忽然烧了起来，在巨大的力量带动下，后面的战车迅速无比冲了过去，孙赐见赵雨此刻淹没在茫茫的人群中，忙说道：你们都愣着做什么，赶快找主将，跟那赵姑娘会合！
这时见到乌丸军一阵大乱，原来那三十多辆战车冲进密密麻麻的骑兵群之中，就如狂风扫落叶一般，人和马都被冲击的散落一地，有的甚至被牛给踩死，有的连内脏都被牛角给顶了出来，现场一阵大乱，就连乌丸将领都为之慌乱，人的惨叫声马悲鸣声此起彼伏，在人群挤压下，这十五万骑兵一下子被冲垮了，即便此刻有再好的号召力都难以挽回这个局面，而最可怕的是，马匹闻到一股股怪异的味道时候，情况变得更加糟糕，不少乌丸骑兵硬生生的被马匹从上面甩了下来，被自己的马匹给踩扁了，血液内脏肢体抛洒了一地，众人可曾看到这等壮观而可怕的情景，一时都呆了，差点没有忘记攻击，孙赐见状忽然喊道：敌军已乱乘势杀之！
一时间骑兵和步兵分开绞杀落单的乌丸军队，一时间本是乱成一团的乌丸军更加没有士气，纷纷成了骑兵的刀下鬼，吕玲琦和孙赐徒步而跑，一枪一刀收割着乌丸军的生命，这时忽然听到一声清啸声，孙赐和吕玲琦杀了几个乌丸骑兵转身一看，却见赵雨跃在半空中一剑将骑在马上的骑兵砍成两半，而她身边都是身乌丸骑兵，孙赐惊呼道：这丫头真的被围住了，玲琦，我们冲过去，救她出来。
二人飞奔在地上，一刀一个杀死奔向二人的乌丸骑兵，此刻看到赵雨的剑法越来越慢，脸上露出一丝不耐烦，孙赐的心一下子沉了下来，他知道赵雨撑不了多久了，他此刻功力尚未完全恢复，跑步的速度大不如前，眼看只有百米远，却被硬生生挡在外面，他咬牙一刀将一个魁梧的汉子砍下马来，同时从马腿下打了个滚，本是砍人忽然之间他想到砍马，他不再多想，一刀劈掉马的双腿，嗖嗖嗖数声，战马顿时都纷纷啪了下来，孙赐一刀一个将那些骑兵给砍死，鲜血喷了他一脸，终于他看到赵雨正跟一个身穿黑色盔甲骑兵交战，那骑兵手持长枪迅速无比，赵雨险些被刺伤，孙赐见状不妙，便冲了上去，一招砍翻两个乌丸骑兵，而此刻吕玲绮也相继赶到，帮孙赐料理那些围在外面的骑兵，二人如杀神一样，徒步杀死所有的骑兵，同时朝赵雨走去，这时，赵雨忽然英气的脸蛋浮现一股凛然杀气，剑光忽然一闪，档的一声，剑砍在那长枪之上，长枪忽然断裂开来，而在此时听到那骑兵闷哼一声，头上的头盔忽然裂了开来，出现一张一脸嗔怒的美丽脸蛋，这让赵雨顿时惊呼一声道：你是女的!
孙赐也为之一惊，忽然见到那女子手中忽然出现一道白光，他惊呼道；小心她的暗器！
赵雨先是一惊，但忽然感到胸口一疼，她已经知道自己中暗器了，她一口气封住几口穴位，同时飞起一腿，那女子便被赵雨给踢翻在地上，嘤咛一声便昏迷过去，一侧乌丸骑兵一阵怒喝声朝赵雨扑来，孙赐见状横刀站在赵雨，同时对吕玲琦说道：
玲琦，带着赵姑娘先走。吕玲绮怒道；不走，我走了，你就一个人了！
这时乌丸骑兵们一下子将孙赐三人给围了起来，赵雨感激的看了孙赐一眼说道；我没事，只是轻伤而已，你们走吧，我来断后！吕玲琦看着赵雨脸上苍白便说道：赵姑娘，别撑着，我们一起走！孙赐咬牙将那女子背上忽然说道；
他们的目的是这个女人，我去引开他们，你们快走。说着，他反而朝人数最多的地方走去，正如孙赐所言，那些骑兵看到孙赐背上的女子不敢再靠近半步，一阵大声吆喝，手中的长刀乱舞一通，一双双凶狠的眼睛瞪着孙赐，像要要眼前的人给撕成碎片一样，可是却又投鼠忌器，这时一个满脸黑须的汉子突然蹦出话来道：
小子，快把公主放了，否则我们对你不客气了。
他的语言生硬无比，孙赐并不理会眼前的汉子，手中的弯刀架在那女子的脖颈，而此刻吕玲绮和赵雨相继突围而出，但是杀戮还是继续着，此刻乌丸大军还有残余兵力反抗，其余则败退而逃，基本是大势已定，这时陈宫已经看到孙赐的踪影，心里暗道：此刻若是贸然出击，势必会引起这乌丸军反扑，而且孙赐必定会有危险。他想到这里便断绝去援救孙赐的想法，而让人将那些数万名乌丸俘虏一一分开，那些乌丸俘虏此刻没有半点士气，垂着脑袋被押解进城，赵雨气喘吁吁的看着孙赐的身影对吕玲琦说道：
他为什么不从这里来，反而向那边走！陈宫皱眉看着那些数千名乌丸骑兵说道：此刻他是在稳住那些乌丸军，所以往那边走。赵雨轻咳一声说道：若是这样，他岂不是很危险，不行，我们得尽快去救他。
宫惊呼道：万万不可，你若贸然前去，他反而更危险，赵姑娘，你若前去必定会被挟持，反而会更加不妙，更何况你现在也受了伤。吕玲绮俏脸一时惨白忽然骑上快马轻喝一声，便扬长而去，陈宫见状惊呼道：
快拦住她，否则主公有危险。赵雨身法如闪电一下子跃到吕玲绮面前急切说道：吕姑娘，此刻不要乱来，否则会害了孙赐，不如再等等吧。吕玲绮闻言大怒道：闪开，你又不是不知道。孙赐身体大不如前，若是有个三长两短，我们该如何是好！
说着，她一鞭子抽到赵雨身上，只听啪的一声，那一鞭子硬生生打在赵雨的右肩上，鲜血隐隐流出，众人一时惊呆了，不知如何是好，吕玲琦委实一怔看着赵雨怒道：你为什么不躲！赵雨玉手捂住胸口苦笑道：大小姐，你就别任性了，其实这也是孙赐的意思，他怕你有危险，所以才会不顾一切把那些乌丸军引开，难道你不懂他的苦心么。吕玲琦秀目一时闭住轻声道：
不行，我不可以不顾他的安危，那些乌丸军可是有万余之多，孙赐即便俘虏这女子只怕也很难全身而退，赵姑娘，你就让我去吧。赵雨轻咳两声苦笑道：你要走我也不拦你，可是孙赐再三跟我说过一定保证你的安全，你要去，我陪你去。
陈宫喟叹一声说道；大小姐，你上次险些丧命，如今你就不要再任性了，以孙赐的本领，逃出不是问题，还是听赵姑娘的话吧。赵雨看着吕玲绮沉声说道；你要是真不放心，我去跟着他们，这样你就放心了吧。
吕玲绮看着赵雨丰满的胸部鲜血隐隐，不由犹豫道：以你的现在的伤势，还可以动手么？赵雨见吕玲绮口气忽然缓和下来，忙扶住吕玲绮的小手低声说道：你放心，我自会应付的，不过，你千万别任性，就随陈军师进城吧，你看天都亮了。





    正文 第十一章 擒拿妹子
    书香屋 更新时间:2013-2-15 8:12:11 本章字数:3256


她说着，忽然感到胸口一阵疼痛，但是为了不让吕玲琦看不出来，装作若无其事的骑上马，同时朝陈宫说道：
陈先生，这里拜托你了。陈宫轻轻颔首说道：赵姑娘一路小心，万不可让那些乌丸人发现你的行踪。
赵雨只是抱拳一笑，清脆的喝了一声，骑着快马奔驰而去，吕玲绮忧愁的看着赵雨的身影对陈宫说道：
陈大叔，他们会没事么。陈宫一时愕然看着吕玲琦问道：大小姐，你叫什么陈某什么？
吕玲琦不由羞涩说道：其实孙赐待你如亲人一样，我这大叔也喊的在理吧。
陈宫忙摇头说道；无碍，你还是叫我陈公台好了，至于孙赐应该没事的。
吕玲绮叹息一声说道：但愿如此，自从我恢复记忆就发现他的力气不如我了，如今跟寻常武将动手，只怕也有点困难，更何况在这乌丸军中，我不担心才怪。这时有人汇报伤亡情况，有三千步兵死于乱军之中，二千人受了重伤没有再战之力，陈宫皱了皱眉头暗道：饶是用了这战车还是伤亡惨重，可见这些乌丸军的确可怕的很啊。他顾盼四周却见地上都是血肉模糊的尸体血液染红了整个平原，此刻众人正拉着破损的战车往城里赶，其中十多辆战车还可一用，其余的战车早已支离破碎，依稀还可以看到战车上的斑斑血迹和肉块黄色之物，
陈宫叹息一声对吕玲绮说道：你看看这些战车，就是因为这战车，我军才会险胜，我想孙赐应当会想到万全之策，即便没有盖世武艺，他也会没事的。吕玲琦看着那血肉模糊的乌丸骑兵的尸体，心里的一块石头倒是放了，诸人到了城内，城内一阵欢呼着，人们为来之不易的胜利欢呼着，当有人提起主公的时候，陈宫忙说道：主公有事情去了，晚些回来，大伙也累了，都各行本分。
城中百姓并不知道城外情况如何，自然也相信了，于是都各自回去歇息，当陈宫拖着疲惫的身体到了孙府，大乔等人愁眉不展坐在府里，当看到陈宫到来忙说道：陈军师，夫君可有消息么。
吕玲琦此刻换回衣服也问道：如何，有消息了么！陈宫眉头微微一皱说道：
暂时还没有，斥候已经前去查探了，很快就有消息了。
这时小乔轻声说道；没有消息往往是好消息，姐姐，你放心吧，姐夫不会有事的。大乔颇为意外的看了小乔一眼暗道：为何妹妹对于夫君的生死如此淡漠，这怎么回事！小乔似乎察觉大乔异样，心里微微一沉说道；姐姐，
你是不相信我的话么。大乔只是微微摇头说道：妹妹，所言不差。
赵芸看了小乔的白色面纱一眼说道：夫君的武艺虽然大不如前，但是相信以他的机智应该会逢凶化吉的更何况还有赵姑娘暗中保护，应当万无一失，我倒是有点担心赵姑娘的伤势，她的伤委实不轻啊。陈宫眉宇露出惆怅说道：但愿他们二人可以逢凶化吉，诸位且安心，我去看看军中如今怎么样。诸女将陈宫送了出去以后，一时间一个个愁眉深锁，这时甘氏柔声说道：诸位妹妹不要担心了，我相信他们一定会平安回来。诸女闻言幽幽叹息一声，便各自回房去了。陈宫到了要塞却见吕蒙一脸怒容，不由问道：怎么了？子义！
吕蒙皱眉说道：军师，这些乌丸军，不杀了，我们的粮食就不够了，我怕到时控制不了局面。陈宫微微叹息一声拍了拍吕蒙的肩膀说道；我也是这么想的，可是以主公的想法，绝对不会让我们杀了这些俘虏。吕蒙一时愕然说道；
为什么，军师难道你知道主公的心思。陈宫苦笑一声说道：跟他在一起也有半年了，难道还不知道他的脾气么，以往那些俘虏，主公可曾有杀俘虏的例子么。吕蒙一时叹息一声道：主公就是太心软了，那些俘虏不杀了，对我们后患无穷，军师你倒想想办法，怎么办才好，更何况主公现在不知道怎么样了，我还真有点担心啊，偏偏这次不让我出去。
陈宫见吕蒙有点嗔怒不由笑道：好了，别生气了，你还年轻，以后会明白主公的想法，嗯，这些俘虏是有点麻烦，这样，把他们的人马都分散了，暂时让他们挖矿或者修理工事，若是不服从再杀不迟。吕蒙听了连连点头笑道：
好主意，如此一来，我们就平白多了不少矿工。这时陈宫轻嗯一声说道：另外挑选一些身强体壮的俘虏，补充兵源，这次损失也相当大，你先回去招募一下，五千人马，你和裴元绍一同训练，咦，这小子人呢，我怎么没看到他呢。
吕蒙抓了抓头皮茫然说道：我也没看到他啊，或许又去哪里鬼混了。陈宫摇头说道：这裴元绍，总是让人不放心，要是周仓在，或许可以帮你一下。吕蒙嘿嘿一笑摇头说道：算了吧，我一个人也可以。陈宫看了吕蒙一眼轻嗯一声说道：
辛苦你了，骑兵固然重要，但是水军也很重要，你不要顾此失彼啊。吕蒙抓了抓头皮然后尴尬一笑道：没事，就是路远了点。陈宫轻笑一声说道：好了，回去吧，听说你姐姐也来了，好好叙叙旧吧。
吕蒙一脸愕然说道：什么，我姐姐来了，我怎么不知道，她在哪里？哦，那不急，先把那些俘虏处理了再说吧，军师你的消息还真灵通，这也被你知道了。陈宫苦笑一声说道：不止你姐姐也来了，还来了不少人，我都不知道该如何安排了。
吕蒙眨了眨眼睛惊讶问道：还有谁来？陈宫喟叹一声说道：没什么，你先去处理吧，你姐姐如今安置在北郊的公孙度的府邸里，嗯，你到了以后，顺便看看公孙家族的人有没有不轨的举动，虽然许仲康守在那里，我还是有点不放心，毕竟公孙度的党羽众多，稍一不慎，后果不堪设想。吕蒙听了肃然说道；你放心，我一定会留意的。陈宫微微一笑让吕蒙回去了。
吕蒙带着阿蛮提等老兵，挑选精兵去了，还真的挑选了四千八百人，从此孙赐又拥有一支独特的精锐的骑兵，只是孙赐此刻并不知晓而已，如今，他已经甩开那些乌丸骑兵将那女子带到一处连自己都不知道的地方，这里乱石遍地，四处尽是山崖，偶尔听到一阵野兽的声音，孙赐不由环顾四周，同时看着天色越来越黑，暗道：
我到底是在哪里了，只顾想逃脱出来，没想到居然到了这种地方，如今应该是在西南方，照理说离襄平应该不远，可是怎么会到四处是悬崖的地方，就连地图也没有看到过。这时怀里的女子瞪着孙赐叽里咕噜说了一番话，孙赐皱了皱眉头看着那女子说道；你在说什么！同时他发现眼前的黑甲女子，容貌秀美，皮肤如冰霜一样白，神情略显得激动，那女子似乎听不懂孙赐在说什么，依旧叽叽咕咕说个不停，孙赐听的都有点烦了，一把将她的小嘴给捂住，那女子狠狠咬了孙赐的大拇指，孙赐不由大怒一把将那女子丢到地上，扑通一声那女子惨叫一声，孙赐忽然发现那女子身后有鲜血流出，一块尖尖的石头正好刺在她的腰部，孙赐微微摇头将那女子从地上抱了起来，那女子狠狠瞪着孙赐忽然清脆的骂道：你这汉人太坏了，居然这么对我，我要不是被封住了穴道，非杀了你不可。
孙赐不由得愕然说道；原来你会说我大汉语言，那你为什么不早说。那女子瞪了孙赐一眼说道：
我只是不想说，你们汉人卑鄙无耻，用这种下三滥的手段对付我们勇士，否则你们早已被我们给消灭了，如今，我落在你手里，要杀便杀，我蹋楼绝不皱眉头。
孙赐忽然哈哈笑道：杀你，我为什么杀你啊，看来你还真是蹋顿的兄弟，阿不对，他的妹妹才对，你放心，我会放你走的，只是你的手下跟着我不放，我只好带着你跑到这个鬼地方来了。
蹋楼修长的眉毛微微一蹙看了孙赐一眼说道：你当真放我走，那你先解开我的穴道。
孙赐看了塌楼一笑摇头说道：不行啊，我可不想白白死在你的暗器之下。
塌楼鄙夷的看了孙赐一眼，忽然想到什么便问道：你叫什么名字，还有那个跟我动手的汉家女子是谁，你们好像不算是官军，倒像是走江湖的人啊，为什么为那叫孙赐的卖命呢。孙赐心里一动暗道：难道她不知道我就是孙赐么？
孙赐看蹋楼一眼便笑道：你怎么会这么认为呢？蹋楼哼了一声说道：
看你们两个横冲直撞的，而且又独来独往，哪里像是行军打仗的人，我又不是傻子，不过我奇怪那孙赐会在哪里，难道他还在襄平城并没有出现，实在是岂有此理，居然不把我们乌丸大军放在眼里。她说到这里，忽然想到自己惨败敌人手里，一时脸上一阵发烧，便下意识的看了孙赐一眼，却见孙赐似乎没有听自己说话，而是看着四周的悬崖，不解问道：
你在看什么！她好奇心顿时一时忘记了后背的疼痛，朝孙赐的眼光看去，却发现天空忽然有个白色人影从上面晃动着，一时看的呆了惊呼道：难道这是什么神灵么！





    正文 第十二章 王越
    书香屋 更新时间:2013-2-16 8:12:38 本章字数:3371


她好奇心顿时一时忘记了后背的疼痛，朝孙赐的眼光看去，却发现天空忽然有个白色人影从上面晃动着，一时看的呆了惊呼道：
难道这是什么神灵么！
说着，塌楼一副虔诚的样子看着天上的那个白影，小嘴一阵张合似乎在说什么，孙赐差点以为她是在念咒语，孙赐微微摇了摇头凝视着天空的白影暗道：没想到，他来找我了。
他看着那白影飘落在面前，却是一个白衣中年人，他容貌清瘦而肃穆，身上出现一股淡淡的杀气，他淡淡看了孙赐一眼说道：怎么，才一年不见，不认识我了么！
孙赐轻咳一声便笑道：我知道你是谁，但不敢确定啊，毕竟前辈之前是带面具的，如今不带面具了，我还真看不出是你啊。
白衣中年人微微一笑点头说道；也是，你可以从我身影就知道是我，足见你不凡，我果然没看错你，还真的把皇上给救了出来，孙兄弟，今日我前来一来是履行我们的誓言的，你想要什么剑法，我都可以传授给你。
孙赐忽然哈哈笑道：你不说我还真忘记了，算了吧，我对剑法也并不怎么感兴趣，不如你传授我的轻功怎么样！
那白衣男子一时呆了一呆忽然哼一声道；臭小子，我的剑术居然不学，你看不起我王越是么。孙赐皱了皱眉头说道：
原来你叫王越啊，听起来好耳熟啊。这时听到山上一阵怪异的吼叫声，孙赐脸上变了一变惊呼道：你怎么把那怪兽也带来了！
塌楼一脸崇拜的看着王越，却见王越目中露出一丝黯然说道：若非我功力不如以前，否则我也不会假手于你了，小子，你到底愿不愿意学，孙赐看了王越一眼问道：你似乎有过不堪的往事？
王越叹息一声说道：以往事情我不想再提，你若不愿意学，那我也要走了。
孙赐见王越要走的意思，忙笑道：我当然要学了，不过我还是喜欢轻功，剑法委实不喜欢。王越愕然的看着孙赐问道：
你为什么要学轻功，而且你的年龄已经过了最佳时机，不容易啊。
孙赐一时失望的看了王越说道：那算了吧，剑法也不错，舞起来也挺帅的。
王越看了塌楼一眼，忽然走到塌楼冷冷说道：这个外邦女子你带着做什么！
说着，他一掌将塌楼给打晕了过去，孙赐惊讶的看了王越一眼，随后将塌楼放在地上笑道：王大侠，你也太狠了吧，王越看了地上的塌楼哼了一眼说道：换做以前我早就杀了她了，不过看你们举止亲昵，所以没有出重手而已，她跟你什么关系？
孙赐于是将事情前后说给王越听，王越冷冷看了孙赐一眼说道：原来她被你俘虏了，那你怎么不杀了她，明知道是敌人还对她这么客气。孙赐无奈苦笑道：没法子，谁叫我喜欢女人呢，更何况这么漂亮的女人，杀了太可惜了。
他同时凝视趴在地上的塌楼那高高，凸起的臀部一眼，王越见状叹息一声，看了看天色说道：听好了，我传授你“王氏八大剑招”。还没等孙赐反应过来，他便抽取后背的木剑，嗖嗖嗖的手中的木剑幻化出三道光影，剑法飘忽，而且剑招大开大合，霸气十足，看上去很是厉害一样，孙赐边看边学，这才掌握七分火候，王越看了不由暗暗点头说道：
果然有点悟性，小子，好好利用这八大剑招，将来对你大有好处。孙赐正要对王越道谢，忽然发现四周已无人影，只有躺在地上的塌楼和依稀可以听到的那一阵阵吼叫声，孙赐要不是看到自己手中的木剑，还真以为自己在做梦，他同时又练习了那八大剑招，剑招分为八个手法，故为八大剑招，所谓兵锋所指无坚不摧，有攻而无守，孙赐练完八大剑招，这才将木剑放在背后暗道：这剑招当真有用么，也不知道这王越有没有忽悠我，管他了，凑活着用一下。
他看了看手中的木剑微微一笑，同时将地上的塌楼抱起来，塌楼过一会就苏醒过来，一双美眸扫了四周惊讶说道：
那人呢，为什么他要打晕我，坏死！说着一脸嗔怒之色，孙赐淡淡一笑放开了塌楼说道：你可以走了，你的武功很快就可以恢复。塌楼惊讶的看着孙赐说道；你真的放我走了，你不是在骗我么，哼，你一定有什么阴谋，我才不会相信你。孙赐一时懵了看着眼前的塌楼忽然哈哈笑道：怎么你认为我是在骗你么。塌楼往后退了两步，双眸扫了四周的高山忽然摇头说道；我不相信
你有这么好心，你一定别有图谋，对了，你姓孙，难道你，你便是那孙赐。孙赐看了塌楼一眼笑了一笑道：没错，你现在才知道啊。塌楼一脸怒气说道；孙赐，你居然敢耍我，我要跟你单挑！
孙赐眉头一皱说道：行了，我不跟你玩了，我不杀你已经对你很宽厚了，若是你向我投降呵呵，我也很高兴的。塌楼狠狠跺了跺脚正要离去，忽然想到孙赐一定有什么阴谋于是忍了下来哼道：我明白了，你一定是想跟着我，先歼灭我们，我才不会上当呢，我就偏不走，看你能够把我怎么样。孙赐看着眼前的乌丸妹子一眼，耸肩笑道：随你怎么想，我懒得理你。
说着，他拿着木剑便转身离开，塌楼心念一转暗道：他一定有阴谋，否则怎么这么爽快走了，不行，我跟他过去看看，看他玩什么花样。她想到这里，反倒跟在孙赐背后，孙赐看了塌楼一眼古怪问道：你跟着我做什么，难道想做我妾室？
塌楼皱了皱眉头哼道：鬼才做你的妾室，我走我的，关你何事。孙赐听了呆了一下暗道：这丫头难道是白痴么，我让她走还要跟着我，莫非看上我了？他想到这里一时笑了，塌楼见孙赐莫名其妙的笑了，双眸异样的看了孙赐一眼问道：你笑什么！
孙赐看着塌楼那身黑色盔甲一眼说道：你当真不愿意走么，不怕我心生歹念么。塌楼俏美的容颜浮现一丝羞涩，忽然挺了挺丰满的胸部哼道：我就不相信你会把我怎么样。孙赐见她一脸不屑的样子，一时呆了呆，他忽然凑到塌楼的面前冷冷一笑道：你以为我不会把你怎么样么？他故意做出一副凶相，不料塌楼看着孙赐的俊脸，一时脸红了，咬着红唇哼道：你以为我是你们中原女子啊，会怕你不成？孙赐看着塌楼的俏脸忽然笑了点头说道：果然有几分胆色，我倒是有点欣赏你了。塌楼见孙赐笑起来很是好看，心里一时产生怪异的感觉，忽然问道：你，你成婚了么？孙赐轻轻拍了拍手，对塌楼笑道：我自然成婚了！塌楼脸上露出一丝失落之色轻嗯一声道：
也是，你是一方霸主，没成亲才是怪事一件。
孙赐看到塌楼的脸蛋浮现一丝黯然，便笑了笑道：你是不是想嫁给我啊！塌楼看着孙赐哼一声说道：胡说，你已经有妻室，我怎么会嫁给你，况且，你我还是敌人。说着她乌黑的眼眸凝视着天空上的星星，往前走了几步，忽然转身过来对孙赐说道：
孙赐，我们就此别过，我还会再来，你好好等着吧。
说着，深深看了孙赐一眼，便走远了，孙赐饶有兴趣看着眼前的塌楼的背影，忽然听到远处一阵传来呼叫声，似乎人数很多，他脸色微微一变，而塌楼身影一顿，看了孙赐一眼，同时用胡语喊了一声，这时一阵阵脚步踏入沙石的声音，火光闪烁之下，却是那些乌丸人朝这边走来，孙赐下意识的握了腰间的弯刀，而塌楼走到那些乌丸人中一阵说话，那些乌丸人瞪了孙赐一眼，同时簇拥着塌楼离去，
塌楼离去的时候看了孙赐一眼，那些乌丸人渐渐远去，孙赐皱了皱眉头暗道：没想到塌楼居然约束那些手下来杀我，当真是奇怪的啊，嗯，我也该回去了。他想到这里，往襄平城走去，由于没有地图，却在黑暗中打转，也不知道走到哪里了，到了第二日凌晨，这才发现自己居然到了一处山村，遇到一路人，才知道自己居然越走越远了，于是半路在那路人指路下，途径几个县城，
终于到了襄平城，陈宫得知孙赐平安而来，自然大喜过望，却发现孙赐却是孤身一人，却没有看到赵雨便询问情况，孙赐这才明白过来，于是他命人打听赵雨的下落，却毫无音讯，孙赐想到赵雨武功不错，应该不会有什么事情，同时询问陈宫最近情况，陈宫一一汇报，才得知张辽和高顺二人尽数占据高句丽土地，孙赐大喜过望暗道：你妹的高丽棒子亡国了，嗯，张辽和高顺果然厉害，就是可惜那高丽皇帝却跑了。陈宫见孙赐一脸笑意不由皱眉问道：灭了高句丽，你比什么都开心，我们还是尽快制定方案，如何统一天下吧。
孙赐看了陈宫一眼摇头说道：眼下还不是忙着称霸中原的时候，这些异族不平定迟早是祸患，尤其是那鲜卑匈奴异族。陈宫不由摇头说道：这些蛮人不足为患，加紧部署对付曹操最重要，我认为，眼下是利用袁绍来牵制最好办法，二者交战对我们有利。
孙赐沉默一会点头说道：你说的未尝不是没有道理，曹操和袁绍迟早有一战，只是要等多久。陈宫轻捂胡须忽然笑道：
我想不会太久，如今袁绍调集兵马，必定是有大行动。孙赐微微颔首说道：这样，先让人送点礼品给袁绍，以安其心，这样才可以让他全心对付曹操，而不必畏首畏尾。





    正文 第十三章 意外之喜
    书香屋 更新时间:2013-2-17 8:10:22 本章字数:3268


孙赐沉默一会点头说道：你说的未尝不是没有道理，曹操和袁绍迟早有一战，只是要等多久。陈宫轻捂胡须忽然笑道：我想不会太久，如今袁绍调集兵马，必定是有大行动。
孙赐微微颔首说道：这样，先让人送点礼品给袁绍，以安其心，这样才可以让他全心对付曹操，而不必畏首畏尾。陈宫笑了一笑说道：
如今乌桓大军已败，想必袁绍必定有顾虑，自然不敢对我军有窥觊之心，加之袁绍本就是骄傲之人，见我们对他如此恭敬，也就不会对我军动战事。孙赐轻笑一声点头说道：
说的在理。
是以陈宫数日后派使者前去平原跟袁绍献礼品，正如陈宫所料，袁绍果然对孙赐不敢窥视之心，看着那些从高句丽送来的高贵礼物，便喜道：看来孙赐并不知道是我所为，居然还送我这么多的礼物。田丰等谋臣劝谏袁绍尽快对孙赐用兵，引回汉献帝，但由于审配的反对之下，袁绍并没有采纳，相反决定八月之时对曹操用兵。四月，塌楼再次进攻襄平，可是依旧被孙赐打败，仓皇之下逃离襄平，孙赐并没有立刻追击塌楼，反而让诸军歇息调整，吕蒙并不明所以，四月中旬，赵云攻破柳城，乌丸大王仓皇逃亡，却被赵云的大军俘虏，而后乌桓三郡尽入孙赐手中，塌楼得知后，火速救援乃兄，
当到达柳城之时，却发现赵云早已在城门等候，双方发生激战，赵云以逸待劳尽数歼灭塌楼这支疲惫之军，兄妹都被赵云派兵押回襄平，不料半途遭到鲜卑军阻击，赵云败阵退军，驻扎柳城，等待援军到达，虽然鲜卑军对赵云所占柳城屡次攻击，但由于赵云避不出战，只好悻然退去，
等到张辽带领数千援军到达之时，那些鲜卑军早已退去无影，孙赐得知此消息欣喜无比，不由暗叹赵云果然厉害，虽然兵力不足却可以全身而退，命赵云张辽二人驻扎，同时又派吕蒙带领五千骑兵前去支援，此刻襄平兵力依旧保持一万余人，汉献帝得知孙赐居然把乌桓大军尽数驱除，大是惊喜，封孙赐为辽东王，当然了这只是虚名而已，孙赐自然也没放在心上，某日，孙赐正处理军务之时，便来了一个不速之客，却见那人衣衫干净，朝孙赐微微拱手说道：孙将军别来无恙！
孙赐眉头微微一皱看了眼前不速之客问道：你是？那人笑吟吟说道：
孙将军莫非忘记当日在庐江一见么。孙赐沉思一会却见此人的确有点眼熟，那人面色白净，年纪在四旬左右，身体微微有点发福，他沉吟一会问道：阁下看起来是眼熟啊。
那人忽然肃然说道：也无怪孙将军，将军事务繁忙，丁渊自然清楚，哦，这次丁某是奉周都督之命前来，跟孙将军商量事情的。
孙赐这才明白过来，忙让人给此人倒茶，同时笑道：原来你是周公瑾的人，对了，公瑾可好，快一年了，也没有给我捎个信给我，这小子嘿。
丁渊叹息一声说道：周都督也想跟孙将军通信，只是如今曹操对庐江虎视眈眈，周都督实在无瑕他顾。孙赐听了惊讶的看了丁渊一眼说道：这么说这次你前来是为了曹操而来。
丁渊哈哈一笑点了点头说道：孙将军所言不差，我此来就是为了此事，对了这是都督的信函。
丁渊说着，从袍服里取出一封微黄的书信，递给孙赐，孙赐轻嗯一声说道：
沿途辛苦了，我看看书信。
丁渊含笑不语，便坐在椅子上，孙赐打开书信看了一会，不由得惊咦一声，神色变得一时怪异，丁渊见孙赐神色有异不由讶然说道：孙将军，何事啊！
孙赐将那封书信放在桌子上，便叹息一声道：跟你一同前来的可在么？
丁渊看了那封书信点头说道：有，除了几个侍卫外还有抱着一个孩子的女客人？
孙赐神色变得一丝惆怅叹息一声道：公瑾你终究还是答应我了。他忽然朝丁渊一笑说道：
哦，丁兄，先去歇息吧，至于曹操的事情，我会想办法的。丁渊胖乎乎的脸蛋浮现一丝笑意点头说道：如此，丁某就告辞了。孙赐忽然又说道：丁兄可否将那客人带来么？
丁渊愣了一下问道：孙将军莫非认识那客人？他话音刚落，却见孙赐神色有点难看，他忙笑道：好好，丁某这就让她过来。丁渊心里暗是嘀咕，就匆匆出去，孙赐心里却反倒有点紧张，暗道：我怎么会这么紧张，难道周瑜说的那孩子便是我的么，这太不可思议了，我居然有孩子了，为什么去年周瑜不跟我说，天杀的，到现在才跟我说我有个孩子。
一时间他搓搓手，在大厅里走来走去，脸上尽是喜悦和紧张，却听门口传来一阵脚步声，孙赐脸上露出一丝喜色匆匆走出去，待看到来人之时，便松了口气笑道：小素原来是你啊。
原来来的不是别人，而是一直跟孙赐躲猫猫的小乔，小乔依旧是面带白纱轻嗯一声说道：
姐夫，好久不见！孙赐见小乔看着自己没有之前的柔情，不免皱了皱眉头说道：
小素，你这是怎么了，对我总是不理不睬的？小乔那双清澈的双眸流露一丝茫然之色，但忽然说道：我们本来就没什么，又何来的不理不睬呢，姐夫，我此来是向你道别的。
孙赐心里一惊凝视着眼前的小乔，他隐隐感到小乔仿佛变了一个人，已经不是自己认识的小乔也就是小素，他正要说话，这时走进一个侍卫说道：主公，那姓丁的又来了，而且还带了个女的，主公是不是见他一面。孙赐看了小乔一眼颔首道：让他们进来吧。那侍卫朝孙赐微微一礼便匆匆而去，小乔不解的看了孙赐一眼，但又叹息一声道：你忙吧，我先跟姐姐告别一下。
孙赐正要去拉小乔的衣袖，忽然见小乔美目露出一丝嗔怒之色，一时呆了一呆，也就松手了说道：为什么要离开这里。小乔看了孙赐一眼低声说道：我是想我爹娘了，所以，想去看看。
孙赐听了也觉得有道理，便点头说道：那好，沿途小心，我派人保护你周全。小乔弯弯的眉毛微微一皱摇头说道：不必了，姐夫，不要为了荒废军务。孙赐见小乔忽然这么说暗道：
难道眼前的小乔是真的小乔，否则前后差别这么多。他怔怔想着，直到门口走进三个人影之时，孙赐这才醒悟过来，丁渊一脸笑意看着孙赐说道：孙将军，你要我带的人，我带过来了。
孙赐微微一侧身子，看了丁渊身后的一个身穿微红色襦裙女子，那女子容貌娟秀，外表看起来很是柔弱，但孙赐看来却是一个外柔内刚的女子，而她的怀里搂着一个用红被褥包，孙赐脸上变得激动之色，痴痴的看着眼前的女子，而那女子也是痴痴看着孙赐，二人就这么对望着，而丁渊见状忙悄悄的走了出去，同时不解的看了孙赐暗道：
难怪周都督要我好生照顾这贵客，原来她是孙赐的情侣啊，还好，我没有怠慢她，要不然可真糟糕了。孙赐眼眶微微一红柔声说道：你受苦了，卞姑娘！
那女子秀美的眼眸也是通红低声说道：谢谢你的关心，我很好，你还好么？
孙赐强行压制自己的情绪，便走到那女子面前柔声说道：我也是。他这时看到卞慧怀里抱着是一个婴儿，便问道：
这孩子是？卞慧俏丽的脸蛋浮现一丝红晕低声说道：我的孩子！孙赐看着那孩子此刻闭着眼睛，但是眉宇之间却有自己几分神韵，鼻子高挺，像极了自己，他激动问道：这孩子是不是我的？
卞慧一时羞红了脸，看了看四周，见无人，便微微颔首一下，而不不说话，孙赐忽然搂住卞慧激动说道：真的是我孩子么，卞，慧儿！卞慧被孙赐喊成慧儿，心里如同又酸又甜又苦等滋味齐齐而来，她低下头不让孙赐看到自己流眼泪，她看到怀里的孩子低声说道：没错，他就是你的孩子，他今年刚好一岁半，名字叫孙念慈，你不会怪我给他取这个名字吧。孙赐搂住卞慧的细腰低声道：
慧儿，你有没有怪我没有及时将你接来。卞慧苦涩一笑说道：是我命苦，怪的了谁呢，这次我能够来，是公瑾的意思。孙赐忙点头同时低声说道：可不可以让我抱抱念慈！
卞慧脸上露出一丝喜色低声说道：你喜欢念慈么，可是，他不是女孩子。孙赐微微一怔看着卞慧一脸黯然之色，忙笑道：傻瓜，是男孩是女孩我都喜欢。卞慧见孙赐如此开心，心里微微松了一口气，便将怀里的孩儿递给孙赐，同时强笑道：念慈很会笑，很像你。孙赐看着怀里的念慈，却见他睡的很香，便低头吻了孩子一下，忽然听到一声闷哼声，孙赐微微一惊转身一看却见卞慧躺在地上，小腹有鲜血流出来，孙赐见状一惊喊道：
来人，快叫芸儿过来。这时门口的几个侍卫一听慌忙前去通报，孙赐看着卞慧腹中的匕首刺得很深，她那脸色变得惨白，痴痴的看着孙赐说道：孙公子，谢谢你肯接纳念慈，只是，我实在对不起死去的夫君，在我死后，你要好好照顾我们的孩子。





    正文 第十四章高丽公主
    书香屋 更新时间:2013-2-18 8:10:47 本章字数:3631


。这时门口的几个侍卫一听慌忙前去通报，孙赐看着卞慧腹中的匕首刺得很深，她那脸色变得惨白，痴痴的看着孙赐说道：孙公子，谢谢你肯接纳念慈，只是，我实在对不起死去的夫君，在我死后，你要好好照顾我们的孩子。
孙赐运功将卞慧的伤口止血，忙说道：慧儿，你别说，你不会死的。卞慧摇头惨笑一声说道：其实我早有死念，可是我又不忍心孩儿从小没有爹娘，所以一直拖着，我一直把孩子藏着，直到有一天你出现，我就可以安心死去了。
孙赐眼见卞慧脸色越来越白，如纸张一样白，心里一下子沉了下来颤声道：慧儿，你这是何苦呢，我知道你是为了陆秀的死而怪我，可是，我不想的。这时赵芸匆匆赶来，见孙赐抱着身穿红衣的女子一时呆了一下忙说道：夫君，这位是！
孙赐忙说道：芸儿，赶快给慧儿医治。赵芸这时看到孙赐怀里的孩子一时呆了，心里一阵酸楚，但见卞慧脸色都变得青白，也不顾得许多，轻轻一拍卞慧的小腹周围，忽然那匕首忽然弹了出来，同时伤口出现一道血箭，卞慧惨叫一声顿时昏迷过去，孙赐惊呼一声道：慧儿，芸儿，你怎么下手这么重！
赵芸并不说话，只是玉手捏着数道金针，刺在卞慧周身几处要穴，赵芸这才收手轻轻喘息一声对孙赐说道：夫君，还好你及时封住她的穴位，否则她流血就更多，性命总算是保住了，不过要休养一段时间才行。
孙赐见赵芸满脸疲倦，一时感到一丝歉然说道：芸儿，先前我语气重了，你不要怪我。
赵芸看了孙赐怀里的婴儿一眼，脸上出现一丝笑意低声道：夫君，这孩子难道是这位姑娘的么。
孙赐微微颔首叹息一声道：没错，我本以为她会恨我入骨，可是却还是为我生了孩子。赵芸脸色变得一丝惨白低声道：原来这孩子是你们的孩子，为什么，你之前从没有提起过呢。孙赐见赵芸脸色变得难看，知道赵芸有所误会忙说道；
芸儿，你别瞎猜，我也是刚刚知道的，并不是存心隐瞒，何况我跟她却是一场意外在一起的。赵芸看了孙赐一眼脸色顿时缓和许多低声道：我相信你，只是我怕其他几位妹妹心里一定也会难过，这一年了，我们都还没有孩子。孙赐听了这时明白过来，忙说道：芸儿，你不要多想，一切顺其自然啊。赵芸苦笑一声说道：一直以为我们是不是出现什么问题，可是如今这位姑娘却有了你的骨肉，一时间让我们如何接受。孙赐忙拉着要离去的赵芸低声道：芸儿，你别生气，如今看来我们都没问题，或许只有你师伯知道原因。
赵芸听了秀眉微微一皱问道：你是说师伯老人家，只是这种事情难以启齿，我该如何去说呢。孙赐将孩子递给赵芸，同时将卞慧抱着朝内室走去，赵芸见状也跟了进去，却见孙赐忽然叹息一声说道：其实我也奇怪，如今慧儿既然有我的孩子，你们也应该有了才对。赵芸看着怀里的孩子低声问道：夫君，这孩子看上去一岁左右，看来夫君跟这姑娘很早就认识了。孙赐听了心里一动问道：
芸儿，你想说什么？赵芸玉面一红低声说道：夫君，我怀疑你定是练了那霸王心法所致。
孙赐一时惊愕看着赵芸问道：芸儿，难道你认为我是因为练了这功法才没有让你们怀孕，不错，我是去年五月开始练霸王心法，而跟你们成亲则是在去年八月，但也是你的猜测吧。赵芸苦笑一声摇头说道：先不说这个了，现在还是让这位姑娘好好歇息吧。
说着，赵芸让自己身边的贴身婢女来服侍卞慧，让孙赐先行歇息去了，赵芸则开好药方，让下人前往药房抓药，孙赐则抱着孩童让心细的婢子照顾，这才放心离开，到了自己的书房，却见陈宫面露喜色走过来拱手笑道：
恭喜你啊，有了子嗣。孙赐愕然看着陈宫道：你的消息还真快啊，这么快就知道了。
陈宫笑吟吟点头说道：我当然知道了，这件事我一直隐瞒你，你会不会怪我啊。孙赐见陈宫那橘子脸一下子扁了下来忙笑道：我又怎么怪你呢，不过，话说回来，你为什么要隐瞒我啊，有了孩子我会开心啊，真是神秘。陈宫摇头叹息一声说道：郭嘉的妹妹是个敏感的事情，我怎么不可以隐瞒呢，这下倒好，人家都找上门来，想隐瞒也隐瞒不住。孙赐皱眉说道：郭嘉的妹妹，难道你说的是郭华？这怎么可能！
陈宫见孙赐这番表情不由问道：怎么难道不是郭华？那，难道另有其人？孙赐苦笑一声拍了拍陈宫的肩膀点头说道：这次你猜不出了，不过，那郭华在何处？陈宫迟疑一会问道：你想去见她？我暂时把她给扣押了。孙赐一时呆住了惊呼道：
你为什么这么做？陈宫走到孙赐身旁的书台，拿起一本厚厚的竹简，沉吟一会说道：毕竟曾经是曹操的人，我怎么不可以慎重呢，不过，她口中所言的孩子，说是
你的，我又不好对她下辣手，是以一直不让她骚扰你。孙赐微微叹息一声说道：算了，此事暂且不提。陈宫见孙赐脸上并没有半点怒气不由问道：你好像并不怎么在意啊，我还以为你必定会生我气。
孙赐眉宇浮现一丝无奈苦笑道：这纯粹是意外，是我糊涂时候发生这种事情，不过我们都是敌对的，这点我心里很清楚的。陈宫先是愣了一下，忽然轻嗯一声说道：你能够这么想我就放心了，如今我们好不容易有自己的基业，万万不可掉以轻心啊。孙赐沉默一会说道：虽然我与她是敌对的，但是为了这孩子，我还是去见她一面，她们母子俩现在在何处。陈宫低声在孙赐耳朵说了几句，孙赐
听了沉声说道；那好，我明日去见她，这次她前来必定也是为曹操而来，对了，她是独自一人前来么？陈宫轻轻点头说道：的确是一人，不过她身边还有一个丫头服侍着，不过说也奇怪，她现在好像是个弱女子一样。
孙赐皱了皱眉头说道：弱女子，这怎么可能，想当初她的武艺非常厉害，连我都不是她对手，难道其中发生什么变故？陈宫摇了摇头说道：可惜的是，我们对曹操那边的消息掌握的不够多，否则就不会一无所知了。孙赐微微颔首说道：这一年来我们都发展军事，但对情报却还是比较缺乏，即便得来的情报也是残缺不齐，没有任何价值，陈公台，你认为谁适合搜集情报。陈宫沉吟一会叹息道：
说实在，还真没几个人可以胜任，毕竟我们的人才实在太缺乏了。孙赐沉思一会说道：是啊，人才的确太缺乏了，不过，我倒是想到一个法子，你看妥当么。陈宫轻哦一声便问道：有什么法子？孙赐神秘一笑对陈宫低声说了几句，陈宫先是一愣忽然哈哈大笑道：你还真缺德，居然想这个法子，不过，这么做是不是不怎么妥当啊。孙赐摇头苦笑道：没办法，人家不愿意前来，我们只好这么做了。
陈宫笑了一声说道：好，我就依你所说的去办。孙赐拍了拍陈宫的肩膀嘿嘿一笑道：对了，你女儿也三岁多了，要是我这个孩子是男的，就结为亲家怎么样！陈宫面露一丝笑意说道：好啊，我还真想高攀啊。孙赐一听就知道陈宫在开玩笑，便摇头一笑说道：就知道你开玩笑，反正现在妹子特别多，找个媳妇没压力哈哈。陈宫听了顿时目瞪口呆问道：什么意思啊，你这臭小子。孙赐一笑而之，二人又谈了一些军务，这时有侍卫前来说，高丽国的公主求见主公，孙赐一时皱眉看了陈宫苦笑道：这高丽棒子还真烦，我对她们是不是太好了。
陈宫古怪的看了孙赐一眼说道：没办法，谁叫你长着这么好的皮，这个襄平城的女人们都盯着你，我都有点嫉妒你了，啊，还有，皇后好像也找过你啊，你们没什么吧。孙赐惊讶看了陈宫说道：难道是那高丽皇后么，这太邪恶了。陈宫白了孙赐一眼嗔怒道：放屁，是你思想太肮脏了，是我们大汉朝的皇后，也就是少年皇后。孙赐这才醒悟过来说道：原来是伏皇后啊，她找我做什么？
陈宫看了孙赐一眼说道：皇上最近迷恋女色，皇后认为皇上必定会听从你的，所以让你前去皇宫进行劝谏。孙赐苦笑道：开玩笑吧，这么多文武百官皇帝就听我一个人么，董承这个大老粗见我去了，还不跟我闹啊，不去，我还是去见见那高丽丫头哈哈。
陈宫轻咳一声说道：你若喜欢那郡主，就收了，这样每天被缠着，实在不妥。孙赐愣了一下摇头说道：不行啊，眼下我的那些老婆们对我收纳这么多女人多有怨气，要是我这次再收，晚上一定让我睡地板。陈宫听了忽然哈哈大笑道：我还以为你不怕老婆，原来你也怕啊。
孙赐无奈叹息一声幽幽说道：这次卞慧有了我的孩子，我肯定更难过日子了，我都有点不敢去见我的那位醋坛子夫人了，真怕她用诗句来惩罚我啊。陈宫闻言轻捂嘴笑道：你好歹如今是辽东王了，还是没有架子，传出去还不被人笑死，居然怕罚诗句，那么你就严谨一些，不要去见那个绍慧郡主就是了。孙赐沉哼一声说道：我可是公务，她们不会管的。陈宫见状一阵偷笑便离开了，孙赐则去见那高丽郡主，到了一座大院子里，有数百侍卫守护，那些侍卫见到孙赐到来忙半跪一礼，口呼：参见辽东王！
孙赐淡淡一笑便走了进去，这时有数十个女子纷纷跑了过来娇声喊道：参见辽东王爷！那些女子身穿各种服饰，有的是汉服有的却是胡服，身材个个不错，一时间莺莺燕燕让人眼花缭乱，群峰环绕香气逼人，这让孙赐为微微一笑，搂住一个女子细腰笑道：
才短短几日不见，有这么想本王么。那女子长得美貌而妩媚，双峰紧贴孙赐的胸口腻声道：王爷，我们当然想死你了，王爷你可是看玉姬么。
孙赐轻轻捏了捏怀里女子的柔软两点，那女子柔媚一笑笑道：王爷你好坏，不过人家喜欢。孙赐将那女子放下来笑道：你们的小郡主呢？





    正文 第一十五章 销魂之处
    书香屋 更新时间:2013-2-19 8:11:43 本章字数:4353


孙赐轻轻捏了捏怀里女子的柔软两点，那女子柔媚一笑笑道：王爷你好坏，不过人家喜欢。
孙赐将那女子放下来笑道：你们的小郡主呢？那女子幽怨的看了孙赐一眼哼道：
原来是见我们的小郡主啊，王爷不疼人嘛。孙赐轻轻捏了她的软臀一笑道：行了，晚些来找你，我的小玉姬。
玉姬这才笑了道：王爷，那玉姬等候你的召见了。
孙赐看了玉姬那柔媚的样子不由微微一笑暗道：这高丽王妃皮肤的确不错，就是没有吃了她，实在可惜。
玉姬柔媚的转身看了孙赐一眼说道：王爷，我们的郡主，正在绣花红。孙赐只是看了院子的景色轻嗯一声说道：
这里住的可习惯。玉姬强笑一声说道：虽然比起我们的王宫有点差，但是这里锦衣玉食不比王宫差，更重要的是王爷对我们呵护备至，妾身真想嫁入王爷，不知道王爷可以答应妾身么。孙赐看着玉姬眉宇传情一时愣了忙说道：玉姬，你想嫁给本王。
玉姬轻嗯一声，这时旁边其他王妃也是纷纷娇声应道：我们也是，王爷。孙赐心里冷笑一声暗道：
果然是薄情的女子，都国破了居然还想着跟我来着，无怪后世的高丽棒子也是如此，还有那些东瀛小鬼子，话说，那个东瀛鬼子好像还是奴隶社会，老子既然来三国，自然也要好好收拾那东瀛鬼子。
他想到这里一时没有忘记回答那玉姬，惹得玉姬娇嗔不已，事后孙赐轻轻拍了拍玉姬豪爽答应下来，这才让诸女欣喜不已，在诸女的簇拥之下，孙赐到了一间别致的房间外，玉姬低声说道：
小郡主在里面，还有王后也在，我们不进去了。孙赐见玉姬诸女对王后颇为惧怕有点惊愕，却见玉姬柔声说道：王爷别忘记刚才说的话？孙赐听了忙说道：嗯，我知道了。一时间一下变得冷清了，孙赐还真有点不习惯，这时传来一声清冷声音道：来者何人！孙赐眉头一展沉声道：是我！
这时木门呀的打开了，却见一个身穿白衣襦裙美妇人冷冷看着孙赐说道：原来是辽东王，可是来见我儿么。
孙赐见那美妇人美艳无比却夹杂着几分冷色，便沉吟一会说道：不错！这时里面传来一声清脆的喊叫声道：
是孙大哥么，我快好了，等等我。那美妇人面露一丝嗔怒之色说道：红烛你叫这贼子什么！
孙赐一听顿时眉头一挑沉声道：你说什么！那美妇人一双美目瞪着孙赐咬牙道：叫你贼子错了么，我们王国被你所灭，我恨不得将你千刀万剐，我们的孩儿定是被你的妖法所迷惑，孙赐，你这狗贼，你还不给我快滚！孙赐闻言冷冷一笑说道：
好个狗贼，你相不相信，我立刻把你杀了！这时忽然传来一声惊叫声道：孙大哥不要杀我母后，求求你了。
这时忽然跑出衣衫不整的清丽少女，她那雪白的酥胸外露一脸惊慌之色，孙赐不由愣了一下，那美妇人脸色一变忙将孙赐挡住怒道：红烛，你怎么出来了，成何体统，快去穿好衣服。
那清丽少女惊呼一声忙转身穿好衣衫这才转身过来说道：母后，你不要骂孙哥哥，这些日子来孙大哥对我们这么好，比起我父皇要好的多，我父皇每天折磨你，你还要维护他做什么。那美妇人美目瞪着孙赐说道：
不管怎么说，他始终是父王，虽然他对我不好，但是他毕竟是你亲生父亲，你不可以这么说你爹，更不可以维护这灭我国家的仇人。孙赐看着那美妇人冷冷说道：你这迂腐的女人，你那老不死的王上是个变态家伙，每次来折磨你只是来发泄自己不满而已，再则，你们高丽国屡次进犯我大汉边界，杀我国民，委实可恨之极，该死的高丽棒子，老子没把你给杀了，算你有福气，至于红烛，我不会把她怎么样，下次再对我无礼，休怪我不留情面，哼！说着，他拂袖离去，那美妇人气的急促呼吸怒道：孙赐，你，你！
说着，两眼一翻顿时昏迷过去，那少女见状惊呼一声道：母后！孙大哥，快帮帮我吧。孙赐转身看了昏迷不醒的美妇人，便对少女说道：红烛不要害怕，你娘只是气晕而已。说着，他将那丰腴的身躯抱到床上，那美妇人那白里透红的脸蛋看上去很是诱人，有一番不一样的风韵，孙赐看的不由心神荡漾暗道：这个女人皮肤真是太好了，难怪会被选为一国王后。他想到这里，拉着红烛到一边低声道：
红烛，你先守着你母后，我去叫郎中看看。红烛感激的看了孙赐一眼低声道：谢谢你孙大哥，我母后恨你灭了国，所以才会恶言相向，红烛会好好劝劝母后的。孙赐轻轻抚摸她的秀发轻嗯一声说道：你放心，如果我们的人找到你父王，必定会把他接回来，封个王侯不再话下，只是没有实权而已。红烛听了脸上露出一丝惊喜之色，忙拉住孙赐的手，欢喜的说道：
真的，孙大哥，虽然我爹是坏人，但是毕竟是我父亲，若是被你杀了，我真的会承受不了，我娘听了一定会高兴的。孙赐轻嗯捏了捏红烛的小手，红烛玉面露出两朵红云，边依偎在孙赐身上低声道：红烛，只希望可以跟孙大哥一起，哪怕没有名分，红烛也愿意。孙赐心里一时震动暗道：不会把，这丫头真的喜欢上我了，相处不过两个月居然爱上我了。他看着怀里的红烛轻嗯一声道：
好了，我先出去了，你就照顾你母后吧。红烛美目流出一丝羞涩，凝视孙赐良久低声道：红烛知道孙大哥是个有情有义的奇男子，我王红烛绝不会勉强孙大哥的。孙赐轻轻松了口气便离去了，当孙赐离去的时候，忽然那床上的美妇人忽然睁开眼睛冷冷一笑道：孙赐果然没有怀疑我们，樱儿，做的不错。红烛轻轻擦了擦水波低声道：小姐，我们这次冒充高丽王后，会不会发现啊。
美妇人笑吟吟说道：怕什么，以孙赐好色的个性，必定会对你的痴情感动，只要得到这玉佩我们就可以拿去验证老鬼所言真假。红烛恭敬的点头说道：是小姐，只是孙赐没那么容易让我们接近，刚才我发现这玉佩他似乎并没带在身上，不知道他会藏在什么地方。
那美妇人沉吟一会说道：是啊，你屡次接近都没发现所谓的玉佩，难道这玉佩被他藏了起来，樱儿，你晚些时候设法让他带你去他家里去，我想这玉佩应该还在孙赐府里，他来了。她说着又继续躺在床榻之上，红烛一听果然是有脚步声传来，而来的却只是一郎中而已，红烛沉吟一会对那郎中说道：大夫，我母后已经醒了，你可以回去了。那郎中惊愕看了红烛一眼忙说道：
可是，辽东王要老夫来的，怕王后有什么不妥呢。红烛笑道：不必了，我娘只是气晕了过去，如今她已经好了。
那郎中沉吟一会便点头说道：那好吧，既然郡主这么说，那老夫告辞了。红烛见那郎中离去轻笑一声，便将门关上。
孙赐将那郎中召唤来之后，正要去找玉姬销魂一番，不料见那郎中匆匆走了出来，便对那郎中说道：你怎么这么快回来了？
那王后如何？那郎中忙拱手说道；启禀辽东王，小的并没有给高丽王后诊治，就出来了？孙赐讶然看着那郎中问道：怎么，她身体恢复了？那郎中苦笑道：的确如此，只是这是那位郡主不让我诊治，说王后已经苏醒过来，并无大碍。孙赐轻哦一声，这时对郎中笑了一笑道：匆忙把你叫来，也辛苦了，这些银两你拿去吧。说着，他从怀里拿出几两银两递给那郎中，那郎中忙摇头说道；
不妥，小的并没有做什么，小的告辞了。说着，那郎中并没有拿孙赐的银两离去，孙赐愣了一下摇头一笑道：
还蛮有医道的，不过，那高丽王后恢复的也真够快的。他脑海里忽然浮现一丝怪异的感觉，原因那高丽王后年龄接近四旬，但肌肤光滑仿佛如十八九岁一样，尤其那腰部并没有半点赘肉，若是寻常中年女子早有发福状态，而她却没有，心里一时嘀咕暗道：难道她也会驻颜之术么，公孙谷主虽然有驻颜之术，身材还是可以，但是腰腹部还是有一点赘肉出现。
他走着走着，忽然听到一声轻柔的呼喊声道：你在想什么呢，来到人家房间外，也不跟我说下。孙赐抬头一看，却发现自己无意之中到了一间房间外，玉姬一脸媚笑的凝视着自己，孙赐心里微微一动便搂住玉姬的细腰，哈哈笑道：我正要找你呢，嗯，真的好香啊。孙赐轻轻闻了闻玉姬头发的香味，玉姬妩媚一笑，娇躯依靠在孙赐胸口上说道：那是自然了，人家可是为了你特意沐浴的，对了，我们的小郡主没有挽留你么，这么快就出来了。孙赐闻言笑道：是啊，这次出了点小意外，王后跟我起了争执，一下子晕了过去，所以呢我就走出来了。玉姬轻啊一声忽然噗嗤一笑道：
原来如此啊，难怪了，不过，王后是很凶悍的，只有王爷可以降服的了她。孙赐轻嗯一声说道：是有点强硬，不过，强硬的人会突然昏迷过去，有点让人奇怪，你们的王后芳龄多少了。玉姬被孙赐搂抱着到了房间里，那玉手不期然摸向孙赐的裆部，她一时惊叫一声道：好王爷，你那个好大！说着，她双眸变得圆溜溜的瞪着孙赐的下体，同时用小手去抚摸孙赐那处，孙赐一把她的小手拿开沉声道：你还没回答我的问题！玉姬痴痴看着孙赐的下体喃喃道：好伟岸啊，王爷，你，你刚才问我什么？
孙赐见她一脸花痴的样子不由得皱了皱眉头说道：快说！那王后究竟几岁了？玉姬这才轻笑一声道：你是说王后啊，她呀三十七了，不过，我已经很久没见她了，不知道她长的怎么样了。
孙赐不由惊讶看着玉姬一眼问道：怎么你们这么近，居然不曾见面？玉姬哼了一声道：我们都是低头见她的，谁叫她是王后呢，高高在上，有一次有个嫔妃偷看她一眼就被她处死，所以对于我们这些妃子而言，高丽国灭亡，反倒是一件好事，至少从此不要看这个女人脸色，我们真正见过一面的是，她刚被选为王后的时候，不过那已经是十七年之前了，当时的她待人和气的很，谁知道后来变得凶狠无比。孙赐皱眉说道：这倒看不出来，我觉得她没有你所说的可怕吧。玉姬一时惊讶看着孙赐问道：
王爷，你为什么会对王后的事情感兴趣，莫非你喜欢上王后了？其实呢，也不错，王后虽然年龄大了点，但是身体香气迷人，可以让天下男子疯狂，就连王上也是如此，你喜欢她也是正常的。
孙赐听了心里一动问道：什么香味可以让人疯狂，可是我感到没有什么大不了的啊，不过她的皮肤真的很细腻，一点都不像你们高丽女子的皮肤。玉姬惊愕的看着孙赐问道：怎么可能王后的体香可以让你情不自禁痴迷其中，甚至甘愿做她裙下之臣，你难道没有动心么。孙赐听了皱眉道：没有，她身上是有香味，但是绝不是让我沉迷一样，你也太言过其实了。
玉姬叹息一声说道：王后可是高丽国第一美女，你居然不为所动，当真是奇事。她说到这里，忽然要去解孙赐的腰带，孙赐见眼前的玉姬如母狗一样，居然跪在自己面前，小手轻扶自己的要害，用柔软的小嘴吞吐不已，让自己的分身舒爽不已，他看着眼前的高丽女子这么低贱暗道：哼，果然是高丽棒子，还会主动献身。
他对于眼前的玉姬没有半点情感，只有发泄的渠道，一下子将玉姬扑倒在床上，用自己坚强的武器冲击那柔软而紧凑的妙处，玉姬一时欢叫不已，让人不由脸红，孙赐如发疯了一样在她的粉嫩的身躯上冲锋陷阵，一下子就把眼前的高丽女子给摧垮了，玉姬到后来却是嗷嗷痛哭，不知道是爽死还是痛苦死。孙赐的最后一枪挺进最深处，玉姬两眼一翻便昏迷了过去，孙赐看着眼前高丽女子的下体红肿不堪，雪白的躯体更是伤痕累累，一时有点愧疚暗道：好久没做了，难免会失控，不知道要多久才可以过着美好的日子啊。





    正文 第十六章 四小卫士
    书香屋 更新时间:2013-2-22 8:12:30 本章字数:3134


他想到这里拍了拍玉姬那柔软光滑的臀部，发现她那雪白肥大的臀部居然还有自己的红色掌印，便揉了揉几下，玉姬在昏迷中幽幽苏醒过来，一双美目凝视孙赐柔声道：
王爷，你好厉害，人家从来没有这么舒服了，不过真的好疼，呜呜，人家明天还怎么走路呢。孙赐看着玉姬腰胯之下斑斑血迹一时愣住了说道：你，你居然还是处子？
玉姬虽然举止不端，但毕竟也是女子，不免有点羞涩点头说道：
人家当然是处子了，你还这么粗暴对人家。
孙赐惊愕看着眼前的女子低声道：你居然没跟那狗才欢好啊。
玉姬不屑的说道；这老家伙根本就不行了，所以至今只有郡主而没有别的子嗣。
孙赐轻嗯一声，同时对玉姬一笑说道：你先歇息吧，我先回去了。玉姬有点幽怨看了孙赐一眼，丰唇一嘟腻声说道：你好坏，也不多陪陪人家，人家到现在还疼呢。
说着，她不依不饶的拉着孙赐，孙赐忙笑道：好了，别闹了，明天我再来看你如何呢。
玉姬闻言这才哼一声说道：王爷，那你什么时候接我去你的府邸呢。孙赐看了玉姬一眼暗道：
本以为玩玩算了，这下倒好，居然还是个处子，难道我还真要接纳这个女子么。
他心里觉得有点怪怪的，他轻咳一声说道：这样吧，我的女人实在太多，等我建了好的房子，你再进来怎么样。玉姬听了半信半疑问道：此言当真，你可不要骗我，否则我就死给你看。
孙赐心里暗骂道：死就死，死了我就不用烦了，最讨厌你们高丽棒子。
他忙笑道：别傻了，我怎么会让你去死呢，放心，眼下府邸正在扩充中，在过些日子，等皇帝搬走了，你就可以来住了。王姬不解的问道；哪个皇帝？孙赐肃然说道：是我大汉的皇帝，以后你见到要行大礼才是。玉姬这才笑道：原来是那个儿皇帝啊，原来皇帝也跟你们住在一起啊。
孙赐无奈叹息一声道：没法子，总不可以让皇帝住外面去吧，如今襄平城的皇宫也快建成了，我也可以松一口气了。玉姬轻笑一声点头说道；这到是虽然是个儿皇帝，但也不好惹恼他，难怪你会加倍小心，即便大声呼唤也不行。孙赐抚摸玉姬的雪白而柔软的双峰笑道：
算你聪明，我们跟皇帝的距离并不远，是以一直克制本分不会去打搅他，所以，若是你此刻去我怕惹来不必要的风波。玉姬忽然格格笑道：原来你怕人家给你带绿帽子啊，放心啊，人家只对王爷感兴趣，对于儿皇帝才不会感兴趣呢。说着她依偎在孙赐怀里，孙赐心里暗道：
你还真自以为是，老子是怕你一不小心误闯后宫，被人弹劾你就死定了，谁叫你跟老子有一腿，否则我才懒得管你死活。孙赐安慰几句，玉姬这才不再闹了，孙赐立马回到自己的房间打坐练功去了。
孙赐将郭华母子安顿好之后，就再也没好好歇息国，随着那些文武大臣纷纷来投，汉献帝的班子是越来越大了，什么大大小小的官员，动不动要孙赐开廷议，让皇帝主持朝政，孙赐有点怀疑自己把汉献帝带来究竟是好事还是坏事了，本就无心学曹操来这一套，但是如今反倒被陷入这种局面，是以也就由着那些文武大臣胡闹，当然这些大臣见孙赐并没有什么谋反之心，倒也相处融洽，其中有不少名流也来访问孙赐讨论政事，孙赐那超前的言语让人叹服，
更让孙赐意外的是其中皇莆嵩的儿子皇莆郦，皇莆郦年纪不过三旬，仪表堂堂而肃然，皇莆郦先是笑吟吟跟孙赐讨论战术和政治，然后谈到孙赐对乃妹的想法，孙赐自然大肆说皇莆玉的豪爽而机警，不愧是女中豪杰，皇莆郦见孙赐谈吐之间对乃妹如此欢喜，大为欣赏便说道：
如此，我就放心了，辽东王，光复汉室就在你身上，我皇莆家族一定会支持你的，过些日子我叔父也会来见你，你们好好聊聊。孙赐忙笑道：哪里，哪里都是为了天下，这些诸侯为了一己私欲相互攻伐，民不聊生，这是我不愿意看到的。皇莆郦拍了拍孙赐的手臂哈哈笑道：
说的好，先父为了汉室江山付出不少血汗，我们又怎么可以让皇上再受一次苦呢，只希望，襄平城皇宫尽快完成，让皇上有个安身之所。孙赐点了点头说道：也快了，再过两三个月就可以了。
皇莆郦微微一笑同时跟孙赐商量与皇莆玉的婚事，孙赐想到如今自己在刀口中，实在不宜谈这婚事，是以淡然处之，皇莆郦也并不为意，以为孙赐公务繁忙所致，倒也不怎么说起，皇莆郦见孙赐心不在焉的样子，便告辞而去，孙赐见他离去这才松了一口气暗道：
这些天忙的昏头转向的，也没有去看看慧儿，也不知道她现在怎么样了。
他想到这里，正要去找卞慧，忽然听到大乔清脆的喊声，孙赐脚步一停，却见大乔从侧门而入，孙赐愕然看着大乔问道：莹儿，你怎么这么急，发生什么事情了？大乔玉面露出一丝焦急之色说道：夫君，倩儿不见了，难道她真的离开了。孙赐微微一怔惊呼道：什么，她会不会去游玩去了？
大乔焦急说道：不会得，倩儿一向喜欢跟我一起走，不可能独自走的，对了夫君你们是不少吵架过了？孙赐拉着大乔的玉手低声道：她可有什么反常的举动，最近我总觉得怪怪的？大乔玉面微微一变低声说道：我也有点觉得奇怪，妹妹最近是有点反常，但是她没理由一下子不见了，会不会是曹操的人所为。孙赐听了眉宇一皱微微颔首说道；也不无此可能，你放心，我会派人去查找一番。
于是二人匆匆去找守门侍卫询问详情，才得知小乔是早晨时分独自一人离开，孙赐一时恼怒差点要杀了那守门侍卫，但被大乔阻止，这才作罢，于是命衙役们查找小乔的下落，到了下午时分还没有小乔的消息，大乔哭的如泪人一样，孙赐心里也是烦恼的很，暗道：我还以为她是说说而已，没想到真的不辞而别了，她究竟会去哪里呢，小素啊！这时小蝶气喘吁吁的跑来喊道：
夫君，大小姐，我找到小姐的书信了。大乔面露一丝喜色说道：
小蝶，当真。小蝶急匆匆的跑了过来对大乔说道；是啊，我刚才在小姐的衣服里发现这封书信，敢情小姐忘记把书信拿出来了，若不是我给小姐洗衣服还真没留意这封书信。
孙赐从小蝶的手里接过书信，看了之后叹息一声道：明明知道我最讨厌诗句，偏偏给我写封诗句来。大乔不解的看了那书信叹息一声道：原来妹妹去庐江了，夫君，你们是不是有什么误会，为何倩儿丝毫没有提起你呢。孙赐听了一时皱眉说道：我怎么知道，她究竟说了什么？大乔白了孙赐一眼幽幽说道；妹妹说，她半年没见爹娘了，想去见见爹娘如今可好，夫君，不如我们也一同去吧如何。
孙赐皱了皱眉头说道：不行，如今还是去的时候，等这里局势稳定了再去不迟。我如今反倒担心倩儿这一路上会怎么样。大乔忧虑的看了孙赐一眼问道：是啊，妹妹毕竟不会武艺，这兵荒马乱的我还真怕她有什么闪失。孙赐想了想便说道：不用急，我的那些孩子们也有点火候了，是该让他们出去历练一下了。大乔一时惊讶看着孙赐问道：你难道说的是那些孩子们，可是他们都还这么小，真的可以么。
孙赐轻轻一笑搂着大乔的纤细腰部低声道：怎么你看不起他们么，如今，他们可不是单纯的武士，而是精通各种绝艺的武士。
大乔不以为然问道：你也太自负了吧，这些孩子才不过十五岁而已啊，有的还要更小。
孙赐见大乔满脸不信，微微一笑便让人传命下去，召唤四个少年人过来，这四少年其中两个是孙登和孙铁，另两个是刚从公孙度军中挑选出来精英士兵，是对孪生兄弟，名字叫丁好和丁坏，别看二人名字古怪，但却是数千军中选下来的精英中的精英，二人力气相当之大，且速度敏捷无比，曾经杀死百余名士兵，后来孙赐怜惜二人年纪轻且有如此天赋是以将二人留了下来并收为己用，丁好丁坏本以为会死，没想到却反被重用，感激之下于是便誓死效忠，如此一来四人就成了孙赐最为得意的杀手锏，四人得知孙赐要自己等人保护女子安全，自然有点不愿意，但是想到主公烦恼，是以还是答应下来，四人立刻准备行装前去保护小乔安全，大乔还是有点不放心，直到孙赐解释说道：
放心，倩儿一定是走水路的，贼寇也不会太多，只希望倩儿还没有走出襄平城，这样他们四人就容易多了。





    正文 断更一个星期了，明天继续更新
    书香屋 更新时间:2013-3-1 8:10:07 本章字数:44


断更一个星期了，明天继续更新，存稿还有很多，新书在筹备中《笑傲江湖》要出炉了哈哈。





    正文 第十七章  心结
    书香屋 更新时间:2013-3-2 8:12:46 本章字数:3395


大乔见孙赐这么自满于是也就放心一些，孙赐见大乔心里烦恼便说道：
晚上我来陪你，如何？大乔一时羞怒瞥了孙赐一眼低声说道：
不行，我们对你的惩罚期还没到，不可以来陪我。孙赐眨了眨眼睛苦笑道：你们真的这么绝么。
大乔小嘴一瞥便扬长而去，但看到孙赐呆若木鸡的看着自己，芳心一时软了说道：
你要是肯背诗句，人家就破例一次如何。孙赐这才欣喜的点头说道：当真？大乔见孙赐一下子有了精神噗嗤一声，这一笑如百花盛开一般美丽，孙赐一时看的痴了说道：莹儿！
大乔羞涩的低垂臻首柔声说道：夫君！孙赐将大乔搂在怀里低声说道：我知道你们还为了郭华的事情而生气，但是这只是意外，你不要生气好么！大乔故作恼怒道：哼，不生气才怪，你明明知道那郭华惹不得，却偏偏跟她有了孩子，你让我们该如何是好？
孙赐忙赔笑道：没什么大不了的，郭华只是个意外，真的你要相信我？我没有让你们怀孕，委实连我自己也想不到。大乔一听怀孕两字眼眶顿时红了哭道：你还说，都快一年了，我们都还没有，夫君，这到底是怎么回事呢？就连赵姐姐都没有办法，难道我们真的没有孩子么。孙赐忙安慰说道：放心，只要找到华神医，一切都好办了。大乔听了愁眉说道：夫君，
要是华神医也没办法，那那该如何是好呢？孙赐顿时呆了一下暗道：是啊，如果华佗都没有法子，那我跟她们几个岂不是没有孩子了，但是为什么慧儿跟郭华却有我的孩子呢。他见大乔忧愁之色忙说道：
不要急，即便华佗不行，还有公孙谷主啊。大乔听了轻嗯一声喜道：是啊，我怎么忘记还有公孙前辈了，夫君，这么久不见赵雨姑娘，不知道她现在怎么样！孙赐听了呆了一呆良久摇头说道：是啊，我派人找了却没有赵姑娘的踪迹，难道她当真遇到不测了。
他想到赵雨即便受伤，但自保还是可以的，他忙笑道：好了，我想她定会平安的。大乔轻嗯一声说道；赵姑娘心肠好，一定会没事的，只希望可以尽快找到她。孙赐搂着大乔的细腰，便朝大乔房间走去，在大乔娇声呢喃之中，战斗开始打响了，而且还是大白天，战斗结束后，孙赐潇洒的走了出来，忽然看到有一婢女跑来说道：主公，环夫人要见你。孙赐皱了皱眉头说道：环夫人？哪个环夫人？
那婢女忙说道：就是曹大将军的妻妾环夫人啊。孙赐半天想不起来，沉吟一会说道：是不是有个叫曹冲的小孩子在旁的美丽的少妇？那婢女柳眉微微一扬笑道：是啊，主公，那小孩子好聪明，而且顽皮的很，甘夫人好像很喜欢那孩子，每天逗他玩。
孙赐听了古怪的笑了一笑道：是甘梅么？那婢女轻嗯一声说道：是啊，主公！
孙赐轻嗯一声便让婢女叫环夫人在会客厅等候，同时沉吟一会暗道：环夫人究竟找我做什么？他沉思一会也不明白，脚步走的飞快，到了大厅处，却见一名身穿紫色罗衫的背影站立着，亭亭玉立，格外让人注目，她那乌黑的长发披肩在微风之中飘荡着，不见其面也为之倾倒，但孙赐是何许人，自然不会被眼前的女子所臣服，他轻咳一声，那紫衣女子微微转身朝孙赐微微一福低声说道：
妾身环氏参见辽东王。孙赐见她容貌清丽，眉宇之间带着几份矜持，似乎没有畏惧自己的意思，他淡淡一笑说道：
环夫人找孙某有何事？环夫人低声说道：妾身恳求辽东王放了妾身母子吧？孙赐看了环夫人一眼微微一笑道：给我个理由？环夫人幽幽叹息道：辽东王应该知道我们母子对于我夫君而言根本就微不足道，为何还不迟迟放了我们呢。
孙赐看了环夫人一眼便笑道：说的也在理，你的儿子我很喜欢，不如他留下，你走如何？环夫人微微一怔看着孙赐问道：这是为何？孙赐笑吟吟说道；无他，只是喜欢而已。环夫人诧异看了孙赐一眼问道；难道你将冲儿留下做人质么？
孙赐哑然一笑摇头说道；孙某不屑做这种事情，不过对令郎颇为喜欢而已，况且曹操有这么多儿子又怎么会在乎你这孩子呢。环夫人摇头说道；不可以，冲儿还小，若是我离他而去，一定会难过的。孙赐见环夫人一脸凄楚之色，心里一软便点头说道：那好吧，明日我就让你们母子俩离开襄平，可惜，甘氏却对令郎颇为喜欢。环夫人惊讶看着孙赐问道：
辽东王难道是为了甘夫人所以才会让冲儿留下么。孙赐若有所思便轻轻点头说道：
是啊，我不忍心梅儿难过啊。环夫人疑惑看了孙赐一眼暗道：难怪那些下人传言不假，这孙赐跟甘夫人有某种说不清的情愫，是啊，这一路跟着孙赐而来，若不是有情感纠缠，她怎么会跟着他来这里呢。她想到自己孩子对甘氏也颇为亲切，心里又有点犹豫便说道；那过些日子再说吧，毕竟冲儿对甘夫人也很喜欢。孙赐见甘夫人如此通情达理，不由笑了一笑道：
难怪曹操会对你如此钟爱，还曾发书信给我，要我把你放了，不过，我孙赐也不是那种听人支配的人，他叫我放你，我偏偏就不放，不过，最近曹操好像不怎么发书信给我了，想必有相好了吧。
孙赐此言倒也非虚言，曹操的确曾发信函给孙赐让他放了环夫人和曹冲，孙赐并没有理睬，日子久了就忘记这回事，如今反倒想起这回事了，环夫人脸色微微一变黯然说道；你说的未尝不是没有道理，妾身先告辞了。
孙赐见她转身过去那瞬间感到她的凄然而无助之感，忙说道：环夫人，这只是我的猜测而已，可别当真啊。环夫人并没有理会孙赐所言，轻移莲步便走远了，孙赐看着环夫人的背影眉头皱了一皱暗道：又多了个怨妇啊。
他又去见了卞慧，只是卞慧只是无心跟孙赐说话，只是要孩子，孙赐无奈只好抱着孩子来见她，卞慧抱着孩子一时哭泣着，见孙赐并没有离去的意思不由得低声问道：你想好给孩子名字了么？孙赐看着孩子的笑嘻嘻的看着自己，便笑道：
孙慧怎么样？卞慧看着怀里的孩子轻嗯一声说道：好，孙慧，小名叫慧儿吧。孙赐看着卞慧神色好了许多，松了一口气便从卞慧的怀里接过孩子低声道：你好好歇息吧，等你身体好了，慧儿就交给你。卞慧痴痴看着孙赐怀里的孩子泪水夺眶而出颤声道：
孙公子，你为什么要救我，你有这么多的妻妾，又何必怜惜我一个残花败柳呢。
孙赐心里一怔忙抓着卞慧的消瘦的手低声道：不，在我眼里你是个有情有义的女子，这些日子我无时不刻的想念你，若不是当日周瑜不肯让我带你走，我早已把你带到这里，你真的好傻，居然隐瞒我这么长时间。卞慧苍白的脸蛋浮现两朵红云低声道：
你当真这么在意我么？可是我无法原谅我自己，他最终还是死在你手里了。孙赐脸上肌肉颤抖一下点头说道：虽然他不是我所杀，但也是因我而死，可是，慧儿，他是曹操派来的奸细，来害我的，况且我没有要杀他的念头。卞慧看着孙赐脸上严谨之色便缓缓点头说道：我可以理解，周公子也跟我说起过，罢了，我不想再提这些事情了，你先让我静下吧。孙赐微微摇头说道：
慧儿，我不放心你，你伤口还疼么。说着，他弯腰便要看卞慧的伤口，卞慧忙拉住孙赐的手羞涩摇了摇臻首说道：不要，我好点了，那位赵姐姐好医术啊。孙赐见卞慧苍白的脸蛋一下子红彤彤的，便明白定是她没穿下衣的缘故，便轻嗯一声说道：
芸儿的医术是不错的很，外面这些丫头还好么？卞慧看了孙赐一眼轻嗯一声道：这些姑娘都很好，还有，让慧儿跟我睡吧，我怕她晚上睡不着。孙赐看着卞慧怀里的孩子低声说道：可是你的伤还没好。卞慧摇头说道：
不，我没事，而且这孩子睡姿还是可以的，不会碰到我伤口。孙赐想了一想便叫了两个丫鬟照顾卞慧和孩子，但想想两个还不够，又另外将自己的两个丫鬟也调来照顾卞慧母女俩，卞慧目送孙赐离去的背影，心里一阵暖意暗道：
原来在他心里我占有一席之地。孙赐走到自己的书房，却见陈宫笑吟吟看着自己，孙赐不解的问道：什么事情这么开心啊？陈宫轻轻笑了一声说道：挖了几个人才过来，难道不好么？孙赐讶然看着陈宫，便哈哈笑道：难道是袁绍的人？
陈宫笑吟吟点头说道：虽然不怎么有名，但对于我们而言也是好事，而且那许攸似乎也有投靠我们的意思，只是此人私心过重，我们要慎重对待才好。孙赐想了一想说道：就是袁绍的谋士许攸么？陈宫微微颔首说道：
正是此人，而且此人跟曹操交情不错，袁绍对他颇有忌惮，孙赐，你如果想用他也可以，只是风险太大了。
孙赐微微一笑摇头说道：如今缺乏人才，对于这种私心重的人也可以一用，公台，你不怕他抢了你的位置么，居然推荐他来着。陈宫哼了一声说道；我陈公台是那种心胸狭隘之徒么，不过，此人计策的确很多，若是驾驭得当，是很不错的。
孙赐听了一笑说道：你看着办吧，我听闻田丰此人也不错，不知道他如今怎么样？陈宫愕然看着孙赐问道：怎么，你对此人有兴趣么？





    正文 第十八章 小沛之变
    书香屋 更新时间:2013-3-3 8:11:14 本章字数:3690


赐轻轻点头说道：的确有点兴趣，不过此人太过刚直，只怕难为我所用？
陈宫听了沉默一会，随后点头说道：
还真如你所料，此人刚直不阿，比我还倔强，如今被袁绍关押在牢里，不知道什么时候放出来。孙赐惊愕看着陈宫问道：怎么会这样，袁绍为什么会关他？陈宫看了孙赐一眼笑一声道：原因是田丰要袁绍对付你，袁绍没听进去，并没有采纳，田丰一怒骂袁绍目光短浅，再加上审配等人从中挑拨，差点没把田丰给杀了，哦，
对了，这次审配也来了，说是要见见皇上，说不定还会来会会你。孙赐摸了摸八字胡须微微笑道：
嗯，他来了，是该好好招待他，对了，柳城那边情况如何了？陈宫面露一丝沉重叹息道：
情况不妙啊，如今那些鲜卑族人聚集人数越来越多，我怕赵将军和张将军难以坚守，若是守不住的话，后果不堪设想。孙赐皱了皱眉头说道：这么说，那鲜卑族人兵力不下十万了？陈宫轻轻颔首说道：
自从幽州牧被公孙瓒所杀，余部都投靠鲜卑和乌丸，势力增加不少，是个隐忧啊，除非，分裂他们的势力。
孙赐微微颔首说道：不错，自从乌丸三郡落入我军之中，若是此刻沦陷敌手，那么赵云他们就会陷入孤立无援的状况，这些人想必当时也是迫于形势才投靠鲜卑等人，若是说服他们那对我们而言是有利无害。陈宫点了点头说道：另外有一个人得争取一下。
孙赐沉声问道：谁！陈宫轻拂胡须笑道：就是新任乌丸司马阎柔！孙赐迷惑不解的看了陈宫问道：
那人也是乌丸人么，怎么听起来像是中原人。陈宫淡淡一笑说道；此人曾经也是刘虞部下，虽然年轻却很有智谋，而且他跟乌丸和鲜卑人颇为交好，若是有此人相助，对于我们而言大有好处，只不过此人如今跟袁绍关系不错，只怕很难说服他。
孙赐听了点头说道：不错，那你试试吧。陈宫一听苦笑道：好吧，哦，对了，文若有事要见你，你见还是不见。孙赐惊讶的看了陈宫一眼问道：怎么他想见我？陈宫笑吟吟点头说道；关了这么久，想必也有点活动活动了。
孙赐哈哈一笑说道：也好，我就怕他不肯出来，曹操心里一定恨得我要死，哈哈。他说着一时得意的笑了，陈宫嘿嘿一笑说道：就怕你难以驾驭他。孙赐不以为然笑了一笑又说道：不服，再关他一年。陈宫一时板着脸说道：你这不是折磨人么！
孙赐嘿嘿一笑说道：若是曹操的话想必已经把他给杀了。陈宫一时愕然问道：你什么意思？孙赐看了陈宫一眼笑道：
你难道还不知道曹操一向都是顺者昌逆者亡的言语么。陈宫沉默一会点头说道：没错，以他的脾气不肯为他所用，必定会动杀机。孙赐还是接见了荀，荀朝孙赐微微一礼淡淡一笑道：辽东王终于肯见我了？孙赐看着荀一笑道：你有何事么？
荀看了孙赐一眼，淡淡一笑说道：无他，只是想知道你的志向是什么？孙赐没有想到荀会有此一问，看了荀一眼笑道：
倘若我跟你说，我想统一天下，你会相信么？荀惊愕看了孙赐一眼忽然哈哈笑道：我相信，我怎么会不相信呢，毕竟人是会变的的，你从一个区区白丁一下子成了雄霸一方的豪杰，足见你的志向高远，只是我见你久久没有向袁绍进攻，而是偏安此处，是何意啊？孙赐看了荀一眼笑而不答，荀看着孙赐那双眸露出一丝淡淡的笑意，似乎在讥讽自己之意，一时感到一丝惭愧，苦笑道：你为何不答？
孙赐看着荀沉声说道：在你眼里天下苍生是不是也是草芥么？荀洒然一笑道：天下苍生皆是生灵，何来草芥一说。孙赐怒瞪荀问道：既然如此，你为何还要这么说，难道这就是你们读书人所说的皇图霸业么，为了自己的私心刻意争霸，不惜涂炭生灵，若真是如此，我当初绝不会来到辽东郡来了。荀听了脸色通红说道：那你所说的统一天下，又是何意？
孙赐看着荀淡淡一笑道：所谓的天下是胸怀天下，而非称王称霸的天下。
荀被孙赐这言语惊呆了，怔怔看着孙赐说道：你你到底在说什么？孙赐看着荀笑道：其实我想说的是，如果我愿意我随时可以击败袁绍或者曹操，你相信么？
荀一时被孙赐狂言所惊呆了问道：什么，就凭你？
孙赐手指点了点脑袋笑道：不错，当然，你是不会相信的，如今，我只想让襄平城的百姓平安过日子，对于对付袁绍还没想过。
荀呆呆看着孙赐忽然笑道：看来你蛮有自信的，如今你还是想着怎么对付鲜卑族吧。
说着他露出一丝讥笑，孙赐看了荀淡淡一笑道：你说的没错，只是对我而言，鲜卑并不可怕，反倒是人心更可怕，我虽然担心鲜卑会打进来，但是我更相信以我麾下将领必定可以击败鲜卑军。
荀想了想笑道：你说的可是新来的将领吧，此人名不经传，何以在你口中是如此了的了。
二人谈话间，忽然门口传来一声急促的脚步声，二人言语一停，同时却见有个士兵匆忙跑过来惊呼道：
主公，鲜卑大王带了五万兵马包围了柳城，如今赵将军和张将军正率军突围，请主公派出援军。
孙赐皱了皱眉头看了荀一眼，便沉声道：传令下去，让吕蒙前来见我。那士兵慌忙应了一声前退了出去，荀看着孙赐脸上露出一丝怒气便嘿嘿一笑道：如何，遇到棘手事情了吧，这可不像你，一旦柳城丢失，
你的处境可就不好了，袁绍必定会派兵来个偷袭。孙赐瞪了荀一眼哼道：你别跟我兴灾惹祸，区区五万大军，我还不会放在眼里来着。荀脸色一时变了惊呼道：那你是！孙赐深冷的看着荀说道：以你的智谋应
该知道我要做什么吧。荀低头沉思一会，却见孙赐面露一丝诡异的笑容，一时感到心惊肉跳的感觉，他忽然闭目想到当年一幕可怕的事情发生了，他双目露出一丝惊惧之色说道：你，你要毒杀！孙赐深冷的看着荀冷笑道：
你还真猜得出了。荀看着孙赐的俊脸一时叹息道：看来那些鲜卑人要倒霉运了。孙赐看着荀冷冷一笑道：
怎么你还怜惜那些鲜卑人么？荀看着孙赐叹息一声说道：虽然那些胡人作恶多端，可是一下子死于非命，我实在有点不忍心，孙赐，我不知道你到底是什么人，有的时候对人仁慈，有的时候却是凶恶无比。
孙赐淡淡一笑坐在太师椅上，看着略是发抖的荀说道：当年我对付曹操也是不得已而为之，但是我这点残忍委实跟曹操不可而瑜，他可是屠杀徐州数十万的大恶人，而且那些死的还是无辜百姓，荀文和，你口口声声说我是大恶魔，那么你们的主子满手都是血腥就不是大恶魔了么，打着汉献帝的旗帜，为了所谓的正义做幌子，简直是无耻之徒，不过，你们的主子比起董卓要温和虚伪了一点仅此而已。荀脸上一阵发紫，本是好口才一下子被堵住了，硬是说不出话来，当年曹操打着为父报仇的幌子血腥屠杀徐州数县百姓，血流成河惨不忍
睹，一些文人对曹操行为早已恨之入骨，而自己等人虽然劝谏，但并没有多少效果，心里始终愧疚，他叹息一声道：你所言不差，只是，大将军也是气怒之下才会！他话音刚落，却被孙赐给阻止，却见孙赐冷笑一声道：
你不必为曹操辩解，这根本是曹操的托词而已！荀一时脸上难看之极苦笑道：
好好，身为人臣我没有尽到责任。
孙赐不耐烦的将荀送了出去，这时吕蒙匆匆走了进来急切说道；主公，什么事这么匆忙！孙赐本是一脸怒气一下子消了对吕蒙说道：你带上三千火龙队前去柳城，将五万兵马尽数歼灭，你可否做到！
吕蒙一时惊呆了说道：主公，我们才三千人而已啊，何况这风向不对，只怕我们也很难回来啊。
孙赐拍了拍吕蒙的肩膀笑道：以你的本领，相信一定可以办到，哦，对了我那大舅子也跟你一起去吧，你们也好有个照应。吕蒙见孙赐这么说，自然不敢违逆，只好去准备了。
过了几日，审配来访，孙赐接见其人，双方签订盟约，立下互不侵犯的原则，和平友好协议，同时审配身上还带着袁绍的亲笔信函，说是要孙赐九月初八来参加老袁的生日庆典，孙赐自然欣然答应，这时有一个不速之客突然来访，让孙赐和审配大为惊讶，来者居然是糜竺，糜竺朝孙赐微微一笑道：辽东王一年不见，是不是把我给忘记了。审配惊讶看着糜竺问道：
你怎么会来这里？孙赐略是惊愕看着二人神态不由问道：怎么你们不是一起的么？审配摇头说道：
我们不是一同的！糜竺朝审配一礼笑道：治史大人，我已非刘皇叔属下，自然跟你不同道了。
孙赐惊愕看着糜竺问道：发生什么事了？糜竺黯然摇头说道：吾弟反叛导致小沛失守，我无脸去见皇叔，是以此次前来投靠于你。孙赐惊讶的说道：什么，小沛失守是因为你弟弟？糜竺苦笑一声道：非但如此，你让我做的武器都付之流水，这次我可真的破产了。孙赐鄙夷的看了糜竺一眼哼道：你老是说破产，行了，那你妹妹呢！糜竺苦笑一声说道：城破之后我们就失散了，我曾去打听，只是没有消息，想必并没有落入曹操之手。孙赐听了心里空荡荡的，茫然看着天空说道：糜贞会去哪里呢？这时审配轻咳一声说道：
辽东王，没别的事，那我就告辞了。孙赐这才醒悟过来忙说道：审大人，那我送你一程。审配笑了一笑摇头说道；
不用了，辽东王事务繁忙，我不再打扰，对了，我那犬子对辽东王仰慕已久，特来请教武艺，望辽东王不要见笑。孙赐讶然看了审配一眼苦笑道：有什么好仰慕的，切磋一下也无不可。审配笑了笑道：我那次子习武成痴，偏偏资质不怎么好，若是辽东王肯指点一二，我也可欣慰不少。孙赐忙说道：不会不会，不过我没想到审大人是文人，令郎却是习武之人哈哈。





    正文 第一十九章 来信
    书香屋 更新时间:2013-3-4 8:11:04 本章字数:3248


糜竺见审配黑脸一下子变得紫了一时呆了一下忙笑道：哪里，哪里，治史大人，审大人别生气，只是我担心我妹妹有何不测是以来跟辽东王商议来着。审配瞪了糜竺一眼，同时朝孙赐抱拳一礼说道：如此，我也不再打搅辽东王了。
孙赐笑了一笑道：好，来人送审大人一程。这时有两名侍卫将审配带了出去，孙赐看了糜竺一眼沉声道：
你当真没有糜贞的消息？糜竺叹息一声摇头说道：没有，我先前还以为她会不会得知你在襄平，会来找你，可是我一路找来却没有她的消息，你说我妹妹会去哪里呢。孙赐略是不安的走了几步沉声道：我来这里也有半年多了，却不曾有她的消息，难道她遇到不测了。糜竺脸色顿时变的惨白之色说道；那她足足失踪三个月了，孙赐，她会不会被匪徒所杀了。
孙赐忙拉着糜竺衣袖沉声道：她会不会去走亲戚去了，你没有仔细找。糜竺苦笑道：
我曾拜托刘皇叔找过，可是都没有她的消息，如今，连你都没有她的消息，难道她真的遇到不测了，孙赐，你一定要帮我找到她。孙赐忙拉着糜竺沉声说道；
你放心，我跟贞儿有婚约，自然不会袖手不管。糜竺点了点头叹息道：
但愿我妹妹还活着。孙赐沉默一会暗道：
素儿走了，如今却碰到糜贞失踪，难道这事情未免太巧了。他想到这里脸色顿时一变，忽然想到曹操麾下可怕的高手，他正要命人去找糜贞踪影，忽然传来急促的脚步声，同时有人喊道：主公，主公
！孙赐脸色微微一变，走了出去，却见一个侍卫气喘吁吁的跑来说道；主公，黑山贼匪有书信传来！
说着，他从怀里掏出一封书信双手递给孙赐，孙赐皱了皱眉头暗道：黑山军不就是张燕的部队么，他怎么会来找我？
他想到这里，就走下接过书信，那侍卫退了一步，孙赐打开书信一看脸色顿时一变，咬牙道：
张燕这混蛋居然勾结曹操来对付我！糜竺惊讶的看着孙赐问道：张燕怎么会跟曹操一路的？
孙赐看着糜竺说道：你妹妹已经落在他手里，这混蛋要挟我前去见他，否则他要杀死你妹妹，王八蛋，真他妹的下流！他忽然想到什么，对那侍卫沉声说道；去把裴元绍叫来。那侍卫忙应了一声便匆匆跑了出去，糜竺看着书信沉吟道：
张燕并没有提起曹操之事，我想此事没你想象的那么复杂，而且我想他一定是要什么好处，所以才会让你前去。孙赐拍了拍脑袋咬牙道：这王八蛋，我还以为他是好球，没想到却是个混球！我见了他非要好好教训他一下。
糜竺忽然哈哈笑了，孙赐不由得看了糜竺一眼问道：你笑什么，你不担心糜贞么！糜竺摇头笑道
：起先我有点担心，但是现在不担心了，至少我妹妹现在还活着，不过，此人到底安着什么心，委实让人难以琢磨。孙赐眉头皱的紧紧的暗道：张燕明明知道我的身份，为什么还要这么做，这到底怎么回事！他一时猜不透其中缘由，他起初怀疑是不是曹操跟张燕勾结一起对付自己，但是经过糜竺这么一说，就觉得可能性不大，要是真勾结在一起，糜贞只怕早已落入曹操之手了
。这时裴元绍满脸红光跑来笑道：老大，啊不对，主公，什么事情啊，人家正在开心呢。孙赐看了裴元绍脸上还有胭脂，一时皱眉说道；擦掉你脸上的东西！裴元绍讶然的看着孙赐旁边的糜竺，一边擦着胭脂嘿嘿笑道：大富翁，你什么时候来的？
糜竺没好气的看了裴元绍一眼说道：死性不改！裴元绍碰了一鼻子灰，擦完脸上的胭脂嘻嘻一笑道：主公，你这么急叫我啥事！孙赐冷冷看着裴元绍说道：你应该知道黑山怎么去吧。裴元绍愕然看着孙赐问道：主公，你要去黑山么！孙赐轻嗯一声说道；去见见那张燕，顺便好好教训他一下。裴元绍愣了一下说道；主公，发生什么事情了？糜竺将那封书信递给裴元绍说道：
张燕抓了我妹妹，要孙赐前去见面。裴元绍一头雾水看着书信眨了眨眼睛说道：老大，这么多字我认识不了几个，不过老大你要去，我陪你去就是，那什么时候动身！孙赐咬牙说道：现在！裴元绍傻眼了说道；现在，可是，可是我的相好还要我去温存一下啊。孙赐瞪了裴元绍一眼说道；温存什么，找了个娘们就不听话了是么！裴元绍见孙赐黑着脸忙苦笑道：
是，是，老大，娘们有的是，我这就去准备装备！孙赐看着裴元绍哼了一声说道；带什么装备，就这么走吧，两把刀就够了。糜竺和裴元绍一时呆了忙说道；两个人，不带别人么！孙赐看了二人一眼说道；如今城内人心惶惶的，还是不要让太多人知道我的下落，等陈宫来了，我想走也别想走了，注意替我保密。糜竺苦笑道：这个不妥吧，要是陈先生知道你又失踪了，非要我难堪啊。
孙赐瞪着糜竺说道：你就说我去上茅坑了不就可以了，以你的本领应该知道该怎么说。糜竺苦笑看了孙赐说道：
这个！孙赐想到柳城的赵云等人一时沉默一会叹息道：不知道他们现在怎么样了，我还真有点不放心啊。
糜竺看了孙赐一眼问道：怎么你想别的女人了？裴元绍嘻嘻一笑说道：什么女人，是那些将士们！糜竺一时动容说道：
原来你担心他们啊，其实我妹妹暂时没有危险，你不用这么急着去啊，毕竟你好不容易在襄平立足，很可能会功亏一篑啊。孙赐闭了闭眼睛叹息道：信上写的很明白，要我即刻前去，否则我还真有点担心她有何不测，再者，如今襄平城有陈公台坐镇，我也并不担心，只是我的那些妻妾们知道我又跑路了，想必一定要热闹了。忽然听到一声清冷的声音道：你还知道这些啊，可喜可贺啊。
那声音清脆而冷傲，仿佛如冰窖里出来一样，裴元绍讶然的看着孙赐低声道：是公孙谷主的声音！这时门口忽然出现一个白衣人影，奇怪的是门口的侍卫却毫无察觉，这让糜竺为之悚然，那白衣人影越走越近，糜竺却是两眼浮现一丝异彩暗道：
好美的女人，此人到底是什么人，让人有点又怕有喜欢的感觉呢。他忙低头不敢看着白衣女子，裴元绍朝孙赐吐了吐舌头，跑到那白衣丽人笑道：公孙谷主，你老人家怎么会来啊。那
白衣女子长的冷艳而华贵，一双秋水般的凤目朝孙赐瞪了一眼说道：半年不见，也不捎信给我，你这混账东西！她本是清冷的声音夹杂着几分嗔怒之意，那嗔怒之间却是带着几份妩媚之色，让人心神荡漾之感，裴元绍古怪的看了那白衣女子一眼暗道：难道这公孙谷主想念老大的很，这样子怎么好奇怪啊，分明是含春女子朝情郎责问嘛。孙孙赐嘿嘿一笑说道：
还好，人丰满了许多，不过师伯你好像瘦了，是不是想我了。白衣女子瞪了孙赐一眼：油腔滑调，都成了辽东王了还是这么嬉皮笑脸，你这次又想去哪里鬼混去了。孙赐脸色一时肃然说道：我去救人！白衣女子面露一丝惊愕之色说道：
谁被人抓了，你这么急！是不是又是什么野女人？她脸上顿时凝结成冷霜，孙赐尴尬一笑道：被你说中一半，不过她是我未婚妻，不是什么野女人，师伯此话差了。公孙谷主哼了一声说道：行了，你想去哪里，说说听听，或许我可以帮你的忙。
孙赐摇头说道；不用了，你老是客人，帮我啥呢，对了，赵姑娘已经好久不见了，你还是去找找她吧。公孙谷主淡淡说道：
雨儿，已经返回谷里了！孙赐一脸惊愕说道：什么，她已经回去了，居然不跟我说下。公孙谷主纳闷的看了孙赐一眼问道：你喜欢上她了，不过，我奉劝你不要动她的心思，她是我的衣钵传人，不可以涉足儿女私情。孙赐眨了眨眼睛苦笑道：
那是不会，只是没想到她会不告而别，害的大伙担心一场。公孙谷主摇头说道：是我叫她回去的，你不用怪她。孙赐也不再多说，让人带着公孙谷主去见赵芸等人，赵芸欣喜万分跟公孙谷主聊了大半天，而此刻孙赐和裴元绍早已溜出襄平城了，公孙谷主暗骂孙赐不地道这么就走了，但又不想刺激诸女，只是传授驻颜之术给数女，这让数女喜出望外，早已把孙赐的踪影抛到九霄云外去了，陈宫见到糜竺有点惊讶，但得知孙赐前去黑山，不由得紧紧皱眉叹息道：真是个第二个吕奉先啊。
只是他将此事压制住，不让太多人知道此事，襄平城倒也没出现大的风波，还以为孙赐只是生病了，无法主持大局，汉献帝多次过来探望孙赐，但却被陈宫好言相劝，说是孙赐得了风寒容易感染人，汉献帝这才没有见到孙赐一面，只好悻悻回宫去了。
赐轻咳一声苦笑道：事务繁多，师伯，你老人家可好。那白衣女子玉面微微一红哼了一声说道：托你的福，还没死，怎么样，芸儿还好么！





    正文 古墓魅影
    书香屋 更新时间:2013-3-5 8:11:04 本章字数:3096


孙赐和裴元绍在路上行走数日之久终于到了袁绍的地盘邺城边界，临黑山已不远了，到了邺城，裴元绍对孙赐笑道：
老大，据说袁绍的儿媳妇非常美丽，我们要不去亲下芳泽。孙赐虽然好色，但是此刻却无心问柳，只是淡淡说道；
别招惹是非，我们是来救人的，不是来看女人的。裴元绍苦笑道：可是，这一路上没好好走走，实在无趣的很嘛。
当看到孙赐黑着脸，一时吓得不在说话，二人在邺城吃了几个馒头继续赶路，由于孙赐二人身穿普通的灰色衣袍，还真没有几个人认出孙赐就是辽东王，当二人走到城门口的时候，忽然听到马车从身边经过，那是一辆青黄色的马车，后面跟着数百名卫士，一旁的路人纷纷回避开去，孙赐和裴元绍夹杂在人群里，也躲到一处看着那马车上有一车夫正吆喝着，这时有人低声说道：
瞧是州牧大人的家眷啊！这时后面的马车越来越多，陆续朝城门口而去，裴元绍低声说道：老大，奇怪今天什么日子啊，这么多的马车，这是去哪里啊！孙赐摇头说道：我怎么知道，或许是为袁绍准备寿礼吧，我们还是继续走吧。裴元绍微微点头说道：
是老大。孙赐看着马车队渐渐远去，二人往西而去，这一路上皆是白骨累累，不少村庄毁了大半，让人悚然，到了夜里，看到远去的地方都可以看到幽幽鬼火，裴元绍叹息一声说道：老大，原以为这冀州比起徐州会好些，没想到这里也是这么荒凉。
孙赐看了看那一闪闪的鬼火拍了拍裴元绍的肩膀说道：这里比起徐州自然更加不堪了，好了，这黑山还有多少路程啊。裴元绍看了看黑暗的一片山脉沉吟一会说道：再翻过两座山脉以后就可以看到黑山了，只是这山势陡峭，我们要花费点时间啊。
孙赐听了沉默一会问道：你的意思是张燕就在这山脉之中么？裴元绍嘿嘿一笑道：他们不就是靠着山存活下来吗，否则老早就被官军给灭了，也很不容易啊。孙赐听了沉哼一声说道：这王八蛋安着什么心，居然敢扣押糜贞，元绍，既然如此，我们也不可以大意，是敌是友现在还真不知道了。裴元绍听了颔首说道；
老大，你所说不无道理，毕竟我们跟他也并不怎么有交情，我也只是见他几次面而已。孙赐看着夜色漆黑叹息一声道：但愿糜贞平安无事，否则我绝对不会放过这张燕！他说着脸上浮现一丝愠怒之色，二人正要赶路，忽然听到一阵马蹄声传来，却见在平原之地有数百骑兵正往西边而去，离二人距离并不太远，裴元绍轻咦一声说道；
怪了，这好像是从邺城出去的骑兵啊，怎么会往那个方向！孙赐看着那些骑兵远去不由笑道：不必理会他们，我们继续走吧。裴元绍摸了摸脑袋说道：我还真不懂了，这个方向应该是去黑山的，难道他们去攻打张燕了？这个也不对啊，光靠这么点人想去攻击张燕大营简直是自寻死路。孙赐拍了拍裴元绍的肩膀笑道；好了，像个好奇宝宝一样，你想知道事情，跟上去不就知道了。
二人不再耽搁继续赶路，走了半个时辰终于看到两座山脉紧密相联，而山脉中间只有一处细细的缝隙，只可以供一人而行，只是那小路到了后面就看不到了，孙赐看了看那山脉暗道：这山少说也有八百米高，山道狭小很容易受到伏击，这些骑兵如今进去了只怕很难逃脱，委实让人难以理解啊。他想到这里对裴元绍说道：元绍，我们是不是也要经过这条小路。裴元绍看了看那小路点头说道：
老大，我们当然不可以走这小路，我告诉你，我们还有别的路可以走，嘿嘿，别人是不知道这条道的，还是齐润云跟我说的。孙赐讶然的看着裴元绍说道：这么说还有捷径啊。裴元绍嘿嘿一笑道：是啊，老大，待会你一定会大吃一惊的。
孙赐见裴元绍得意洋洋的样子，不由问道：你刚才不是说要爬山么!裴元绍点头说道：老大，是要爬山，但是这爬山也是很危险的，而且很恐怖的，那次我吓得差点尿裤子了。孙赐翻了翻白眼笑道：难道你遇到鬼了么，傻小子！裴元绍苦笑一声说道；老大被你说中了，还真是有鬼啊，而且那鬼有好多！孙赐看着裴元绍满脸惊恐之色便笑道：那你还带我去，还想尿裤子啊。裴元绍轻咳一声笑道：老大，有你在，我就不怕了，那些妖怪不敢招惹你的嘿嘿。孙赐哼了一声说道；行了，少拍马屁，走这捷径要多少时间啊。
裴元绍想了想说道；不用半个时辰就可以了，老大你跟我来。说着，不等孙赐说什么，裴元绍就往右边的山峰爬上去，不时有滚石掉落下来，看上去很是后怕，孙赐看在眼里皱了皱眉头暗道：难道这山脉有密道？他手脚并用，不一会追上了裴元绍，裴元绍惊讶的看着孙赐说道：老大，没想到你攀岩的本事也这么好啊。孙赐轻笑一声说道：这攀岩是我拿手好戏，别多说了，带路。
此刻二人已经爬上半山腰了，上面非常寒冷，裴元绍打了个喷嚏，手捂鼻子说道；老大，我们再走几十米就可以到了入口了，你不冷么。他见孙赐若无其事的样子，不由看了孙赐两眼，孙赐只是抬头一看不远处有三座坟墓矗立着，看上去很是古老，不免低声问道：
这里怎么还有坟墓啊？裴元绍嘿嘿一笑说道：老大，你的眼睛还真毒，不过，这古墓就是通往黑山的捷径，我也说了，晚上在里面走太可怕了，我都吓死。孙赐走了上去一看，却见那坟墓上刻着古文字，像是甲骨文，一看便知是很古老的时代的坟墓，他不由问道：齐润云怎么会知道这里有个通道啊。裴元绍嘿嘿一笑道：
老大，你有所不知啊，齐润云以前是盗墓出身的，这通道他也来过几次，只是这路通往黑山，或许是个巧合吧。孙赐看着三座古老的坟墓沉吟一会暗道；难道这古墓通道很早就有了，而且偏偏还是通往黑山，那么张燕必定不知道这要道的存在，否则必定会把守才对。裴元绍似乎看出孙赐在想什么忙说道：老大，这路安全的很，就连张燕他们也并不知道，齐润云也只是跟我说这通道，只是说万一情况不对逃命用的。孙赐轻嗯一声说道：如此说来齐润云必定也想过了，他也算看的长远了。
二人不再多说，打开中间坟墓石碑，那石碑之下忽然裂开一个口子，二人走了下去，到了里面黑漆漆的一片，伸手不见五指，一阵阴嗖嗖的冷风呼呼吹在二人的耳朵边，裴元绍打着冷战颤声道：老大，好冷好可怕啊。孙赐感到裴元绍的手一下子拉着自己的手冰冷的说道：臭小子，怕什么，手都冰冷很，有没有火种啊，这地道可别摔死才好。裴元绍牙齿打着冷战说道：
老大，还是你的手暖和，这里倒还好，最怕的还是下面，还有很可怕的怪叫声，好像有人在喊叫一样怕死我了。孙赐哼一声说道：哪里来的鬼，怕什么来着，还有，我的手可不是热水袋，抓的这么紧做什么啊，你小子怎么会怕鬼来着。
裴元绍颤声说道：老大，你的手干吗摸我屁股啊！孙赐怒哼一声说道；你的屁股老子才没兴趣呢，再说了，我现在只有一只左手怎么摸你的屁股呢，走，别开玩笑了。裴元绍忽然尖叫一声道；老大，那肯定是鬼啊，我明明感到他的手冷冷的。
说着，一下子跑个没影，孙赐喊了几声都没有裴元绍的声音，而自己的手却还拉着裴元绍的冰冷的手，不免毛骨悚然说道：元绍，你是不是还在我身边啊。这时远处传来裴元绍的声音道：老大，我在前面啊，快来！孙赐闻言顿时一惊，朝右侧一看，却见一个白白的影子若有若现，忽然听到一声幽幽叹息声道：我是人不是鬼，你别怕！孙赐忙松开那冰冷的手沉声道：你究竟是谁！忽然那白影晃动一下忽然格格笑道：跟你说了，我是人不是鬼，你怕什么！这时裴元绍惊呼一声说道：老大，你在跟谁说话啊！
孙赐怒道：我在跟一个女人说话，你没听到么。裴元绍颤声说道；老大，可是我什么没听到啊，难道是女鬼么。这时一阵阴风呼呼吹来，那白影的黑乎乎的东西飘荡着，显然是头发，孙赐沉默一会说道：这是古墓，你在这里做什么？
忽然那白影一下子消失了，孙赐心里暗惊，却不见那白影的踪影，而自己手心依稀还有冰冷的感觉，他不免怀疑这会不会是自己的幻觉，裴元绍一时颤声说道；老大，我们还是快走吧，这里真的很邪门。





    正文 张燕
    书香屋 更新时间:2013-3-6 8:12:04 本章字数:3220


孙赐见久久没有动静，于是继续往前面黑暗的路行走过去，这路有点崎岖不平，险些没有被凹凸不平的石头给绊倒，走了数百米路程，终于到了空旷的石殿内，石殿周围有不少个骷髅站立着，而那光线是从上面照射而下，白色的骷髅嘴里张开着，似乎要说什么一样，空气凝结着诡异的气息，寒冷的阴风一阵阵刮着，让人不寒而栗，不时有嘻嘻的笑声传来，裴元绍那张桃花脸一下子变成苦瓜脸说道：老大，快走吧！孙赐也感到有点恐惧，只是强笑一声道；
是有点可怕，走吧。孙赐忽然感到耳后有一股热气吹着，当他拔刀劈去之后，却发现并没有什么异样，同时听到一声嘻笑声道：你刀法虽快又如何！
孙赐一时不知道是不是自己的幻觉还是真的，但是那声音酷似刚才那个白影，二人匆忙穿过诡异的石厅，穿越过狭窄的通道，终于看到一道道阴柔的光线出现在二人面前，裴元绍喜道：老大，前面就是出口了，吓死我了！
孙赐看着裴元绍的惨白的脸庞，本想笑他几句，但是想想里面的情况的确有点后怕，到了出口之后，却发现前面矗立着奇险无比的山峰矗立着，而二人正处在这山峰的山腰部分，裴元绍低声说道：老大，这里就是黑山后山了，通过前面的石林，就可以到张燕的营寨腹地。
孙赐听了哈哈一笑说道：好小子，若是这样的话，我们就可以神不知鬼不觉的到了张燕的营寨。裴元绍嘿嘿一笑点头说道：这也要谢谢齐润云了。
孙赐听了叹息一声道：也不知道他现在怎么样了，都一年了还没有他的消息。
裴元绍轻笑一声说道；老大，你就放心吧，齐润云办完事，一定会来汇合的。孙赐听了苦笑一声道：
希望如此。此刻明月已在中央，不时有鸟兽咕咕叫声，孙赐和裴元绍朝张燕的营寨快速奔去，过会终于到了一座庞大的营寨里面，不时有人走来走去，若不是二人隐蔽的不错，当真被发现了，裴元绍带着孙赐去找张燕的所处居所，只是外面站着不少守卫，一时很难接近，裴元绍见状低声对孙赐说道：老大，我去引开他们，你进去吧。孙赐轻嗯一声低声说道：
那你自己小心，如今张燕到底是不是真的反叛还并不清楚。
裴元绍一笑，从孙赐身边走过，同时用飞石丢向其中一个守卫脑袋，那守卫见状惊呼道：有敌人！
这时候四周的侍卫忽然看到裴元绍的背影，朝西追去，孙赐见人一下子被吸引过去，立马朝里面跑了进去，只是将门打开之时，却见一个黑须大汉笑吟吟的看着孙赐说道：
我已经恭候多时了，孙赐！
孙赐脸色微微一变，忽然卧室里出现不少黑衣武士将自己围了起来，孙赐神色变得冷峻说道；你就是张燕？
那黑须大汉嘿一声笑道：某正是，孙赐，你还真胆大，居然单枪匹马来我这营寨，哦，不对，还有裴元绍这小子。孙赐凝视周围黑衣武士哼一声道：
看来你真的跟曹操走在一块了，鬼奴军都也来了，当真热闹。这时其中一个蒙面武士冷笑道：我家主公早就猜到你必定会来，孙赐这次你别想离开这里。孙赐默然看了那黑衣武士哼一声说道：
说的自信满满的，张燕，你抓住我的女人算什么，不如将我的女人放了，如何？张燕沉吟一会笑道：我为何要听你的，况且那娘们长得不错，我还打算做我的压寨夫人呢哈哈。
孙赐听了脸上露出一丝杀机咬牙道：你到底放还是不放！
他将手中的弯刀放回原处，却把背后的铁剑拔了出来，那铁剑漆黑无比，看上去毫不起眼，但却是一把相当犀利的剑，名为寒冰剑，是张疯从古墓群里赠送给孙赐，孙赐一直没有用，直到今天才运用，这时门口跑来一个士兵说道：大当家，外面的一个刺客抓住了。
孙赐神色微微一变，忽然听到裴元绍怒骂道：王八蛋放开老子，张燕你这王八蛋，还真***绑老子啊。张燕哈哈一笑说道：来人把那小子抓进来！裴元绍被绑的像粽子一样，看到孙赐被一群黑衣人围着，惊呼道：老大，我们都中计了。孙赐苦笑一声说道：
元绍，对不住连累你了，是我大意了。裴元绍怒瞪着张燕骂道：
你这王八蛋，果真背叛了我们！张燕冷冷一笑说道：现在说什么都迟了，孙赐，我看你还是束手就擒吧，否则刀剑无眼，可别怪我啊！孙赐哼一声说道：要我束手就擒可以，但是必须让我看到糜贞！否则我们来个鱼死网破。张燕哈哈一笑说道：孙赐，难道你以为真的可以冲出去吗，这些都是曹大将军精英武士，不是你所遇到过的普通士兵，即便你冲了出去也是伤痕累累了。
孙赐看着数十名黑衣武士，一时沉默了暗道：是啊，看这些人气势远比鬼奴军那些人还要强悍，看来应该是鬼奴军的精英分子。他手中的那把寒霜剑微微一竖沉声道：张燕，既然如此我只有大开杀戒了！张燕冷冷一笑说道：好啊，我倒要看看你有多大本事！
二人话音刚落，那些黑衣人忽然进攻了，孙赐很快陷入苦战之中，手中的寒霜剑锋利无比，所到之处非死即伤，已战死数人，而孙赐身上也有几处挂彩，孙赐从来没遇到这种情况，只觉这些黑衣人当真厉害无比，张燕所言并非虚言，张燕站在前面看着孙赐居然连杀数人，却还有如此强悍的战斗力，一时悚然暗道：这小子果然厉害，还好这次我有充分的准备，叫你有来无回，一报当日被你羞辱之仇。
张燕眼眸露出生冷光芒，孙赐又杀了数名黑衣人，有点疲惫，手中的寒霜剑略有点下垂，剑身上的鲜血一滴滴的掉落下来，孙赐心里暗道：
可惜功力还没有尽数恢复，要不然也不至于这么不济，才杀了不到二十人，就有点累了。他心里感到一丝惭愧，这时眼前的黑衣人还有三十人，齐齐将孙赐围住一阵嘿嘿冷笑声，张燕忽然沉声道：
孙赐，你还是投降吧，否则乱刀砍死就太可惜了。孙赐听了哈哈大笑道：笑话，我还可以一战，你有本事跟我一战，少跟我来这一套。这时裴元绍怒骂道：
你这狗杂种，以多取胜，算什么玩意。张燕闻言冷哼一声道：裴元绍，你给我住嘴，小子我把你阉割了做太监。
裴元绍听了脸色变得难看，想要骂却又不敢，唯恐张燕真的会这么做，张燕又黑又浓的眉毛微微一蹙说道：孙赐，你别当我是三岁小孩，我知道你武艺非凡，杀了这么多精英弟子还有如此战意，我张燕自然不会傻到跟你比武。裴元绍不屑的说道：
张燕，没想到你的胆子这么小了，你才是没胆的孬种。孙赐朝张燕看了一眼笑道：元绍说的也不无道理，你明知道我体力消耗严重，居然还怕我，还真是胆小之极。张燕哼一声不屑的说道；
少用激将之法，不过，有人更愿意跟你比试一下！说着，他哈哈一笑，同时拍拍手，孙赐见状一时愣了一下，忽然眼前突然出现一个黑袍白须的老者，他脸上阴冷无比，皮肉不笑的对孙赐说道：
不知，我该是叫你孙策呢还是孙赐？
孙赐脸色微微一变但又淡笑道：原来是你。
那黑袍老者手中两把如铁钩一样的武器微微一竖阴笑道：你的命还真大，居然还活着，不过今天是你的死期。这时张燕沉声说道：司马大人，不要杀他，毕竟曹将军要的。
孙赐见二人说话视自己如俘虏一样，心里一股气恼说道：张燕，你还真一副奴才样，曹将军哼！
张燕闻言眼眸微微一眯冷笑道：不知好歹，若非曹将军有言在先，抓你回去，你焉有性命在！
孙赐不以为然笑了一笑，同时看了那些黑衣人沉声问道：你们的主子不是郭奉孝么，怎么他没来么！
这时那些黑衣人齐齐凝视着张燕，并没有回答，只是瞪着孙赐不语，张燕沉声说道：都这个时候还问这些，司马大人擒住此人！
那黑衣老者早已等的不耐烦了，阴笑一声，扑向孙赐，一时间二人进行激烈打斗，那老者双钩诡异狠毒无比，老是朝孙赐要害招呼，孙赐此刻体力弱了不少，本就落入下风，如今更是乏力无比，好几次险些被那老者给刺中要害，他的寒霜剑速度越来越慢，看上去吃力无比，那黑衣老者见状一喜，立即向孙赐胸前空档刺去，不料孙赐身子微微往前凑，反倒是有意去撞那锋利的双钩，黑衣老者见状暗道：不行，这小子要是死了，我怎么向曹大将军交代。
他慌忙撤去双钩，忽然孙赐的寒霜剑忽然幻化出数道剑花，横着刺向黑衣老者的腹部，这一剑刁钻无比，黑衣老者顿时吓出一身冷汗，慌忙轻轻吸了口气，小腹内缩，这才险险避过，同时退后两步怒道：你这是什么剑法，这么古怪！张燕忽然惊呼道：王越的剑法，王越是你什么人！





    正文 阳府三老
    书香屋 更新时间:2013-3-7 8:14:22 本章字数:3288


那黑衣老者瞪大眼睛说道：王越，是你什么人！孙赐也没想到张燕居然认识王越的剑法，一时呆了一呆沉声道：
你管我这么多！忽然听到门口传来一阵脚步声，张燕等人齐齐将目光凝视在门口，这时有一个士兵气喘吁吁说道：大当家，袁熙带着人马在下面吆喝，要我们交出那美娘子！张燕眉头一皱说道：
什么美娘子，一派胡言。
那士兵讶然看着张燕一眼忙说道；是，那我这去跟他们说下。张燕忽然哈哈一笑道：不，先让他们进来，既然他们敢来，自然不可以这么白白错过好机会，你们先去，我等会下去迎接。
孙赐皱了皱眉头暗道：袁熙不就是袁绍的二儿子么！
黑衣老者阴冷的看着孙赐说道；小子，我们再试试！孙赐听了心里一喜暗道：刚才这一招我也是临时发挥，但是这老头似乎有点心有余悸，难道这套剑法可以克制这老头的武器么。
他想到，脸上露出一丝笑意，魅影尊者还真的对孙赐这突如其来一剑吓了一跳，也不再大意，他那鱼刺一样的武器一竖阴笑道：瞧我怎么教训你嘿嘿。他心里暗道；
这小子剑法的确很是邪门，好在他内力跟我相差甚远，也不难收拾他。他运内力于鱼刺一样的武器，一时阴风阵阵让人很是不舒服，就连一旁的鬼怒军精英弟子也为之退了几步，孙赐此刻被那阴冷的空气所笼罩着，虽然这阴气伤害不了他，但是也很是难受，裴元绍此刻也是难受的说不出话来，惨白的脸上出现晶莹的白霜，身子一阵颤抖，孙赐见他如此痛苦，轻挥一剑，将裴元绍身边的两个侍卫一剑杀死，那两个侍卫扑通倒在地上的同时，孙赐一把将裴元绍抛出室外，裴元绍这时感到好受一些惊呼道：老大！孙赐面露一丝怒色沉声道：你还不快离开这里！
裴元绍见孙赐此刻已经跟那黑衣老者交手，咬了咬牙说道；老大你保重，我等会来救你！此
刻孙赐被那魅影尊者给缠住如何还说的出话来，裴元绍这次学乖了，往偏僻的树林跑去，很快甩开了追兵，他此刻心里乱成一团暗道：我该怎么办，凭我一人之力如何救老大，我该找谁去好呢，怎么办怎么办！
正当他苦恼之极的时候，忽然听到一声格格笑声，裴元绍脸色顿时吓得白了，却听那声音好似耳熟，他慌忙转身看去，发现背后忽然多出一个白影，裴元绍尖叫一声道：鬼啊！他吓的往回跑，那白影冷冷一笑道：死小子，胆子还真小，给我滚回来！裴元绍忽然感到背后阴风阵阵，身子被一股奇大无比的力量卷了过去，裴元绍哭丧着脸说道：女鬼前辈，不要吃我啊，我还是个没成家的人啊！忽然感到衣领一紧，同时感到头颈有一冰凉的手捏着，差点没窒息，轻咳两声呜呜说道：不要杀我啊，女鬼前辈。
那白影嘿嘿笑道：你还知道害怕，快说，你们是什么人为何会在我的地盘出现。裴元绍一时悚然说道：你，你一直在这古墓里！那白影冷冷说道：不要骗我，否则我让你死无葬身之地。裴元绍忽然一股热气吹在自己的脖子上心里一奇暗道：怪了，怎么还有热气，难道这个女鬼不是鬼，是人！他心里试探的问道：你，你是人还是鬼啊。
那白影幽幽说道：我隐居在此自然是人了，快说，你们究竟什么人，还有那小子怎么不见了！
裴元绍一听忽然哭道：老前辈，我们不是坏人，我的老大被坏人给抓住了，呜呜！
那白影哼了一声说道：你小子说话流里流气，一定不是什么好人，不要跟我打岔，快说，你们是不是打宝藏的主意！
裴元绍忙摇头说道：不是，我们是走捷径，不是为了什么宝藏，真的。
那白影一时默然忽然冷声道：看来你们还真不是为了宝藏而来，那你怎么知道这里，难道是你瞎蒙的。裴元绍苦笑道；还不是那齐润云这混蛋跟我说的，否则我也不会来这里。那白影轻咦一声说道：齐润云，好耳熟啊，我好像在哪里听到过！
裴元绍惊愕的正要扭头看那白影，忽然那白影冷声道：不许看，否则杀了你。裴元绍慌忙说道：齐润云是黄巾军的人，你怎么会知道呢。那白影轻轻喃道：黄巾军，原来是他的后人，小子，齐润云是不是中山国人，他父亲是不是叫齐啸天！
裴元绍顿时呆了一呆点头说道：前辈你认识齐啸天。白影忽然格格笑道：原来如此，果真如此，这么看来当年贼头贼脑的小子就是他了，哈哈，想不到齐啸天这小子的孩子都这么大了，看来我真的老了。裴元绍一听忽然惊呼道：前辈你声音还这么好听，怎么会老呢，最多也不过三十岁而已嘛。
这时他忽然感到身子一轻，顿时落在地上，却听背后的白影人说道：少跟我胡扯，我都七十岁了，怎么还不老，小混蛋，说吧，你们来这黑山做什么？
裴元绍苦笑道：老前辈，张牛角的下属背叛我们黄巾军，我的老大现在被人困住了，我正要去搬救兵，前辈，你可不可以帮我们老大，这高手太厉害了！那白影沉默一会说道；不行，我隐居这里多年，不想管黄巾军的事情，况且，我还答应一个人来完成最后的使命。裴元绍哭道：前辈啊，求求你了，以你的本领对付那高手轻而易举的，我也知道你一定也是我们的人，否则你绝对不会知道齐润云的身世的。那白影沉默一会叹息道：你说的没错，我的确跟你们黄巾军有点渊源，但我却并不是你们黄巾军。裴元绍一时呆了一呆问道：难道你也是阳府的前辈！那你该认识老鬼跟张教主吧。白影忽然格格一笑道：
没错，我就是当年阳府三老之一行云上人，老鬼你居然也知道啊，看来你的身份也不低啊。裴元绍苦笑道；我可不是什么大人物，委实是我们老大认识老鬼，而且我们老大还是阳府使者。白影惊呼一声道：什么阳府使者，这怎么可能，阳府已经不设使者多年，那小子会是阳府使者！那老鬼跟这小子什么关系？裴元绍茫然摇头说道：具体我也不知道，不过，我们老大曾经说过老鬼曾经传授他武艺，应该是师徒关系吧。白影听了忽然格格笑道：如此，想不到我苦苦等了数年的人出现在我面前，我居然不知道，真是好笑之极，小子，他叫什么名字！裴元绍一喜说道：我们老大叫孙赐，如今是辽东王。
白影听了忽然尖声笑道：好好，老鬼眼力不错，居然收了这么厉害的徒弟，真是天意啊，若不是这小子来这里，只怕我们还真难以相遇了，快说，这小子如今在何处!裴元绍苦笑道：就在营寨，再不去只怕被人给杀了。白影怒道：那你还不快带路，老娘等这一天很久了，快走！说着，裴元绍只觉衣领一紧，只觉身边冷风吹拂，忍不住打了个喷嚏苦笑道：
前辈，你的飞起来的速度真快，我都快晕了。这时却听白影人冷声道：住口，再说话，我把你丢下去。裴元绍看着脚下漂浮的白云愣是呆住了，原来自己却在数丈高的空中，这跌下去非跌死不可，一时不敢再说话，不一会时间，终于到了张燕的营寨，却见营地周围都是士兵围着，而一个血人手持长剑正跟一个黑衣怪人生死搏斗，裴元绍一时眼泪流下来哭喊道：
老大，我们来了，你一定挺住啊。这时周围的兵勇看到天空飞来两只大鸟，顿时惊呆了，纷纷喊道：什么神仙啊！忽然那天上的白影越来越近，临空落下之时，便有数名士兵惨叫一声，飞身落在地上便气绝身亡，这时众人大惊齐齐凝视着眼前白色幻影，而却看不清其容貌，仿佛是云中神仙一般，而黑衣怪人也收回武器看到那白色幻影，一张马脸顿时变得惊愕无比，忙拱手说道：
原来是行云长老！裴元绍忙跑到满身是血的孙赐哭道：老大，你没事吧！孙赐此刻见到裴元绍苦笑道：你，你怎么找到救兵的，他是谁啊！他身子一阵颤抖，看着眼前的白色幻影，忽然想到什么轻咦一声道：难道是那女鬼。那白影动了动看着四周的兵勇冷道：司马小子，你从不过问黄巾军的事情，怎么这次居然在这里出现了，我劝你赶快离开，否则，我对你不客气。魅影尊者神色微微一变忙说道：
行云长老，请听我一言，这小子是我阳府要捉拿的人。。他话音刚落忽然却见白影动了一动忽然飘落在面前，魅影尊者脸上出现一丝惊悚之色忙低头说道：长老，你！这时张燕不耐烦的喊道：司马大人还不动手，跟这妖人说什么！那白影忽然一下子不见，却听张燕闷哼一声，他的喉咙一时被那白影给扣住了，张燕嘶哑的喊道：司马大人你还不动手。魅影尊者苦笑道：
不行，我不是行云长老的对手，行云长老你还是放了他吧。那白影轻咦一声捏了捏张燕的喉咙沉声道：是个女娃子，居然会幻术，嘿嘿，果然有趣啊，说是她是什么人。魅影尊者低声说道：长老，她是千面狐狸的女弟子张飞燕。行云上人哼一声道：原来是那个老妖精的弟子，难怪会幻术，死丫头，你那师傅死了没有！





    正文 宝地玄机
    书香屋 更新时间:2013-3-9 8:13:29 本章字数:6932


行云上人哼一声道：原来是那个老妖精的弟子，难怪会幻术，死丫头，你那师傅死了没有！
张燕颤声说道：你，你认识家师！行云上人嘿嘿一笑道：
我怎么会不认识呢，若非你师傅，我们阳府何至于会落这么个下场，我也不至于要等了这么多年，我们阳府何至于会四分五裂，这一切都拜你师傅所赐，丫头，这些人都是你的人是么，都叫他们散开，否则你的小命就不保了。
魅影尊者看着孙赐苍白的脸庞沉吟道：行云长老，可是这小子让我们很为难啊。行云上人冷声说道：怎么你敢忤逆我的意思么，虽然你那几下子很厉害，可是在我眼里简直不值得一提。
魅影尊者忙低头说道；是，长老！孙赐见这桀骜不顺的魅影尊者居然对眼前的行云上人这么害怕，暗是称奇，这时裴元绍低声说道：老大，这个前辈一听你是老鬼前辈的弟子就马上来救你了，而且你要找的人就是她啊。孙赐听了微微一惊，他下意识的摸了摸藏在腋下的玉佩，暗道：
是啊，我怎么忘记了，老鬼要我找的行云上人，不就是她么，不对啊，她应该在西凉，怎么会在这黑山，当真奇怪。
他此刻身子极端虚弱，虽然封住几处要穴，但是受伤还是比较严重。这时张燕命人退了下去，而行云上人挟持着张燕说道；丫头，委屈你一下了！说着，她一掌将张燕给打晕了，而魅影尊者正要说什么，忽然感到胸口一麻，一时惊恐的看着行云上人说道：长老你居然练成破空指法了！
孙赐也被眼前的行云上人这凌空一指给惊呆了暗道：我晕，这么远的路也可以点穴，当真厉害啊。行云上人格格一笑道：你的眼力不错，我隐居多年也不是白练的，不过，如今也只是小成而已！走，小子们。
说着，她一手一个将孙赐和张燕提起，一下子就没了影子，裴元绍一时呆了喊道：
前辈，你怎么把我给丢了。行云上人哈哈笑道：你慢慢来吧，老地方见。她的声音悠悠扬扬，虽然很轻却很是清楚，裴元绍见外面的士兵都不敢靠近，便知是被行云上人的绝艺给惊呆了，也不再耽误什么，正要返回，忽然想到什么，便又回过头来对其中一个士兵说道：小子你过来！
那些士兵见裴元绍居然返回，有点意外，有人骂道：小子你还来么，兄弟们砍了他！
这时那些士兵顿时追向裴元绍，裴元绍轻骂一声转身便跑，裴元绍跑步本领也算一流，不一会就把那些追兵给甩了，他不知不觉之间，发现自己居然跑到山林中，一片寂静，让人有点不自在，裴元绍环顾四周却见四处空无一人，暗道：
还好，这里没有守兵，否则真的惨了，奇怪这里究竟是哪里啊，这么偏僻而且居然没人，是了。他想到这里同时又看了看后面没有追兵，便思索一会往前走去，走过林木茂密的深林，忽然发现前面有一座庞大的红色建筑物，那红色看上去很是恐怖，似乎用血液染红一般，而在哪红色建筑物上面站着身穿红衣，头戴红色布巾的汉子们，有些汉子眼睛却是蓝色的，看上去很是怪异，他们手中都拿着长刀和各种奇特的武器，裴元绍沉吟一会看着那红色建筑物沉吟一会暗道：
这里究竟是什么地方，以前我还从来没来过，而且这些人并不像是中原人士，个个像妖怪一样的人，难道是什么妖魔么？他想到这里，脸色一变慌忙转身而去，但忽然想到这怪异的建筑必定有什么古怪存在，不免沉吟一会暗道：不行，老大千里迢迢是为了糜小姐来的，我若是这么轻易走了，老大一定会责怪我的，既来之则安之，我倒要看看这里面究竟是什么地方，张燕怎么会有这么奇怪的妖怪。
他想到这里，悄悄的潜伏过去，神不知鬼不觉的从那些红衣汉子的眼皮底下遛了进去，到了那古怪的建筑物里面，却见里面皆是赤红之色，门窗都是如此，由于是深夜，里面的情况反倒更宽松一些，虽然有岗哨，但是大多岗哨都已经昏昏欲睡，根本不曾发现有人居然混了进来，裴元绍绕了个圈子，发现里面房间里并没有什么人，这让他有点奇怪，正要返回的路途中，忽然听到一阵咯咯直响的声音，似乎从后面的假山发出，裴元绍忙躲到一处大树之后，同时悄悄凝视过去，却见眼前走来两个红衣汉子，一高一矮，高的满脸怒色说道：该死的女人，居然敢咬我，要不是郭军师的嘱咐，我非把那娘们给撕掉衣服，那娘们皮肤还真好，就连张燕也垂涎三尺。那矮的苦笑道：
行了，高大哥，谁叫那女人跟辽东王关系密切，军师也是不想惹恼孙赐，我也知道你忍的厉害。那高大的汉子哼一声说道：辽东王有什么了不起，还不就是个小子么，真不明白，军师会对他这么忌惮，米兄，好久没碰别的女人，不如去找下山下的村姑们怎么样。那矮小的汉子皱眉说道：你不忍一下么，眼下辽东王必定已经来了，说不定已经交手了，我们不可以放松警惕，以防孙赐前来救人。
那高大的汉子嘿嘿笑道：他孙赐又不是三头六臂，这次我们可是有一百八十名鬼奴精英，加上还有司马大人和张大人，任凭他孙赐再厉害也只有乖乖就擒，你呀太长他人志气了。
那矮汉子忽然苦笑道：好了，我不跟你多说了，我得去方便一下，也不知道肚子有点疼痛。高大的汉子忽然脸色一变忽然捂住肚子苦笑道：我也有点疼痛，糟糕该不会是被小魔星下了泻药了。
裴元绍听了一怔，却见二人忙不迭的朝阴暗的角落去方便，不一会一阵臭气熏天，裴元绍见状一喜，暗道：这两家伙短时间没那么快，我还是先到前面的假山去看看，或许可以找到糜小姐。
他想到这里，看了看四周，悄悄的走到假山面前，却见这假山都是洞口，一时不知道哪个是开关，他心里一阵焦急，在假山周围一阵乱按，忽然假山忽然出现一个洞口，裴元绍一时失足顿时掉了下去，他差点失声叫了出来，但想到下面情况不明，忙捂住嘴巴，同时看着黑暗的洞口，里面并没有什么亮光，此刻上面的洞口早已封闭，一片寂静，裴元绍屏息走了黑暗的通道中，这时有人骂道：
够娘养的，快放老子出去，你们这群王八蛋，居然敢造反，老子出去一定砍了你们的脑袋。裴元绍白净的脸蛋浮现一丝惊愕暗道：这声音不就是张燕么，他怎么会在这里，还被人关了，是了，上面的那张燕是女人。这时有人哭道：老大，我们也是没办法啊，他们太厉害了，居然把我们的妻儿老小都给关了，我们不得不听他们的话，老大，只要那孙赐被抓到，我们一定会把你放出去。裴元绍脸色微微一变暗道：是于羝根的声音，他一向讲义气，居然会背叛张燕，这么说，张燕也是被人给扣留。
裴元绍想到这里，悄悄的走了上去，这时听到一声冷笑声道：老大跟这厮说这些有什么用，如今我们都被关在这里，只怕辽东王这次有去无回了，我们还要落个背叛阳府的罪名，张教主是不会饶恕我们的。这时张燕叹息道：
我本让孙赐前来商量大军该何去何从，如今却被擒住于此，大贤，这次我们黑山军可真要毁在我手里了，大业未成却被曹操这老匹夫给吞并，我实在不甘心，我实在对不起牛角大帅！裴元绍听了一惊暗道：难道外面的黑山军都被控制住了，那当真不妙了！
这时听到上面一阵嘎嘎的响声，显然是机关的启动声音，裴元绍心里一惊，四处找位置，却发现并没有理想的藏身之处，忽然他看到上面有一铁索挂着，他一咬牙爬上那铁索之上倒挂起来，这时听到上面有人轻咦一声道：这机关好像被开启过，是不是有人混进来了。这时另一人笑道：
不可能，你一定听错了，这么晚了还有谁会来，要不然外面早就有声音了，还会这么安静，我们还是先回去吧，先喝点酒水，一边在上面赏月亮也是一大享受哈哈。裴元绍听得正切知道是先前拉肚子的两个人，这时传来脚步声，上面走下一个高大的影子，他朝四处张望一下说道：
看来还真没有人来过，诶呀，我肚子又疼了，这小魔星这泻药真厉害。他做梦也没有想到有人居然就在他脑袋上，裴元绍咬着牙看着他的背影暗骂道：你这王八蛋还不走啊，手都酸死了。
幸亏那高大的汉子肚子疼的要命并没有留意到上面的裴元绍，匆匆的跑了回去，过一会，机关嘎嘎的声音，又响了，裴元绍正要跳下来，忽然听到张燕说道：
大贤，这两个混蛋狡猾的很，有些话绝对不可以说，小心谨慎为好。裴元绍听了心里一怔暗道：为什么张燕会这么说，他分明是话中有话，难道他不是对马大贤说的？
他想到这里，只好再呆了片刻，忽然有道矮小的人影走了过来，裴元绍微微一惊手紧紧扣住铁索，看着那人影的动静，这时高大的人又从暗处走了过来说道；
看来是我们多虑了，我们还是在上面守着，万一真有人进来那可真不妙了。那矮小的人点头说道：说的没错，即便真有人混了进来，只怕也很难出去，嘿嘿，走！
二人说话间，转身离去，裴元绍的双手疼痛无比，眉头皱的紧紧的暗道：
***，还真是狡猾，差点上了他们的当了。这时张燕说道；于兄，我有个请求希望你可以答应。那羝根忙说道；当家，只要我可以做到，我一定帮你做到。张燕叹息一声道：我没别的请求，只希望你可以带我夫人来见我一面。那于羝根沉默一会说道：当家的，不是我不肯答应你，只是那张大人曾经说过不让你跟任何人见面，这个恕我不可以答应。张燕恼怒道：姓于的你居然连这个要求都不可以答应，我夫人又不可以有什么作为，我都被关了这么多日，我怕她会难过。于羝根忽然叹息道：大当家，我知道你挂念夫人，可是，我。张燕颤声说道：怎么你连这个请求也不可以答应么！郭大贤叹息道：
当家的，算了，于兄也是逼于无奈，我们不要勉强他了，即便真的见到夫人，也是让夫人伤心难过，还不如不见。张燕听了叹息一声说道：你说的不无道理，但愿夫人可以平安无事。于羝根忽然说道：当家的，我虽然不可以让你们相见，但是我可以让少主来跟你见面啊。张燕听了喜道：当真。于羝根轻声说道：少主虽然年幼，但很是乖巧，而且张飞燕这妖女似乎很喜欢少主。
张燕颤声说道；好极，好极，听雨这孩子虽然顽皮但却很乖巧，只是你不要让那妖女发现才好。于羝根摇头说道：当家，不让那妖女发现是不可能的，以少主小嘴的本事一定可以让这妖女妥协。张燕叹息一声道：但愿吧。于羝根轻声说道；当家的，你放心我一定会让你们相见的。
张燕轻声说道：门口的人，你也要小心。于羝根面露一丝惭色说道：当家的，只要你不怪我背叛了你，于某就很开心了，我现在就去接少主过来。张燕听了点头说道：你先去看看他睡了没有，若是没睡，就让他见我。于羝根轻应一声，便朝裴元绍的方向而来，裴元绍看着他黑而粗糙的脸庞暗道：
这家伙还有几分良心。于羝根也没有留意到裴元绍的踪影，匆忙走了出去，随着机关关闭的声音，张燕低声说道：外面的兄弟可以过来了。裴元绍一时愣了下暗道：难道这家伙早已知道我在外面了，一定是这样，否则他是不会这么说的。裴元绍跃下来，便快步走了上去，却见一个彪形大汉满身鲜血的站在铁门面前，身边还有数名同样是满身鲜血的汉子站立着，那彪形汉子看到裴元绍面露喜色说道：
小猴子是你啊，哈哈，臭小子功夫似乎长进不少，我先前还以为是那个高手呢，原来是你，小猴子，是不是辽东王也来了。他满脸喜色看着裴元绍，此人正是黑山军首领张燕，站在他一侧的数名将领分别是郭大贤、黄龙等人，而裴元绍认识的也就郭大贤一人而已，裴元绍嘻嘻一笑道：
放心，我们老大也来了，不过他现在有点事情，不可以来，我现在放了你们出去。张燕沉思一会摇头说道：不，暂时不要，眼下我的兵符被那妖女给拿去了，即便我们可以出去，只怕也是难以逃脱，小猴子，你想办法把我的兵符给偷出来，再想办法救我们。裴元绍低声说道：
那妖女现在被我们老大给抓了，一时半会是回不了，我还是救你们出去吧。张燕摇头说道：不要莽撞，那妖女虽然不在，但是爪牙也很多，你刚才也看到了，只有解救被挟持的家眷，我们才有一半生机，哦，对了，那位糜姑娘就在最后面的房间里，离这里并不远，你先把她给就出去。裴元绍喜道：这么说糜姑娘也在这里，太好了，我们老大可担心死了，你也太不仗义了，居然敢抓她。
张燕苦笑道：不是我抓的，而是大贤抓的，跟那姑娘一同的还有四个小子，也在她的对面房间里，时间紧迫，你现在去救她出来，这个玩意你拿着。说着，他手上多了一个弧形的物体，上面还有齿轮一样的玩意，裴元绍惊讶看着手里的东西说道；这是啥玩意。张燕低声说道：
这是工匠研制出来的开锁宝物，只要你在铁门的锁扣一划，门会自动打开，我当时觉得好玩留了下来，如今把这玩意给你。裴元绍听了点头说道：那我先去救她了。张燕点头说道：越快越好，还有，你不要往上面的通道走，这牢狱右侧有个水池右侧有个机关，打开这个机关你就可以逃出去。
裴元绍想了想便转身朝张燕所言关押着糜贞等人牢房而去，糜贞见裴元绍忽然来到惊喜万分，裴元绍来不及多说看了看四周，见无其他人等，便铁门打开，糜贞正要问个究竟，但想到身处险境，于是不再多说，裴元绍同时将对面牢房的诸葛辉等人也放了出去，众人小心翼翼的朝后面的水池而去，果如张燕所言那里并没有守卫存在，诸人成功的逃离赤色牢狱。
孙赐和张飞燕被行云上人带到一处阴暗的洞口，张飞燕此刻还是昏迷之中，而孙赐则站在行云上人面前虚弱一笑道：
前辈，你就是老鬼所说的行云上人，你不是在西凉么，怎么会在这里？行云上人那道白影晃来晃去，如同白云飘荡一样，只是沉声道：不用问我为什么在这里，既然你是老鬼的传人，应当知道该怎么做吧。孙赐轻轻吐了一口气，看着身上的血迹说道：话虽如此，你也应该让我歇息一下吧，我可是受伤的人啊。行云上人哼一声说道：你的花样还真多，你不过受了点皮肉之伤而已，你是怀疑我的身份？
孙赐嘿嘿一笑说道；老鬼说的很清楚，我是有点怀疑。行云上人格格一笑，声音很是怪异，便说道：你倒是很直接，你这小子还真是难缠，好吧，我的确是如假包换的行云上人，这个是我的令牌，你看一下就知道了。说着，一道白芒闪现，平稳的落在孙赐的手上，看上去是一块方形的铜块，上面刻着“行云令”，这跟老鬼的令牌相似的很，只是老鬼的令牌是骷髅，而行云上人的令牌则是黑云之状斑纹，孙赐见状沉吟一会点头说道：看来你还真是行云上人，孙赐多有冒犯了。
他象征性的朝行云上人拱手，行云上人怪笑两声说道；嘿嘿，这次相信了吧，拿来吧。
孙赐将腋下的玉佩掏了出来，递给行云上人，行云上人忽然轻吐一口唾沫骂道：你怎么把这玉佩藏在那里，臭死了，臭男人！孙赐咧嘴一笑道：没法子，我没别的地方可以藏，只好藏在这里了。
行云上人将玉佩放在衣兜里，同时轻嗯一声道：行了，你随我进来！这丫头暂时不会醒的。孙赐看了张飞燕一眼沉声道：这妖女作恶多端，可否交给我来处置。行云上人并没有答话只是淡淡说道；
你只要不怕麻烦杀了也就是了，我管不着。孙赐愕然看了行云上人那白影，却见行云上人自顾朝洞口走了进去，就任由张飞燕躺在石头之上，在黑暗的洞口中，阴风阵阵，还是有点后怕，行云上人走了几步说道：前面有你要的东西，看你的造化了。孙赐一时愕然，忽然一道绚丽光芒出现，同时有股奇大无比的引力将自己吸了过去，自己仿佛如在大海里的船只翻来滚去，差点没有呕吐的感觉，如今感到自己真的好是渺小，他要大声呼喊，却喊不出口来，感到一丝窒息的感觉，孙赐暗骂道：难道是陷阱么，行云上人害我不成！他正暗骂不已，忽然听到行云上人幽幽扬扬声道：
小子，你安心走过去吧，我没有害你的意思。孙赐想说话却愣是说不出口，这时看到前面一道光芒忽然消失了，而眼前却是一间墓室，那墓室中有一石棺摆放着，石棺之上有一黄色光芒闪现的物体，看上去很像黄金盒子，那黄金盒子上刻着“有缘人打开此宝盒，可得本府信物”“无缘者则拿着石棺内的珠宝自行离去”?孙赐下意识看了看石棺，他想了想暗道：
我来这里不就是为了完成这个任务么，既然来了自然不可以空手而回。他想到这里，将手按在黄金盒子之上，双手用力却丝毫打不开，孙赐一时愕然，他看了看这黄金盒子两侧有掌印，他心里微微一动暗道：难道这掌印跟打开宝盒有关联。他将手放在两处掌印处，只是却没有半点反应，他微微叹息一声暗道：看来我并不是什么有缘人啊。他将手松了松，同时后退两步，看了看四周石壁暗道：
也不知道哪里是出口，只是这么走了，老鬼非责怪我不可。他想到这里，又走了过去，想把这黄金宝盒带走，不料发现这黄金宝盒好像紧固在那里纹丝不动，任凭孙赐怎么活动都不可以，孙赐偏不信邪，一咬牙运用霸王心法，双手一按在宝盒两侧沉哼一声，忽然脚下一阵松动，身子一下子掉了下去，孙赐惊叫一声，仿佛跌下了万丈深渊一样，他忙用手朝黑暗的洞口晃动着，终于抓住一块岩石，终于在半空中停止了，他朝下面一看，却见黑暗的悬崖之下有一把金色的物体闪闪发光，看上去很是奇特，孙赐心里暗道：怎么这里还有这机关，妈的差点没摔死！
他想到这里忙朝下面爬了下去，气喘吁吁终于到了下面，却见那金色发光物体却是把金光闪闪的金钥匙，孙赐将那金钥匙捡了起来看了两眼沉吟一会，同时凝视上面的洞口，暗道：
这么高上去想上去还真有点困难啊。他想到这里，朝峭壁的岩石摸索着，却发现岩石光滑无比，并没有借力之处，孙赐皱了皱眉头轻骂道：难道老子会困在这鬼地方么，这钥匙有个屁用。他正要丢向钥匙，忽然想到什么，暗道：为什么这里有这钥匙，难道另有玄机？
孙赐拿出金钥匙看了看，忽然发现在自己似乎踢到硬邦邦的东西，他不由低头凝视着黑压压的物体，俯身摸了过去，却发现这黑压压的物体，原来是一块巨大的石头，而石头上有一小小的缝隙，孙赐用手指摸了摸缝隙暗道：你妹的，怎么像女人的下面啊，怪事！
而且这石头还有点热乎乎的。





    正文 洛神赋女主
    书香屋 更新时间:2013-3-10 8:13:49 本章字数:3488


而且这石头还有点热乎乎的。孙赐摸了摸那缝隙之后沉思一会，忽然脑袋里出现一道灵光，同时将那金钥匙插进那缝隙里面，这时奇特的事情发生了，却发现那石头忽然裂开，出现一个巨大的洞口，似乎打通了一个要道一样，孙赐一时诧异的走了进去，到了黑漆漆的洞口，却见前面居然都是金光闪闪的黄金片子跟各种稀奇古怪玩意，什么玉如意啥的都有，整整一间庞大的石屋，什么火光都没有却可以让人清晰可以看到，这里面的宝物之多就可想而知，孙赐几乎以为自己在做梦，他本就对宝物没啥兴趣，也不免为眼前的一切所惊呆了，忽然看到石壁的上面刻着几行字，
孙赐一看原来是项羽后人留在这里的宝物，这里曾经是阳府秘密基地，当世少有人知，即便是历代府君也不知，却不料被孙赐误打误撞来到这里，同时壁画上记载如何打开上面的宝盒的方法，那就是运用霸王心法和那信物一同使用才可以打开宝盒，孙赐轻叹一声说道：
原来如此，还是得尽快离开这里才是真的。
孙赐同时看着壁画上的地图，地图上画着通道关卡，九曲十八弯，道道都有关卡，到了第十六个关口就到了上面原先位置，也就是宝盒的位置，孙赐并没有将那些宝物放在眼里，倒是将放在一侧的乌黑的长枪捡了过来，便顺手走了出去，拿着这乌黑的长枪仿佛有着说不出的亲切感觉，孙赐在黑暗的通道走了半个时辰终于到了上面洞口，忽然喊道：我回来了，前辈快出来！
这时听到幽幽声音道：我以为你已经死了，这么久没反应，什么事情大惊小怪的。孙赐扬声说道：我需要玉佩，否则无法取得宝盒，我怎么去见老鬼啊。行云上人轻哦一声说道：
怎么还需要玉佩？孙赐轻嗯一声说道：没错，没有玉佩根本就没法打开宝盒。
行云上人叹息一声道：我早该想到这些了，不过，你又是如何得知的呢？孙赐看了看石壁苦笑道：我中了机关掉了下去，无意中发现有一间密室，好像以前你们阳府的基地就在这山底下。
行云上人似乎有点惊讶轻啊一声说道；原来是这样，想不到本府数百年前的宝藏居然在这里，我居然却并不清楚，孙赐你当真是个福星啊，嗯，拿去吧。话音刚落，白芒闪现，孙赐发现手中多了一物，原来就是这玉佩，也不再犹豫什么，运用霸王心法将这黄金宝盒徐徐打开，却发现这宝盒里装着一个圆体球形之状，约拳头一样大小，璀璨而明亮，将整间石室照射的通亮的，孙赐一时愣住了暗道：
怎么会是这玩意啊?这时听到行云上人激动的说道：本府的宝珠终于重现了！孙赐听那声音激动无比，忽然见那圆球出现一道光芒，那光芒一闪而逝，但也让孙赐一时惊愕当场问道：
前辈，这不起眼的玩意是什么东西，你这么开心。行云上人恼怒道：
住口，快把宝珠带出来。孙赐小心翼翼的将宝珠抓在手中，忽然感到那宝珠上出现一股清凉的气流让自己身体舒畅无比，他轻咦一声说道：这珠子还真有点怪啊。行云上人哼一声道：
笑话，我们阳府宝物自然不是等闲之物，嗯，你脚下的兵器也是从山下带来的？孙赐下意识的看了脚下的乌黑的长枪点头说道：是啊，怎么了，前辈。
行云上人微微叹息一声道：这武器就是当年霸王随身兵器“龙胆枪”，没想到它居然没有反噬你实在有意思。孙赐淡淡一笑道：我也不知道，反正看他很顺眼就带了出去。
孙赐忽然被一股奇特的力量弹了出去，忽然发现自己已经在洞外了，行云上人白衣飘飘站着，彷如神仙一样，在云雾缭绕一样，行云上人幽幽说道：
好了，这宝珠你好生保管吧，我也要回我自己的窝去了。
孙赐正要问话，忽然见行云上人早已不见踪影，只有白云环绕，淡淡的阳光照射在宝珠之上，那宝珠忽然变成红紫之色，孙赐见状忙将宝珠放入怀里暗道：
这玩意可真要小心，要是丢了，老鬼非骂死我不可，我找他不到，他应该会来找我吧。
他看了看四周却发现这里似乎在另一个地方了，他猛然想到自己被无形的力量弹了出来，这一定是在阵法里，不由得暗叹：这黑山当真是诡异无比，只是那张飞燕却不知在何处，要是让她跑了，那可真糟糕了。他想到这里，忙去寻找张飞燕，好不容易找到山脉里的洞口，却发现张飞燕早已不见踪影，孙赐已经隐隐猜到这张飞燕就是幻化成貂蝉，伤害吕玲琦的那个妖女，他咬了咬牙朝四处查找一番，并不见其踪影，孙赐深知以自己的修为根本就没法跟那司马老贼匹敌，只好悄悄去找裴元绍，到了后山处，终于遇到了裴元绍等人，糜贞见到孙赐一时泪水盈眶扑在孙赐怀里哭道：孙赐，我还以为我再也见不到你了？孙赐见裴元绍等人都避开不免一笑搂住糜贞低声道：没事就好，我们离开这里吧，对了，你们是怎么遇到的。糜贞低声说道：
裴元绍遇到关押在牢狱的张燕，具体的事情是这样的。糜贞长话短说将裴元绍如何遇到张燕，又是怎么救了自己等人说了一遍，过了一会，孙赐叹息一声道：我原以为张燕已经死了，没想到他还活在世上，这么看来，我们得尽快将张燕救了出来，走，我先送你们去邺城，然后再做打算。
糜贞听了叹息道：你都受伤了，还这么急，我看还是先把你的伤势养好再说吧。孙赐看了看浑身的血迹满不在乎笑道：没事，只是点皮肉伤，毕竟张燕也是我们的人，我怎么可以袖手旁观呢。
糜贞见劝不住孙赐皱眉说道：你呀，就是这么不顾一切，单枪匹马过来，要是有什么事情，你的那些大小妻子们该如何是好呢，对了，甘夫人也跟你去了襄平？这一路上我听了不少流言蜚语啊。
孙赐皱眉说道：是一起，你管这些做什么，我们先离开这里再说。糜贞轻嗯一声说道：
好吧，我也知道你不爱听这些。孙赐扶着糜贞走下山，而后面的裴元绍等人则在后面戒备着，唯恐后面的敌人忽然追了上来，忽然听到有人惊叫道：
救命啊，夫君，你先跑吧，不要管我，再不走，我们都要被关押在这里了。那声音清脆而好听，让人心生一丝怜悯之意，孙赐忙拉着糜贞退后两步，躲在后面的大石头后面，裴元绍低声说道：老大，这声音好像是从前面传来的，难道有人知道后山的密道不成。孙赐低声说道：
不要说话，看看再说！这时有人喊叫道：这两个狗男女就在前面，别让他们跑了。一时间，前面一下子变得热闹起来，时而有人惨叫的声音，时而有兵器交接的声音，叮叮当当，人数似乎不少，这时有又有女子尖声道：袁熙，不要管这贱人，要不是她在，我们早就可以跑了，快走，不要管他。这时有人哈哈笑道：想跑没那么容易，袁熙，你们已经被我们包围了，就算你们冲出重围，也是死路一条，前面是悬崖，除非你们跳崖身亡。这时听到有人怒骂道：
放屁，二公子不要听他的，我们只有冲出去才有希望，否则耽误明公的生日可就不好了，不要为了这女人把大伙的性命都搁在这里，我们都听大夫人的吧。这时听到声清脆悦耳的声音幽幽说道：夫君，你们冲出去吧，不要为我这不吉祥的女人而死。这时那尖锐女子声音怒道：
袁熙，不要忘记若非我娘家，你现在什么都不是，快跑，否则我们真的逃不掉了。这时厮杀声越来越少，显然交战声音越来越少，这意味着有一方面临覆灭的下场，这时忽然有人苦笑声道：
好吧，全军冲锋，冲出去！一时间前面传来一阵怒吼声，也不知为何，本是柔弱的一方变得刚强起来，终于有人从前面跑了出去，那是两名年轻男女相互拥抱的狼狈的跑了下去，后面陆续有人跑了出去，都是满身鲜血的将士们，逃出的也不过数十人而已，后面的追兵怒喝道：
别让他们跑了，追！这时有人哈哈笑道：这个绝色美女就归我所有了，来人把这美人带去我营地里，我玩好了你们玩哈哈！这时一阵哈哈淫笑声，此起彼伏，同时伴随尖叫声道：
不要，不要，你们别过来，否则我就死在你们面前。这时有人嘿嘿笑道：
你死啊，你死了，我们就玩弄你的尸体，看你的皮肤这么白，玩起来一定很带劲，早就听说袁熙妾室就是绝美天下的甄大美女，如今我等兄弟可以享受一下了哈哈。
这时孙赐皱了皱眉头暗道：原来是甄褒。裴元绍两眼发光低声道：
老大，我们去把袁熙的老婆救了过来，要不被人糟蹋实在太可怜了。孙赐见糜贞俏脸晕红一脸恼怒之意，便低声道：也是，可是我们人数这么少，很容易被包饺子，这样，元绍，你去吸引这些贼兵，我来做了他们。这时诸葛辉低声说道：大哥，这么一来，我们岂不是被暴露了，再说糜姐姐还在这里啊，为了一个不相干的女子实在不该冒险！孙赐看了糜贞一脸恼怒之色便说道：
贞儿，你是在生气么？糜贞没好气的说道：我没生气，你救人我怎么会生气呢，不过，这袁夫人是人间绝色，我怕你忘了北，白白送命。孙赐听她说话酸溜溜的苦笑道：
你胡说什么，好了，不要多说了，这个袁夫人也蛮可怜的，要是这么被糟蹋了，实在不忍心啊。
这时听到一声尖叫声，同时传来衣服撕裂的声音，让人听了心生不忍，忽然听到一声冷笑声道：你们好大的胆子，居然敢在这里胡作非为，还不放了她！





    正文 柳氏一族
    书香屋 更新时间:2013-3-11 8:15:57 本章字数:3817


裴元绍狐疑的看了孙赐一眼，忽然听到有人惊呼道：
大当家的，你休息好了，我们只是找个乐子玩么，这女人实在太美了，先前险些被袁熙给救走，兄弟自然要开心一下。
这时周围一阵嘻嘻哈哈的笑声传来，这时听到张飞燕哼一声道：
没出息的东西，就喜欢欺负这弱女子，你们迟早会死在女人手里，还不放了她。
这时有人嘀咕道：我们都好久没碰女人了，实在没劲！忽然听到有人阴笑一声道：不知死活！
忽然那先前说话人惨叫一声，同时一声扑通一声似乎掉落在地上的声音，裴元绍脸色一变低声道：
老大，是那老魔的声音，怎么办！孙赐想了一想低声说道：好了，有那妖女在，那袁夫人应该不会有事，我们还是先走吧。这时听到一声阴笑道：是谁在窃窃私语啊，还不给老夫滚出来。
孙赐等人一惊，这时听到一声脆生生喊叫声道：是我们两个，老爷爷！
这时张飞燕轻笑一声道：听雨，你怎么会在这里呢，快随爹回去吧。
裴元绍低声说道：老大，这就是张燕的孩子了。孙赐只是轻轻的点头，这时有人匆匆从诸人身前跑过，朝右侧岔道跑去，那人急切说道；不好了，袁熙等人也不知道从哪里逃走，我们都找了很久不见他们，怎么办，大当家的？这时张飞燕沉声说道：
看来这后山有点古怪，必定有什么密道之类，算了，如今袁熙爱妾在我们手中，袁绍必定会派人前来，我们只要静观其变，就可以，还有你们在后山找寻一番，是不是有什么密道。
这时听到一阵窃窃私语声音，有人低声说道：是了，大当家，那孙赐还没有出现过，会不会他们还在这山上么。这时张飞燕轻嗯一声道：有这个可能，他现在应该还在后山，不可以让他们跑了，还有，司马大人，你的武功高强对付孙赐应该是绰绰有余了。这时魅影尊者沉哼一声道：
若非那行云上人插手，如今他已经是我们的俘虏了，你放心，我一定把这小子给找出来。张飞燕嘿嘿一笑说道：好，记住千万不要杀他，毕竟这小子还是曹大将军要的人，你们，先把这女子押下去，没有我的命令谁也不可以动她，我有大用处。这时有人说道：大当家的，刚才有犯人被人给救走了？
张飞燕惊怒道：谁被救走了？这时有人沉声道：就是那姓糜的女人。张飞燕叹息一声说道；
算了，如今抓捕孙赐最为重要，这个女人跑了就跑了吧。这时有人集结的号令响起，而孙赐拉着糜贞小心翼翼的绕过前面贼兵说道：如今情况不明，我们得尽快离开这里，迟了，大伙都走不了，元绍，这里的一切要拜托你了。裴元绍惊愕的说道；老大，怎么你要留在这里么，不行，要走你先走吧，这里的山势我比你熟悉，而且他们也并不认识我，很容易混进去。
这时糜贞低声说道：是啊，孙赐，他们的目的是你，要是你再返回过去，只怕很难出来，而裴元绍就方便点。孙赐想了想也觉得有点道理于是嘱咐裴元绍自己小心，等安排妥当在来，裴元绍见孙赐答应下来，便放心的往山上爬去，而孙赐等人朝山下通道而去，墓地的本是阴冷无比，但由于孙赐等人如今急于离开黑山，早也没有什么恐惧之意，所幸这里还没有被人给发现，孙赐等人倒也平安无事到了山下，孙赐在一户人家买下马车，让诸葛辉等人护送糜贞前往邺城，而自己却独自返回黑山，到了半山腰，忽然发现前面多了无数个黑衣人，正是山上的那些鬼奴精英，那些鬼奴军精英看到孙赐独自一人走了过来，一时哈哈大笑道：没想到还有人自投罗网，杀啊，弟兄们，活捉孙赐，大将军会升咱们的官！
孙赐在黑暗中看了一看人数约有六十多左右，他冷冷一笑将手中的龙胆枪微微一抖，冷声说道：
老子还没玩过枪法，这次让你们见识老子的枪法如何！
他嗖嗖嗖摆弄起龙胆枪，不料，那些鬼奴军精英刀刃齐齐掉了个缺口，有的甚至刀刃都翻卷了，这一惊人变化，让那些鬼奴精英大为惊诧，只是刚愣一下，便有数人被孙赐刺了个透心凉，死于非命，孙赐也没想到这不起眼的龙胆枪居然这么霸道威猛，居然可以将那些鬼奴军的兵器给毁了，他把龙胆枪当作棍子来使用，不时有人被龙胆枪雷霆一击被打破天灵盖，脑浆迸裂而亡，孙赐虽然修为不如从前，但是由于这把神兵在手，所向睥睨，本来六十多个鬼奴精英弟子一下子战死大半，其余人都没有了战意，纷纷逃窜而去，孙赐见状哈哈大笑道：你妹的，跑的还真快！
孙赐同时看了手中龙胆枪的血肉轻轻将血肉抖了下去，同时发现这龙胆枪居然丝毫未损，如同没有动手的一样，而纵观那些脚下的钢刀却都被震裂成两半，孙赐看着手中的龙胆枪轻轻喘息一声暗道：果然是神枪啊，我倒是捡到宝贝了。忽然听到上面一阵脚步声传来，孙赐微微一惊，忙躲到一侧，同时摒住呼吸暗道：看来，这里已经被张飞燕知道了，也不知元绍这小子怎么样了。
这时听到有人说道：怪了，我明明听到有打的声音怎么一会没了。孙赐心里暗道：
都见阎王去了。这时陆续听到一阵脚步声，有人惊呼道：不好，有人闯上了，大伙警惕。孙赐看到一些身穿布甲的兵士暗道：这些人应该是张燕的部下？这时有人叹息道：
这些人都死了，要不要报告大当家的。这时有人低声说道：大眼哥，我看还是不要报上去，否则我们这些人都得死在那怪老头手上。这时有人叹息道：是啊，自从大当家当了曹操的手下，我们这些人什么都不是了，大当家都宠信这些人，就连几位将军都关了不让我们见下!这时有人粗声说道：
是啊，我们这些人可都是跟大当家出生入死，如今却宠信那些人不像人鬼不像鬼，就连玩女人都不可以，**子还被处死了，大眼哥，我们不如走吧，否则我们迟早会死在大当家手里。这时有人粗声说道；不要胡说，虽然我不知道大当家是怎么了，但是我们的义气还在，以后这些话不要再说了，这样，这些尸体我们先处理好，然后再禀告大当家，即便真的要死在大当家手里，我等也无话可说。
这时有人清理尸体的时候，孙赐乘机将一人击倒并换上他的衣衫，大摇大摆的混在其中，朝山上赶去，同时得知那高大威武的汉子叫于大目，曾经是张燕麾下一员猛将，当张飞燕得知山下的情况勃然大怒，但忽然又格格一笑说道：看来孙赐一定回来了，来人，你们要时刻警戒，小心孙赐突然偷袭。孙赐在人群中看着张飞燕意气风发的样子不免暗骂道：
你妹的，骚娘们，老子终有一天杀了你。
张飞燕这时沉声说道：好了，你们都下去吧，孙赐很有可能还在那古墓之中，不可以大意了，哼，杀了这么多好手相信他也好不了哪里去。这时贼寇们纷纷离去，孙赐看了张飞燕身边的一个黑衣蒙面人，始终一言不发一时暗道：这人究竟是谁，看上去也非同一般啊。孙赐不免深深看了那蒙面人一眼，后退几步跟着高大目离开，高大目叹息一声说道：大伙小心行事，不要让姓孙的给跑了。
众人忙应了一声，各自回去寻找，而孙赐跟着一队人马往后山赶去，这时有人低声说道：
大伙都也听到了，大当家明知那孙赐厉害的很，还要我们去找他，根本就不顾我们的死活，不如乘着大眼哥不在，我们偷偷溜出去如何？这时有人低声说道：可是，我们这么走了，将来去哪里啊，官兵都不可以容我们。这时那先前的人沉声说道：到现在还管这么多干嘛，这样，大伙回头拿点钱然后一起下山，也好过在这里莫名其妙被人给杀死的好，你们也看到了，那孙赐手段狠辣，那些高手都被他一个人杀死了，凭我们几个怎么死都不知道，既然左右都是死，还不如逃了这里再说。这时有人叹息道：
是啊，如今袁绍的儿媳妇落在大当家手里，只怕双方必定有一次大战，死了还不是我们这些人么，要不是高大眼有恩于我们，老子早就走人了，弟兄们，我们还是走吧，大当家也没有几日好日子过了。这时一时间议论纷纷，后来到有一部分离开了后山，朝山下赶去，孙赐自然没有跟着去，而是环顾四周，悄悄的回到后山，借机去找裴元绍，到了后山才知道裴元绍被关押起来，不免暗骂这小子蠢死，便大摇大摆走进红色建筑物，那些贼匪万万没想到眼前这个长相猥琐的小子居然会是孙赐，也并没有怀疑什么，孙赐在四处找了一下并没有什么牢狱，反而都是些空房子，而在一座假山却有数名黑衣武士把守着，当那些黑衣人看到一个猥琐的人物走来，便将孙赐围了上来冷道：
你小子什么人敢来这里，不想活了！其中一个人嘿嘿一笑道：这小子很眼生啊，会不会是奸细！
这时其余几个黑衣武士巴嘎一声怒喝道：死啦死啦的！孙赐一时愣住了，忽然有一黑衣武士反手一刀朝孙赐脑袋劈了过来，那刀法快速无比，若不是孙赐身法奇快早已被劈成两半了，而在同时其余四个黑衣武士手持弯弯的武士刀也朝孙赐扑去，孙赐见状皱了皱眉头暗道：哪里来的东瀛鬼子，张飞燕居然还有东瀛鬼子帮手，我日你全家！孙赐忽然用日语说道：你们是柳氏家族的么！
那五名武士被孙赐一口日语被愣了一下便收起武器，同时有人用日语说道：
正是，我们就是柳氏家族，阁下难道也是我柳氏门人。孙赐用日语点头说道：我有一兄叫柳生太一郎，跟你们有些渊源。那些武士们顿时朝孙赐一礼惊呼道：原来是前辈啊，敢问前辈如何称呼。
孙赐沉眉说道：藤原次郎你等可知道么？那些武士们忙说道：原来是藤原前辈，没想到藤原前辈也会来中原啊，我等失礼了。孙赐嘿嘿一笑道：我来中原已久，你们不知也不奇怪，你们的柳氏一刀的确不凡，若非是我，只怕就要死在你们手里了。那些武士忙说道：
不，不，藤原前辈武功惊人，我等敬佩无比，对了，藤原前辈你怎么会找到这里啊。
孙赐心里暗笑道：若非老子对你们柳氏族谱略是知道，否则如何糊弄你们呢。他忙笑道：没什么，我来找我的妹妹藤原带子。这些武士一时愕然说道：原来你是找带子小姐啊，只是带子小姐不姓藤原啊！孙赐心里一惊暗道；糟糕我说漏嘴了！





    正文 突围
    书香屋 更新时间:2013-3-12 8:13:49 本章字数:4128


这时有个武士怒道：巴嘎，他是假的，杀了他！
那一个武士一刀狠狠劈向孙赐的胳膊，孙赐怒喝一声，一脚将那武士踢飞了，同时腰部一扭来个倒悬马，裆的一声，其中一个黑衣武士兵器硬生生被孙赐的龙胆枪刺穿，噗的一声，龙胆枪顿时将整个人给刺穿了，鲜血喷洒一地，这时其余三名武士怒吼一声，同时扑来，孙赐知道柳氏刀法快速无比，稍微一顿就会落个身首异处的下场，他忙不迭的在地上打了个滚，脸上都是地上沾了的鲜血，他同时飞跃而上，怒喝一声，将地上的武士刀一
下子踢了过去，嗖的一声，一个武士见状慌忙一退，却给孙赐有了机会，孙赐一脚将那武士踢飞了数丈之外，同时身子在空中回旋一圈，啪啪两下，就把其余两个武士的武器给踢飞，一一将两个武士给诛杀了，这一瞬间杀死五个武士，却把后面的黑衣武士给惊呆了，这时有个黑衣武士惊呼道：
那是孙赐，别让他给跑了！
孙赐一惊，忙将地上的黑衣武士尸体丢了过去，同时往右侧的院子里跑去，那些黑衣武士将那具尸体乱砍一阵，却发现孙赐早已不见踪影，直到有人看到孙赐的背影朝后院跑去惊呼道：
他在那里！这时有人欲射箭诛杀，却被阻扰了，那些黑衣武士纷纷追了过去，孙赐却在一处隐蔽的石墙下看着那些人远去笑了一笑，同时大摇大摆的朝左侧的假山而去，他这么坦然自若行走，反倒没让四处寻找的黑衣武士给发现，还以为是自己人，孙赐看了四周见无守卫，在假山附近摸索一阵，终于开启机关走了进去，这时门下的人忽然喝道：什么人！
孙赐只是淡淡一笑说道：上面有贼人捣乱，我不放心所以来看看，兄弟你不要太紧张了。
这时有人轻呼一口气说道：原来如此，兄弟，你看上去很眼生啊！孙赐看了那人一眼，却见不过三十岁左右，一脸麻子便笑道：是啊，我刚来不久，你是张**子啊。那麻脸汉子嘿嘿一笑道：
看来兄弟也知道我的名字，不错，我就是张**子。孙赐看了看张麻子后面站立着数十个汉子暗道：
如果我要一一诛杀，只怕要花费点时间，不如稳住此人。他嘿嘿一笑道：
是啊，高大哥对张兄非常欣赏啊，经常提起你来着。张**子嘿嘿笑道：高大眼居然会这么说我，兄弟当真受宠若惊啊，对了，兄弟你贵姓啊？孙赐虚报一名叫张顺，张**子嘿嘿一笑道：原来是张兄弟啊，外面什么状况，我刚才听到有人被杀死的声音。孙赐叹息一声道：
是啊，刚才有人混进来了，兄弟特来通知你一声，千万不要让人下来才好。张**子笑吟吟说道：是么，不知道兄弟会不会是歹人呢。孙赐心里一惊暗道：这家伙难道看出什么来着了。他哈哈一笑说道：兄弟怎么会呢，若是兄弟不相信我，那我就离开。张**子嘿嘿一笑拍了拍孙赐的肩膀
笑道：哈哈，开玩笑的，兄弟别当真，不过，话说回来了，最近是不怎么太平，这样，兄弟，这把枪给我如何啊。孙赐心里微微一动，却见张**子神色略显几分疑惑忙笑道：
那是自然，这把枪还很重的，我拿着也是不舒服，给。张**子刚接过那把龙胆枪，整个身子忽然被这把枪压倒在地上，裆的一声，张**子诶有一声苦笑道：你们把我扶起来把。
这什么枪这么沉！这时两个汉子齐喝一声这才把张**子给扶了起来，有人不信邪正要去扶这把龙胆枪，却愣是提不起来，差点变成张**子同样的下场，诸人看到孙赐轻而易举将这把武器单手拿起，轻松如无物一样，顿时惊呆了，张**子惊呼道：
兄弟，这枪少说也有百斤，你居然可以驾驭这把枪，实在是个大力士啊。孙赐淡淡一笑说道：张大哥，这把枪你还要不要啊。张**子忙笑道：不用了，张兄弟若是有心加害，我们早已死于非命了，
不知张兄还有别的事情么？孙赐轻嗯一声说道：我的一位兄弟被关在这里，我是来看看他，不过，你放心，我绝对不会让你为难的，只是看看他。张**子听了松了口气点头说道：
气的。张**子皱眉说道：你说的莫非是姓裴的小子么，你跟他是好朋友？孙赐微微颔首说道：不错！这时张**子嘿嘿冷笑道：看来你就是孙赐了！这时忽然他感到喉咙一凉，诸人顿时惊呆了，张**子冷声说道：孙赐，你跟本就逃不出去的，这里都是我们的人，嘿嘿即便你挟持我也是死路一条。孙赐见张**子脸上并没有露出一丝惊惧之色忽然笑道：你不怕死么。张**子冷笑一声道：
怕，我怎么会不怕，我张**子还没有娶过媳妇，怎么不怕呢。只是，我唯一遗憾的是不可以带兵杀敌建立一番功勋，却要在这里守着牢狱过日子。孙赐笑了一笑说道：
既然如此，你何不让人带我见我的兄弟，只要你配合，我绝不会杀你。张**子哼一声说道：
孙赐，我素来知道你带兵严谨杀了不少人，你会这么轻易放过我，我实在有点不相信。孙赐皱了皱眉头说道：少罗嗦，老子要杀你是轻而易举的事情，再则这里的人我随时都可以杀死，我之所以跟你废话，只是不想多杀人而已，识相的带我去。张**子嘿嘿一笑道：
实话跟你说吧，裴元绍根本不在这里，如今他现在沉迷温柔乡里。孙赐心里一惊沉声道：你说什么！张**子哈哈笑道：
我是说裴元绍已经背叛你了，还说你一定会来找他，这里的人都是我们的人，你绝对逃不掉的。这时有人怒骂道：放屁，老子还在这里，你居然骗我们老大。这时张**子脸色一变，这时牢狱里出现一阵骚动，孙赐脸上露出一丝喜色说道：元绍，是你么！
这时一阵惨叫声，忽然从牢狱的一端出现一大群人马，裴元绍满脸怒气呼呼的砍死两个武士，后面跟着一群汉子，张**子脸色变得惨白说道：这怎么可能，余大哥，你居然背叛曹公！这时有一个汉子怒道：张**子，事到如今还不明白么，外面那个才是假的大当家，真正的大当家在这里，鱼目混珠的计策都不知道么。张**子顿时喟然说道：
原来如此，我们都被骗了。孙赐一把将张**子推到一侧同时对裴元绍笑道：
小子，你没事就好。裴元绍苦笑道：老大，现在不说这些了，这位是余大将军，是张燕将军副将。这时听到张燕哈哈大笑声道：都来了好极了，老子总算没白等。孙赐微微一怔，走了过去一看却见一个彪形大汉站在牢房内，虽然浑身是血，却还是双目有神朝孙赐点头说道：属下参见圣使大人！
孙赐举起龙胆枪将那铁牢的锁扣给击穿，同时将张燕扶了来笑道：张将军，我对你是仰慕已久了，伤势如何啊。张燕苦笑道：还好，只是些皮肉伤，这次若非裴兄弟及时赶到，我这黑山军马上是曹操的手下了。裴元绍嘿嘿一笑说道：老张，我已经将令牌偷盗手了，如今只要带你出去，所有的一切就改变了。
这时后面的将领们纷纷点头说道：是啊，大当家，裴兄弟虽然武功不怎么样，但是偷东西的本事可是一流的，连余大哥的妻子们都被裴兄弟给救了哈哈。裴元绍嘿嘿一笑说道：
要不是我诈降，如何可以有这个机会呢。孙赐笑了笑说道：我还担心你的安危，没想道你这小子还有这么个脑子，好，回去以后也该是让你上战场的时候了。裴元绍听了惊喜说道：
当真，太好了，老大，这次我可要独自领军啊，不想再当配角了。
这时张**子走了过来朝张燕凄然说道：大当家的，麻子以为你是假的，所以一直对你多有不敬，请大当家赐我一死。张燕哼了一声说道：
张**子，你是瞎了眼睛了，跟我这么久居然连我是真的还是假的都不知道，来人，把他杀了。这时黄龙忙说道：大哥，不要杀麻子，毕竟那妖女本事太大，连我们几个都差点瞒了过去，更何况是麻子呢。孙赐看了张**子一眼说道：事实，那妖女的确很厉害，就连刘表和吕布都差点着了她的道，更何况张**子了，张**子，如今正是你建功之时。张**子脸上露出一丝喜色，却见张燕冷声说道：
麻子，圣使的话没听到么，想死么。张**子忙拱手说道：好，使者有话尽管说。孙赐说道：
如今贸然出去，只怕被很快诛灭，麻子，这里地方很小，但却是诛杀假的大当家好地方，不管你用什么借口都好，其余人等伺机而动，一旦让妖女进了牢狱之内，堵住她的去路，张兄你们从地道逃出，乘势接收军队，将那些降将尽数诛杀，至于那老怪物我来对付。张燕喜道：
好，如今高大目正在外面，我们只要通过他，不难收拾外面的叛军，只是圣使小心那怪物武功高强啊。孙赐摇头说道：如今的目的是让你重新掌握兵权，至于这老妖怪和那妖女只是拖住他们而已。张**子毅然说道：是，那我这就去引那妖女过来。孙赐看着张**子离去的背影叹息道：此人倒也是蛮有血性的，其余人都乔装都换上这些守卫的衣服，其余等人回自己牢房里。张燕听从孙赐的
号令，依旧在自己的牢房里，诸人静静等候着那张飞燕到来，过一会，上面的机关格格响着，孙赐和裴元绍互看一看，分开左右，静静等候张飞燕下来，过一会，上面走下两个人影，其中一个正是张**子，另一个则是化妆成张燕的张飞燕，张**子看了孙赐一眼轻咳一声道：
大当家，里面的犯人少了不少，我已经清点过了，少了七个人，本来不想打搅您的，可是事关重大，我还是要跟你说下。这时张飞燕轻嗯一声说道：是那间啊？张**子手指前面的房间，正是离张燕房间不远的一处牢房，里面关押着三名汉子，张飞燕皱眉说道：他们是怎么逃出去的？
她若有所思看着张**子一眼忽然脸色一变惊呼道：难道这里有密道！张**子讶然说道：这，怎么可能。张**子有意无意的看了右侧的张燕，张飞燕下意识的转身看向张燕，却见张燕冷冷看着自己，心里忽然感到一丝不妥暗道：张燕为什么这么看着我！忽然听到张燕冷声说道：
妖女，今天你别想活着逃出去。这时，忽然一声怒喝声，有一个汉子忽然从牢狱之中跑了出去，意图要将张飞燕杀死，只是张飞燕一脚将那汉子给踢飞了，同时她朝门口跑去，不料刚到门口，却发现有两个人堵住自己的去路，她双掌并立打了过去，却发现一个高大汉子双手忽然将自己的双手给捏住，格格两声，她忽然感到双手剧烈疼痛，却发现那高大汉子冷冷笑道：想走么！
张飞燕还没反应过来，忽然脖颈一疼，顿时昏迷过去，裴元绍笑嘻嘻说道：
老大，你真厉害，还没几个回合将这娘们给收拾了。这时孙赐脸上微微一变，忙将那人的脸上的面皮摘去，却发现居然是个面色枯黄的汉子，他惊呼道：
居然是假的，元绍，看来那妖女已经识破我们的计策，不可以再往地道走了，直接冲出去。这时张燕惊呼道：居然是个假的。这时张**子面色惨白说道：怎么会这样。孙赐看了看张燕忽然笑道：张将军，既然对方已经识破我们的计策，不如我们来个将计就计！





    正文 吕布的下落
    书香屋 更新时间:2013-3-13 8:13:12 本章字数:3155


这时张燕惊呼道：居然是个假的。这时张**子面色惨白说道：怎么会这样。
孙赐看了看张燕忽然笑道：张将军，既然对方已经识破我们的计策，不如我们来个将计就计！
张燕一时愕然说道：使者你的意思是要我出去么。孙赐轻轻点头说道：
不错，如今他派了个假的下来，心里必定没有底，要是真的确认，他们必定会大举进攻，倘若你平安无事走了出去，相反他们一定不会怀疑，大伙借机冲了出去，这样可以来个出奇制胜。
这时众人连连点头，正如孙赐所料，外面的确埋伏不少贼寇，而张飞燕也在上面，众人一股脑冲了上去，这一惊人变化的确让张飞燕所料未及，正要抵御之时却已经被孙赐所制住，而裴元绍等人则冲向那些贼兵，仓促之间一时大乱，此刻一名黑衣人轻喝一声也不知说什么，凭空忽然出现数个黑衣武士，将孙赐和张燕二人包围起来，张燕沉声说道：这些都是倭奴，似乎精通五行之术，我就是一时不慎给制住的。孙赐双眼眯了一眯，看着那些黑衣武士微微颔首说道：也就是什么忍者了？
张燕讶然说道：忍者！张飞燕哼一声说道：想不到你居然也知道倭国的忍者，孙赐我倒是小瞧你了。孙赐轻轻拍了张飞燕的臀部骂道：闭嘴，你这死妖女！
他忽然感到那张飞燕的臀部翘而光滑而富有弹性，不免一时愣了一下，张飞燕怒视孙赐一眼说道：孙赐，当日你羞辱我，今日你又如此，终有一天我会把你碎尸万段。
张燕见状不由摇头苦笑道：你还真是风流种，还是杀了这些倭国杀手再做打算吧。
这时外面的贼兵越来越多，有的贼寇看见有两个张燕一时都愣住了，孙赐见状沉声说道：机不可失，亮出兵符吧。张燕愣了一下，看着四名黑衣武士有点犹豫说道：可是这些武士！
孙赐一掌将张燕推了出去，其中一个黑衣武士怒骂一声说道：杀死张燕！
孙赐自然不会让这些黑衣武士得逞，同时一把张飞燕丢到一侧，同时一枪飞速刺了去，一个黑衣武士没想到孙赐会突然袭击，一时不慎还没来得及惨叫便被孙赐刺了个透心凉，噗通一声倒在地上，这一雷霆一击将四名黑衣武士惊呆了，这时那身高矮小的黑衣武士喝道：
你们都下去，我来会会他！孙赐见张燕平安的撤出包围圈，裴元绍等人联同一些反击的黑山军士兵将那些叛军尽数处死，其余等叛军纷纷归降，在张燕身份表明之下，黑山军才得知内情，一时间形势逆转，张飞燕见情况不妙，乘乱偷偷溜走了，直到孙赐将那矮小的黑衣武士制服，才发现张飞燕早已不见踪影，而其余三个黑衣武士看到那矮小武士被擒拿一时愣住了，有个黑衣武士哇哇直叫道：
赶快把袋子小姐放了，否则我柳生家族绝对不会放过你的。孙赐眉头皱了一皱却见那矮小武士脆生生喝道：都住口，这位勇士武艺超群，远非你们所可以敌，回去跟我父亲说，袋子有负所托，袋子无脸面去见他老人家。张燕等人将三名黑衣武士围了起来，孙赐忽然说道：
这些武士死有余辜，绝不可以让他们活着离开中原！张燕等人闻言全都围攻这三个黑衣武士，那三个黑衣武士左冲右杀一下子冲出一条血路，忽然凭空消失在众人面前，裴元绍怒骂道：妈的这是什么邪术，一下子没了。张燕狠狠的瞪了诸人一眼喝道：还愣住做什么，赶快去找！
这时黑山军上下顿时乱成一团都去找那三个黑衣武士，孙赐看着那矮小的武士嘿嘿冷声说道：看来你们跟曹操关系不错，快说，你们为什么会来中原？那矮小武士瞪着孙赐说道：
巴嘎，你居然会说我们倭国语言，难道你是奸细！孙赐冷冷一笑顿时将那矮小武士的面纱摘去，却见是一张俏而甜美的少女脸蛋，白里透红的脸蛋看上去蛮可爱的，就如后世的卡通娃娃一样，孙赐忍不住摸了摸那俏美的脸蛋笑道：你就是柳生带子么？那美少女惊愕看着孙赐不解说道：
你，你居然我的名字！你究竟是什么人。孙赐嘿嘿一笑说道：你可认识藤原次郎么。那美少女顿时愣在当场急促的问道：你，你认识藤原君么，可你是中原人怎么会认识藤原君。
孙赐看着那美少女笑道：藤原次郎是我的小弟，我怎么会不认识呢！
那美少女忽然喜道：莫非你就是藤原君小时候的玩伴孙君！孙赐心里暗叹一声道：你说的孙君，是我的先祖，若不是我无意找到先祖留下的家谱有藤原家族和柳生家族的一段渊源，我也不会什么柳氏一刀了。他沉声说道：不错！你居然也知道这些，不过我跟你所说的孙君有点渊源。那美少女茫然的点头说道；也是，孙君如今在我们倭国，而且年纪似乎比你还小点，你应该是孙君的大哥吧。
孙赐听了一时暗恼道：他是老子的祖先，怎么被你一说变成我的兄弟了，不过，说起来我那先祖估计还在倭国做一个浪人来着，这要是遇到先祖可真有点难为情了。他脸上一脸古怪，那美少女喜道：
你的名字叫孙赐，看来一定是孙君的兄长了，孙君请放带子走吧。孙赐沉吟一会说道：带子，不是我不肯放，只是你如今投靠曹操，我不可以这么轻易放你走，除非你肯投效我，我才可以放你离开。那美少女怒道：巴嘎，你这是在威胁我么，孙君你既然不肯给带子这个面子，带子一定会如实禀告藤原君
，好好责罚你的兄弟。孙赐皱眉说道：你们这次无故杀害中原人士，我若不问个究竟如何向大伙交代，柳生带子，希望你明白我的苦衷。那美少女无奈的叹息道：孙君，你莫非不知我倭国处在非常不利的情况么？孙赐一时愕然看着美少女问道：什么，我久居中原，对于倭国并不清楚，发生什么事情了。
这时裴元绍低声对张燕说道：我们老大在说什么话，我们怎么一句也听不懂啊。张燕摇头说道：我也不知道，想来是倭国的语言吧。这时柳生带子沉声说道：你可知道在你们中原有个叫吕奉先的人么？
孙赐脸上微微一变不由问道：吕奉先，是不是身穿酷毙的衣服，还带着一个极品美女的大帅哥！
柳生带子愣了一愣问道：什么叫大帅哥，带子不懂，不过那人衣服穿的却是很好，应该是个有地位的人，身边还带着一个红衣美女，怎么你认识那吕奉先么。孙赐苦笑一声点头说道：
有点渊源，怎么你认识吕奉先么？柳生带子咬牙说道：这吕奉先武力超群带着一群人马在我们倭国横行霸道，我们倭国数十大名都被他给消灭了，就连我们柳生一族险些面临灭族的危险，幸好卑弥呼大王打败了吕奉先的部队，我们的部落才得以喘息的机会，女王殿下认为只要有中原武器可以救济我们军队，所以我们这些武士来到中原，这才会得到曹操的相见。
孙赐听了顿时目瞪口呆暗道：没想到吕布居然跑到东瀛去了，难怪这么久没有他的消息。他想到这里差点没笑了出来，但忽然想到自己先祖如今也在九州岛，一时呆住了，忙问道：
那我的家人如何？柳生带子幽幽说道：还好，孙君只是受了点轻伤并无大碍。
孙赐这才松了口气暗道；还好，若是有事，那我到底是谁呢，不行，得尽快把我的祖先接回来。
他想到这里便露出一丝笑意说道：带子，这样，不如你投效我军，我来帮助你们打退吕布如何呢？
柳生带子那张娃娃脸浮现一丝诧异之色说道：此话当真，我曾听曹大将军说你有一红颜知己就是吕布的女儿，你会为了我们与吕布做对么。
孙赐不免摇头一笑道：我不会直接出面，但是我可以资助你，难道你信不过我么！柳生带子看着孙赐忽然哼一声说道：
你们中原人诡计多端，我不会相信的，再则你的身份很是可疑，我要你兄弟的亲笔书信，才可以确定你的身份。孙赐没想到柳生带子会这么说，不免愣了一下脸色微微一沉说道：
既然你不相信，那我也不跟你废话！这时他将柳生带子的穴道封住同时对张燕说道：此人跟我有些渊源，先把她扣押着。张燕看了柳生带子一眼豪笑道：你尽管放心，我绝对不会为难她的，
来人把这位女子押下去。这时两名侍卫将柳生带子押了下去，孙赐见柳生带子走远脸上露出一丝怅然之色暗道：吕布到了东瀛却让时局变化，也不知道我那先祖会是什么下场，不过在三国后期，先祖曾经过迁移到北平，应该不会有什么意外发生。
他不由思索一会，这时裴元绍低声说道；老大，你在想什么？孙赐定了定神说道；没什么！





    正文  张燕之子
    书香屋 更新时间:2013-3-14 8:11:29 本章字数:3716


孙赐定了定神说道；没什么！这时张燕哈哈笑道：圣使，定是看上这个倭国女子了吧？
这时一群将领闻言一阵哈哈大笑，黄龙嘿嘿笑道：
也是这倭国娘们长得水灵灵的，就是矮了点！
孙赐皱了皱眉头同时对张燕说道：虽然这些鬼奴军已经尽数除去，但必定还有漏网之鱼，你们得尽快安排下去才好。张燕抱拳说道：圣使放心，如今大目已经率人去堵截这些漏网之鱼，只不过，那个妖女善于化妆，实在难以寻找啊。孙赐轻轻颔首说道：
是啊，不过，也不难对付，她刚才被我打了一掌，受伤不浅，如今必定隐藏起来了，只要把手路口要道，不难抓不到他，只是那个老妖怪还是难对付。
张燕不解的问道：什么老妖怪？这时郭大目沉声说道：大哥有所不知，那老家伙功夫相当高，我们不少兄弟都被他给杀了。张燕听了叹息一声说道：看来三位兄弟神秘死亡，都是跟那贼人有关了。郭大目轻嗯一声说道：正是，三位兄弟都是发现妖女的身份，才会被诛杀。余羝根咬牙说道：
可惜让这狗贼逃了，否则我等一定可以为这些死难的弟兄报仇。
众人一时怒气腾腾咬牙发誓要报仇，孙赐深知那魅影尊者武功高深绝非这区区数人可以杀死，除非自己用狙击枪暗杀或许有几分把握，只是眼下这狙击枪如今放在吕玲琦那里，一时也有点心烦，只是那魅影尊者并没有出现，委实有点意外。张燕见孙赐久久不语反而一脸沉重之色，虽不明原因，倒也没有问什么，于是命人重整军队，将伤亡的士兵都安葬下来，而张燕陪同孙赐前往聚义厅歇息，并以好酒招待，孙赐见张燕生性豪迈，心生几分喜爱，便让张燕以兄弟相称，二人就结为兄弟，带了几分酒意，孙赐笑道：大哥，你在这黑山独立一军，始终不是长久之计，你可有别的打算。张燕听了苦笑道：
兄弟，你说到我的心坎里去了，只是如今袁绍对我虎视眈眈，我根本就动弹不得，只好窝在这里做我的山大王了。孙赐忽然想到袁熙的媳妇不由问道：大哥，那袁熙的妻子怎么会在这里，难道是你的杰作？
张燕摇头苦笑道：不是，我也是刚刚才知道，大目，你可知道是谁干的？郭大目看了黄龙一眼有点迟疑，张燕看在眼里，便沉声问道：黄龙，难道这是你干的？黄龙尴尬一笑点头说道；
大哥，我这不也是为你着想么，你曾经说过，袁熙的妾室长得非常漂亮，要是可以一亲芳泽，也就不枉此生了，所以我们几个想了想就把袁熙的两个婆娘一股脑都绑了过来，没想到，你却出事了。
张燕顿时目瞪口呆喃喃道：我只是随便说说，你们几个还真的干了，那我夫人知道此事么？黄龙嘿嘿一笑说道：我们哪敢说啊，不过，听雨好像知道点。张燕脸色大变骂道：
你们这些混蛋，这孩子肯定会跟夫人去说的，被你们害死了。说着，他忙不迭的站起来，脸上的酒意一下子散了，黄龙忙拉住张燕衣袖说道：大哥，不要着急，以嫂子的性格若是知道了一定会跟你翻脸，如今却并没有什么表示出来，应该还没有暴露出来，何况，大哥你又没有真的对不起嫂子，怕什么呢。张燕擦了擦冷汗连连点头说道；你这王八蛋差点被你吓死了，快把那女人给我放了，老子可不想被我夫人误会。孙赐见张燕一脸恐惧之色不由得摇头一笑道：
大哥，想不到你一方统帅居然会怕大嫂，大嫂一定是女中豪杰。张燕一脸古怪之色叹息道：不，她温柔贤淑的很。孙赐见诸将一时忍俊不禁的表情不免好奇问道：
既然如此，大哥还会惧怕夫人。张燕摇头叹息道：我是受不了她动不动就哭啊。
孙赐一时肃然说道：看来大哥还是个怜香惜玉之人，我佩服的很。
张燕嘿嘿一笑摇头说道：我看你也是，不过我没你那么有女人缘。裴元绍听了哈哈大笑道：张大哥，我们老大风流倜傥，你怎么可以跟我们老大比呢。孙赐瞪了裴元绍一眼哼道：
少跟我贫嘴，你酒也喝了不少，下山去巡逻一下，看看有那妖女的踪迹没有。裴元绍无奈的点头说道：是，老大！说着，他满脸不愿意的走了出去，张燕见状哈哈一笑道：兄弟，看来元绍这小子对你挺服帖的，要是我在这里呆不下了，我也投奔你了，只要你不嫌弃我们才好啊。
孙赐哑然失笑说道：大哥来投我岂会有不愿意的道理，如今我的处境并不怎么妙啊，那些匈奴鲜卑的狗杂种紧紧咬我屁股，可恼之极。他说到这里摇头苦笑不已，心里还真有点挂念柳城的赵云等人，也不知道战况如何了，张燕听了沉默一会忽然说道：兄弟，要不这样，我让郭大目和黄龙各带两万人马助你一臂之力，这些鲜卑人可不是吃素的，我还真有点替你担心了。孙赐一听一喜说道：
大哥，你说的真的么，只是，如今你跟袁绍不对路，我还真有点担心啊。这时郭大目点头说道：是啊，大哥，如今袁绍儿媳妇被我们所擒，袁绍这厮如此好面子，必定会来讨伐我们，我军名为二十万，实则不过五万人马，若是分兵太多，只怕黑山就难守了。
张燕听了眉头一皱说道；行了，袁绍也不是傻瓜，即便真的来了也不会带这么多的兵，别忘记袁绍背后还有个曹操。孙赐微微一笑点头说道：大哥心里也很清楚啊，黑山易守难攻，不过也有一个隐患在，大哥不可不防。张燕皱眉问道：哦，兄弟不妨直言。孙赐看了郭大目一眼笑道：
这个郭将军也知道！郭大目神色有点怪异看着孙赐问道：难道圣使也知道这密道的事情，哦，大哥事情是这样的，我们后山有一条密道，我们是刚刚才发现，只是那袁熙不知如何知道这密道的，委实让我等不解啊。张燕粗眉一皱沉声道：居然有此事，我在这黑山这么久居然不知此事，实在古怪的很，那你的意思是不是袁绍会通过这密道来进攻我军么。郭大目微微颔首说道：
不排除此可能，不过，好在这密道可通行人数少，不利于大军前往，若是偷袭倒是可为之。孙赐听了对郭大目不免暗叹道：此人看上去有点大大咧咧，不想心思也蛮细腻。
张燕轻拍了拍手哈哈笑道：那怕他什么，若是他敢来偷袭，管教他有来无回，嗯，兄弟，这妖女到现在还没有消息，会不会她已经逃走了呢。孙赐见张燕一双大眼瞪着自己，不由笑道：不会，她的伤势不轻，绝对下不了山，大哥只要命人守好要道，她绝对跑不了，还有传令下去，绝不可以让任何人下山，不管是谁都不可以，以免这妖女鱼目混珠，偷偷溜了。张燕喝了一杯酒水粗声说道：
你们都听到了么，此女可是一祸患，绝对不可以让她逃了。诸人听了无不凛然，各自去忙了，张燕给孙赐安排好房间歇息，孙赐带着几份酒意便回房歇息去了，他盘膝打坐一会，将酒意尽数驱除，过会裴元绍气喘吁吁跑来惊呼道：老大，山下发现不少尸体，他们的伤势都是一击毙命，看来是那老妖怪所为，还有那个妖女应该也被他救走了。孙赐神色一变说道：你怎么知道那妖女被救走了。
裴元绍喘息几声说道：山下有两排脚印，一深一浅，一大一小，一看就知道是那妖女的脚印，不过说也奇怪，那老妖怪似乎无心恋战，杀死几个士兵就走了。孙赐皱了皱眉头说道：这也怪了，以这老妖怪的个性，绝对不会轻易离开这里，他的目标就是我啊，真是怪事。裴元绍茫然的看了孙赐一眼说道：
是啊，老大，我也不明白，我想会不会是行云上人的关系呢？孙赐看了裴元绍一眼问道：我怎么知道，好了，你也去歇息吧，瞧你满脸大汗的。裴元绍玉面红了一红哈哈笑道；老大，我是被吓出来的，真庆幸没有遇到那老妖怪。孙赐轻吐一口气说道：你在我这里歇息一会吧，我出去走走。
裴元绍一屁股坐在孙赐的床榻上便呼呼睡了起来，不一会进入梦乡，孙赐见状莞尔一笑，他关上门，朝外面的竹林走去，却发现有四岁孩童正竹林里念念有词，背着三字经，这让孙赐大为惊讶，他走上前去，那孩童转身一看，却见那孩童眉清目秀，很有灵气，他满脸好奇的看着孙赐问道：
大哥哥，你是什么人啊，在我爹的营寨里，这里可是土匪窝啊。孙赐听他声音清脆，不免有点好笑道：我是刚来的，你爹是不是姓张啊？那孩童笑嘻嘻说道：是啊，看来你是刚做土匪，难怪你不认识我呢，哦，你叫什么名字啊，大哥哥。孙赐听这孩子说话老气横秋不由笑道：
我姓孙，你是不是叫张听雨。那孩童格格笑道：是啊，看来大哥哥知道我的名字，听雨见过大哥哥。孙赐笑了一笑同时打量了眼前的孩童两眼暗道：说起来我的两个孩子也有一岁多了，若是长大了也跟他一样有趣，那是蛮好玩的。这时忽然听到一声清脆的喊叫声道：
雨儿，你不好好念书，又跟谁在玩啊。这时张听雨小脸蛋一白说道；
我娘来了，孙哥哥，你可要为我作证啊。孙赐正要说话，这时发现面前飘然一个身穿书生服的俏佳人，孙赐一看便知道是个女子，只是那女子居然是男子打扮委实让孙赐大吃一惊，那女子朝孙赐微微一礼说道：这位公子定是犬子惹你了，万望公子不要见怪。孙赐看着书生打扮的女子便笑道：没什么，令郎在念三字经，我一时好奇便来看看，夫人不要责怪他才好。
那女子盈盈一笑点头说道：原来如此，公子请自便。说着她纤细玉手拉着张听雨的小手便离开了，张听雨朝孙赐装了个鬼脸，孙赐不由得摇头一笑暗道：
没想到张燕有个这么顽皮的孩子，孙赐在竹林里走了一圈，左右感到无趣，便返回，这时发现有两个人影匆匆从自己面前走过，孙赐见二人行色匆匆，不免觉得有点好奇便跟了上去，当他走上去一看，却发现那二人身材健壮，远远看去像两座高山，二人似乎察觉有人跟踪，便转过身子一看，却见孙赐笑吟吟看着自己，那两个壮汉咧嘴一笑道：
原来是孙将军啊！孙赐看了二人一眼淡然一笑问道：你们两个走的这么急，什么事情啊？





    正文 邂逅
    书香屋 更新时间:2013-3-15 8:12:05 本章字数:3613


那两个汉子结巴的说道；没什么事情，我们只是尿急如厕而已。
孙赐皱了皱眉头看了看前面果然有一间茅屋，倒有几分相信，这时那两个汉子嘿嘿一笑朝那茅屋走去，忽然从右侧转弯了，孙赐见状怒骂道：两个小子居然敢糊弄我。
他顿时追了上去，不料到了右边的岔道，发现前面足足有三排房间，房间之多让人眼花，足足有数百间左右，而且房间间隔不大，而两个汉子却早已不见踪影，孙赐神色显得几分怪异暗道：这两个小子难道有什么不可告人的秘密么，怕被我察觉。
他想到这里，便走了过去，他闭目微微凝神静听周围的声音，这时忽然听到有人低声说道：
老大，怎么办，要是被这小子发现我们藏着袁熙的女人，一定会被老大处死的。
孙赐目光浮现一丝诧异之色暗道：原来这两家伙是藏了女人，难怪怕被我知道。他又听了下去，这时听到另一人哼道：
怕什么，我们既然敢这么做，还怕什么，大不了把这女人杀了，神不知鬼不觉丢到后山去，谁会知道，放心吧，那小子又不是神仙，怎么会找到我们两个呢。孙赐听到这里冷笑一声暗道：
你们以为藏得这么里面，我会听不到么，不用说区区数十米，就连二百米我也可以听得很清楚。他目光凝视到数十米远的一间破旧的房间里，但为了避免被二人发现自己已经知道他们藏身之处，便皱了皱眉头，转身离去，这时他听到其中一人哈哈笑道：这小子果然走了，我们先进去乐一乐，这可是大美女啊，我们老大是傻子放着这么美的女人不要，还在乎那黄脸婆。这时另一人叹息道：
是啊，我们的老大什么都好，就是怕老婆，居然还要把这么漂亮的妞给送回去，这可是我们邺城第一美女啊，袁熙这小子真是好福气居然娶了这么漂亮的老婆。
这时另一人嘿嘿笑道：是又如何，不过我看这妞好像是个处子，袁熙这小子是不是不会人道啊，都娶了一年的老婆，居然还是个处子，真是好笑极了。
这时二人一阵嘿嘿淫笑着，这时忽然传来一声哭泣求饶声道：求求你们不要杀我，不要呜呜！那声音柔而好听，同时夹杂着哀求的之音，让人不忍听下去，这时里面的
一人哈哈笑道：别怕，袁熙没要你，我们哥两要你，来来，让我亲一下。
这时一人忽然怒道：走开，应该是我先来！孙赐听到这里眉头一皱暗道：这两家伙还没干起来，自己人反倒打了起来。
他心念转动之下，忽然听到一声凄厉的惨叫声，让人心惊胆颤，有人阴笑道：
姓袁的，怎么样，死的滋味好受吧。这时里面的女子凄然道：不要，不要！
这里里面传来衣服撕裂的声音，孙赐此刻也顾不得太多，飞奔而去，一脚将门踹开，这时有一健壮的汉子已经脱下衣服，正一脸淫笑的看着床上满脸泪痕的绝美佳人，那女子衣衫撕的不成样子，雪白的肌肤露在外面，本是绝美无比的脸蛋一下子变得凄楚可怜，泪眼迷离，她目光变得绝望而无助，雪白的玉臂捂住酥胸哭泣不已，这时那汉子本是邪火中烧忽然被孙赐这么一来差点没有软了下来，慌忙抽出长刀转身看向孙赐，而那绝美女子目光顿时呆滞，忽然哭道：
这位大哥救我！孙赐剑眉一竖看着那健壮的汉子沉声道：
你居然为了一女子杀自己的兄弟，实在罪不可恕，你是自己自尽还是要我出手呢！这时那汉子闻言脸色一变忽然狞笑一声，搂住那绝美女子脖子笑道：我才不会这么傻呢，姓孙的，有胆子你杀啊，你一动我就把这娇滴滴的女人给杀了。孙赐一时愣住了看着浑身颤抖的绝色美女皱眉说道：你这小子还真***混账，只要你放了她，我不杀你就是了。那汉子哈哈笑道：
姓孙的，你以为我是三岁小孩么，以你的本领不用一招就可以解决我，少说废话，只要你让我安然离开这里，我就把这娘们放了，否则嘿嘿我就一刀杀了她。
这时那绝色女子忽然凄然说道：这位公子你一定要救我！孙赐看着眼前的绝美女子忽然想到当年卞慧也是这么看着自己，他心里一软叹息道：好吧，我不杀你！那汉子见孙赐答应下来，嘿嘿一笑将这绝美无比的女子挟持着，走出了房间，而孙赐静静看着他离开，这时门口一下子聚集不少士兵，看到那汉子挟持着绝美的女子一时都愣住了，这时高大目匆匆赶到见到这等阵仗顿时惊呆了，那汉子苦笑的看了高大目一眼，匆匆押着那绝色女子出了门，孙赐沉声对高大目说道：
此人杀了自己人如今挟持这女人下山，你们不可鲁莽。高大目目露一丝怒气说道：什么！
这时后面有人惊呼道：高大哥，里面发现袁兄弟的尸体！高大目牙齿咬的格格直响说道：这混账东西居然做出这等事情来！孙赐看着那汉子走出山门沉声说道；你可以放人了！
那汉子犹豫一会看了看高大目一眼摇头说道：高大哥绝对不会放过我的，我现在绝对不可以放了她！高大目怒视那汉子一眼冷冷说道：只要放了这个姑娘，高某绝不杀你！
那汉子微微咬牙说道：不是我信不过高大哥，只是，事关我的生死。高大目怒骂道：
你这王八羔子，亏老子还这么信任你，做老子的亲信，滚吧，不要再让老子看到你，只要你放了袁熙的女人，老子绝不会杀你。那汉子略是迟疑看了高大目，面露一丝异色说道；
你当真不会杀我！高大目哼了一声粗声说道：怎么你还不相信老子么，不要多说，速速放人！那汉子心里暗道：高大目一向一言九鼎，应该不会骗我，即便我真的逃了出去，在山下必定也会被堵截住，还不如放了这娘们图个心安。
他同时看了怀里的绝美无比的女子，又是感到一丝遗憾，他猛的将那绝美的女子推到孙赐这边而来，同时慌忙朝山寨外跑去，孙赐一把将眼前绝美无比的女子扶住，感到她娇躯冰冷，腰肢柔软无比，她嘤咛一声的依靠在孙赐怀里，一时惊愕当场，那苍白而美丽的脸庞浮现两朵红云，孙赐看着绝美的脸蛋一时有点失神,感觉她当真是如天上仙子一样美丽，那女子慌忙避开孙赐的炙热的眼神，躲到一侧，这时高大目狠狠瞪着那汉子远去的背影，冷哼一声说道：
大伙听着，这邓芝龙违抗军令，杀死自己的兄弟，罪不可恕，他日再次相遇，绝不可手下留情，听到了没有。这时有人低声说道：高大哥，邓芝龙老家还有个妻儿，要不把他们抓来，处以极刑！
高大目嘿嘿一笑道：不用了，杀死妇孺绝对不容许，当然这厮很有可能回家去抱娘们去，你们倒是可以半路拦截。这时有人叹息道：只是可惜了袁喜仁错把他当兄弟。这时高大目看了孙赐身边的绝美女子沉吟一会说道；你也可以走了，留在山寨实在是一个祸患。那绝美的女子脆生生说道：
这么说，你的意思是让我离开么？高大目阴沉着脸看着那女子娇艳的脸蛋嗯一声，同时看了看四周说道；你可以找人陪你前去，若是再遇到那小子你可真要倒霉了。
这时有人噗嗤一声笑了，高大目惊愕的转身一看忙抱拳说道；大当家的，你怎么也出来了。
来人正是张燕，诸人顿时忙朝张燕行礼，张燕一脸笑意看着高大目说道：是啊，我本想歇息一会，只是听到外面很是热闹所以也来看看，这位姑娘就是袁熙公子的二夫人啊！
果然是天姿国色，难怪我的这些兄弟会神魂颠倒啊哈哈。张燕目光略是露出一丝色迷迷的神色，但却随即而没，这时那绝美女子洁白的脸蛋浮现一丝羞涩低声说道：
张壮士，谢谢你肯放我下山！上次还没谢谢张壮士。张燕一时愣了一下说道：我们并不认识，何来谢字，呵呵，哦，对了，二夫人我那些弟兄无礼将你抓上山，张某实在抱歉啊，这样，我让我几个弟兄将你送过去如何？高大目低声对张燕说了两句话，张燕闻言大怒道：
这浑球居然敢杀自己兄弟，对二夫人意图不轨，实在罪无可恕，高兄弟，你怎么就放他走了，传令下去，追杀邓芝龙！高大目轻叹一声说道：好吧，不过也要等他下山以后再追杀不迟。
张燕瞪了高大目一眼骂道：你是榆木脑袋啊，等我们的人去追杀，他早就跑的没影，为了所谓的偌言，你还真放了他，老子不管，杀人偿命，这小子绝对不可轻饶，你们还愣着做什么，去追啊，死活不论！诸人见张燕瞪着虎目一脸杀气腾腾的样子，慌忙带队前去追杀邓芝龙，孙赐看了张燕一眼便说道：
这位二夫人还是交给我吧，我也该回去了，顺便去会会袁绍。张燕沉声说道：兄弟，不急，过些日子再去吧，这位甄夫人还是由其他兄弟送去好了。孙赐微微摇头笑道：不行，这位甄夫人如此美丽，你们这些兄弟难保不会做出什么事来，况且，我跟袁绍谈谈，你们两方的事情，希望又所缓和。
张燕正要说下去，但见孙赐朝自己微微摇头，便将话咽了下去叹息道：那好吧，就依兄弟所言，这么着，你跟黄龙一同前往，以防万一。黄龙露出一丝诧异之色说道：
大当家，你要我跟孙将军同往么。张燕看着黄龙沉声道：怎么你不愿意？
黄龙神色微微一变忙说道：这倒不是，只是我怕忽然有什么事情出现，我这就顾不上你了。张燕看着黄龙那双深沉的眼睛，便笑道：好了，知道你担心我，只是我张燕也不是吃素的，上次的事情也是我大意而已，你呀别替我担心，嗯，带个二千骑兵跟着我兄弟走吧。黄龙听了心里一阵惊奇暗道：
怪了，大当家对孙赐居然这么好，虽然是兄弟相称，但两个人的关系也不至于好到这个地步，先前要我跟高大目一同去襄平，如今却要我带两千骑兵追随孙赐去见袁绍，真让人难以理解。他也不好忤逆便答应下来。





    正文  神秘之约
    书香屋 更新时间:2013-3-16 8:15:36 本章字数:3647


第二日，孙赐等人拜别张燕前往邺城，此刻孙赐已经知道甄宓就是曹植的洛神赋的，河北第一美女，心里虽然有点激动，但想到自己的其中一个老婆跟甄宓是同个排行，反倒也并不怎么样，一路上也没有刻意去套热乎，而甄宓得知孙赐居然是那个辽东王，
一时感到意外，没想到眼前的传奇人物居然还这么年轻，虽然有些钦佩但还是非常矜持的坐在白色马车里，反倒裴元绍有事没事围着甄宓身边打转，孙赐无奈只好让裴元绍打先锋去查探路线，这才落个安宁，一行人在傍晚时分终于到了邺城，
黄龙深知自己等人身份不宜暴露，是以在城门外一处郊外等候，孙赐和裴元绍则带着甄宓进城里，将甄宓送到袁府，正要离去之时，却听闻甄宓轻声喊道：恩公请留步。
孙赐和裴元绍愕然看了甄宓一眼，裴元绍嘿嘿一笑低声说道：老大，这甄夫人该不会看上你了！
孙赐轻声骂道：少胡说，小心老子踢你屁股！
裴元绍慌忙捂住屁股，哭丧着脸走到一侧，甄宓见二人窃窃私语，玉面微微一红说道：
恩公，你们真的不进去坐坐么。
孙赐打了个哈哈笑道：不用了，时间也不早了，你还是去歇息吧，明日我们会登门拜访。
甄宓优雅的笑了一笑说道：如此，恩公慢走。
孙赐朝甄宓微微一礼便拉着裴元绍离开，裴元绍痴迷看了甄宓一眼低声道：
老大，我就不信你不动心，居然真的这么走了，最起码你也要好好吃一顿才是。孙赐瞪了裴元绍一眼说道；行了，你都快成许仲康了，老是知道吃字。裴元绍眨了眨眼睛苦笑道；
是，老大，对了，那个倭国娘们，我们该怎么处理。孙赐沉吟一会说道：眼下不用去理会，等我们去襄平再做打算，不过，我有点担心那些倭奴还有别的人这邺城，会给我们带点麻烦。
裴元绍嘻嘻一笑道：老大武功了得，还怕这些小贼么，他敢来，老大干脆杀光他们。
孙赐哼了一声说道；胡说八道，走吧。裴元绍想了想喃喃道：老大，我总觉得你对这倭国娘们有点认识，你们是不是有一腿啊。孙赐心里一跳顿时瞪了裴元绍一眼骂道：你说话怎么还那么粗俗啊，老子还跟你有一腿呢，不对，这么一说，我岂不是你基友了，滚！裴元绍听得云里雾里喃喃道：
基友是什么？老大，你解释一下好吗？孙赐没好气的越走越远说道：去给我找到他们现在住在哪里！裴元绍这才没追问，于是二人四处查找糜贞如今居住的地方，终于在城北一处叫“友和客栈”找到了诸葛辉等人，诸人见孙赐平安无事回来便欣喜的围在一起，糜贞紧紧拉着孙赐的手紧张问道：
你现在的伤势好了么，有没有遇到危险。孙赐摇头一笑道：没事，没事，我会有什么事呢，看你眼睛都红了，是不是没睡好觉啊。这时诸葛辉见二人柔情蜜意便悄悄退了出去，而二人却茫然不知，糜贞听闻孙赐所说叹息道：
没想到这张燕居然还有真假之分，难怪当日我觉得很奇怪，本是把我当成贵宾一样，一下子却把我关在牢狱之中，孙赐，你现在有何打算，是去襄平么？孙赐微微一笑说道；现在还不急，眼下有点事情要办。糜贞愕然看着孙赐问道：你还要做什么？孙赐微微捏了捏糜贞的玉手轻声说道：
好了，别再多问，这些天你也担惊受怕，不如这样，我先让元绍送你去襄平。
糜贞轻哼一声挣脱孙赐的手说道；行了，我还不至于这么胆小，只是这里毕竟不是你的地盘，还是小心点好。孙赐哈哈一笑轻轻捏了捏糜贞的俏脸笑道：没事，难道你怕袁绍会不利于我么。
糜贞见孙赐一脸笑意不由皱眉说道；你就是这么自负，小心吃大亏。
孙赐心里微微一怔问道：怎么你会这么想？糜贞轻叹一声说道：我虽然经商，但对人心还是颇为了解，如今你已经成为一方霸主，若是袁绍心生歹意，那么后果不堪设想，就算如今你们如今结盟，但也只是相互忌讳对方，我想你还是尽快离开这里才是。孙赐沉吟一会摇头道：
袁绍这人好名声，应该不会做出不利我的事情，不过，你说的也不无道理，你放心我自然理会的。糜贞看了孙赐忽然酸溜溜说道：你如今有了妻室，为何还来找我？孙赐见糜贞一脸嗔怒之色忙笑道；那是我不放心你啊。糜贞羞恼的看了孙赐一眼低声道：那，那你打算怎么安顿我呢？
孙赐嘿嘿一笑道：自然娶你为妻啊，对了，你哥哥如今在襄平，做我的大总管。
糜贞轻叹一声说道：我早就听闻此事，没想到我哥哥真的投靠你了，这次二哥把大哥给害惨了，倒是白白便宜你了。孙赐嘿嘿一笑道；那是自然，有了你哥哥的资助，我就不用担心了。
糜贞噗嗤一声笑道：我哥哥是不是又说哎呀，这次我又破产了？
孙赐纳闷的看了糜贞一眼说道：这也被你知道了，看来你哥哥那一套你都知道了。糜贞轻笑一声说道：我哥哥向来善于理财，又爱内敛，事实他还有大半家财都是藏了起来，为的留一条后路，不过你别说这是我说的。孙赐听了咬牙道：该死的，他还说什么都没有了，回去我好好收拾他。糜贞见孙赐一脸怒气忙拉住孙赐的衣袖恼道：好了，你不会这么小气啊。孙赐黑着脸说道：
不行，回去我非得痛打他屁股才行，哼，即便是我大舅子也不例外！
糜贞听了俏脸顿时红了羞道：什么大舅子，人家又没嫁给你，你别胡说。孙赐一脸惊愕看着糜贞说道：怎么你不想嫁给我啊，那好，赶明儿，我把你哥给砍了！糜贞虽然知道孙赐是在开玩笑，但不免有点害怕忙说道：你，你该不会真的把我哥给杀了，不行，你要是杀了，我不会原谅你的，哼！
孙赐看着糜贞俏脸红晕笑道：你还真相信啊，不过，你哥太会骗我，不惩罚一下实在不行啊。糜贞紧张的说道：你想怎么做！孙赐嘿嘿一笑将糜贞搂住低声说道；
你若答应我，我就不惩罚他，否则嘿嘿，我送他去宫里服侍皇帝去。
糜贞听了娇艳的脸蛋红的像红绸布羞恼道：你下流！孙赐眉头一皱说道：这也下流啊。他正要解释来着，忽然听到裴元绍喊叫声道：老大，外面来了一个老头说是要见你。
孙赐轻轻松开糜贞的柔肩笑道：这些暂且不说，我出去看看是什么人。
糜贞噗嗤一笑道：去吧。你是什么人我会不知道么。孙赐轻轻捏了捏糜贞的玉臂便转身走出门口，却见糜贞紧张的看着自己，不由微微一笑朝她眨了眨眼睛，糜贞忽然扭头噗嗤一笑，孙赐哈哈一笑便走到走廊，却见裴元绍笑眯眯的走了过来笑道：老大，那老头等你不少时间了！孙赐轻嗯一声问道：
是什么来历可知道么？裴元绍抓了抓头皮皱眉说道：好像是袁府的老管家。
孙赐皱了皱眉头说道；袁府，难道是袁绍的人。裴元绍拍了拍手哈哈笑道：好像是吧，他自称姓袁，应该是袁绍的人吧。孙赐摇头苦笑道：你呀也不问问他什么来历，就知道姓袁，这袁氏可也很大的。他走到楼下，却见一个五旬老者正端坐在椅子上喝着茶水，当他看到孙赐和裴元绍下来，忙起身走到孙赐面前一拱手，笑呵呵说道：尊驾可就是孙壮士。孙赐微微一笑说道；
不错，我就是孙赐，这位老丈认识我么。那老者笑呵呵摇头说道；
不，老夫袁都山是受家主所托，来迎接孙壮士。孙赐疑惑的看了那袁都山问道：
你们的家主是？那老者呵呵一笑道：孙壮士不必疑虑，我家家主孙壮士也认识的，若是孙壮士不放心，请看看老夫手中之物。孙赐发现袁都山的手不由得惊呼道：
是他！你是他的人。袁都山哈哈笑道：看来孙壮士已经知道了，事不宜迟随老夫一行。裴元绍惊呼一声问道：老大，这是怎么回事？袁都山朝裴元绍一笑道：
小兄弟你也一同前去吧。孙赐忽然摇头说道：元绍你不用去了，在这里好生照顾人。裴元绍愕然的看了孙赐一眼问道：老大，会不会有阴谋啊！这时袁都山沉声说道：
休得无礼，家主绝对没有恶意。
孙赐低声对裴元绍说了两句，裴元绍一时惊愕的说道；是他！孙赐拍了拍裴元绍的肩膀笑道；此事暂且不要跟贞儿说，我去去就来。他说着微微摸了摸怀里的球体，便朝袁都山笑道：
请带路吧。袁都山呵呵一笑便转身走出客栈外，后面的客栈小二喊道：老丈你还没付钱呀。袁都山脚下一听，手轻轻按在木门之上，那木门上忽然多了几块铜板，那几个铜板齐齐嵌入在木门之上约有三分左右，这让裴元绍和孙赐齐齐惊愕看着眼前这老头的背影一眼，裴元绍惊呼一声道；
一个下人居然有这么厉害的本领，那他的主人更是了得了，老大，你当真去，万一这是他们的阴谋那可就惨了。孙赐皱了皱眉头摇头说道；不会的。这时袁都山在门外喊道：
好了么，否则我主人心急了就麻烦了。孙赐轻嗯一声便走了出去，这时袁都山微微一笑拍了拍手，声音刚落，这时来了一辆蓝色篷子的马车，一个年轻的马夫手臂微微一展就将马缰一拉朝孙赐一笑道：请吧，孙公子！孙赐看了笑吟吟的袁都山笑道：没想到连马车都备好了。
袁都山哈哈笑了一笑道：远来是客，孙公子不必客气。这时那马车将篷布卷起，让孙赐进去坐下，这时袁都山沉声道；
好了，启程吧，不要让主公多等。孙赐只听马儿嘶鸣一声，马车一阵颠簸之下，一路直行，似乎往南方而行数里，他打量外面的路人甚多，都是身穿奇特的各种衣衫，不免有点奇怪暗道：
这里按理说人很少的，怎么一下子有这么多人，而且似乎从各地而来，就连少数民族的人都有。他细细打量之下那些人腰部都佩戴各种小型武器如匕首袖箭之类等，若不细看还真难以发现，这时有人忽然喊道：是袁管家来了，大伙有礼了。





    正文 阳府聚会
    书香屋 更新时间:2013-3-17 8:13:53 本章字数:4191


他细细打量之下那些人腰部都佩戴各种小型武器如匕首袖箭之类等，若不细看还真难以发现，这时有人忽然喊道：是袁管家来了，大伙有礼了。
这时五花八门的呼喊声此起彼伏，就像是到了菜市场一样，有的居然有高丽语言，孙赐皱了皱眉头同时听到袁都山朗声笑道：各位远道而来辛苦了，老夫先不陪大伙了，各位请便。
这时外面一阵哈哈大笑道：看来袁管家请了一位贵客，也不知道是什么贵客。
“是哦，格老子的，这次府君有消息了，要不然我们也不会连吃饭的时间都没有从各地跑来。一时间众说云云，孙赐听得是云里雾里，这时高管家嘿嘿一笑沉声对车夫说道：走吧，发什么愣。
车夫嘿一声重重抽了马匹一鞭子，那骏马嘶鸣一声，从人群中前冲而去，后面的人群喊道：
啊呀，跑的这么快，兄弟们别落下了，这可是一次大圣典不可错过。
孙赐看着后面紧跟过来的各种奇特服装的汉子们暗道：看来这次有的热闹了，这些人少说百号人物，看来这阳府的势力的确很大啊，只是袁都山口中所说的主子会是谁呢，他给我看的信物分明是老鬼的信物，难道老鬼就是那主子不成？只是老鬼从来没跟我提起这些。他想到这里不免有点奇怪，这时马蹄声忽然停止，一时间变得安静下来，孙赐狐疑的探头一看，却见外面站满了黑白两种衣衫的人群，一黑一白，看上去很是怪异，那些人仿佛是木头人一样站立着，居然看也不看孙赐一眼，这让孙赐以为自己遇到一大堆木头人了，从马车上走了下来，
忽然那些黑白衣人手中兵器忽然肃立将孙赐给围了起来，袁都山见状骂道：
这是主子的客人，不可造次，还不退下。那些黑衣白衣武士一言不发又重新站立两侧，孙赐看在眼里一时惊愕道：看来他们是受过训练的，难道是
精兵出身。袁都山干笑两声说道：这些小子不接见外人，所以难免会失礼，孙公子不要见惯。袁都山这时沉声道：你们还不让开，别耽误主子的事情。
这时那些黑衣武士和白衣武士们纷纷退让数步，让孙赐走了过去，袁都山哈哈笑了一笑道：孙公子可是在猜测我家主子的来历么？孙赐看了袁都山一脸笑意问道：难道不可以猜么？袁都山嘿嘿一笑道：孙公子，我家主子可曾多次救你，你难道还不明白么。孙赐顿时惊呼道：
真的是他，袁都山哈哈一笑道：没有我主子相助，焉有你今天的地位，哦，先不说了，进去一叙。孙赐绕过庞大的庄园，经过一条小道，这时的侍卫一下子没有了，这让孙赐大为惊讶，而袁都山笑呵呵说道：不必惊奇，这里暗哨多，明哨少了。孙赐轻嗯一声忽然想到什么问道：
你为什么跟我说这些，你不怕我泄密么。袁都山哈哈一笑道：我家主子说了，别人都不可以相信，但是唯独一人一定要相信，那就是孙公子你啊。孙赐听了苦笑一声道：看来他还真了解我啊。袁都山一笑不答，忽然有人传来声音说道；袁管家，你带什么人来了。这时袁都山怒骂道：
滚你的蛋，跟主子说，孙公子已经来了。这时那人惊呼一声道：原来是孙公子来了。诶呀，我差点又惹祸了。忽然前面的路径忽然发生变化，本是平坦的黄泥路忽然变成一片草地，而草地之前本是一潭河水，如今却变成了一座庞大的大殿，那大殿之上刻着“君子堂殿”，红泥麒麟坐门的两侧，门口依旧黑白二衣各百余人，个个精神抖擞，唯一同外面的那些人不同，这些人脑袋上都刻着太阳和月亮标记，白衣是太阳，黑衣是月亮，这代表着阴阳不同宗派，这时从地下忽然冒出一个胖墩墩的小矮子，小小的眼睛大大的嘴巴，加上一只塌鼻子，看上去很是丑陋滑稽，袁都山拍了拍那小矮子说道；
穿山甲，终于肯解开阵法了，否则你是不是又要让我在外面呆一阵子啊。
那小矮子嘿嘿一笑看了看孙赐说道：原来你就是孙公子啊，果然俊秀不凡，难怪主子会喜欢呢。孙赐听了皱眉说道；你什么意思，你当老子是鸭子么，你们主子也喜欢啥来着。这时袁都山轻骂一声道：你这矮子少胡说，我们进去见主子吧。孙赐在二人带到大殿前，这时有人哈哈笑道：
来了，来了，终于来了！这时从门口出现一群人，红白黑三种颜色都有了，那哈哈大笑的人却是面若冠玉的中年男子，他笑吟吟的朝孙赐招招手，他身穿白色长袍，俊雅不凡，黑须飘飘更显得如人中君子一样，孙赐却并不认得他，一时愣住了，他惊愕问道：你认识我？
这时袁都山忽然拉着孙赐的衣袖说道：他就是我家主子啊!孙赐讶然看着眼前的白衣中年男子惊呼道：你就是老鬼，你，你怎么这么年轻？那中年男子没好气的说道：
你以为我是八十岁老翁是么？小丫头，你看我现在变成这么老了么，都是你说的。
这时一个红衣蒙面女子格格一笑道：你怎么可以怪本座呢，这可是你自己的问题。孙赐听那红衣女子身材火爆，双峰怒凸的样子，惊呼道：张教主你也来了？诶呀，我差点也认不出你来了，你们这么热闹是做什么？这时右侧有一黑衣老者哼道：臭小子，你居然还敢来，老子恨不得杀了你。
孙赐眉头一皱奇道：咦，你也来了，司马老头！原来那黑衣老者正是魅影尊者，他脸色有些难看，狠狠的瞪着孙赐，轻轻咳嗽两声，孙赐不明其意这时见那白衣中年人哈哈笑道：
司马护法你我同为一派，何须为难后生小子呢，你呀，理顺气吧。这时门口传来一声温柔的声音道：今天好热闹啊，三宗的人马都到齐了！这时白衣中年人温和一笑道：
红袖姑娘也来了哈哈，本府第一美女也出现，无怪今天的人这么多了。
孙赐心里暗道：红袖，听起来好耳熟啊，我好像在那里听说过一样。这时一股清香的味道扑鼻而来，出现两名宫装女子，一红一紫，那红衣女子绝美而冷傲，让人不敢看之，而那紫衣女子却面貌普通，光华内敛，却不知为何却可以让人心神荡漾之感，而红衣女子的美貌反倒不如眼前的容貌普通的紫衣女子，这让孙赐也大为惊讶，那紫衣女子看到孙赐一双眼眸微微一垂朝孙赐盈盈一笑，那一笑虽然看似普通无常，却含杂着无限情意，让人沉迷其中，孙赐看了也有心动的感觉，他神色微微一动忙低垂眼睛，暗道：好奇怪的感觉，难道这是媚术么，不对，若是媚术绝不是这种感觉。
这时听到张敏芷清冷一笑道：任红袖，你不是归隐很久了，怎么这次会来？这时那红衣女子对张敏芷嗔怒道：张教主，你这是什么意思，我家小姐难道不可以来么，你不要忘记是项老的地方，又不是你们黄巾军的地盘。张敏芷凤目微微一眯哼道：你这小丫头片子，一年不见了还是这么小嘴不饶人啊。
这时那白衣中年人忙笑道：好了，你们两个丫头不要一见面就吵架，任圣女你这次会来，老夫还真是高兴，来来，大伙都入座吧。任红袖轻笑一声说道：项长老还是那么会说话，好了，樱儿不要胡闹了。
那紫衣女子白了张敏芷一眼坐在任红袖身边，孙赐则坐在张敏芷右侧，张敏芷看了孙赐一眼笑道：一年不见，你的确变化很大，居然成了辽东王，可喜可贺啊。孙赐摸了摸脑袋一笑道：
张教主说笑了，我这点小事业，如何可以跟张教主相比呢。张敏芷那张洁白无瑕的脸蛋浮现一丝红晕说道：说来我也惭愧，不可以带领大伙一番作为，张燕这次险些被曹操所灭，而我却并不知情，若不是你出现，现在当真是另一番局面了。
这时有几个丫鬟前来斟茶，孙赐朝张敏芷笑了一笑道：没想到张教主的消息这么灵通，才短短二日，你居然知道的这么清楚啊。张敏芷轻笑道：别忘记，我也是在黑山？
孙赐愣了一下问道；黑山，可我怎么没发现你啊。张敏芷深深看了孙赐一眼笑道：你只是没有看到而已，不代表我不在黑山，而且黑山之大，远非你所可以想象的。孙赐心里暗道：
那倒也是，这黑山山脉很长，我当时也不曾发现此山之大。
这时门口的人断断续续越来越多，这时大殿里少说有千号人马，这时门外忽然传来一声嘎嘎怪笑声，孙赐听了心里热血翻滚的感受，其中不少人差点没震晕过去，这时项老鬼淡淡一笑道：
图兄，你来就来，笑什么，还笑的这么难听，差点把府里的弟兄们给放倒了。他说话声音清楚而柔和，孙赐忽然感到胸口一阵畅通，不由得喘息两声暗道：这是什么人，这里厉害，老子差点没吐血了。这时门口一道绿影闪过，却忽然出现一个全身都是绿的怪老人，魅影尊者走上前去惊呼道：
师叔，你老人家怎么会突然出山。那绿衣老人翻了翻怪眼哼一声道：不中用的东西居然被人打成重伤了，实在丢你师傅的脸。孙赐听了顿时目瞪口呆暗道：
我的妈，这老妖怪居然还有一个师叔，这还得了，妖怪越来越多了。
这时张敏芷略是惊愕说道：晚辈见过绿叶老祖。绿衣老者看了张敏芷嘿嘿一笑道：张丫头，没想到长的这么大了，嗯，果然漂亮的很，真快啊，哈哈。这时项老鬼皱了皱眉头说道：
图兄，你久居荒漠很久，怎么这次会来，你可是野惯了主啊。绿衣老祖冷哼一声说道：我说项老鬼，你是在下逐客令么，好歹我也是长老之一，行云这女人难道没来么？
项老鬼皱了皱眉头说道：你找行云做什么，她现在在西凉？绿衣老祖瞥了魅影尊者说道：你不是说她在黑山凌云窟遇到她么，还被她打伤，怎么项老鬼说是在西凉啊。魅影尊者低头说道：
师叔，我说的是实话，你不相信可以问这姓孙的小子。绿衣老祖阴冷的眼眸凝视孙赐问道：你就是姓孙的小子？孙赐嘿嘿一笑点头说道：正是。不知道老前辈有何指教。绿衣老祖哼了一声说道：你也知道这件事。孙赐只是点头说道：我是看到过行云上人，只是我不知道什么破天指法。
绿衣老祖愕然看着孙赐问道：你是说，行云上人并没有出手？你不会是骗老夫吧。孙赐见绿衣老祖满脸不信之色便不耐烦的说道：你爱信不信，反正我就知道这么多了。绿衣老祖连连阴笑，忽然一掌拍向孙赐的胸口，孙赐还没反应过来，只觉全身阴冷无比，如冰窖一样的冷，眼见这一掌快要拍在自己身上，这时一道白影闪动之下，同时听到一声闷哼声，孙赐抬头一看却见眼前站着项老鬼。
项老鬼俊雅的脸庞浮现一丝笑容说道：图兄，你怎么无端伤人呢，要知道这里可是我的地方啊。绿衣老祖将枯黄的手掌微微放在后面，同时瞪着孙赐说道：这小子敢欺骗我，我若不是不杀他，我就不是绿衣老祖图山，老鬼，你给我闪开，否则我不顾同门之谊。孙赐轻轻抖了抖寒气冷笑道：哼，还真是不要脸的老头。绿衣老祖见孙赐脸上冰霜尽数化去，一时有点惊愕说道：
好小子，还真有两下子，我的寒冰神掌居然不可以伤你分毫。项老鬼轻咳一声说道：他是本府中的圣使，你的寒冰神功自然奈何不了他。图川枯木一样的脸庞浮现一丝怪异的笑容说道：
圣使，我怎么不知道，难道是项老鬼是你搞的鬼，哼，你现在的权力还真大，居然可以任命圣使。孙赐听了也有点怪怪的感觉，暗道：是啊，为什么老鬼一见面就封我个圣使呢。





    正文 乐进之妹
    书香屋 更新时间:2013-3-18 8:15:21 本章字数:4149


孙赐听了也有点怪怪的感觉，暗道：是啊，为什么老鬼一见面就封我个圣使呢。项老鬼转身看了看孙赐哈哈笑道：小子，你也一定很奇怪吧，当初我会合会找你做这个圣使吧。
孙赐沉吟一会摇了摇头，图山哼一声道：快说，否则我就杀了这小子。张敏芷不解的看着项老鬼问道：老鬼，看样子你早有图谋啊。项老鬼皱了皱眉头说道：
什么图谋，一切是天意，我只是顺势而为。这时任红袖噗嗤一笑道：
看来项长老是随兴而为啊。项老鬼看着下面一群豪杰说道：诸位，你们应该知道天下第一预言师左慈道长吧。图山喃喃道：左慈，这跟左慈有什么关系？项老鬼手指着孙赐笑道：
左慈道长曾见过这位孙赐兄弟，说他跟我府颇有渊源，我本也不信，后来暗中观察其言行，认为左慈道长所言并非虚言，是以我不但传授他本府最为难练绝学霸王心法，还给他信物找到行云上人完成一项使命。孙赐听了一时无语暗道：想不到是左慈啊，不过怪事左慈我并不认识啊。
图山朝孙赐看了两眼嘿嘿笑道：这么说来，他已经练成霸王心法，不过，我看他不过如此啊，据我所知霸王心法练到一定程度，我根本就奈何不了啊，这小子最多练成三成火候而已。
孙赐听了哼一声暗道；老子要是练到这种程度，还会怕你，可惜时运不济了。
项老鬼轻咳一声说道：这小子花花心思多，是以没有火候，图兄，你若不信，你可以运功试试你的体内是不是有他的真气。图山神色微微一变忙运功查探，果然发现自己的右臂一阵刺痛，有一股淡淡的炙热之气在运走，若非项老鬼提醒，还真难以察觉，他阴冷眼眸凝视着孙赐说道：
果然真是霸王心法，好了，既然是本府的人，我也不为难你，快说，行云上人会在哪里。
孙赐嘿嘿一笑说道：我怎么知道，你自己去找啊。图山面露一丝杀机说道：
小子，我顾念是同门才跟你说话，受死吧。
项老鬼和张敏芷一惊，慌忙拦截图山，诸人顿时大惊，孙赐见项老鬼和张敏芷会突然出手相助一时愣了一楞，眼见二人却奈何了图山，不由惊愕这绿衣老者居然这么强悍，项老鬼忽然闷哼一声倒退两步，张敏芷惊呼道：项老鬼你没事吧。项老鬼那俊雅的脸蛋浮现一丝苦笑道：
没想到图兄的武功居然如此高了，难怪会把我们不放在眼里，只是图兄，你这次来并不单单是为了行云上人而来吧。图山将张敏芷一掌打退数步阴阴一笑道：果然是项老鬼啊，居然看穿我的心，只是我奇怪你的功力以前跟我是不相伯仲，何以如今却是倒退不少啊。项老鬼淡淡一笑说道；
是啊，比以前逊色不少，图兄你此来是为了本府的府主而来吧。图山仰天长笑道：
哈哈，没错，就是，我们阳府府主悬空二十年，这二十年来纷争不休，打来打去，伤的都是自己人，我看出任府主不可以在空虚了，这次你们的目的不就是为了府主之位么，所以呢，老夫来做这个府主来了，你们两个看看我的武功你们都打不过我，胜任府主之位么。
项老鬼听了冷冷一笑道：不错，我们就是为了选出府君之位，但是绝不是你这心术不正的绿衣老祖可以胜任。图山脸色一变，旁边的魅影尊者怒道：项老鬼，你说什么，你敢这么说我师叔！
图山枯燥的手一摇阴笑道：老鬼，看来你早有人选了，说来听听。项老鬼朝着孙赐一笑说道；
远在天边，近在眼前。这时众人顿时大为惊愕，就连任红袖都惊呆了说道：长老你是说他。
孙赐瞪大眼睛说道；老鬼你说什么？张敏芷朝孙赐微微颔首说道：项长老说的就是你，这点我们都讨论过了，但是光凭我们二人商议还不是不行，毕竟还有别宗的人选。图山怒道：
如此说来，你们定的人选是这小子，那我们阴脉一派就我怎么样。项老鬼摇头说道；
不，你都是八十多的老怪了还没这个资格，除非你找个你们阴脉一派的人选来。图山眯眼看了孙赐一眼哼道：这么说来，我要在阴脉一派中选出一人来了，姓任的丫头，你有什么人选么？
任红袖看了看孙赐一眼摇头说道：我没有什么人选，保持中立。图山嘿嘿一笑说道：
那敢情好，你们的意思是不是我们双方的人选对决是与不是。项老鬼哈哈一笑道；
正是如此，怎么样，若是孙赐输了，这府君之位就归你们的人。图山哈哈大笑拍手说道；
好，如今我们阴阳二脉弟子都在这里，老夫还怕选不出最好的弟子么。项老鬼笑吟吟的对孙赐说道；
机不可失，不要犹豫了，这对你的大业大有帮助，必须全力以赴。孙赐愕然看着项老鬼问道；老鬼，这似乎不妥吧。项老鬼拍了拍孙赐的肩膀低声说道：
你不要紧张，你的霸王心法当今天下没人可以伤的了你，更何况是本府中的武功都是被你压制着打，除非遇到像这图山绝顶高手，你才克制不住他，放手而为，顺便可以一报当年司马老鬼的伤你之仇。孙赐讶然看着项老鬼低声说道：你的意思那魅影尊者会出手么。
项老鬼低声说道；没错，在这图山众多弟子中以司马老鬼武功最为厉害。
孙赐苦笑道；只是这老鬼武功比我高太多了，我如何是他对手呢。
项老鬼低声笑道：是的，以前的你的确不是他对手，但是你如今得到本府神珠在手就不要害怕这司马老鬼了。孙赐惊愕的看着项老鬼暗道：难道我怀里的珠子还会增长人的功力么。
果然图山还真的派出魅影尊者出手，孙赐依言出场之时，忽然听到项老鬼传音说道：
遇到内力不济之时，你只需按住神珠，记住以三分内力输入神珠，到时神珠会庇护你的身体，并且反伤对手。孙赐听了一时愣了一下，他站在魅影尊者对面微微拱手说道；
想不到我们又交手了。魅影尊者马脸一整哼道；没错，小子你的命真大，伤的这么厉害，还不死，这次是你葬身之地。孙赐俊脸露出一丝笑容说道；是吗，那不妨一试。
这时项老鬼看着在场的数百人沉声说道：你们听着，这次选举出来的人就是我们阳府之主，你们是否可以拥戴新主。这时在场的人一时私语不已，这时有人沉声道：府主这宝座可是大事，长老未免太草率了。项老鬼一时有点惊讶忽然看到徐徐走来一个青衣青年沉声说道：是你。
孙赐轻咦一声说道：郭嘉！这时有人惊呼道：郭卫使怎么也来了。那青衣青年朝孙赐嘿嘿一笑道：孙兄，好久不见啊。孙赐抱拳一笑道：还好。郭嘉仰天一笑便从孙赐身边走过，同时朝项老鬼等人拱手说道；属下见过两位长老，哦，这两位姑娘是？任红袖扫了郭嘉一眼淡淡说道：
郭祭酒怎么不认识我了么？郭嘉怔怔看着眼前的任红袖惊呼道；难道你是任姑娘？任红袖淡淡一笑说道；郭祭酒好胆子，居然敢来袁绍的地盘来，难道不怕被袁绍给抓了。
郭嘉哈哈大笑道；是么，奉孝武功虽然不如各位，但是以我的智谋何惧袁绍，只是，这次项长老太过仓促了，若是比武而定实在不妥，难道府主之位就单是以武取胜，似乎对智谋方面却有所忽略啊。项老鬼皱了皱眉头说道；那依你之见该如何？
郭嘉哈哈一笑说道；依我只见，还要比一下智谋。任红袖听了点头说道：
说的也不无道理，项长老，毕竟府主必须文武双全才行，不过，郭奉孝看来你是有备而来。郭奉孝哈哈笑道：不错，听图长老所说的，我们阴脉必须另派一人来，此人不但武艺超群而且智谋也相当不错。图山看了郭嘉一眼哼道；小子，难道你还有比司马小子还要合适的人么？
郭嘉淡淡一笑拍了拍手说道：乐浪出来吧。这时从人群走出身穿雪白衣服的俊俏少年，秀美绝伦，他眉宇浮现一丝杀机狠狠瞪了孙赐一眼，郭嘉笑吟吟说道；乐浪过来见见图长老。
那乐浪朝孙赐瞥了一眼同时对图山说道：乐浪见过图长老。图山嘎嘎一笑说道；
哪里来的小丫头，郭嘉，这丫头似乎修为不浅啊。郭嘉微微颔首说道；图长老好眼力，这位乐浪姑娘是新进高手，已经练成本脉玄阴真气和无上剑诀寒冰剑，只怕不逊色魅影尊者了。
图山露出一丝惊愕之色说道：这丫头居然练成了寒冰剑，这门绝招老夫可是练了十年之久才练成，这丫头居然练成了。项老鬼一时皱眉暗道：糟糕这姑娘居然会这门非常难练的寒冰剑，虽然孙赐练过霸王心法，但是没练过本府其他的武功，这样一来岂不是被打压了。
乐浪朝孙赐冷冷一笑说道：孙赐，我们又见面了。孙赐看着乐浪一时皱眉问道：
你认识我？乐浪，冷哼一声说道；当日下邳一战，难道你忘记我了么。
孙赐皱了皱眉头说道：是么，我想不起来了。乐浪深冷一笑说道；哼，今天让你做个死鬼。孙赐看着乐浪那深深的怨念不免狐疑道：真是怪了，我跟你有仇么？乐浪冷冷一笑说道；
是么，等你死了我再跟你说道一下。郭嘉轻咳一声说道；够了，你们先准备一下吧。
项老鬼拉了孙赐走到一边低声道：小子，这丫头武功不下于你，不过好在她功力并不纯，否则你还真难以取胜，我先传授你几式剑法，希望可以抵挡这寒冰剑法。孙赐低声问道：
难道这寒冰剑很厉害么？项老鬼轻声说道：是啊，要不然我不会急着传授你的破寒冰剑法的口诀。项老鬼这时以传音之法传授孙赐破解寒冰剑的剑术，而这剑术跟王越传授的八大剑式有几分相似，如王越的剑术以攻势为主，而这破敌三剑却是攻守皆有，孙赐悟性极高，一了明然，孙赐跟乐浪一过招，才知道乐浪果然不同凡响，自己差点没被冻伤，好在自身内力极深，再加上体内的神珠相助，过了数十招之外，乐浪被孙赐一剑迫退后，脸色变得苍白说道；这是什么剑法？
图山阴冷的看着孙赐手中的长剑说道：本府的破天三剑，老鬼，你居然把破天三剑传授给这小子了。你好大的胆子。
项老鬼哈哈笑道：这有何不可，这丫头有阴脉的寒冰剑，那我传授他这破天三剑有何不可呢。
图山怒哼一声说道：好，既然如此，这一局算你赢了，但还有智谋这一关。
郭嘉见乐浪黯然的走了过来笑吟吟说道：我们还有一局，乐浪，别气馁。乐浪怨毒的看了孙赐一眼说道：祭酒，我以为我可以一举杀死他，没想到居然奈何不了他。郭嘉笑吟吟说道；
别急，我已经出了一个题目，你必定会赢的。乐浪一时愕然看着郭嘉，郭嘉面露一丝笑意走到孙赐面前笑道：你可愿意入阵一试？孙赐眉头一皱看了项老鬼一眼，却见他微微颔首说道；
就依他所言。孙赐心里一动点头说道；好，我就试一下。乐浪面露一丝喜色，但神色又变得几分惆怅便说道；好，我们就在阵法见真章，我们的恩怨就在阵法中了结。
孙赐听了眉宇浮现一丝怪异的神色暗道：这妹子跟我到底有什么仇恨，不过，我总觉得在哪里见过，但却又想不起来，还有那什么阵法又是啥玩意。这时任红袖那平淡的脸蛋浮现一丝惊愕之色，同时对一旁的樱儿低声道：这郭嘉看来早已算计好了，必定是心魔阵法，只怕孙赐很难逃脱。





    正文 奇景
    书香屋 更新时间:2013-3-19 8:14:51 本章字数:3823


孙赐听了眉宇浮现一丝怪异的神色暗道：这妹子跟我到底有什么仇恨，不过，我总觉得在哪里见过，但却又想不起来，还有那什么阵法又是啥玩意。这时任红袖那平淡的脸蛋浮现一丝惊愕之色，同时对一旁的樱儿低声道：这郭嘉看来早已算计好了，必定是心魔阵法，只怕孙赐很难逃脱。樱儿低声说道：
小姐，那孙赐岂非凶多吉少了。任红袖红润的小嘴微微一动说道：
那也不尽然，心魔阵法跟兵法谋略大有关系，不过，我倒还真对孙赐是不是可以破解杀招有点担心啊，樱儿，等下万一出现异状，你去助孙赐一臂之力，毕竟他身上还有那玉佩，不可以让他有什么意外。
樱儿那冷艳的脸蛋浮现淡淡笑意说道；小姐，放心，到时我会出手相助，只是，若是那图长老阻止我该如何？由于二人在传音入密，是以诸人都没听到，任红袖传音低声道：
放心，我虽然功力不如以前，但是幻化之术还有几分把握，你就安心进阵法吧。樱儿那冷傲的脸蛋浮现一丝红晕，任红袖瞥了樱儿一眼低声道：你怎么了心不在焉的。樱儿那冷艳的脸蛋
浮现一丝不自然之色说道；小姐，你说什么呢，我听不懂。任红袖扑哧一笑道：
好了，不跟你说了，他们要入阵了。
樱儿抬头一看，却见孙赐和乐浪此刻走到一个大圆圈，中间摆放着八颗石头，郭嘉笑吟吟的对二人说道：好了，你们可以进去了。孙赐看了乐浪一眼笑道：请吧。乐浪冷冷一笑说道；请！
孙赐见乐浪满脸杀机的神色，同时看到项老鬼神色有几分忧虑之色，但看到自己的神色却有几分鼓励之色说道：你一定可以，收敛心神必定会赢。这时张敏芷轻咳一声说道：一切小心不可大意。
孙赐看了张敏芷那红色面纱，沉吟一会便走进那圆形之阵，忽然眼前变得昏暗，伸手不见五指，这时忽然感到后面有一阵脚步声，孙赐有点惊愕问道：你们是什么人啊？
这时后面的脚步声忽然停止下来有人说道：我们是你的麾下兵勇，希望你可以带领我们战胜对方敌人，若是你战败，你就永远留在这里。孙赐眨了眨眼，这时那昏暗之色顿时渐渐亮了，忽然发现背后多了数百名幻影跟在背后，根本看不出脸庞来，仿佛是虚幻的人影而已，孙赐一时惊呆了说道：
你们是人是鬼啊，居然没脸？这时有人影站出来说道：我们是这阵中的幻影，不是人也不是鬼，不过你放心，我们不会扯你后腿。孙赐听了一时哈哈大笑道：
这么说来，你们是我的兵勇啊，好吧，我的生死要靠你们了。这时他发现这些幻影，虽然不过四百人，却兵种齐全，军阵整齐，这时有个幻影说道；统帅大人，前方有敌军三千人，实力远比我们要强大，不可小视。孙赐顿时傻眼了说道；什么，他们的人数比我们要多！那幻影沉声道：
正是，对方人数是很多，但是我们也不差，只要运用得当必定可以赢了他们。
孙赐苦笑一声暗道：你妹的，难怪郭嘉会这么自信，原来早已配置好，一进来就作弊太卑鄙了。孙赐知道士气不可以失去，是以沉声道：好吧，我们看看地形，再做打算。
于是他派斥候前去查探地形，由于在阵法中没有所谓的粮食，这也避免了守粮草这一环节，这让孙赐放心不少，当斥候来报跑来说道；统帅大人，前方一马平川，敌人很难设伏。孙赐听了皱眉说道；是么，你确定没有伏兵么。那斥候点头说道：是啊，我们都四处查探，并没有敌人踪影。
孙赐看着远处平原之地，那平原之处并没有什么可以遮挡的地方，一目了然，的确不适合埋伏，但他并没有完全放心，只是派百余骑兵而去，过会那些幻影骑兵立刻汇报并无异常，孙赐这才率领五百不到的幻影兵勇往前而去，让孙赐大为惊讶的是这平原之地当真很大，自己几乎怀疑是不是真的在现实里面，他微微咬了咬嘴唇，感到有点疼痛便知道自己还真的是在现实当中，只是在阵法中的另个地方而已，走到一处茂密的山林之处，孙赐看着黑压压的一片，一时皱眉暗道：
这里才真正适合埋伏。这时传来一阵轻微的悉悉索索的声音，孙赐自然清楚里面有伏兵的征兆，只是他却笑道：大伙先歇息一下。这些幻影兵勇一时都懵了，有人建议立刻回撤，但却被孙赐给否决了，孙赐心知此刻若是贸然回撤，很有可能中了敌人的计策，如若不动反倒会让敌人感到高深莫测，不敢贸然进攻，只有出其不意攻击敌手方为上策，果如孙赐所料，躲在暗中的敌人果然没有贸然出击，静静等待出击的机会，过了一个时辰左右，双方都没有行动，反而是僵持着，但对于孙赐而言情况就有点不妙了，原因是自己的屁股后面似乎有敌军踪影出现，这让孙赐大为惊讶不明白这些敌军是从何而来，这时有幻影惊呼道：统帅大人，看来我们是被包围了。
孙赐并没有立刻说话，他心知郭嘉在阵里早做了手脚，不仅对方人数比自己的多，而且，居然还会布置奇兵，他深知除了突围没有别的办法，孙赐看着四周黑漆漆的一片沉声道：
没有别的出路，只有突围，抢占高地！他深知往后面突围，无疑是自寻死路，而树林地势复杂，即便真的失败了还可以转危为安，这时幻影兵勇忽然之间朝密林中狂射箭支，同时疯了一样往山上冲去，这时伏兵的效果一下子就没了，由于孙赐突如起来的袭击，而且方位准确，一时将第一层伏兵给冲破了，然而到了第二伏兵层里，忽然乱箭散发，不少士兵都中箭身亡，少说也有二十人左右，孙赐见状不妙，一马当先冲杀过去，敌军死伤无数，终于突破第二层伏击圈，而这时后面的追兵越来越多，而自己这边虽然冲破伏兵圈，但死伤委实不少，孙赐摇头苦笑暗道：
没想到老子会败得的这么凄惨，你妹的郭嘉好歹老子也是你大舅子，你这么对我，老子要是死了，你的外甥可就没老爹了。
这时身边的幻影的头目说道：统帅大人，这次我们损失百余人，敌我悬殊，只怕很难取胜，若是失败了你就要永远困在这阵中了，甚至会被对方统帅杀死。
孙赐皱了皱眉头看着残阳，他同时仰首看了山峰说道；虽然已经冲破重围，但是不要大意，说不定敌人还有几道伏兵，不得不防。那幻影头目应了一声，再次冲上山峰，说也奇怪山上没有什么伏兵了，一片寂然，孙赐也有点意外，本以为山上还有伏兵，夜里黑漆漆的，寒霜逼人，而此刻月亮也是遮遮掩掩的，孙赐看了半个月亮，一时欣喜说道；
山下必定有伏兵，半夜时分乘势突击，或许可以反败为胜。这时那头目疑惑道：可是万一敌人察觉到了，我们岂不是要全军覆灭。孙赐看了那幻影头目笑道：明知不可为而为之，或许是冒险了点，但也是我们唯一的出路。那头目沉思一会说道；是啊，兵法无常势，变化无常，不过得谨慎点为好。
孙赐哈哈一笑说道；好，半夜时分进攻！半夜时分，夜雾弥散，孙赐等人突袭山下的伏兵，伏兵一时大败，当孙赐等人乘势突破重围，却发现四周忽然明亮起来，他一时惊愕，忽然发现周围尽是黑压压的幻影，而幻影中站着一个白衣俊俏的少年，他冷笑道：孙赐，你输了，这次你别想活着逃出去了。
这时幻影头目怒道：我们都中计了。孙赐看着黑压压的幻影苦笑道：看来真的是在劫难逃了，乐姑娘，你可跟我说，我们究竟是什么仇怨，你要非要以死相拼。那白衣少年冷笑一声道：
好，到这个时候，告诉你也无妨，你杀了家兄，乱箭射死他！这时密密麻麻的箭支嗖嗖嗖射向孙赐这边，一时间惨叫连连，孙赐身边的幻影兵勇尸体一下子化为无影，孙赐舞动长枪将箭支一一拍下，他怒喝一声朝白衣少年扑去，乐浪哈哈一笑道；来的好！
孙赐一枪刺了过去，忽然发现乐浪忽然消失无影，孙赐一时惊愕的朝四处一看，忽然发现乐浪站在自己身后说道；孙赐，这是祭酒的心魔阵法，我可以杀你，你却杀不了我。
孙赐怒道：郭嘉混蛋居然用这么阴险的招数，你妹的，乐进这厮还有妹妹！
乐浪冷冷一笑忽然在孙赐再次袭击之下消失了，孙赐忽然发现身边的那些幻影忽然消失了，就连乐浪也消失无影了，周围的一切变得寂然无声，这一切让人悚然，孙赐捏着龙胆枪骂道：
你这臭娘们，有本事出来跟老子对打，躲躲闪闪算啥玩意，你比你那死去的哥哥还不如，仗着郭嘉那混蛋布下的阵法来玩老子，难道你们有奸情么，给老子死出来。
孙赐一阵破口大骂，而那乐浪始终没有出现，风呼呼吹着，这时天色一下子亮了，孙赐看着荒芜的一片黄土，却没有人的踪影，心里怒气勃发，怒道：臭娘们，还不给老子滚出来，一战高下，你不是要亲手杀老子么，怎么就是想把老子困在这里么。
这时从风波中传来一阵哈哈脆笑，仿佛从四面八方传来，孙赐一时不知道这声音从何处传来，四处盼望之下，忽然在空中忽然浮现一个白衣少年容貌，若非孙赐知道这是阵法，还真以为这乐进还真的成神了，乐浪那娇美的脸蛋浮现一丝冷笑道：
如何，你也会感到害怕么，孙赐，你当日杀我兄长难道就没想到会有今日么，下邳一战让你成名，而在这心魔大阵，我要烧死你，以祭奠被你杀死的数万将士！忽然天空落下无数火球，一股股炙热的热气顿时弥漫四周，孙赐一时大惊看着周围的熊熊烈火，乐浪娇美的脸蛋浮现一丝狞笑道：
孙赐，你就在这里好好享受让烈焰烧烤的滋味吧，你的四周都是荒草之地，用不了多久你会被烧成一团焦炭，哈哈!孙赐又惊又怒，眼看这一堆堆火焰将自己包围起来，浓浓的烟雾顿时让他难以呼吸，身上的衣衫已经烧着了，乐浪见到这等情景忽然咯咯笑道：
哥哥，我终于为你报仇了，你在九泉之下可以瞑目了。忽然他在空中忽然消失了，孙赐被烈焰烧烤的昏迷过去，忽然身上掉下圆形球体，闪耀出耀眼的光芒，忽然将孙赐的身体笼罩着，那些火焰居然被隔离开来，孙赐再度苏醒过来的时候，忽然发现自己居然躺在床榻之上，他张开眼睛一看却见一个绝美的紫衣女子冷声说道：你醒了！
孙赐迷惑的看着那紫衣女子问道：你不就是樱儿姑娘么，难道你也死了么。





    正文 刀剑对决
    书香屋 更新时间:2013-3-20 8:17:56 本章字数:4970


那紫衣女子微微摇头说道：你又没死，我怎么会死呢，何况你的运气还真是很好，在阵里被烈焰烧烤居然没事，而且你身上居然没有被火烧过的痕迹，你究竟是什么做的。
孙赐惊愕的看了看被子惊讶道：这么说我没被烧死，那这里是哪里啊。那紫衣女子淡淡说道：这里是山洞，依旧在阵里。孙赐眨了眨眼睛说道：这么说，你也到了这什么心魔阵法。
那紫衣女子点头说道；没错，这心魔阵法依照施展阵法的的心念而成，你在这里阵里会输的很惨，就是因为这郭嘉的原因，我家小姐不想让你白白丢了性命是以让我进来搭救，还好，你没被烧死，不过话说回来，在这烈焰之下，你居然会没事，实在很奇怪。
孙赐摸了摸身子，忽然发现身上的圣珠居然不见了，他一时愣住了问道：你有没有看见我怀里有个珠子么。
那紫衣女子摇头说道；没有，我只看到你一块玉佩，对了你所说的珠子是什么东西？孙赐脸色一变惊呼道：你当着没看到我身上的球体么，糟糕我还要把这玩意给老鬼。
这时那樱儿茫然摇头说道：我也不知道，我来的时候，就没见到你所说的珠子，会不会烧没了。孙赐想了想皱眉说道；这是石头啊，哪里会这么容易碎裂，不过你说我为什么没烧伤，连我自己也搞不明白啊。他依稀感到在昏迷的时候忽然有一股阴冷气流很让人舒适，之后却人事不知了，这紫衣女子正是任红袖身边的侍女樱儿，樱儿那张小嘴轻轻吐了一口气低声道：
小姐说了，在这心魔阵法中若是你若是战败了，只有找到那姓乐的真身所在，寻机战胜他，才可以出去，否则很难出去，我在这里不可以久留，不过我可以告诉你那姓乐的真身现在在何处。孙赐疑惑的看了樱儿一眼问道；这么说来，那乐浪也不是不可以战胜的，他是不是用了障眼法，我只看到他的影子而不见其人。
樱儿赞许的看了孙赐一眼低声说道：正是如此，郭嘉善于用阵法，而且乐浪修炼过幻术，你所见过的并不是他的真人，而是他的幻影，而真正的真身却隐蔽其中，其中凶险你也看到了吧。孙赐想到莫名其妙失败加上这天火落下，一时感到一丝寒意点头说道：是啊，郭嘉设计的好是厉害，只是我有点奇怪这天上掉火球的，难道也是郭嘉所为么。樱儿面露一丝惆怅点头说道；
正是，这火雷之术也是郭嘉设计的，只是被乐浪利用了。孙赐微微咬牙怒道：原来如此，看来乐浪早有算计，有意放我下山，让我深陷这看似安全却是凶险无比的地方，一把火把我给烤熟了。樱儿瞥了孙赐一眼说道：看来郭嘉早就知道你的性子，否则绝不会用这么险恶的计策对付你了，话说，你们好像有点渊源，怎么如今却对你这么狠心了？孙赐摇头叹息一声道：
算不上好不好，只是彼此处在敌对关系吧。樱儿轻轻嗯一声说道；那倒也是，眼下离破阵的时间还有两个时辰，你得尽快找到乐浪的真身打败她。孙赐苦笑道：
那你快把他的真身位置告诉我吧。樱儿噗嗤一笑，那冰霜的脸蛋浮现一丝笑容，艳丽无比，孙赐忽然发现眼前的绝美女子丝毫不逊色赵雨等人，只是比起大小乔略微逊色，倒也有点心神恍惚的感觉，樱儿看到孙赐这般神情，那冷傲的脸蛋浮现一丝红晕嗔道：看什么，这乐浪修行阴冷一路的武功，她的真身必定就在寒冷之地，比如在地下三丈之下的洞穴之内，我看了看这地形都是平原，只有这里有几座山丘，因此我可以肯定，她必定离你不远的山洞之中，而山脉之地交接之处更是阴阳交加之地，南为热，北为阴，而你的右侧山脉正是北地，我想她必定在此处数百丈的地洞之内，阴脉武学最为注重阴冷潮湿之地，越冷对于练功最为有效，你不妨仔细查找一番。孙赐坐了起来，忽然发现自己身上一丝不挂，慌忙捂住下体结巴说道：我的衣服呢。樱儿慌忙转过身子哼道：都被火烧了，哪里还来的衣服。孙赐忙捂住嘴巴暗道：我靠，我全身岂不都被她看到了。
他心念一转却见樱儿此刻走到洞口冷声道：我先走了，你好自为之。
孙赐捂住下体嘿嘿一笑道：你也好走。樱儿忽然化作一缕云烟却消失了，孙赐一时楞住了暗道：
这可怎么办啊，老子岂不是要光着屁股找人么。他四处看了看，皱了皱眉头,暗道：看来我得找些遮挡物才行。
他光着身子看了看门口，见并无异状，跑到密林中摘了不少叶子扎成一团遮住要紧部位，十足的成了野人，孙赐看着自己这窘迫样子苦笑一声，忽然发现自己脖颈的玉佩也早也不见踪影，不免有点惊愕暗道：我的玉佩怎么也没了，难道也被火烤成灰烬了么？还是被那樱儿给拿走了。
他走进先前的山洞里查找一番，并没有什么玉佩，不过那龙胆枪却架在石壁之上，孙赐拿起龙胆枪前去查找乐浪的真身所在，他依照樱儿所言，朝北边山脉走去，绕过树林，终于看到北地山脉有不少地坑，地坑大小不一，要找到乐浪的行踪还当真不易，孙赐为了尽快离开这里，只好耐着心思寻找乐浪的真身，到了离地下数十丈深的深黑的洞窟，隐隐有一阵阵阴风吹拂着，让孙赐忍不住打了冷颤，他不由自主抱着赤着上身走进那洞穴里，风呼呼的吹着，洞穴里面可以听到叮叮哒哒的水滴声，孙赐不敢有半点大意四处摸索着，同时凝神静听周围的动静，走了数十步，水滴声没有了，同时感到脚下似乎有点松软，而在不远处却发现有一丝亮光若隐若现，孙赐不免有点一怔暗道：前面难道是出口么，怎么会有亮光，是了，这亮光这么微弱应该是火光了。
他抱着胸口慢慢的移动过去，离那亮光越来越近，这时依稀听到轻微的呼吸声，孙赐听得真切正是练武之人调息的声音，气息悠长而绵绵，孙赐心里一喜暗道：
看来她就在此处，只是里面会不会有机关。他想到这里，更是谨慎，慢吞吞的走了走过那窄小的洞口，这时里面的情景可以看到了，却见白衣长发披肩的女子盘膝而坐，俏美的脸蛋浮现一丝苍白之色，她的身侧有一把碧蓝色的长刀，刀柄上有七颗宝石刻着，刀锋虽然被掩着但却有寒气外泄，此刻她盘膝而坐运功调息，一阵轻微喘息，只是身上却没有外伤，显然是被人打成内伤，孙赐自然认识此女是谁，暗道：她是怎么了，好像受伤了，怪了，我虽然跟她交手，但也没把她打伤，难道是那樱儿打伤了她不成。此刻，她似乎察觉到什么，一双明眸忽然睁开，同时冷冷说道：
既然来了，还不出来。孙赐微微一愣，他淡淡一笑走了出来，却见乐浪惊愕的看着自己的身子，神色颇为古怪，孙赐轻咳一声说道：看样子你受伤了。
乐浪冷哼一声道：是又如何，若非有圣女的剑女出现，你如今已经变成一堆焦炭了。她说着无视孙赐的赤着身躯，从地上起来，拿起那把宝刀横横一竖说道：
孙赐，既然我的行踪被你发现了，那么我们再战一场。孙赐嘿嘿一笑道：你明知不是我敌手，还敢跟我打，看来你有阴谋啊。
乐浪轻声喘息一声骂道：怎么你怕我不成，来啊！孙赐见乐浪一脸笑意，心里不免有点起疑暗道：难道真有什么陷阱之类的不成。他小心翼翼的看了看四周，但看来看去也没有什么，不免感到好笑自己居然还真被她给迷惑了，乐浪见孙赐越走越近，反而开心看着孙赐，孙赐看着那如花一样娇美的脸蛋笑容甜美无比，他本就胆大之人，虽然有过一些犹豫，但还是走上去，忽然一道凌厉的劲气射向自己前胸，正是乐浪所发，孙赐慌忙避让开来，而乐浪见孙赐避开，反而欣喜一腿踢向孙赐的下盘，孙赐似乎无惧乐浪这一击，反而迎上前去，便将乐浪的长腿给抓住，同时往地上拖去，乐浪毕竟是女孩子家，哪里曾见过这等不要脸的法子，被孙赐在空中甩了几圈差点没晕了过去，乐浪纤细的手指一弹孙赐的腿部，孙赐感到一丝冷意直从脚下传来，手有点麻木将乐浪丢在地上，乐浪双眸浮现一丝杀机轻喝一声忽然一刀劈了下孙赐的双腿，孙赐脸色一变微微退了一步，一枪架住乐浪这凌厉一刀骂道：你还真没完没了。
乐浪怒道：杀兄之仇不可不报，受死吧！她轻喝一声忽然身子倒悬一掌拍在孙赐的龙胆枪，孙赐微微感到右手一麻，险些没掉下枪，忙运霸王心法，一时那股寒气顿时消失，同时丹田一阵莫名炙热，手中的龙胆枪忽然发出耀眼的红光，那红光一现之下，乐浪顿时惊呼一声，忽然被那股红光倒退三步惊呼道：你你！孙赐狐疑的看了手中的龙胆枪的一阵阵红光暗道：
怪了，我的龙胆枪居然会发光！这时龙胆枪忽然恢复原来的银白色，乐浪看着孙赐手中的龙胆枪惊呼道：这是不是传说中霸王神枪！孙赐看着手中龙胆枪皱眉道；
什么霸王神枪，这是龙胆枪！乐浪定睛看了孙赐的手中的龙胆枪怒道：就算是霸王神枪又如何，我有无瑕七星刀！
孙赐愣了一下，却发现乐浪手中那把宝刀忽然闪耀银白光芒，问道：为什么你先前不用这什么刀来着。乐浪冷哼一声说道；无瑕七星刀从不轻易示人，既然你手中是霸王神枪，我自然不会矫情了，孙赐看刀！
孙赐见乐浪说动手就动手，还真有点不习惯，只是他忽然感到手中的龙胆枪在自己霸王心法的驱动之下，威力忽然大增，虽然是普通无比的一枪，却可以打的乐浪毫无招架之力，乐浪见孙赐居然可以把自己引以为傲的无瑕七星刀压制下来，她再也顾不得许多了，同时寒冰玄功驱使这无瑕七星刀，两股强大的力量碰在一起，轰的一声，乐浪闷哼一声便飞出数丈之外，而孙赐一动不动满脸红通通的，就连赤着的上身都通红的，脸上浮现妖异的神采，乐浪躺在地上吐了一口鲜血，暗道：这小子还真练了霸王心法，否则他怎么可以抵挡的了我的无瑕七星刀法呢，只是
他的招式却不像是霸王神枪的招式，这是怎么回事。她吃力的站了起来，横刀站在孙赐面前，孙赐忽然露出一丝古怪的笑容声音变得很是奇怪道：你是虞姬的传人！
乐浪神色变得有点呆滞问道：你你说什么？孙赐忽然哈哈大笑道：无瑕七星刀法只有配合寒冰玄功才可以发挥极致，你不是虞姬的传人那是什么？乐浪面露一丝惊愕之色问道：
你，你怎么知道这些，不过，祖师已经去世很久了，孙赐，你在说什么胡话。孙赐神色变得悲戚说道：死了，难道是刘邦杀死她么，刘邦我要杀死他。乐浪惊愕的看着孙赐暗道：
这小子是不是疯了，居然说刘邦，好，现在是杀他的大好时机！孙赐看着乐浪说道：丫头，快说，刘邦现在在哪里，我要去杀他。乐浪冷笑道；好啊，你过来，我告诉你！
孙赐眉宇一皱怒道：大胆，你居然跟本尊这么说话！还不快点说。他话音刚落，便大步走到乐浪面前，乐浪见状窃喜暗道：这小子八成是疯了，说话语无伦次！好，受死吧。
她假装笑容说道：来啊，我就跟你说。孙赐双眼微微一睁沉声道：快说，否则本尊将你撕成两半！乐浪见孙赐一口一个本尊，总觉得怪异，但眼见孙赐跟自己只不过一步之遥，心里还是没有半点把握，便柔声道：此事是机密，自然不可以让他人知道，刺杀当今皇帝是大罪啊。孙赐茫然的说道：没想到，刘邦居然称帝了，这狗杂碎，他现在在哪里？
乐浪本欲刺杀孙赐，但见孙赐目光如炬瞪着自己，心里忽然生出一丝寒意，暗道：他的目光好是犀利，怎么像是换了个人一样，难道是鬼上身了不成。
她手上的无瑕七星刀不由得颤抖一下，她强笑道：他自然在许都了！孙赐一双俊目浮现一丝杀气怒道；好，本尊就去杀了刘邦，丫头，你叫什么？
乐浪心神一颤暗道：他果真是鬼上身了，居然不知道我的名字，难道我见鬼了！孙赐见乐浪神色有异，不免皱了皱眉头，同时环顾四周喃喃道：这里是什么地方，我怎么会在这里！当他看到自己赤身露体的身子惊呼道：难道我还没死么！乐浪见孙赐如同疯子一样自言自语，饶是她胆子再大也觉得恐惧，她定了定神暗道：不行，我得尽快杀了他，否则难保他会把我给杀了。
乐浪想到这里一咬牙，大喝一声道：去死吧！她见孙赐神情恍惚一刀猛的劈向孙赐的胸膛，孙赐此刻心神恍惚，也没注意乐浪的举动，蓬的一声，孙赐闷哼一声，倒退两步，只是那无瑕七星刀忽然断裂了，乐浪却被一股无形的力量给反弹出去，落到一丈之外一时昏迷过去，孙赐也好不到哪里去，那一刀虽然没有把他胸口砍成两半，但也被这凌厉的一击给震晕过去，二人静静的躺着，过了一会孙赐幽幽苏醒过来，他轻轻咳嗽两声，看着昏迷不醒的乐浪一时陷入迷茫状态暗道：我刚才怎么了，好像昏睡过去！咦，这把刀怎么断了？难道我昏迷之前把她的刀给震断了？
他微微摇头，一时记不起发生了什么事情，此刻乐浪横躺在地上也幽幽醒了过来，当她看到孙赐胸口居然没有半点伤痕，反而自己的无瑕七星刀居然断裂，一时尖声道：你这妖怪，怎么还没死！孙赐听了一头雾水看着乐浪惊慌失措，居然弃刀而跑，暗道：什么妖怪，这娘们是不是受刺激了！诶，看来是没有杀死我，自己却疯了。孙赐想到这里将无瑕七星刀两截断刃捡了起来，忽然看到无瑕七星刀中间居然有空心之处，一时纳闷道：这是什么宝刀，偷工减料！





    正文 天局
    书香屋 更新时间:2013-3-21 8:13:07 本章字数:4998


他将那无瑕七星刀的断刀细细看了一下，却发现这无瑕七星刀断口处居然有一块枯黄色的绸布一类的东西，这绸布不过巴掌一样大，上面刻着几行字，只是孙赐却不认识这字，这些字比起汉文还要复杂，孙赐皱了皱眉头暗道：
这是什么字，回去让老鬼看看或许就知道了。他想到这里将这丝绸放在怀里，同时将这无瑕七星刀断刃丢到一侧，拿着龙胆枪便走出洞穴，当他走出洞穴的时候，忽然发现背后的山洞忽然消失了，眼前变得另一个光景，同时自己身上的衣服又重新回来了，正感到莫名其妙，同时却见郭嘉等人笑吟吟看着自己，项老鬼脸色很是难看喃喃道：还是输了。
孙赐看了看四周发现自己又回到老鬼的庄院里，张敏芷一把将孙赐拉到身边问道：
怎么输了，你又是怎么出来的？孙赐茫然的看了张敏芷问道：我也不知道怎么回事啊，不过我把那姓乐的丫头吓跑了，那丫头没出来么。
张敏芷看了孙赐忽然格格笑了道：看来也不算输啊，喂，郭奉孝，这输赢还不可以决断啊，你的人好像还没出来啊。
郭嘉脸色微微一变，他看了看那石阵一眼暗道：是啊，刚才明明孙赐已经战败，先前应该是乐姑娘先出来，怎么反倒是孙赐先出来，这到底发生什么事情了？
他想到这里，脚下微微拨动一块石头，却发现那阵法忽然发生改变，本是生门忽然变成死门，郭嘉神色变得难看暗道：
糟糕，阵法刚才被人做了手脚，到底是谁所为。他看了看诸人，却发现老鬼面露一丝喜色，而张敏芷正凝视着这阵法似乎在思考着什么，而图山是同脉之人应该不会做这等事情，郭嘉将目光凝视在任红袖二女身上，却见樱儿双眸凝视着孙赐，那冷傲的脸蛋浮现一丝笑意，这让郭嘉颇为怀疑暗道：
难道是她做了手脚不成，不对，应该不是她，樱儿虽然武艺超绝，但是对于阵法并不通，如今的可能必定是任红袖，只是任红袖为什么要这么做，她跟孙赐非亲非故，没理由要帮他啊。
他想到这里两道长眉微微一皱，同时脚下微微移动，将一颗中央的石头微微移动，此刻忽然从阵法中出现一个呆若木鸡的白衣女子，正是久久没出现的乐浪，乐浪喃喃道：妖怪妖怪！
郭嘉沉吟一会轻轻拍了拍乐浪的柔肩低声说道：发生什么事了，乐姑娘！乐浪忽然打了个冷颤同时看着孙赐说道：他，他是妖怪！众人一同将目光移到孙赐身上，孙赐满脸苦笑说道；
你在胡说什么？图山阴冷笑道：丫头你在骗我们么，什么妖怪，你分明是在搪塞吧，一定是看上这小子所以才会这么说。郭嘉忽然想到什么对乐浪说道：你将事情缘由跟我们说说。
乐浪定了定神这才将事情缘由跟郭嘉说了一番，众人听了一时惊讶不已，没想到会有这等事情，而郭嘉看着孙赐忽然叹息道：看来你身上又不对了，只是这次实在让人不懂了，不过，这局算我们赢了，毕竟你是败在乐姑娘手里，是也不是。
孙赐满脸怒气正要发作，这时任红袖哼了一声说道：郭奉孝，你这是在偏袒，你在阵里做了手脚，反倒说孙赐输了，当真无耻的很。郭嘉淡淡一笑道：我之前就说了，输的人就要留在阵里永远不可以出来，虽然我不知道孙赐为什么会出来，但我发现有人犯
规相助，导致孙赐可以安然出来，圣女我说的可对么。
任红袖轻轻哼一声说道：说的好听，好吧，即便算你们赢了，但是大家也只是平局而已，依我看还有一局可为，不知道你愿意一试么。郭嘉听了朝图山看了一眼问道：
图长老意下如何。图山阴冷笑道：不错，大伙最多不过平局，那么最后一局赌什么？
郭嘉冷冷一笑说道：就赌天意如何。众人顿时愣了一下，老鬼皱眉说道；
天意，此局如何赌啊，老夫倒想听听。郭嘉嘿嘿一笑说道：如今智谋武艺都比了，就差天意如何了，曾听闻左慈道长提起过，老鬼你府里有一画卷，遇到光线可以知道将来天下是谁，只是无人可以看出这画卷之中究竟是谁，据闻有人看到了，那么那画卷就会提示并且在东方出现一道光束，若是看到此光束，那此人算是胜局，反之另一人算输了，为了公平起见，你们二人分别看图，以免错了。
项老鬼听了暗是纳闷道：想不到郭嘉居然知道我有这个神秘图卷，左慈这老小子，这种事情也跟郭奉孝说了，这下倒好居然被郭嘉做为试验品，我若是不答应，岂不是更难做，算了，反正这画卷真有此事谁又知道，要是还是分不出胜负，那我该怎么办才好。
这时郭嘉似乎看出项老鬼在想什么便笑道：项长老不必疑虑，即便真的分不出胜负，那我们还有别的办法。图山阴笑道：也是，比试的方法多的是，也不是这区区小试验，老夫也想见识项老鬼你家中那从来不肯拿出的玩意嘿嘿。
项老鬼看了众人一眼，众人也是一脸期盼的看着项老鬼，他沉思片刻叹息一声道：没想到奉孝小兄弟居然知道左慈道长送我的“回风望月图”，好吧，既然你们想看看，那也无妨，只是这图委实有点玄奥啊，看了头晕眼花，可别怪我没提醒你们。众人闻言一时私语道：有这么怪异么？
图山嘿嘿一笑道：有这么神奇啊，那老夫倒要瞧瞧了！
项老鬼便命袁东山取画卷去了，众人一阵讨论这画卷的神奇，而孙赐则看向一旁的任红袖朝自己盈盈一笑，那一笑很是动人，孙赐心里忽然有一种悸动的感觉，他心里暗道：
这个真貂蝉比起吕布那个貂蝉还要美丽不少啊，这还不是她真正的容貌，若是真的容貌岂非让人神迷！孙赐笑呵呵的看了任红袖一眼微微拱手，任红袖淡淡一笑对樱儿说了几句话，便翩然离去了，樱儿却留了下来走到孙赐面前低声道：小姐让我跟你说下，你的东西暂时留在小姐那里，等会还给你。
孙赐愣了一下茫然的点头说道；好。樱儿那张冷艳的脸蛋浮现一丝羞涩低声说道：看来你功力又精进不少，莫非有什么机遇么。孙赐摇了摇头说道；我不知啊！樱儿闻言哼了一声说道；
不说就不说。说着，她负手于背走出大门了，孙赐皱了皱眉头暗道：
这樱儿姑娘的脾气还真是奇怪，我好像哪里惹她了一样。这时张敏芷看了看孙赐同时对项老鬼传音道：老鬼，我看这圣女似乎对孙赐有点交情，看来孙赐可以出来定是圣女相助。
项老鬼闻言只是传音道：是啊，先前我见郭嘉脸上露出一丝喜色，我以为孙赐必死无疑，没想到他会出来，圣女一向淡泊，如今却会出手相助，实在让我有点意外，不过，话说回来，孙赐这次出来我感觉他的修为好像深厚了不少，难道也是圣女相助之故。
张敏芷看了孙赐一眼，对项老鬼说道：这次郭嘉让你拿出那封神奇画卷，你还当真拿出来啊，不怕被人给劫走啊。项老鬼微微摇头便传音说道：这或许也是一个机会，只是成败与否要看天意了。
张敏芷那双美目微微一垂，又传音道：是啊，这种事情还真难以明了，只是我觉得奇怪为何郭嘉会让这个丫头来呢，你可知道那丫头的来历么？
项老鬼凝视着此刻神色稍微好转的乐浪一眼微微摇头传音道：我也不知道啊，此女似乎不简单，居然练成两种深奥的功夫，我看她的修为应当不在你之下。张敏芷轻咦一声道：这也被你看出来了，老鬼，你真了得。项老鬼忽然想到什么，神色略是有些呆滞，喃喃道：难道会是她的传人。
张敏芷听了一时莫名其妙传音道：怎么了？项老鬼忽然走到乐浪面前抱拳道；
乐姑娘，你是不是阴后前辈的传人。乐浪看了项老鬼一眼淡淡说道：长老好眼力，居然看出我的身份。图山得意洋洋笑道：项老鬼，看来你的眼力不错，居然知道乐丫头的身份，怎么是不是要认输了。
项老鬼打了个哈哈说道：认输，简直笑话，这次阴阳二脉传人相争倒也是一个美事，这样够有趣。乐浪冷冷说道；
我不是为了所谓的宝座而来，我是为我兄长报仇的，孙赐不死，难消我心头之恨。
项老鬼听了神色微微一变暗道：这么看来，若是这丫头胜了孙赐岂非要危险。
郭嘉轻轻一笑道：乐姑娘，私事先放一边，此次可是为了府主之位啊，你可别乱来。
乐浪冷哼一声瞪着孙赐说道：好，就依你所言，郭大哥，我想你也不会徇私的吧。
郭嘉神色微微一变但又随即一笑道：那是自然，否则我绝不会这么帮你了。
郭嘉说着朝孙赐笑了一笑说道；孙赐，你也不要怪我，要怪就怪你跟曹大将军作对。孙赐闻言只是淡淡笑了一笑，这时乐浪盯着孙赐暗道：奇怪，他现在跟之前脾气又变了，难道现在他恢复正常了，那刚才的真的是鬼么。她想到刚才阵里的情况
委实有点不可思议，又感到一阵后怕，是以多看孙赐两眼，这时袁东山大步走了过来，手中拿着一副黄色卷轴，那卷轴叠在一起，自然看不出是什么，袁东山将那画卷递给项老鬼，项老鬼笑吟吟的看了众人哈哈笑道：诸位，看好了，可千万别眼花啊。
说着，他将卷轴递给袁东山让他挂在身侧的墙壁之上，那墙壁之上却是一副白蒙蒙的水雾弥漫的江河，那雾气飘飘而起，而在空中有阳光照射之下，让雾气显得更为迷糊，看上去并没有出奇之处，只是有人却忽然呕吐起来，有的甚至昏迷过去，这让众人不敢再去看那雾气弥漫的画像，张敏芷看了那画卷也是有隐隐呕吐的感觉，图山瞪着那画卷喃喃道：
还真是古怪啊，这画还真邪门，老夫看了差点也抵御不住了。说着他忙转过身不去看那画卷，一人如此，诸人也都转过去，张敏芷低声说道：老鬼，这画卷怎么这么古怪啊，我也有点恶心啊。项老鬼朝孙赐和乐浪看了一眼，却见二人目光炯炯看着那画卷，乐浪脸上浮现一丝笑意，而孙赐却只是静静眺望着画像，项老鬼看的心里一沉暗道：看来这事有点不妙啊。这时候大殿内一片寂然，众人此刻再也不敢去看那副画像，郭嘉见乐浪娇美的脸蛋浮现笑容吗，心里却是有点不自然，便问道：
如何？乐浪面露一丝喜色说道；我见到了？郭嘉等人一同凝视乐浪，郭嘉沉声摇头说道：
先等等。乐浪收敛脸上的笑容诧异的看着郭嘉，这时孙赐微微皱了皱眉头沉思片刻，张敏芷拉着孙赐的手说道；你看到了么，难道没看到么。孙赐睁开眼睛苦笑一声，项老鬼脸色变得难看，而乐浪格格笑道：
如此看来，这次是我赢了。张敏芷微微叹息一声道；天意如此，又能如何？
图山哈哈大笑道：既然如此，这局我们是赢了。不料郭嘉忽然说道：
不是这样的，我还没看到白色光芒从东边而起，项长老，左慈道长可曾说起过当有人在画卷说出真命之人，这白色光束就会出现。项老鬼愣了一下点头说道；是有此说。
郭嘉对乐浪说道；乐姑娘烦劳你走上前去，对着画卷说你看到之人。乐浪瞥了孙赐一眼便走到那副画卷，停顿一会便沉声道：曹孟德！诸人听了一时悚然，就连张敏芷和项老鬼同时目露一丝惊诧之色，这时见那画卷微微飘荡一下，随后恢复平静，郭嘉看了天空东边并没有什么异样，心里思索道：
难道这个传言是假的不成，但主公雄才大略，绝对是一代君王啊。乐浪见众人并不再说话，忽然感到有点不妥，低声问道：难道我说错了么。郭嘉微微摇头说道：我也不知道，你当真看到主公了？
乐浪喜道：是啊，我看到主公登基称帝了。郭嘉皱了皱眉头摇头说道：
难道这其中有变数不成。孙赐听了忽然哈哈笑了，但见郭嘉满脸怒气看着自己，不由得故作正经不语，乐浪见孙赐嘲讽自己一时薄怒道：姓孙的，你有本事说说，你居然笑我。孙赐心里一动暗道：
虽然我不知道刚才看到的人是谁，但是此人不过十五岁光景，绝非历史上所说的司马昭，不如我把司马昭的名字说出来，看看他们有什么反应。他故作神秘笑道：其实我已经看到那人了，其人并非你所说的曹孟德，更非袁绍，我只知道此人叫司马，不知道是官职呢还是名号，我也不知道。
众人听了顿时目瞪口呆，忽然看到天边划过一道白光，郭嘉惊呼道：白光乍现，难道司马氏才是天下之主。孙赐看到这种异状一时也愣住了暗道：太邪门了吧，老子还只说司马二字就出现这白光了。项老鬼忽然哈哈笑道：如此岂不是表示孙赐赢了啊！图山看着一旁的魅影尊者嘿嘿笑道：
司马氏，你也姓司马，难道会是你这家伙么。魅影尊者闻言慌忙摇头说道；
不不，我怎么会是呢，一定是这小子胡说八道。忽然听到一阵哈哈大笑声道：
项檀越，恭喜你这副画卷奥秘终于被人破解，画卷贫道收走了，阳府一门会日渐辉煌，替老道恭喜新任府主吧。话音刚落，那画卷忽然虚空飘起，一眨眼之间就消失了，项老鬼面露一丝喜色忽然哈哈笑道：天佑我府，你们都听到了吧，按照先前三局定输赢，到底是谁赢了
。这时场内一阵沸腾喊道：孙公子赢了，是孙赐赢了！
里面数百号人声音凝聚在一起，让人一阵热血沸腾一番，张敏芷激动喊道：属下黄巾军大头领张敏芷参见府主！这时后面的数十个黄衣人齐声喊道：属下等参见府主！
孙赐一时愣住了，他忙将张敏芷扶起来说道：张教主不要客气，起来吧。郭嘉神色凝重朝孙赐拱手道：属下参见新府主！孙赐看着郭嘉微微一笑道：不必拘礼。





    正文 婚礼和典礼
    书香屋 更新时间:2013-3-22 8:15:23 本章字数:3703


郭嘉神色凝重朝孙赐拱手道：属下参见新府主！孙赐看着郭嘉微微一笑道：不必拘礼。
郭嘉朝孙赐深深看了一眼叹息道：属下想辞去阴脉使者一职往府主答应。
孙赐听了皱了皱眉头但随即说道；也好，我也不留你。郭嘉叹息一声将身上的一块黑衣骷髅令牌传给孙赐，同时又对身后的黑衣武士沉声道：我不再是阳府阴脉中人，也不再是你们的首领，各位兄弟多保重！这时那些黑衣武士朝郭嘉肃然而立齐齐一礼，郭嘉对乐浪说道；乐姑娘走吧！
乐浪忽然摇头说道：你离开了阳府，不代表我离开，郭大哥你先行一步。
郭嘉看了乐浪一眼叹息道：不要妄想着报仇了，跟我走吧。乐浪依然没有离开，反而朝孙赐拱手说道；属
下乐浪参见府主。孙赐朝乐浪微微颔首一笑道：我跟你有杀兄之仇，我可以理解。
乐浪没想到孙赐并没有恶意哼了一声退在一边，图山看着孙赐嘎嘎一笑道：恭喜新府主啊，老夫有一礼物送给府主。说着图山从怀里拿出一个圆圆的黑鹰黄金头，孙赐一时愕然问道：这是什么东西？
图山笑呵呵说道；这是鲜卑王族的圣物鹰神，老夫无意之间从一个异族部落首领抢来的，哈哈送给府主当礼物吧。项老鬼看了那黑鹰黄金头一眼便笑道：让我看看是啥什么东西这么神奇！图山不悦的说道：
项老鬼，我这是给新府主的，可不是给你的。项老鬼嘿嘿一笑说道：鹰神嘿嘿看上去有几分门道。
图山嘿嘿一笑将鹰神宝物递给孙赐同时躬身一礼说道：府主，先收下吧，我有点事情先走一步，明日再来参加府主的圣典。孙赐不明所以的看了项老鬼问道：圣典？项老鬼点头说道：就是继任新府主的大典，哦，还有你和圣女的大婚同时进行。孙赐听满头雾水问道：圣典怎么变成跟圣女的结婚了！
张敏芷噗嗤一笑说道：府主有所不知，我们阳府就是这个规定，新府主继任大典同时还要跟圣女成婚，这样下一代府主不至于因为上代府主有什么意外就断了。
项老鬼叹息道：本来这府主都是项氏子孙继任，可是传到第二十代的时候，老府主去世，而没有子嗣留下来，后来阳府实行推选制度，就由姓任的府主来继任，这一传就是第二十六代上代府主神秘失踪，府主一职就空了将近二十年，汉室衰微，更是大好时机啊，府主，这一重责就交给府主你了。
就这样孙赐莫名其妙的接任阳府第二十七代府主之位，大殿里面热闹非凡，而外面的外教子弟约数千人一阵狂欢不已，这声势浩荡差点将周围的鸟儿都给吓死，孙赐被安排到超级豪华的房间住下，有数名美女服侍洗澡，孙赐本是好色之人当然也乐在其中，项老鬼等人为孙赐的大典仪式忙乎不已，到了第二日才将所有事情安排完毕，孙赐却躺在温柔乡里睡懒觉，这让项老鬼大为恼怒，一把将孙赐从梦乡里拉了出来，孙赐擦了擦眼睛迷糊问道：什么时候了！
这时床榻上三名美女慌忙穿好衣服齐声说道；参见长老。项老鬼哼一声说道：都下去把。
三个美女这才红着俏脸走出去，项老鬼低声说道：府主啊，都什么时候了还睡觉，大典仪式马上就要开始，就连圣女都已经准备好了，你还蒙头大睡，真是成何体统啊。孙赐擦了擦眼睛说道：
圣女，哪个圣女啊？这时，项老鬼命人将一套金黄色长袍拿了出来，这金黄色长袍上居然还有圆帽，看上去很是奇特，就像是斗笠一样，孙赐皱眉说道：这衣服是给我穿的？
项老鬼轻咳一声说道；不是给你穿的，莫不会是给我穿的不成么，少罗嗦，穿上！
孙赐一会儿就将金黄色长袍穿好，看上去还真是俊逸不凡，只是戴了一顶圆帽看上去像是少数民族，项老鬼看了哈哈一笑道：果然不错，衣服正合身，来人给府主洒一下圣水！
这时有个侍女捧着玉瓶朝孙赐身上撒了几滴水珠，好不容易撒好圣水，孙赐又要去拜见历代府主灵位，当项老鬼对孙赐说道；你的玉佩和圣珠呢。孙赐皱了皱眉头说道；
玉佩被任姑娘拿走了，至于圣珠我在阵里的时候丢失了？项老鬼闻言顿时大惊说道：什么，圣珠丢了，这可怎么办啊，这圣珠还要拿到许都有大用处啊。孙赐满脸狐疑问道：是什么大用处啊。
项老鬼轻叹一声说道：罢了，现在不说这些了，等大典过后我再跟你说吧，至于玉佩倒也没什么，就当是送给她做定情信物吧。孙赐讶然看着项老鬼问道：什么定情信物啊，我怎么听不懂啊？
项老鬼拉着孙赐往外走说道；这圣女啊就是你口中的任姑娘，至于圣珠得尽快找到才行。
孙赐皱眉说道：可是这心魔大阵，该如何进去啊。项老鬼皱眉说道：说难也不难，圣女可以帮你忙，只是由于时间的变化，要找到还真有点难度啊。孙赐不解看了项老鬼一眼，这时门口忽然传来一阵喊声道：府主府主，出来了么，马上要进行大典了！项老鬼忙说道：哦，光跟你说话，差点忘记大典仪式了。
孙赐进行继任府主大位之后，阳府三老二使三十六舵主以及隶属阳府的黄巾军等人在内，共计七千之众，一时间继任大典鸣炮四起热闹非凡，因为紧接着却是府主新婚大典，说是同步进行，实则却是分步进行，随着数百红衣女子簇拥之下，一个红衣女子身披红纱缓慢走上台上，下面的人群一阵喊道：圣女圣女来了！孙赐端坐在上位一时凝视着那头戴面纱的红衣女子徐徐走了过来，那纤细的右手拉着自己的左手走到阶梯之下，下面的人群一阵哈哈大笑道：恭喜府主大婚！
恭喜圣女大婚。孙赐感到那女子的玉手冰冷一时感到有点惊愕，项老鬼哈哈笑道：好了，凡俗的礼节就免了，请府主和圣女歇息去吧。孙赐擦了擦汗水轻吐一口气暗道：
还好终于结束了。?这么一个大典整整一天，孙赐早已经有点不耐烦了，当下拉着圣女便去入洞房了，到了自己新婚豪华的房间里，却见里面有数名红衣侍女站立着，有的甚至带着刀刃，孙赐不免一愣暗道：老子是进战场了还是干嘛，居然还有带刀子的。这时圣女脆生生说道
：都下去吧。那些红衣侍女这才翩然下去，只听门呀的关上，圣女微微松开孙赐的手低声道：府主，今日庆典可满意么。孙赐苦笑一声说道：累死我了都！圣女沉默一会说道：
你怎么一动不动站着做什么？孙赐讶然的看着圣女的背影暗道：难道她要我脱衣服不成。他想到这里便要褪下自己的衣服，忽然听圣女噗嗤一笑道：谁叫你脱衣服了，还不快把衣服穿上，你不知羞么。孙赐这才明白自己领会错了，尴尬笑了一笑，忙将上衣穿好，圣女幽幽叹息一声说道：
孙赐，你可知道我是谁么？孙赐嘿嘿一笑道：你不就是任姑娘么。
圣女微微颔首说道：是，我就是任红袖，其实我们已经见过几次了，我认识你，你却不认识我。
孙赐苦笑道：你的容貌变化多端我哪里认识你来着。任红袖轻笑一声说道：想不想见到我真面目么？
孙赐吞了吞口水点头说道：自然想了，你的化身都可以让董卓等人迷得神魂颠倒，更何况你本人，除非我孙某不是正常男人。任红袖听了脆笑几声道：你这家伙就是喜欢胡说八道，不过说起来你定力还是相当不错的，居然可以抵御蝉儿的媚功。孙赐听了嘿嘿一笑道：是吗。
任红袖纤细的玉手缓慢摘去脸庞上的红纱，一时间孙赐就像失了魂魄一样呆立当场，差点没流口水，心里暗道；
我靠，好美啊，老子是不是在做梦啊，后世的那些什么香港小姐啥的都可以做乡下妹了，就连倩儿和莹儿有点逊色了，那是一张浑然不似人间的女子，简直无法以笔墨来形容，什么天姿国色闭月羞花实在太庸俗了，若是要比只有以天上的嫦娥美貌来形容更为贴切，那双如秋水一般深彻的美目的万般情意让人更是沉迷其中，任红袖轻抿小嘴笑道：
看什么，刚夸你几句，一下子变成跟曹孟德一样的德性。
孙赐忙摇了摇头从那张绝美的脸蛋上回过神来惊呼道：是啊，差点没失魂了，难怪你不以真面目见人，否则那些家伙非的做坏事来着。任红袖羞恼的瞪了孙赐一眼，孙赐看着一时痴迷了说道；
老天啊，我还真***有福气居然娶到这么美丽的女子，就是让我去死我也愿意。任红袖将面纱重新带了上去恼道：早知道不让你看了，胡言乱语，晚上我别想好好睡觉了。
孙赐喜道：那么我们洞房吧！任红袖忙躲到一边去轻骂道：不可以，除非你把玉佩的玄机告诉我，否则我不会告诉你的。孙赐顿时愣住了问道：玉佩，你不是拿去了么。
任红袖轻哼一声说道：老鬼说了，这玉佩有玄机，你不应该不知道，快说，否则人家才不跟你洞房呢。孙赐顿时懵了暗道：玉佩不就是玉佩么，还有什么玄机呢。他忙笑道：老鬼的意思是让我换东西去，这点你可以去问行云上人啊。任红袖狐疑的看了孙赐一眼问道：这么说你已经知道秘密了？
孙赐无奈点头说道；知道是知道，可那玩意在我在阵法里丢失了，我正要找你呢。任红袖眉那两根弯弯的眉毛一蹙道：如此说来，你口中所说的东西丢在郭嘉的阵法里。那个东西究竟是什么？
孙赐咧嘴一笑道：圣珠！任红袖喃喃道：圣珠，传说中可以让人起死回生的圣珠么?
孙赐忽然哈哈笑道：哪里有这么神奇啊。任红袖惊呼道：那快点，这等宝物怎么可以丢了呢，你得尽快查找一番。她话音刚落，便忽然将数根凳子摆放在一起，跟当日郭嘉摆放的阵法有点相似，孙赐愣了一下问道：这就是当日郭嘉的阵法。任红袖点了点头说：
“事不宜迟，一定要快点找到那所谓的圣珠，进去吧。
孙赐还没说什么，就被任红袖推到阵法里，而任红袖在阵法外等候着，过了一个时辰，孙赐气喘吁吁的走了出来苦笑道：不行啊，我在当日被火烧的时候地方找了找就是找不到，你说会不会是被那个乐浪拿走了？





    正文 生气的母老虎
    书香屋 更新时间:2013-3-23 8:15:36 本章字数:4006


孙赐还没说什么，就被任红袖推到阵法里，而任红袖在阵法外等候着，过了一个时辰，孙赐气喘吁吁的走了出来苦笑道：不行啊，我在当日被火烧的时候地方找了找就是找不到，你说会不会是被那个乐浪拿走了？任红袖沉思一会说道：有此可能，对了，我听樱儿说你曾经昏迷过?孙赐点了点头说道；
正是如此，我醒过来的时候，樱儿姑娘就在我身边了。
任红袖说道；这么说来，樱儿也有嫌疑了。孙赐忙说道：
不会，樱儿姑娘就算有这个机会也会跟我说的，要不然我怎么知道我玉佩是她拿的呢。
任红袖白了孙赐一眼哼道；没想到你还这么相信人啊，不过，我明日好好问问她才是。
孙赐笑了一声，一屁股坐在床榻上笑嘻嘻道：来吧，我们入洞房吧，天都黑了。
任红袖有点羞涩的站在一侧说道：不要，我们坐着聊天好么。孙赐一时无语，他拉着任红袖的玉手觉得她的玉手冰冷的，好似紧张，差点没笑了出来暗道：没想到还这么害羞啊。
他想到毕竟是没见几次面就上床，难免有点怪怪，倒也由得任红袖了，这一夜过去居然啥都没干只是天南地北聊天了，直到任红袖睡着为止，孙赐这才将任红袖的娇躯放在床榻之上，这时依稀听到一阵洞箫的声音吹起，凄凉而哀怨，仿佛含杂着愤恨不屈的情感，孙赐看了看天色却已是凌晨时分，暗道：
这么早就有人吹箫啊，少见。
他伸了伸懒腰叹息一声，同时凝视沉睡着的任红袖一眼，走出外面，却见外面的红衣侍卫忙说道；府主，你醒了。孙赐笑了一笑说道：你们也歇息一下吧，这么冷的天。那些红衣侍卫忙摇头不说话，孙赐拍了拍其中一个红衣侍卫，这时依稀可以听到箫声阵阵，不由问道：
这箫声是谁在吹啊。那红衣侍卫忙说道：是，张教主在吹箫。
孙赐听了差点大笑暗道：吹箫哈哈！他大步走了几步，忽然听到身后有人轻咳一声，他转身一看却见身后站着一个红衣袍服的女子，正是任红袖，只是如今她已经摘去面纱变成普通容貌的女子，这时那些红衣侍卫忙说道：见过圣女，啊不，府主夫人。任红袖脸上浮现一丝不自然，只是微微颔首，同时对孙赐说道：你要去哪？孙赐笑了一笑道；没去哪，只是听到这箫声好听所以去看看。
任红袖淡淡一笑说道：还是那么好色，你什么时候对乐曲这么感兴趣了当真少见。
孙赐见任红袖明眸一扫之间分外妩媚，便洒脱一笑道：很久没听到我家莹儿的琴声了，如今听到这箫声我就想到她们呵呵，当然了，你是体会不到的。任红袖轻哼一声说道：是么，难道我不会弹琴么！
孙赐听了一时莫名其妙，忙笑道：那是那是，圣女大人琴声也是一绝啊。任红袖一双明眸露出一丝笑意便说道：油嘴滑舌，不过，这吹箫之人是不是张教主么，没想到她的箫声也这么好听，堂堂一代教主居然会吹司马相如的“凤求凰”呵呵，还真有意思。
孙赐微微一怔，果然此刻箫声忽然转变缠绵而柔腻，这曲调之间转换不定，时而低沉时而却又兴奋，孙赐听了不由得沉迷其中说道；你不说还真不知道这就是凤求凰，嘿，圣女大。
他发现任红袖满脸诧异看着自己，便停止下来，这时任红袖忽然展颜一笑道：你为何一直叫我圣女呢！孙赐眨了眨眼睛忽然想到自己跟眼前的女子已经成亲了，他嘿嘿一笑道：
只是改不过口来而已。任红袖看了孙赐一眼便说道：走吧，去见见那位张教主，看她心事蛮多的，这么早就吹箫弄乐的，我可以好好调侃一下她。
任红袖玉手拉了孙赐的大手，孙赐只感到她的那玉手柔弱无骨光滑若羊脂一般，一时心神一荡，仿佛看到她的绝丽无双的玉容一般，一时神魂颠倒跟着，就连有人再喊府主的称呼都没听不清楚，直到感到右手一疼，他才醒悟过来，却见任红袖正朝自己盈盈一笑，满脸揶揄之色时，孙赐俊脸一红，却见眼前一个白衣丽人俏生生的站在自己面前，那丽人正是黄巾军教主张敏芷，此刻她手持玉箫静静凝视着自己，论姿色张敏芷并不逊色于小乔，但威严之色却让人退却，此刻的她却如柔弱女子俏脸微微一红说道：府主，对不住打搅你睡觉了，属下实在罪过了。
说着她朝孙赐盈盈一福，任红袖轻笑一声说道：张教主，似乎睡的不怎么安稳啊，是不是有什么心事。张敏芷被孙赐微微一扶，只是含笑道：没什么，只是想起我那死去的爹爹，所以一夜未睡。孙赐听了一时纳闷暗道：想爹也不会吹什么凤求凰啊，当真稀奇。
张敏芷似乎察觉孙赐的神色，忙说道：府主别误会，我我只是胡乱吹着。
孙赐这才释然一笑道：哦，没想到张教主的吹箫本领这么好。
他忽然想到现代的吹箫一时忍不住噗嗤一笑，张敏芷不解的说道：府主你为什么笑啊？
孙赐见任红袖也是怪异的看着自己忙胡说一番，这才让二女释然也没想到那方面去，这时张敏芷忽然问起张燕投靠曹操一事，孙赐忙把自己遇到的事情跟张敏芷说一遍，张敏芷轻咦一声说道：
居然这样，只是为何这次却没有看到她，虽然她不是我阳府的人，但是跟图长老蛮有渊源的，没想到她为祸府主这么深，只是府主也要小心图长老，他行事向来乖张，万一惹恼他实在不是件好事。孙赐听了点头说道：
是啊，这次行云长老来了，我还真怕他们会打起来，还好，双方平安无事。任红袖摇头说道：没那么简单，以图长老的性子绝对会跟行云长老算账，只是这次碍于你的大典所以才不敢明目张胆的跟行云长老过不去。张敏芷叹息一声说道：也不知道他会怎么做，我还真有点担心行云长老的安全。任红袖只是浅浅一笑说道：放心吧，以行云长老的修为不会有事的，倒是你去歇息吧，下次我们切磋一下琴艺如何？张敏芷俏美的脸蛋浮现一丝红晕但又爽朗笑道：
好，我也知道你的琴棋书画样样精通，怎么是在府主面前让我难堪是么？任红袖看了孙赐一眼哼一声说道：不是让你难堪，我只是让他知道我的琴艺不下你，更不下于江东二乔。孙赐见她面露嗔怒之色，满脸不服气的样子，心里暗道：我的妈啊，我这么一说反倒激起她的好胜心了。他忙苦笑道：
这个，比不得。任红袖故作嗔怒道：怎么，你认为我比不过她们么，告诉你，蝉儿的琴艺都是我教的，我会比不过她们两个丫头么。
孙赐知道任红袖的年龄稍微比大小乔还要大一些，自然不想去激怒她，忙笑道：
那是自然，那是自然，啊，我忽然想睡觉了，你们继续聊天。他打了个哈哈自顾离开了，任红袖看在眼里面露一丝笑意，低声对张敏芷说道：嘻嘻，如何，我说他很惧内吧。
张敏芷幽幽看了任红袖一眼苦笑道：任姐姐，你可不要被他表面所迷惑了，只是他故意示弱而已。任红袖明眸露出一丝得意的笑容说道：等着瞧，不过，我们对那个小妖女不可不防。
张敏芷脸上浮现一丝肃然说道：姐姐说的是，我马上让人四处查找这妖女的下落，只是这次郭嘉脱离我阳府，我怕这里不可以久呆了，我们是该好好打算去哪里了。任红袖轻声一笑说道：
这个我早就想过了，相信项长老也有这个打算，毕竟袁绍也不是好货色，没准会来攻打我们这里。张敏芷轻轻点头忽然想到什么问道：姐姐，你们新婚之夜没有做什么么？她说着脸上顿时红了，就连任红袖也有点不自然轻骂道：不知羞啊，你好歹也是一教之主。张敏芷俏皮一笑说道：
姐姐，你少来，你也算是见过世面的人了，还害羞格格。任红袖幽幽叹息一声说道：
哪怕我带着一个面具还是让人难以消停，前有董卓后有吕布再有曹操，我本以为曹操算是一号人物，可是却贪恋女色居然敢对我无礼，实在可恨之极。
张敏芷点了点头说道：没想到曹操会这么不要脸对姐姐意图不轨，好在姐姐离开这枭雄。任红袖叹息一声说道；只是我没想到我的那位护卫尊者却会背叛我，实在让我始料未及。
张敏芷打了个哈欠说道：对了，我怎么没看到樱儿丫头呢，她不是一直跟着你呢。任红袖眉宇微微一皱说道：是啊，自从婚宴之后我就没见到她，这丫头不知道去哪里去了。张敏芷淡淡一
笑说道：八成耐不住寂寞去找情郎去了，不说了，我去吩咐一下提防张飞燕这小妖女。任红袖笑吟吟看着张敏芷离去，只是神色浮现一丝不解暗道：这丫头到底去哪里了？
她本待转身要去寻找樱儿，忽然想到自己已经跟孙赐成婚，一时有点犹豫暗道：
如果现在前去找樱儿，难免会被府里的人议论，算了还是回去吧。她想到这里，便朝新婚之房而去，到了房间，却见孙赐早已蒙头大睡，任红袖见状轻叹一声，便给孙赐盖上被子，自己却和衣躺在孙赐身边，担心樱儿会去哪里一时也睡不着，素不知孙赐其实也并没有睡着，他心里却想着诸女若是知道自己成了阳府之尊还跟人成了亲，也是一阵心烦，只是他闭目躺着而已。就这样二人到了凌晨时分，都没睡好，二人起来之时，各自看到彼此精神并不怎么好，一时沉默了，任红袖此刻想起自己已经为人妇，却跟眼前之人没有夫妻之实，心里到有几分歉疚，低声说道：
你再躺会吧，我去给你端点水，让你洗一下脸。说着不等孙赐反应过来，便走了出去，倒把孙赐惊愕当场，他同时感到一丝窃喜暗道：没想到这任红袖这么善解人意，我还以为她也很高傲的很，真是不错。这时门口传来一阵脚步声，孙赐起先还以为是任红袖来，但听门外有人轻声呼道：
府主，你醒了没有啊。孙赐一愣一边穿好衣衫一边忙说道；
快了，等等，什么事情啊袁总管。孙赐听得真切真是那袁都山，袁都山轻嗯一声说道；府主啊，门口来了一帮人，说是来见府主你的，其中一个油面小子自称姓裴的，您是见还是不见啊。孙赐听了一喜说道；哦，可是叫裴元绍的么。
他说着，从床上跳了下来，穿着中衣便奔到门口，袁都山一时愣了一下忙说道；府主，你的鞋子没穿。孙赐低头一看，果然自己还真忘记穿鞋子，但却笑呵呵说道；
没事，你去把他们叫过来。袁都山微微颔首说道；是，府主！说着，他快步而去，孙赐穿好鞋子，正好任红袖珊珊而来，见孙赐匆忙走了出去，任红袖惊呼道：你去哪！
孙赐曼声答道：有点事情，先放着吧。说话间，人已经走远了，任红袖一脸愠怒的看着孙赐的背影轻哼一声道：真是给你脸不要脸，人家还是第一次服侍人，这么快就走了。
她一时负气将铜盆子丢在地上，啪啦一声，水倒了一地，声音很重，把门外的侍卫吓了一跳，任红袖黑着脸从门口忽然不见了。





    正文 天大的机密
    书香屋 更新时间:2013-3-24 8:15:14 本章字数:3426


孙赐见裴元绍和糜贞赶来心下欢喜，裴元绍见孙赐这身装束呆了一下问道；
老大，你还真的成了真老大了，怎么还是一副新郎官的打扮啊。
这时身边的糜贞一脸不解问道：是啊，孙赐，这是怎么回事，昨夜有人议论你成了什么府的府主，邺城一下子开了锅，后来还是张燕的人通知我们你来这里了。
孙赐也没想到事情传扬的这么快一时愣了一下，他干笑一声道：
我也没想到，这么说黄龙等人也来了？裴元绍看孙赐脸色不善，忙打了哈哈说道；
啊，是啊，老大，恭喜你啊，来的只是黄龙的手下几个，其余等人还在郊外。孙赐听了点了点头说道：好。这时糜贞微微皱了皱秀眉说道：孙赐，你还没说为什么你会这个打扮，难道你。。
说着，她轻轻咬了咬红唇，神色有点不自然，孙赐忙说道；这个是仪式当不得真，呵呵。
这时忽然门口传来一声冷哼声，孙赐脸色微微一变，却见樱儿那娇艳的脸蛋出现一丝怒容，气匆匆的走来怒道：姓孙的，你说什么！这时周围的人脸色大变，裴元绍脸色一下子阴沉下来瞪眼道：
你这娘们好大胆子，敢对我们老大这么无礼，我要，啊啊啊，放手！呜呜，姑娘你放手。
他声音一下子变得哀求声，孙赐见裴元绍手臂被樱儿的玉手扭转下来，一阵惨叫不已，糜贞见状惊呼一声道：你，你这姑娘怎么这狠毒啊，还不松手，孙赐，快让她放了裴元绍啊。
孙赐见状皱眉说道：樱儿姑娘，还不松手。樱儿见孙赐脸上露出一丝恼怒，心里反倒更怒道：凭什么要我放，是他口不择言，要不是顾念他是你的人，我早就杀了他！
说着她的手忽然加重几分力气，裴元绍脸色一时变得惨白呻吟道：老大，快救我，我的手快断了。
这时袁都山忙说道：樱儿姑娘，快听府主的话，否则府主就不开心了。
樱儿见孙赐脸色变得难看，一双眼眸浮现一丝怒气，心里一沉暗道：
要是把他惹恼了，小姐一定会生我的气，虽然小姐也是一时生气，等会知道我冒犯他了，那一定会责罚我的。她想到这里，将裴元绍的手松开，裴元绍轻轻喘息一声怒瞪了樱儿一眼暗骂：
真是个刁蛮的丫头，老大怎么招惹这么厉害的丫头，难道这丫头会是老大的全新老婆？他轻轻捂住红肿厉害的左手，边偷偷瞥着这个冷俏的丫头一眼，忽然感到这丫头还真是漂亮的很。
樱儿冷冷看了糜贞一眼说道：你刚才问的是我家小姐，你是什么人敢过问我家小姐跟孙府主的婚事！糜贞心里一沉瞥着孙赐，但却笑言说道：我是他妻室，这么说来姑娘是我妹妹的婢女么。
孙赐没想到糜贞会这么说，但心里一想自己的确是把糜贞当成自己老婆了，虽然没有什么仪式，便忙笑道：是啊，樱儿姑娘。樱儿冷冷说道；是吗，可是我怎么没见过你呢？
襄平好像没有你这号人物啊。孙赐和裴元绍一时愣住了，糜贞心里一惊看着樱儿问道：你，你。孙赐狐疑的看着樱儿问道：樱儿，你难道曾经在襄平出现？裴元绍低声说道：是啊，有点邪门啊，难道她也在襄平，居然知道老大你有几个妻妾。他说着摸了摸红肿的手，樱儿哼了一声说道：
是又如何，你们的一切我都清楚的很，包括，你去私会高丽王后还跟高丽王妃纠缠不清，只是我们都没有捅出来而已，够给你面子了吧。孙赐神色微微一动，看着樱儿忽然说道：这么说，你们一直在跟踪我了？樱儿见孙赐神色变得难看，正要解释，忽然听到任红袖轻笑一声道：好了，樱儿。
孙赐不解的看了后面来的任红袖，只是听到裴元绍惊叫一声道：好，好美的女子啊！
孙赐苦笑一声，推了推石化了的裴元绍，说道：别发愣。袁都山也是呆若木鸡喃喃道：
哪里来的姑娘，这么美，简直是人间仙女啊。糜贞也是呆呆看着眼前的美若天仙的红衣女子，半天没回过神来，孙赐轻咳一声道：任姑娘，你来了。任红袖只是哼一声走到樱儿身边笑道：
樱儿，你跑的这么快，我以为你去哪里了，我想过了，我们还是走吧。樱儿小嘴顿时张的大大的惊呼道：小姐，你，你说什么，你要离开这里么，可是你。任红袖浅浅一笑说道：
是啊，反正正如他所说，一切只是一个仪式而已，我跟他也并没有什么关系。
孙赐听了心里一跳暗道：啊，不好，要婚变了！这时他正要说话，忽然见两道红影一闪便消失的无影，而裴元绍惊讶说道：老大，难道她，她？真是太美了，老大她好像一个人！
孙赐淡淡一笑说道：你是想说她很像貂蝉是吗？裴元绍连连点头说道；
是啊，不过她比貂蝉还好看，难道是貂蝉的姐妹么？孙赐只是摇头说道：
不，貂蝉是她的化身，也是你们的圣女，这个你们的张教主知道。裴元绍听了顿时目瞪口呆说道：这么说来，她也是跟我们有点渊源啊，她的身份跟我们教主应该是一样高。
孙赐看着痴迷的裴元绍一眼点头说道：是的，你应该要对她行礼才对。
裴元绍苦笑道：这么说来，我被那丫头欺负也是应该的。孙赐呵呵一笑说道：好了，不要多说了，绿衣膳食用过了么？糜贞只是微微摇头说道；没有，一路赶来，她走了，你不追么？
孙赐摇头一笑说道；不必了，她要走，我有什么办法，来，我们一起用膳吧。袁都山忙说道：府主，就在前院用膳吧。孙赐轻恩一声问道：对了，项长老怎么没来啊？袁都山笑了一笑说道：
主人如今正和图长老切磋武学，稍后会一同前来。孙赐点了点头同时对裴元绍笑道：走吧，手怎么样，还痛么。裴元绍咧嘴一笑说道：还好，她算是手下留情了，否则我的手早废了。
孙赐看着裴元绍的红肿的左手苦笑一声道：好了，走吧。数人便到前院用膳，过会项长老等人相继赶来，裴元绍看到张敏芷前来小心翼翼唯恐得罪这位教主，张敏芷只是淡淡说道：
没什么，以后多做事就好了。项老鬼呵呵一笑道：
府主，稍后，我让人整理一下阳府名册给你送来，这对你的霸业大有用处。孙赐轻哦一声，也没有多大在意，直到用膳后，孙赐搂着糜贞柔情蜜意之时，项长老大步走进来，孙赐忙松开糜贞的细腰笑道：你来了啊。糜贞红着脸便走出房间，项长老赞许的看了糜贞一眼，便呵呵一笑道：
府主，果然好眼光啊，此女经商有道将来是你一大辅助。孙赐愣了一下说道：
好了，别说了，你来是为名册的事情吧。他说着一屁股坐在一张太师椅上，项长老呵呵一笑点头说道；你还真说对了，只是这名册关系重大，不容半点闪失！说着，他将门关上，同时命人禁止有人进来，孙赐见项长老严阵以待，感到很是意外，心里有点好奇这名册有什么神秘之处。
项长老居然连门窗也关闭了，里面一时静悄悄的，孙赐凝视着项长老笑了一笑道：说吧！项长老这时从怀里掏出一卷书轴递给孙赐低声说道：这名册万不可让人知晓，就连你最亲近的人也不可以。孙赐看着黑漆漆的封面有红色印记刻着，心里微微一沉说道；你放心，这东西我绝不会让其他人知晓。
项长老看了看孙赐手里的名册叹息一声道：数万弟子的性命都在你的手里，希望你可以妥善保管，且有前面数十人相信对你有帮助，只是他们彼此之间并不联系，你不妨看看这名册最前面几页就明白了。孙赐一时愕然他翻开第一页一看神色顿时变得不可思议，惊呼道：他们居然也是我们的人。
项长老瞥了孙赐手中的书轴点头说道：正是，他们潜伏汉朝已经很长时间了，如今有的还是比较有权势的人物，比如跟我们有点瓜葛的汉中张鲁，他们的先祖跟我们的数代府主交情深厚，将来必定可以助你一臂之力，再则就是那个潜伏在曹操身边的姓贾的老家伙，到一定时候你可以让他们反戈一击，你说这个重不重要呢。孙赐听了微微颔首说道：知道这名册的人还有谁？项长老低声说道：
暂时就我一人，这名册我时刻藏在身上，不让任何人碰它，所以，府主你也得严守这个秘密，对了，府主，圣女怎么不见了，你们怎么回事啊，新婚燕尔，新娘却跑了，实在有趣？
孙赐想了一想将名册翻了一翻说道：这个名册你留着吧，我要了你再给我，让我管这个不知道会被我丢到哪里去。项长老翻了翻白眼无奈叹息道：好吧，我就暂时保管，到时我会另外抄一份给你。
孙赐本要推搪，但见项长老郑重其事，倒也不好再说什么，便点头说道；好吧，这左右没事，我也该离开这里了，至于这名册的事情不急，哦，还有，郭嘉自从离开以后，他是不是直奔许都
。项长老微微颔首说道：虽然不见其人，但也有人汇报说，郭嘉的确是朝许都方向，你不放心他会对我们不利。孙赐摇头说道：其人心思难以琢磨，当初我让他走，是不是错了？
项长老微微颔首说道；你的确思虑不周，只是我等见你没有拦阻他的意思，那也不好说什么。孙赐嘿嘿一笑说道：
果然是老狐狸，事实，我也是有意让他走的。项长老一时愕然问道：“怎么，你还有别的打算，难道你不怕把我们大家都给出卖了不成。





    正文 夺子
    书香屋 更新时间:2013-3-25 8:17:19 本章字数:4094


赐摇头说道：其人心思难以琢磨，当初我让他走，是不是错了？
项长老微微颔首说道；你的确思虑不周，只是我等见你没有拦阻他的意思，那也不好说什么。孙赐嘿嘿一笑说道：果然是老狐狸，事实，我也是有意让他走的。
项长老一时愕然问道：“怎么，你还有别的打算，难道你不怕把我们大家都给出卖了不成。
孙赐摇头说道；以他的自负的心态，是不屑做这种事情的，他这么一走反倒证明他并没有什么不轨之心，我若是不放他难道把他杀了不成么，虽然大家立场不同，但我也不可以杀他，在私他跟我有点渊源。项长老见孙赐始终不说原因反倒说这些，一时不耐的等着孙赐问道：
我刚才问你，你是不是有别的打算，怎么不回答我。孙赐见项长老的离谱的俊脸都变成苦瓜脸了，轻轻一笑道；现在不告诉你，过些天你就会明白的，即便你真的明白也还是不明白，所以我也不可以说。
项长老听了顿时头脑发晕不解问道：你小子到底在说什么啊，我听不明白。孙赐依然笑道；正是你不明白所以你还是不明白的好，还有，任红袖的事情你也不要再提，现在的女人心里想什么，我都不懂了。
项长老哼了一声说道：就知道你们有什么事情了，好，这也不是我要管的事情，圣女一向清高自负，这次肯跟你成亲，也是为了顾全你的颜面而已，只有你这小子一点都不懂，罢了，随缘吧。
孙赐见项长老硬邦邦的表情，不解问道：看样子，你似乎对任红袖很在意，该不会她是你女儿吧。
项长老虎着脸哼了一声道：要是我女儿，我还会这么袖手旁观么，你要记住，她毕竟是前任府主的女儿。孙赐听出话外之意，轻吐一口气说道；好，我知道了，我会去找她的。
过会项长老便告辞而去，而糜贞将门关上，低声问道：你们谈些什么事情啊，这么长时间。孙赐微微一笑道；没什么，只是一些杂事。
糜贞点了点头说道；袁绍派人送请帖过来，邀请你去参加寿宴，据说人数不少。
孙赐微微颔首说道；是啊，我差点忘记这件事情了。糜贞同时将红色印花请帖给孙赐，孙赐打开请帖却见文气十足的，一时皱眉道：是谁写的，字写的不错，就是让我看不明白，一个个酸溜溜的味道。糜贞噗嗤一笑道；还不是袁绍身边的建安七子中的陈先生写的？孙赐皱眉问道；建安七子是谁啊？糜贞听了差点没晕了过去苦笑道：
你居然连建安七子都不知道，嗯，孔夫子知道么？孙赐哈哈笑道；你是说孔子的后人是吗，他不是被曹操给杀了么？糜贞顿时懵了轻皱眉头说道；被杀了，怎么会呢，人家还好好的，你说的该不会是文举先生吧，他还活的好好的，还在襄平城里啊。孙赐不耐烦的摇头说道；
好了，这些文人，我怎么知道呢，不过袁绍大寿送什么礼物好呢，当真头疼，这家伙家当这么大，还会在乎区区银两么。糜贞沉思片刻忽然笑道；有了，不如，你送个他非常感兴趣的东西。
孙赐不解看了糜贞一眼问道：什么？糜贞格格一笑道：袁绍对属下一向外宽内苛，对于钱财自然不会好到哪里去，嗯，这次你不是找到不少稀奇古怪的玩意么，不如赠送给他几件，这样他必定会很满意。
孙赐忽然哈哈一笑道：我忘记你还是一个商人，贞儿，这件事就包给你了，等下我带你去找几件玩意来，顺便将那不少宝贝运到襄平，以作为军饷，其余部分留下给张燕吧。糜贞轻嗯一声道：
用这些宝贝来换米粮等的确是不错，更重要的还是跟那些鲜卑人换马匹，这样你们的骑兵可以大肆扩张。孙赐轻轻抚摸糜贞的丰满高耸的酥胸，糜贞娇羞的白了孙赐一眼骂道；大白天的你真是坏透。
孙赐呵呵一笑捏了捏糜贞的柔软的两点，左手放下，只是那右手依旧放在糜贞胸口上，一阵轻抚说道：
不光是骑兵，还有水军，如今我已经让会造船的人过来，特别是那些高丽工匠，相信这批军饷到达，对于这些穷鬼来言是不小的诱惑。糜贞白了孙赐一眼抿嘴一笑道；你不怕他们会把你的船只搞个洞么，要知道你可是毁了他们的国家。孙赐手此刻松开糜贞的酥胸，凝视着外面的雪景冷冷说道：
他们没那么大的胆子，我已经把他们的家人都请来了，若是敢这么做，哼，他们也知道是什么后果。糜贞脸色微微一变，却见孙赐脸色变得阴沉，一时沉默一会道：看来你真的变了很多，以前你绝对不会这么说的。孙赐一时愣了道：真的么，我怎么不觉得呢？糜贞叹息一声道；可能你自己不知道而已，孙赐，答应我，不要动不动杀人，他们也都是人啊，我相信即便其他姐妹也会这么对你说的
。孙赐一时笑了点头说道；好，我听你的，大不了，我不用连坐之法吧。糜贞轻轻依偎在孙赐怀里低声道：还有，你跟那姑娘是怎么回事？孙赐双眉微微一挑但又平和一笑道；
跟你说了只是一个仪式而已，况且那晚什么都没发生。糜贞忽然噗嗤一笑道；
你说给谁听呢，以你的秉性怎么会呢，少哄我，你会是什么样的人，我岂会不知呢。孙赐苦笑一声说道；好吧，你不信我也没办法，不过，这次我真的什么都没做，不是我不想做，委实我没那份心思。糜贞好奇的看了孙赐一眼笑道：怎么你转性子了？孙赐无奈摇头说道；不是，而是她长得太美了。糜贞顿时黑脸说道：怎么，难道我长得丑么，你敢这么对我，还吃我便宜！说着，她将孙赐推开了气呼呼
的走出去，孙赐忙拉住糜贞赔笑道：没，我不是这个意思，贞儿，回去我们成亲怎么样？
糜贞忽然停止脚步，但随即面露一丝喜色问道：真的？孙赐忽然将糜贞抱在怀里笑道；
自然是真的，你可知道这次我这么远来，就是接你成婚啊。糜贞羞恼连连拍孙赐的肩膀恼道：那你怎么先前不说！孙赐见糜贞羞喜各半，秀色动人，一时感到心神一荡，俯身轻轻一吻糜贞的长发，糜贞微微搂住孙赐的蜂腰低声道：孙郎，我哥哥答应了么？孙赐嘻嘻一笑道：自然答应了，他要不答应，我就让他做太监总管？糜贞听了惊愕问道：太监总管是什么？不过你准没好话。孙赐听了哈哈朗笑道：
是啊。恩，当年你哥哥说我要很多聘礼我才可以娶你，如今我可是大富翁了，嘿嘿，你猜还不答应么。糜贞轻骂一声笑道：混蛋，啊，不要啊！孙赐忽然将糜贞抱到床上低声说道：
贞儿！糜贞羞涩说道；可是现在是白天啊！孙赐轻笑一声轻轻褪去糜贞的衣衫，粉红色肚兜若隐若现，糜贞轻声喘息一声呢喃道：孙郎，不要，嗯，不要摸我那里。原来孙赐的大手轻轻抚摸糜贞的臀部的缝隙之处，孙赐双目浮现一丝笑意，一手抚摸她的臀部那处，另一手把拿着她那对丰满的双峰，洁白而丰嫩的肌肤露出一半，球体之间的深沟让人心神荡漾无比，忽然孙赐沉声喝道：谁！
糜贞惊呼一声忙穿好衣服，孙赐双眸露出一丝寒意低声道：贞儿，你在这里别动！
忽然这时有人冷声道：好一对人儿啊，你可对得起你的娇妻们，负心汉！孙赐神色微微一动，糜贞抱住孙赐低声道：是谁，孙郎！孙赐苦笑道：是前辈！这时有道白衣女子悄无声息的站在孙赐面前说道：孙赐，你可对得起她们。糜贞低声问道：前辈你是？孙赐叹息道：前辈她是我未过门的妻子！
你怎么会来这里。那白影冷哼一声道；好，就算有理，但是你跟另一个女子成婚不假吧。
孙赐眉头微微一皱说道：是，但是我也有原因的。他忽然抱住那白影笑道：
谷主，这次你千里而来是为了找我么。那白影哼了一声说道：还不放开我，否则我可不会对你客气！孙赐轻叹一声松开那白影苦笑道：谷主，可是芸儿要你找我的。那白衣的面纱飘飘轻声叹息道：没错，我来跟你说一个消息。孙赐脸色微微一变问道：什么消息。那白衣人冷声道：
你的亲生儿子被人劫走了，就连曹操的儿子也被人带走！孙赐脸色变得难看咬牙道：
是谁干的！那白衣人沉声道：自然是曹操的那些鬼奴军，还好，芸儿?没事！
孙赐怒骂道：看来曹操早就计划好了，居然敢掳走我的孩子！那郭华人呢。
白衣人摇头说道：如今她情绪低落，再加上她身上的伤势，只怕很难恢复了。
孙赐神色变得一丝凄然低声道：说起来也是我对不起她，自从她来襄平我没有好好对她，如今却遇到这种事情，谷主，我即可启程去襄平。白衣人正是从襄平归来的公孙谷主，孙赐叹息道：
真的是一波未平一波又起，贞儿，袁绍的宴会我不去了，你替我准备好礼物，让元绍带去，明日启程。糜贞听了神色一正低声说道；好，我这就去准备。她看了公孙谷主一眼便走了出去，公孙谷主凤目浮现一丝赞许道：难得你还有几分情意，居然连袁绍的寿宴也不参加了。
孙赐幽幽叹息一声道：儿子都被人掳走了，我还有这份心思么!
公孙谷主微微颔首说道；不过，你放心，至于孩子的事情我已经飞鸽传书给雨儿，相信很快有消息的。孙赐轻吐一口气叹息道：但愿吧，也不知道是谁带领这些鬼奴军，居然神不知鬼不觉带走昭儿。公孙谷主说道；具体我也不知道，只是听一个俘虏说起，此人是曹操刚提拔不久的小子似乎姓司马。孙赐听了皱眉说道：又是一个司马，不会是司马懿那个家伙吧。公孙谷主摇头说道；
不是，司马懿，那司马懿还在家里休息，是另有其人。孙赐怒声道：该死的司马，也不知道是哪个混蛋。他忽然想到隐藏在曹操身边的贾老头，或许通过他可以知道那姓司马到底何许人，想到这里心里微微一松，便对公孙谷主说道：谷主，你先在这里歇息一会，我有点事情出去一下。
公孙谷主并不说话，只是坐在椅子上歇息一会，而孙赐则匆匆走出，将门关上，去找项长老，当项长老得知此事以后，却说道；此事不可以让老贾去办，得从长计议。孙赐听了顿时薄怒道：
什么不可以，你是怕他暴露身份么？项长老没想到孙赐会如此震怒忙说道；
你不必动怒，你也该知道老贾千万百计留在各路诸侯之中，就是等待良机，你若为了此事而要贾做事，必定会引起他不满，甚至会把他推到曹操一方，还不如顺其自然为好，我想贾必定也知道此事，若是他有心必定会帮你留意。孙赐听了轻吐一口气说道：这么说来，如今我只有等了，就任由曹操将我的儿子给掳走么。项长老沉吟一会说道：
你如果不放心，我亲自去一趟许都，帮你带回孩子怎么样。孙赐听了面露一丝惊喜之色但随即摇头说道；算了，那图长老居心难测，你若离开这里不知道会是怎么样，到时我再安排一下。
项长老沉声说道：难得你还想到这些，也算不错，记住，你此刻不要动用本府所有人手，否则会起乱子。孙赐心里嘀咕暗道；这个倒好，我还是个空壳子么。但他想到项长老这么考虑也并没有什么过错，也就释然一笑。





    正文 回归
    书香屋 更新时间:2013-3-26 8:18:02 本章字数:4109


次日凌晨，孙赐和糜贞公孙谷主诸葛慧等人匆匆朝襄平出发，而裴元绍等人留在邺城给袁绍送礼物去，遵从孙赐的意思留在黄龙身边，暂时呆在邺城等候孙赐传递消息，袁绍见孙赐并没有如约而至，只是送些礼物一时勃然大怒，直到有人偷偷说孙赐儿子被曹操所抓，袁绍这才转怒为喜哈哈笑道：
原来如此，这也符合他的本性，不过，曹操为何要抓走他的唯一的儿子，更奇怪的是他的那些妻妾却至今没有出个子女？这时那些大臣一时你看我我看你，忽然许攸说道：
主公，那日我见孙赐沉迷声色，对于大业并不怎么关心，我有个建议。
袁绍长眉一扬哈哈笑道：哦，说来听听。许攸嘿嘿一笑道：
主公，袁莹小姐已经到了婚配年龄了，若是将她许配给孙赐，那么孙赐得尊敬叫你岳丈，如此他日他有了子嗣，可以继承他的位置，二来可以让孙赐后宫起火，这女人生性善妒，若是袁莹小姐有了子嗣，必定有一番争执，主公可以派手下一同前往，可以助小姐一臂之力。
袁绍听了沉默一会摇头说道：不行，莹儿是我的宝贝，我怎么可以让她远嫁给孙赐这小子呢，此事不必再提。许攸忙点头说道：
是，是，主公爱女心切，我就不多说了。袁绍见许攸离去之时，神色变得一丝恍惚暗道：其实他说的不无道理，如今孙赐虽然地盘小，但是已经先后消灭高丽和扶余两国，如今跟鲜卑大军周旋着，难分胜负，等到他消灭了鲜卑一族，那么对我的威胁不可谓不小啊。
袁绍看着满天星辰浑然没有白天那样意气风发。
孙赐十多日之后到了北平郡，一路传来赵云和吕蒙将二十万鲜卑大军击败的消息，孙赐听到这消息不由得失声笑道：他们还真的胜利了，嗯，这次可真要好好奖励他们才行啊，鲜卑族，嘿嘿，这次精英尽去，鲜卑老巢必定是空虚之极，哈哈！这时公孙谷主冷冷说道：别开心太早，鲜卑要是这么容易灭的话，也不会存活在汉朝这么久了，他们的老巢绝非一处。糜贞轻轻点头说道：
是啊，孙郎，我听哥哥说起过，鲜卑一族不会像我们中原人一样固定呆在一处，他们一年之中会举家迁移，只怕如今已经望风而逃。孙赐听了轻嗯一声说道；如此是我想的太简单了。
一行人在北平郡两天，又继续往东而去，数日后终于到了襄平城，此刻的襄平城几乎让孙赐以为自己是不是看错了，这哪里还是先前的破旧的小城，如今跟之前的许都的皇城没什么区别，高大巍峨，里外三层九门，气派不凡，糜贞等人也惊呆了说道；想不到这里居然这么豪华啊，这就是襄平城？孙郎？孙赐苦笑道：是啊，这就是襄平的新皇城，没想到这么快完工了，几乎连我都不认识了。
他遥望这城门下站立着数百个守卫，精神抖擞，手持长长的枪柄，威风十足的样子，城楼之上站满了弓弩手，一副严阵以待的阵势，公孙谷主淡淡一笑道；徒具其形。孙赐觉得满脸无光，暗道：
是啊，军队跟那些江湖人士毕竟是不同的，鬼怒军可以神不知鬼不觉的离开，的确不是这些守卫可以防的了，看来我得尽快筹集特战军队才行，否则无法跟曹操的鬼奴军相抗衡，项长老，这个任务只怕要落在你头上了。他刚到城门口却被一个守卫全身盘查，就连后面的糜贞也要检查，这让孙赐大为恼火骂道：你说什么，连我的未婚妻也要检查，你是谁的部下！那士兵冷冷说道：
高大将军的命令，所有人都得搜查，否则当场处决，自然不分男女了，你过来！孙赐见那士兵脸蛋黑黑的，不由得怒道：高将军，哪个高将军？这时有人阴笑道：自然是我们高顺高大将军了！孙赐微微一愣，却见前面走来一个小宦官，当他看到孙赐的容貌之时，忽然神色大变惊呼道：
你，你是辽东王!这时门口的守卫一时都慌了神，一时左右四盼，那士兵沉声说道：
王公公，你该不会认错人了吧，王爷如今还在邺城，怎么可能来襄平，这人会不会是假的。孙赐这才认出眼前的宦官淡淡一笑道：原来是王顺！你不好好服侍皇上，居然跑动城门来了？
那小宦官尖声怒道：你们没耳朵啊，这是辽东王，小心高将军将你们的脑袋给砍了。
那士兵迟疑的看了孙赐一眼问道：你，你真的是？这时公孙谷主忽然冷笑道：连自己的王爷都不认识，真是好笑之极。孙赐无奈叹息道：看来是新兵，要是那些混蛋看到我了，八成认出我了！
这时门口忽然传来一声怒喝声道：你们干嘛堵住路，老子要出城！这时有个白色锦袍的年轻将领骑马而来，当那年轻将领从马上跳了下来，怒道；你们这是在开门检查还是在堵门啊，九个都开一个，我还怎么出门啊。这时那王顺忙笑道：皇莆公子，你这是要出门啊。那皇莆公子顿时如木乃伊一样一动不动看着孙赐，颤声道：你，你你！孙赐眉宇一皱看了那皇莆公子纳闷道：这小子干嘛看着我？
这时那皇莆公子慌忙从马上跳下了朝孙赐半跪道：小侄皇莆丹参见未来姑父！
糜贞和公孙谷主狐疑的看着孙赐暗道：这家伙什么时候有这么大的侄子了？
孙赐也被眼前这未来大侄子给惊呆了，王顺忙拉了同样是惊愕的拦住孙赐的士兵说道：你到现在还不知道啊，他真的是辽东大王啊，你的爹还是他部下。那士兵神色一变慌忙下跪道：
小子冒犯辽东王，往辽东王恕罪！孙赐轻咳一声说道：你们这是哪一出啊，一个说是我侄子，一个却忽然说是我的老部下，你们说说你们的来历吧。这时那皇莆公子苦笑道：未来姑父，我家父已经故去，就我一个儿子，而我的姑姑是你未来的妻子，那么我不就是你的侄子么？
孙赐听了一头雾水便问道：等等，我好像没有姓皇莆的未婚妻啊，你可别乱说啊，我后面有两个未婚妻啊？啊，不对是一个呵呵。糜贞听了心神一震看了低垂着头的公孙谷主暗道：
他说的两个，难道我跟这位公孙谷主，不对，这位谷主分明是孙赐的前辈，怎么可能呢，一定是另有其人。她想到这里看了看身后，却发现背后只有诸葛辉四人而已。
那皇莆公子嘿嘿一笑道：我姑姑叫皇莆玉儿，那不就是姑父的未婚妻呢。孙赐听了一时呆了暗道：
原来这小子说的是她啊，这门亲事还真好认啊，虽然我跟皇莆郦私下商议这件事，被这小子大嘴巴一说，这门亲事变成人人都知道，不知道我的那些醋坛子会怎么想呢。他轻吐一口气将皇莆丹扶起来苦笑道：我明白了，起来吧。那皇莆丹嘿嘿一笑道：
我家姑姑已经在家等候姑父了，侄儿先溜出去，回来给姑父送礼物。他说完，慌慌张张骑上马，一晃眼间就狼狈逃走了，糜贞看在眼里忍不住轻笑一声，这时诸人纷纷凝视到糜贞身上，糜贞只是优雅一笑，秀丽而雅致让人沉迷一会，这时地上的那士兵脸色苍白的看着孙赐低声说道：
高启不知王爷驾到，多有冒犯。孙赐轻哦一声忽然哈哈笑道：原来你就是高将军的侄儿啊，恩，还真有点像高将军，起来吧。那士兵定了定神勉强一笑说道；谢王爷。王顺柔声笑道：
王爷，千里而来，辛苦了，杂家通知皇上，皇上一定会很开心的。孙赐对宦官并没有特别鄙视，反倒有些同情宦官，而在皇城内只是容纳百余名宦官，其余宦官全都返回家去，这样避免
不必要的经费又可以免除汉室的宦官为祸之患，孙赐温和一笑拱手道：有劳了，我稍后去见皇上，呵呵。王顺尖声笑了几声，便扭着屁股朝城南而去，糜贞厌恶的看着王顺的背影低声骂道：
这就是太监么，好恶心。孙赐忽然想到自己曾经说过太监总管，一时忍俊不住差点笑了出声，这时城里的百姓纷纷尖声喊道：大家快来，真的是辽东王来了，快来看啊！一时间人群拥挤，一下子把门给堵住了，一边的士兵们大惊失色说道；保护辽东王！外面的百姓们大声喊道：
辽东王，辽东王可好啊！辽东王好帅啊！辽东王我要嫁给你！这一下子城里一下子如炸了锅一样，糜贞惊呼一声，拉住孙赐的衣袖喊道：怎么办，再这样下去非乱套不可。公孙谷主冷声道；这还不容易么，我来！忽然孙赐拉住公孙谷主玉手沉声道：谷主不可以乱来，否则真的才会乱。
这时人群中有人吼叫道：让开，让开，谁堵住我的去路，我要把他撕了。忽然人群中一阵尖叫声喊道：哪里来的蛮人啊！一时间人群一阵骚乱，孙赐眉头皱成一团骂道：这个蠢材还真是野蛮！
这时人群中有人惨叫道：啊呀，别挤我！而这边的孙赐却动弹不得，唯恐会把这些百姓带来麻烦，终于人群中喊道：主公，主公，不要怕，我来了!孙赐听了无力的叹息一声暗道：真是个傻大个！这
时那些百姓如见鬼一样，纷纷避让开来，唯恐被那人给压死，这时一位身高九尺的彪汉哈哈大笑着走到孙赐面前，忽然两眼流泪哭道：主公，你总算来了，否则仲康可就要饿死了呜呜！
孙赐一时纳闷拍眼前的汉子问道：仲康，怎么了，谁敢不给你饭吃！那大汉哭的伤心道：
是我老婆！孙赐听了顿时无语问道；你对一个娘们也奈何不了么!那大汉哭道：不是，主公你不是说，不可以打女人么，所以她现在欺负我，每天要我减肥，一天只可以吃两餐，不可以吃八次，我现在都快没力气打架了，主公你可要救我啊。孙赐深表同情叹息道；好吧，这些事情晚些再说。
许诸听了惊喜道：如此主公肯帮我了，太好了，主公，你这次回来的这么急，难道是为了那位主母么。许诸忽然叹息道：主公，那些家伙很厉害，连杀不少好手，若非这位蒙面大姐在，恐怕要死更多人。
孙赐看了公孙谷主一眼轻恩一声道：好，她现在可好？许诸点头说道：现在暂时没危险了，这些日子都是赵主母照顾她，只是，老是要打骂下面的婢女！也是仲康无用，没有好好护卫好少主子。
孙赐见许诸两眼红通通，便叹息道：不要自责了，事情既然如此，有什么办法，她现在在何处？许褚愣了一下粗声问道：主公，你问的是哪个主母啊？孙赐没好气的看了许褚一眼说道；
你认为我说的是哪个？许褚惊愕的问道：主公你不去见其他主母么？孙赐微微摇头说道：不急，是我有愧于她，说起来是我对她的处境没有仔细斟酌，才会有今日之祸。许褚点头说道：
是主公！当下许褚带着孙赐前往郭华居住之处，糜贞默默跟在孙赐身后心里暗叹道：那位郭姑娘也委实可怜，居然遭到这等打击，孙赐也没有好好对她。周围的百姓纷纷私语道：
辽东王这是怎么了，并不理我们啊！是啊，一定出事了，否则他一直沉默寡言？对了，听说辽东王有一公子被人掳走了，这几天盘查一下子严了，会不会跟这件事有关，真可怜，谁这么狠毒啊，居然把辽东王的孩子给抓走了，真是没人性？
又有人低声道：听说是曹操的人混进来了，还死了不少人，只是官府一直没有声张出去，唯恐发生什么意外。过了会这些百姓这才散开，各行其是。





    正文  心碎的郭华
    书香屋 更新时间:2013-3-27 8:16:15 本章字数:4711


孙赐一行人到了相对偏僻幽静的北郊的不大的庄院，门外一排都是浑身黑色盔甲的侍卫，有不少是孙赐在下邳之战中抽来的士兵，那些侍卫看到孙赐之时，慌忙行单跪之礼，孙赐肃然颔首并没有说话，示意让诸人起来，那些侍卫见孙赐脸色沉重便默然起身，而见许褚瞪着自己等人，都低下头不敢再看孙赐的神情，孙赐走进庄院，里面一片萧条，偶尔有秋叶飘荡，心里一阵沉痛，便对许褚说道：
怎么没有丫鬟？许褚闷声说道：五个丫鬟都被刺客杀死了，如今只有一个丫鬟重伤还没恢复！孙赐闻言震惊道：什么连丫鬟都没有放过，你们居然没发现么？
许褚脸上通红低声说道：他们悄然无声进来，我们没有察觉，只是在有个丫鬟发现贼人喊出声音的时候我们才发现，可是当时已经晚了，少主已经被贼人带走。
他说着看了孙赐身后的公孙谷主一眼，公孙谷主点头说道：的确如此，还好我赶到及时，否则西侧芸儿她们也要遭殃了。
孙赐心知这庄院跟西边的庄院是一墙之差，心里不由得悚然暗道：
还好有公孙谷主在，否则芸儿她们只怕遭遇不测，当真是不幸之中大幸。
孙赐咬牙说道：好个曹操！这时糜贞低声说道；孙赐，曹操的目的只怕就是孩子，否则他绝不会这么做了。孙赐听了心里一惊问道：贞儿，你的意思是他们的目的就是昭儿！
糜贞点头说道：你想想，曹操既然知道你的夫人们都在西苑，完全可以重兵攻打西苑，而何以只是掳走这孩子呢，也许是谷主来的及时，但不无可能他们本身就是针对这孩子而来。
许褚听了粗声道：主公，是啊，当时我们派人保护其他主母，并没有见到多少贼兵，反倒是这里的贼兵人数众多，似乎掩护已经走的贼军，意图要拖延我们，只是当时我顾着杀死这些人，而忽略他们了。站在孙赐背后的诸葛辉低声说道：大哥，看来事有蹊跷，曹操此举别有深意。
孙赐看了诸葛辉一眼点头说道：好吧，我倒要看看曹操要玩什么花样。他同时瞪了许褚一眼沉声道：那环夫人可在？许褚摇头说道：没有，那些人将曹冲这娃娃带走，并没有带走环夫人。
孙赐皱了皱眉头忽然问道：那皇上哪里有什么动静么？许褚摇头说道：没有，陈军师按照你的吩咐，对皇帝那里的情况极严，想必是贼兵无从下手。
孙赐沉思片刻摇头说道；不合情理，以曹操的个性绝不会错过这个机会，看来我得去皇宫一趟。
他说完，许褚手指点了前面古旧的大房间说道：主公，那里就是主母的房间，在后面的房间是曹贼的妾室环夫人的居住之地。孙赐微微颔首说道：我知道了，你们都在外面等着，我单独去见她。糜贞急道:不可以，你不怕她把你给杀了么，当年你险些被她给杀了。
孙赐朝糜贞一笑道：不会，你在这里等我。公孙谷主沉声说道：我陪你进去。孙赐见公孙谷主双眸露出关切的眼神便笑道：不用，你们进去反倒会让她反感，她生性孤僻的很
。他说着叹息一声便朝前面的房间走去，糜贞一脸担忧的对公孙谷主说道：前辈，他会不会有危险？公孙谷主微微摇头说道：应该不会，她现在虚弱的很，根本奈何不了他。许褚眨了眨牛眼暗道：这是怎么回事啊？
孙赐将门打开，隐隐闻到浓浓的血腥味和中药的味道，同时听到一声清冷的声音道：跟你们说了，没有我的吩咐不要进来，咳，咳！
孙赐听着那冰冷而清脆的声音心里一阵苦涩酸楚暗道：我以为她的性格还会改变，没想到还是一个样子，这也是为什么不敢让她跟芸儿住在一起的原因，太孤傲而煞气了。他缓缓走了进去，依稀看到一片黄色垂帘之下，可以看到床榻上的白色人影正弯着身躯咳嗽着，在这空荡的房间里回荡不已，孙赐不自觉握了握拳头，继续走过去，忽然听到她冷冷说道：是你来了么？孙赐看到里面的她那冰冷而恨意的眼神，心里不其然颤了一颤，身子微微变得几分僵硬，他本是愧疚的情感一下子荡然无存，他淡淡说道：
是我来了，你还好吧。里面的白色身影从床榻上起来忽然凄厉的笑了道：孩子没了，我还会好么，孙赐，都是你，自从孩子出生到现在你根本就没来看我跟孩子几次，即便来了也是匆匆来又匆匆走，是我太天真，你会好好照顾孩子，至于我，我从来没有半点奢望过你会对我好，或许我哥哥说的是对的，是我太蠢。
她仰首咯咯笑了，笑声中带着几分悲戚和绝望，孙赐听了心里一酸，快步冲了进去，却见郭华那绝美而冷傲的脸蛋憔悴无比，美眸通红泪水盈盈，目光中露出一丝丝恨意瞪着孙赐，孙赐低声说道：对不起，是我不对，你放心我一定会把我们的孩子找来。郭华冷冷一笑道：
是吗，你若有心，为何从来不多看我们母子两眼，反正你有那么多的妻子，也不少昭儿一个是不是，孙赐，若是我孩儿有什么三长两短，我一辈子不会原谅你。
孙赐听了眉头微微一皱说道；你说什么话，难道我不关心孩子，要不然我也不会从千里迢迢从邺城赶来，是，我承认对你是有点介意，可并不是你所想象一样。郭华冷声笑道：
也是，你始终对我有所戒备，那你为何要把我放在这里，你大可不顾我死活，就由得我母子死在襄平城咯咯。孙赐看着郭华一眼心里一沉叹息道：好吧，郭姑娘，你安心歇息，我会尽快找到昭儿。
他说着叹息一声便转身过去，郭华冷声道：去吧，一定把昭儿找回来，我猜他一定是被我哥哥的手下动手。孙赐双眸浮现一丝杀机忽然转身道：这么说你知道是谁动手的。郭华冷声说道：
你以为我会把自己的孩子丢了吗!孙赐目光凝聚在郭华沉声道：你说究竟是谁？
郭华忽然说道；应该是司马远，鬼奴军副统领，如今是曹操的得力干将。孙赐沉声道：
这么说，你哥哥并不知情了？郭华怒道：你说我哥哥会让他这么做么，这件事完全是曹操做的，而且我哥哥就是为了我被曹操责怪，只怕如今他处境也不好。孙赐忽然点头说道；
你是说曹操对你哥不再信任了。郭华冷声一笑道：也不是不信任，只是对我哥哥有了提防之心，孙赐，司马远此人智谋过人，可惜，如今我武功已被我哥哥废去，否则我绝不会放过司马远！
孙赐喃道：司马远，我怎么从没有听过这个人的名号。郭华冷冷一笑说道：此人向来低调，但是我可以感觉到他还在这里。孙赐神色微微一动沉声道：你的意思，司马远还在这襄平，那孩子一定在襄平。郭华深深吸了一口气，微微颔首道：也不无此可能，若是我哥哥在或许知道他要做什么。
孙赐皱眉点头说道；倘若如此我绝对不会让他活着离开襄平。郭华轻咳两声冷道：但愿你可以抓住他，我要亲手杀死他！居然敢迷晕我。孙赐若有所思对郭华说道：那司马远有什么特征？
郭华看了孙赐一眼，便说道：他眉间有颗红痣，容貌还算清秀，他习惯左手剑，右手捏剑诀，你抓住他是其次，最重要的还是找到孩子。孙赐微微颔首说道：我明白，你先歇息吧。郭华闭住秀目点了点头，重新躺在床上，不再理会孙赐，孙赐走出房门，却见糜贞等人焦急的等候自己，便说道；
我们先回去！同时对许诸说道：加强戒备，不要让敌人再次混进来。许诸楞楞点头说道：
是主公。孙赐看了许诸一眼暗叹一声，一行人到了西苑，大乔赵芸等人早已在院子里等候，看到孙赐满脸风霜赶到，一时欣喜无比，一时娇声呼唤热闹非凡，孙赐心里虽然烦躁但是见到娇妻也不好表现什么，大乔是何许人见孙赐换好衣服只是沉默看着窗外，便低声问道：夫君，你是担心昭儿么？
这时诸女一时沉默了，各怀心事，吕玲琦哼一声道：孙赐，我们要不拿环夫人威胁曹操，让曹操把昭儿送回来。孙赐听了忽然笑了搂住吕玲琦细腰说道：
你呀，就是不动脑子，要是曹操真在乎环夫人，早也就带走了。吕玲琦小嘴一撇说道：好吧，我脑袋笨。说着，一把挣脱孙赐的大手，坐在甘氏身边，赵芸忽然问道：
夫君，现在该怎么办，陈军师命人将城里出口都封住了，却依旧没有眉目，军师认为昭儿应该还在襄平城里，可是还是没有消息。孙赐微微颔首说道；有此可能，就连郭华也这么说，而且抓住昭儿的是叫司马远的人。大乔低声说道：司马远，听起来有点耳熟？孙赐等人齐齐看着大乔问道：
莹儿，你听到过这人么？大乔沉思片刻说道：我好像在哪里听到过。这时小蝶忽然惊呼道：
小姐，我想起来了，他，他以前曾拜访老爷啊，还吹嘘自己诗句如何好，后来老爷子并不见他，当时小姐你还曾笑过他，难道小姐你忘记了么。孙赐惊愕看着小蝶问道：
蝶儿，这么说你也曾见过此人？那你还认识他么。小蝶点头说道：自然认识，虽然有三年了，但是我还清楚此人容貌。大乔听了叹息一声道：想不到当年狂生如今却变成这么厉害的人物，委实让我想不通。孙赐拍了拍手冷笑道：当真好极，既然知道此人的容貌，就不愁将此人找到。来人！
过会便有人进来，孙赐吩咐人对城内可疑人物进行盘查，同时将司马远的画像传下去，暗中进行监视。
夜晚，孙赐仰首星空，脸色一阵阴沉，手上捏着一封书信，双手的青筋露出外面，心里暗道：
终于露出狐狸尾巴了。他忽然冷冷一笑，同时轻轻拍了拍三下，忽然从暗处出来数名黑衣人，无声无息让人悚然无比，那数名黑衣人齐声一礼却不说话，孙赐冷冷说道：目标出现了，知道该怎么办了吧。说着，他将那封书信丢给其中黑衣人手中，那黑衣人一接过书信微微一闻，忽然将那封书信震碎，便朝其余等人微微一颔首，五道人影忽然便消失在黑夜之中，孙赐看着黑影，忽然哈哈一笑道：
曹操你做梦也没想到我还有一支鲜有为知的队伍吧，虽然区区数人，但绝对可以把你们的鬼奴军弄的鸡犬不宁。这时忽然传来一声轻笑声道；
是啊，没想到你还藏有这么神秘的高手。孙赐微微一怔，却发现背后多了一个白衣女子，孙赐苦笑道：前辈是你啊，你还真是神出鬼没啊，你还是第一个见到他们。
那白衣女子正是公孙谷主，她那白纱飘飘淡淡一笑道；隐藏的还真深，居然把我都瞒过了，这次你可真下了血本了。孙赐叹息一声道：前辈，你不要这么说，这五人也非神人，我有必要保护他们。
公孙谷主哼一声说道：形如鬼魅，各具奇能，这五人是不是苗疆人？孙赐一时愕然看着公孙谷主惊呼道：谷主，你居然知道他们五个。公孙谷主忽然咯咯笑道：除了苗疆五奇，还真不会其他人了，这五人怎么会让你找来啊？孙赐肃然说道：这是机密，不可以说。公孙谷主不屑的冷笑一声，便说道：
不肯说，也无所谓，我跟你说，芸儿她们不会怀孕，就是你的原因。孙赐听了一时愕然问道：
当真！公孙谷主似乎有点不好意思，转身过去说道：没错，这跟你的功法有点关系，而且我也想出办法了。孙赐面露一丝喜色说道；真的！公孙谷主凤目浮现一丝笑意说道；
我传你散功之法。孙赐顿时惊呼道：什么散功之法，那我不是失去功力么？公孙谷主忽然笑道：这只是暂时的，十二个时辰内，可以恢复过来。孙赐松了一口气说道；那还差不多，你确定？
公孙谷主不悦说道；你不相信我，那随便你。说着，公孙谷主冷哼一声便拂袖而去，孙赐忙拉住公孙谷主的衣袖，公孙谷主忽然冷道：放手！孙赐楞了一下，却见公孙谷主神色有点不自然说道：
松手！孙赐轻咳一声说道：好。公孙谷主轻轻叹息一声说道；听好了。她凤目瞥了孙赐一眼，继续说口诀心法，孙赐闭目听着字数并不怎么多的口诀，等他将心法口诀领悟过来，却发现公孙谷主早已消失的无影无踪，孙赐心里欢喜便到了大乔房间，惊喜笑道：莹儿，有办法了？
大乔闻言先是一愣，但忽然羞涩说道：你，赵姐姐跟你说了？孙赐心里暗道：虽然不是芸儿说，但也差不多。他嘿嘿一笑说道；嗯，莹儿，你先歇息一会，我等会找你。大乔心里一怔暗道：
他心里必定是为了昭儿的事情。孙赐若有所思的看着星空，淡淡笑道：今晚很快有结果了。大乔看着孙赐的背影，仿佛让人看不清他在想什么。孙赐似乎察觉大乔的神色有异便问道：
你怎么还不去睡觉？大乔轻哦一声嫣然一笑道：没事，我现在不累，夫君，你有在担心昭儿么。孙赐淡淡一笑说道：
昭儿很快可以救出来了，我自然很期盼啊，这样郭华也不会这么伤心难过。





    正文 灭鬼军，失一子
    书香屋 更新时间:2013-3-28 8:17:00 本章字数:3665


孙赐淡淡一笑说道：昭儿很快可以救出来了，我自然很期盼啊，这样郭华也不会这么伤心难过。大乔听了心里微微酸楚低声问道：郭姐姐是很可怜，其实她心里是爱着你的，只是你不知道而已。
孙赐茫然摇头说道：我也不知道，不过她应该是恨我吧。算了，不提这个了，夜黑你歇息去吧。大乔温柔的摇头笑道：不用了，反正我也睡不着，夫君，不如我弹琴给你听好不好？
孙赐听了面露一丝笑意说道：好吧，你就给我弹首十面埋伏吧。大乔转身从内屋，拿出一瑶琴，随着琴声徐徐弹奏，本是风平浪静忽然变得紧张紧凑，让人感到压抑和紧张，孙赐事实心里也很紧张，他拳头握的紧紧暗道：但愿昭儿可以平安无事。忽然发现西北方忽然出现一道明亮的火焰，孙赐冷冷的笑了暗道：好戏开演了。大乔此刻手忽然放下惊呼道：夫君，这火焰真好看？
孙赐淡淡笑道：是啊，是很好看，可是却是杀人的火焰，今晚注定是难眠之夜。
大乔不解的看了孙赐，却见孙赐冷冷的笑意，忽然无来由感到一丝冷意暗道：
看来夫君要杀人了，只是，不是他自己动手！孙赐忽然闭下眼睛，忽然西北方传来一阵巨响，孙赐目光忽然变得凌厉起来，冷冷说道：终于忍不住出来了！这时有人急步跑来道：
主公，皇宫出现大批黑衣人，于禁将军已经前去支援了。孙赐冷冷说道：
恩，下去吧。这时大乔低声道：夫君，你怎么不急啊，皇上那里并没有多少卫士。孙赐忽然摇头说道：不要担心，我自有计较。大乔娇艳的脸蛋浮现一丝惊愕之色，隐隐听到一阵厮杀声，孙赐却并没有半点紧张，反倒淡淡笑道：看来皇宫快被攻破了。这时门口又有人跑来惊呼道：
主公不好了，皇宫的守卫抵挡不住，于禁将军也已经参战，但却被敌军击溃，皇城只怕快要沦陷。孙赐淡淡说道：好吧，该是收网的时候了。这时，门口一阵寂静，忽然听到皇宫的方向传来一阵巨响，轰轰轰数声，浓浓火球将半个夜空给照亮，大乔脸色变得惨白，这时周围的赵芸等人都慌张的跑来惊呼道：夫君，皇宫发生什么事情了。这时庄外忽然传来喊叫声道：皇宫爆炸了，敌人攻来了，大伙快跑啊。
孙赐听了眉头微微一皱，而此刻听到一阵怒喝声道：慌什么，大家别怕，这是在抓贼人，大伙安心睡觉吧。诸女听了一时默然齐齐看向孙赐，孙赐面无表情的看着星空暗道：
也不知道他们五人找到了昭儿没有。过会庄外慢慢恢复平静，吕玲琦睡眼迷蒙说道：
孙赐，这怎么回事啊，敌人怎么会出现在皇宫？孙赐并没有说话，而是看着皇宫的火光忽然说道:虽然烧毁了一个角落，但也算歼灭不少敌人，并不亏。他话音刚落，有人在门外传来道：
主公，皇宫贼军尽数被灭，我军也伤亡三百余人，于禁将军受了点轻伤，如今正调养之中。
孙赐沉声道：贼军没有活口么？那人在外面说道；正是，清点人数百余人，这跟他们原先进城的人数吻合，不过少了一个孕妇。孙赐沉声问道：孕妇？那人说道：正是，先前入城分明有个孕妇，可是这次在清查人数，并没有这孕妇的踪迹，显然她并没有出现。孙赐神色变得凝重点头说道：
我知道了。这时门口的人走远了，孙赐沉思片刻说道：漏网之鱼，但愿可以抓到，昭儿很有可能就在这漏网之鱼手里。赵芸惊呼道：夫君，这么说，他们的目的是皇上，用昭儿来迷惑你么。
孙赐冷冷一笑说道：不错，让我心神大乱，必定会千万百计找昭儿，而忽视皇宫的皇上，我自然就依他所想，让他得逞所愿了，只是可惜皇宫要重修维修一下。大乔幽幽叹息道：那皇上岂不是很危险了。
孙赐淡淡一笑说道：皇上早已被我转移，在皇宫里并不是真正的皇帝。这时传来陈宫爽朗的笑声道：孙赐，若非你见机的快，只怕皇上当真有危险了。陈宫大步走了进来，孙赐愕然说道：
没想到你也没睡着啊。陈宫皱眉说道：我哪里睡的着，自从你的孩子被人掳走，我哪里还睡的安稳，好在一切在你掌握之中，否则后果不堪设想，只是，你的孩子情况还不明了，老夫还真有点担心，贼人会对你孩子不利啊。孙赐叹息一声说道；我已经派人去了，相信很快有昭儿的消息。陈宫轻轻抖了抖衣袖点头说道：不过，可喜的是曹操这支鬼奴军尽数歼灭，这么一来我们的威胁会小很多。
孙赐微微一笑点头说道：没错，这鬼奴军半数被我归纳，其余的不足畏惧，不过余孽虽然除去，但是这些大小头领不可以留！陈宫惊愕的说道：这个不好吧，有几人还是比较有才能，杀死太可惜了。
孙赐摇头说道；不可以，眼下袁绍跟曹操已经对峙，不可以有半点差错，虽然我对袁绍不怎么有信心，但是曹操若是占据优势，绝不是我愿意看到的，因此这些头领绝对不可以留，哪怕我们再缺乏人才也不可以留。陈宫愣了愣说道；可是曹操的势力跟袁绍相差很大，难道你认为曹操会胜利么，就算这鬼奴军没有覆灭，曹操未必是袁绍的对手。孙赐摇头说道：
他们两人实力目下看来是很悬殊，但是论谋略和用人方面，曹操远远比袁绍强，有时候军力大小并不一定可以稳操胜券，这点你比我更明白吧。陈宫微微颔首说道：你说的不无道理，袁绍能够有今天的地位，委实是因为祖先的福泽，好吧，就依你所言，那十二人只有毒杀吧。孙赐轻轻喃道：
只是那个姓司马的绝对不可以让他活着离开。陈宫沉思片刻说道：有件事我想跟你说下！孙赐愕然看了陈宫一眼，这时大乔等人闻言便朝陈宫微微一礼便翩然退了出去，只留下陈宫一人。
孙赐愕然说道；说吧。陈宫忽然说道：皇上最近跟董承等大臣走的很近，我觉得是不是要监视他们。孙赐眉头一皱问道：你担心皇帝有加害我之意。陈宫微微摇头说道：眼下看来是不怎么会，但是我见皇上年纪渐大，终有一天会对你有冲突，虽然我对汉室有点心灰意冷，但眼见你们有一天拔刀相向委实有点不忍看到，为了不发生冲突，我想得尽快解决这件事情？孙赐思索片刻说道：
你说的不无道理，难道你要禁锢他么？陈宫微微颔首说道：
皇上对于曹操恨之入骨，就是因为曹操不把权力放给他，当初你把他带来，想必也出自这个考虑没有对他约束，给他足够的自由，然则，自从你去邺城这段时间，董承等人私下密会，甚至还找过我，让皇上亲自主政，我只是以事务繁忙来推托，但是眼下看来，给他足够自由的确不是善策，很可能会带来灾难，与其如此，不如让他失去对政事的兴趣更为妥当。孙赐听了疑惑问道：
你是说用柔和的手段禁锢他。陈宫微微一笑点头说道；正是如此，皇上对于教育方面有独到的天赋，不如让他做孩童们的老师，相信他必定会因此沉迷其中，对于政事会减弱不少，即便他以后要想执政之时，也是无力回天。孙赐听了笑道；没想到这个办法你也想得出来，我还以为你用什么美人计了。
陈宫哈哈一笑道：至于这些文臣不足为惧，而且这城里的武将都是我们的人，即便真有人被分化了，权力在你手中，根本就没人可以背叛你，孙赐你这招兵权分离的办法的确不错，这样可以避免将领佣兵自重，只是弊端也不少啊。孙赐淡淡一笑道：凡事都有利有弊，我也想过了，至于董承等人不必去理会，若是他们敢做出不利我军的事情，我们也不可以心慈手软。陈宫点了点头说道：
好，这件事我会帮你妥善处置，哦，田丰我们的人已经见过，只是他生性刚硬不肯来见你，我们的人已经把他绑架来了，过几日就到，你要不要见他。孙赐微微摇头说道：
不必急，好生对待就是，若是我此刻叫他为我做事，他必定死也不愿意，此人跟荀文和有点相似，只不过荀文若为人柔和一点罢了。陈宫点了点头说道：文若若是肯归降于你，实在是你的幸运，此人智谋一等，谋划之力并不在你之下，只不过上次你运气好，抓住此人而已。孙赐得意的笑了一笑道：
是吗，不过我会抓到文若实在有点想不到，哈哈，不过这家伙并没有出现过，是不是还在埋头写兵法大略啊。陈宫呵呵一笑说道：没错，此人如今却研究你来了，说要把你研究透顶，他才可以考虑是否归顺你。孙赐闻言笑道：好啊，我正等他这句话，但愿不要让我等太久了。
陈宫跟孙赐又聊了柳城的情况，原来赵云和吕蒙张辽三军大败鲜卑军之后，分散对鲜卑腹部进行扫荡，而鲜卑人狡猾无比，等大军到达之时，早已一把火把篷子给烧了，三军行军一阵粮草不挤，只好分居各处险要之地，以防鲜卑残余势力突袭，好在闫柔归顺孙赐，使得赵云等三军没有后顾之忧，而赵云等人却多了不少上等骏马，而鲜卑王仓皇逃的一匹汗血宝马却被吕蒙所扣，命人将汗血宝马和一些原本属于汉人的财产尽数运回襄平，孙赐心里放心了些，陈宫汇报情况之后，便离开了，去了不久，他的面前忽然出现四道黑影，孙赐见来了四人沉声问道：
还有一个呢？那四个黑影忽然低垂头不说话，孙赐心里一跳颤声问道：
难道他出事了？这时一个黑衣人忽然从怀里拿出一片黑纱低声说道：
大哥和小主子跌入江河之中，只怕性命不保。孙赐脸色变得惨白，险些没晕倒说道：什么，难道是司马远下的手！那黑衣人沉声说道：司马远已经被我们乱刀砍死，主公，他的首级在此！
这时另一人忽然将黑色包裹放在孙赐的脚下，孙赐弯腰将那黑色包裹打开，却见是一个鲜血淋淋的人头，那人容貌俊雅，年纪不过二十八岁左右，孙赐看着那颗人头冷冷说道：将这人头放在江河里。
他说着眼睛微微闭了闭暗道：昭儿，是爸爸害了你，曹操这个仇我要你加倍奉还。





    正文 官渡之战
    书香屋 更新时间:2013-3-29 8:18:56 本章字数:3807


孙赐低声说道：可曾看到曹冲？那黑衣人摇头说道；不曾看到，司马远就带着少主一人离开，并没有曹冲的踪迹，想来曹冲已经被人带走了。孙赐阴冷的说道：不会，他一定还在城里，看来司马远还有其他同党，你们秘密查探，若是发现有人私藏曹冲，格杀勿论。四人凛然应声道：是！
孙赐闭着眼睛，两道泪水滑落在脸上暗道：
昭儿，你放心爸爸会替你报仇的，曹操，我要让你绝子绝孙，曹植曹丕，哼，老子非玩死你们不可。
他双目忽然睁开露出残忍的光芒，孙赐用脚擦去地上的血迹，忽然自言自语说道：
周瑜曾经说过，要乘曹操城内空虚，占领许都，或许可以一试，曹操必定有所防范，他会怎么做呢？也罢，官渡之战迟早会发生，不如我加把火，让他提前发生。
他忽然转身拿起纸笔，大字挥舞之下，一封书信已成，直到第二日，派人送信给东吴使者，那东吴使者在襄平早已呆的心慌，眼见孙赐有了回复便屁颠屁颠的返回，孙赐强忍悲痛让人再次去孙昭落入的江河找寻一番，却始终没有找到二人尸体，孙赐深知郭华的病情，不敢将这件事跟郭华说，只是说孩子被司马远带走，正全力追踪，郭华半信半疑要孙赐将孩子找回来，孙赐一边命人四处查找孙昭和苗疆五奇之一的下落，一边封锁二人落河的消息，半个月依旧没有孙昭的下落，郭华仿佛察觉到什么，本要找孙赐查询此事进展，不料，孙赐却分身无瑕，根本没有见郭华，
原来官渡之战就在十二月发生了，孙赐命那些归顺的鬼奴军对袁绍和曹操两军制造摩擦，终于一场大战在孙赐的刻意谋划之下发生了，一切来得太快，以至于曹操还没来得及反应过来，袁绍已率步兵十万、骑兵一万，进军黎阳准备渡河，同时派遣颜良进攻白马，双方互有胜负，
一月十五，曹操听从荀攸建议，采取声东击西之计，声东击西，佯装欲于延津渡河，诱使袁绍分兵西向，实则轻兵突袭白马，颜良大败，被迫折回，不想在半途神秘失踪了，袁绍雷霆大怒以为颜良必定投降曹操，否则会失败，白马之围遂解，曹操迁移民众，沿河西退。
袁绍率军渡河，追击曹操，至延津南。曹操令骑兵解鞍放马，将辎重丢弃。
文丑与刘备带着五六千骑兵先后追至，士兵们争夺辎重，情况混乱。
曹操以五百余骑，乘机突击，文丑受伤撤退。此后，曹操还军官渡，袁绍进保阳武，曹操惧怕东吴会乘势突袭，是以半路折回，袁绍见曹操忽然退兵，以为有机可乘，不想却反被曹操击退，损失千余人，曹操派夏侯留守，正要返回许都，而此刻荀攸劝谏说道：此刻离开反倒被袁绍所乘，不如乘袁绍大意，乘势袭击曹操粮草，此举可缓解我军粮草之困，至于许都暂时不会有危险。曹操小眼睛微微一眯问道：
你是说东吴不会袭击许都。荀攸神秘一笑道：主公可曾记得孙伯符之死么？
曹操面露一丝惊愕之色问道：孙伯符之死，难道你想说的是内乱？荀攸哈哈一笑道；
不错，孙仲谋如今被吴国太所扶持，很有可能夺取乃弟的位置，即便周瑜真有心夺取许都，只怕也会顾忌孙权几分。曹操听了一丝心动他皱眉说道；只是，袁绍兵粮在何处，又如何去夺取粮草。
荀攸忽然笑道：这里要谢谢审配了，若非审配，主公就不会有此机遇。曹操轻哦一声，荀攸儒雅一笑说道；子远兄，来说说你的来意吧。曹操神色一动惊讶，但却有所悟笑道：
呵呵，原来是我那老友。这时门口出现一脸傲气的中年儒生，此人正是许攸，许攸忽然朝曹操哭泣道：孟德收留我吧，我家小都被审配这厮所害，如今我无处可去。曹操忙笑道：
子远兄是我好友，我焉有不收之理，只是子远兄这审配为何要害你家小。许攸目露一丝怨毒怒道：
审配素来与我不和，此次借我家人收受钱财，他就借机将我家小都杀死，袁绍对此居然不表态，我知道若是再回去，只怕我也是死路一条。曹操笑吟吟看着许攸说道：
子远，如今你前来想必是投诚而来，不如说说你的打算。许攸冷哼一声说道：
袁绍对我不仁不义，我焉有再帮助他，孟德，我若帮你，你一定要帮我铲除审配。曹操听了心里微微不喜暗道：你这老不死的，一口一个小名，若非我因为你有点价值，我早把你拉出去砍了。
他想到这里嘿嘿一笑道：那是自然，只要袁绍覆灭，杀死审配易如反掌，我就如你所愿。
这时荀攸呵呵一笑道；主公，不如听听子远的意见。
许攸阴冷的笑道：我知道孟德你要攻取袁绍粮草而备不足，袁绍的粮草粮库便就在乌巢，而且守卫空虚，只要派精兵三千可以将乌巢粮草烧毁，那么孟德你必胜无疑。
曹操听了半信半疑看了许攸一眼，同时见荀攸朝自己颔首点头，二人心意相通，便知道了许攸所言不假，袁绍自负的很，居然没有派重兵把守，而只是聚集兵力一处，显然是想跟自己决一胜负，如今得知自己等退去，必定心生松懈，对粮草的重视更加轻了。曹操哈哈大笑拍了拍许攸说道：
子远，真是来的太及时了，好，我们做戏给袁绍看，然后乘黑迂回，这次我要亲自带兵进攻乌巢。许攸傲笑道：如此我祝孟德将袁绍粮草烧个精光哈哈！曹操心里暗道：
等我收拾了袁绍，以后再收拾你这厮。许攸一脸欢笑看着曹操，仿佛曹操必定会全胜而归，曹操看在眼里心里疑虑便消失不少，曹操假装退却，而在半夜却返回，夏侯和曹洪等将领镇守大营，而曹操亲自带五千精兵化妆成袁绍兵马，骗过袁绍守卫，顺利朝乌巢粮库进发，果然如许攸所言，这大营守卫松懈，大营里酒气熏天，曹操见状大喜暗道：果如许子远所言，守卫如此松懈！
于是他命人将乌巢大营团团包围起来，同时朝乌巢大营丢火把，不一会这乌巢大营火光飘荡，同时大营里一阵大乱，曹操欣喜之下喊道：继续烧，烧光袁绍的大营，袁绍就输定了。
这时大营里的袁绍的一个大将怒喝道：哪里来的小贼敢烧我的粮草，拿命来。
曹操见那大将醉眼迷离哈哈大笑道：蠢材，来人不去理会他，继续放火。
那大将见曹操居然不理会自己，顿时大怒道：该死的老贼，来来，咱们大战三百回合！那大将集结队伍对曹操进行围攻，曹操见大火越来越盛，一眼看去尽是漫漫火海，便率领大队匆忙突围而出，那大将见曹操褪去不怒反而哈哈大笑道：曹操，这次你死定了。
曹操率领不足四千人马返回，到了荒野之地，见袁军并没有追来，有点奇怪，曹操心里没来由感到一丝悚然暗道：
为什么我总觉得怪怪的，那将领举止太反常了，居然没有灭火的意思，反而跟我纠缠，难道这是一个陷阱不成？他想到这里忽然看到远处火光弥漫，正是自己的大营，手脚顿时凉了，他惊呼道：
快回大营，快去支援。曹操心里忽然冷静下，便抄小路从后路进发，依稀之间听到喊杀声震耳欲聋，曹操越听越心惊，远远看去看到自己的大营被火光团团包围起来，看那火光汇聚起来的亮光，可以看到人数之多，足足数万之众，他顿时明白了正是袁绍的部队正攻打自己的大营，这时双方激烈的对射，惨叫声一阵阵，而营寨内的霹雳车轰轰投向营寨外的袁绍大军，大规模的杀死袁绍的弓弩手，双方绞杀在一起，曹操忽然看到袁绍那高大的身影，袁绍身边正是有一面帅旗，曹操见状心里一动暗道：若是用箭射死袁绍，那岂不是可以扭转乾坤。他想到这里对身边的一名骑士说道；
你们有谁可以射杀袁绍，我就官升三级！他手指指向袁绍的身影，身边的骑士互相看了看一眼，这时有一个骑士忽然说道；让我来试试。
曹操见其人手臂粗长，显然是臂力超强之人，便欣喜说道；你有把握射杀此人。
那骑士看了看二百丈远的距离点头说道：小的有把握杀死袁绍！曹操不由哈哈大笑道：好！
找个隐秘的地方，不要让袁绍给发现了，你们都把火把给灭了。诸人闻言将手上的火把都给灭了，如此一来四周黑漆漆的一片黑暗，曹操带着四千人马到了高地隐藏起来，这时袁绍的大军已经死伤不少，却还没有攻破曹操的大营，袁绍似乎有点退却的意思，曹操看在眼里冷笑道：
袁本初，今天是你的死期！他一声冷笑喝道：射死他！
他话音刚落，嗖的一声，一箭射向袁绍胸口，袁绍捂胸满脸痛苦的倒在地上，曹操喜色尽现，便喊道：
袁绍已死，你等还不速速投降！
这时袁军看到主帅被箭射杀，一时军心涣散，数万大军一窝蜂顿时乱了套，这时袁军有人怒喝道：慌什么，主公没死，这是曹贼的奸计。
这时却发现袁绍好端端站在一侧，曹操顿时傻眼了，而袁绍见主帅居然有两个一时愣在当场，这时曹操大怒道；来人快射死另一个袁绍，妈的，袁绍居然有替身！这时袁绍嘿嘿一笑道：
曹操，你中计了！这时躺在地上的袁绍忽然眼睛睁开了，朝曹操藏身之处怒喝一声道：发什么楞，活捉曹操！曹操身边的骑士一时愣住了说道：不可能啊，明明中箭了居然还没死！
曹操怒骂道：现在说什么迟了，袁绍这个狗贼真够奸猾的，居然想出这种计策，分明是引诱我出击。
曹操大骂不已，朝后面退去，忽然发现后面一阵明亮，他脸色顿时大变，不由得倒退几步，却发现后面居然有出现黑压压的人群，人数虽然不多，但个个却身材魁梧，曹操见退路都没了，怒喝一声道；冲出去，还有活路，他们才不过百人而已，我们有四千人马！
曹操命四千骑兵朝那些黑衣人群冲去，那些黑衣人力气奇大无比，居然硬生生的将骑兵从马上拉了下来，这种力气让曹操顿时悚然，乘着黑衣人被自己的人马纠缠住，仓皇而逃，而袁绍的万余骑兵呼啸追了上来，曹操心里大恨道：该死的，许攸，我曹孟德居然会上了你的当，陷阱真是陷阱！
而在曹军大营发生轰动，一万五千骑兵忽然冲出来，将袁绍大军撕裂一个口子，袁绍见状怒道：拦住他们，不要让曹操给逃了。而站在袁绍身边的另一个袁绍笑道：恭喜本初大哥了，此战必胜无疑。





    正文 肉林宴会
    书香屋 更新时间:2013-3-30 8:17:04 本章字数:4116


而在曹军大营发生轰动，一万五千骑兵忽然冲出来，将袁绍大军撕裂一个口子，袁绍见状怒道：拦住他们，不要让曹操给逃了。而站在袁绍身边的另一个袁绍笑道：
恭喜本初大哥了，此战必胜无疑。袁绍听了得意笑道：一切还是老弟的计谋，否则我岂会胜了曹操，孙老弟，等我消灭了曹操，一定要好好答谢你啊。
这时另一个袁绍忽然笑道：不，现在不忙着消灭曹操，要知道曹操的精锐部队还没来支援，我们只有将曹操的援兵消灭，那才是大胜。
袁绍看着曹操的骑兵被围困着，虽然逃出数千骑兵，但已经无关大局，见依旧没有攻占曹操大营，也就没那个心思，便退兵，此战双方都没有得到便宜，袁绍损失万余人，而曹操一方也折损大半，曹操在残余骑兵的护送之下，终于返回大营，正要找许攸算账，不想许攸早已逃之夭夭了，荀攸苦笑道：
主公，是我大意了，居然没看出许攸的心思，好在袁绍并没有追击，否则主公当真就危险了，只是没想到许攸家小明明被袁绍杀死，为何还会效忠袁绍。曹操想到袁绍死而复生不由问道：
你有没有看到那死了的袁绍？荀攸微微点头说道：此人并不是真的袁绍，先前我见此人跟袁绍进言，一定有什么阴谋，否则袁绍不可能就退兵了，主公，我们不如退兵吧。曹操惊愕看了荀攸一眼叹息道：
没想到袁绍居然算计的这么准确，我差点死在他手里了。荀攸百思不得其解说道：
是啊，看来袁绍似乎猜出我等偷袭粮仓之计，而你烧的粮草必定不是真正的粮草了。
曹操点头说道：是啊，这次大战本初虽然被我击退，必定还会卷土重来，看他们的阵势，似乎要围住我大营，必定是想把我的援军都给吃了，公达，你认为如今该怎么办？荀攸沉声说道：
如今只有乘袁绍还没防备，命曹将军和夏侯将军合并一处突袭袁绍驻扎之地，主公你率军返回许都。曹操神色一变问道：你是说要我撤退！荀攸点头说道：正是如此，只有这样才可以保存实力，以图再战，再则让夏侯将军和曹将军只是迷惑袁绍而已。曹操眉头深锁说道：
这样，他们二人岂非危险的很，如今袁绍虽然受到重创，但实力远胜于我！荀攸面露一丝激动之色说道：主公，不要再犹豫了，再则以二位将军的勇武必定可以平安撤退。
曹操闻言便叹息道：
事到如今也只有如此了。当下曹操命夏侯曹洪偷袭袁绍大营，而自己带着万余大军朝南撤退，正如荀攸所料，袁绍没有想到曹操会来这一招，一时大意，在夏侯敦和曹洪两路大军佯攻之下，居然也损失万余人马，而本是人数并不多的曹军此刻不足千余人，夏侯和曹洪从四万袁军中突围而出，实在是个奇迹，二人所带的队伍到最后只有区区四百人左右，这是夏侯最惨的一次，然而却保全了曹操的实力，曹操率领大军撤退，
击退不少袁军的追兵，终于仓皇逃到许都，曹操担心夏侯敦和曹洪的生死，便派人四处打听，直到半个月后，二人衣衫褴褛的带着一大帮乞丐回来了。
春，却吹拂不了邺城的寒冷，袁绍的府邸歌舞升平，有的却是称颂阿谀的曲调，阵阵柔媚的曲调回荡在袁绍的府邸之中，一个个衣衫华丽的美艳女子如彩蝶一样飘忽在诸官员的身侧，那些官员有的神采飞扬色迷迷看着那裸露的半截胸部的美艳女子，有的却是愁眉苦脸却又强作欢笑的清正之士，
真如众生众相，对于一方霸主的袁绍而言，却只是淡然处之看着美艳的女子们，偶尔瞥了瞥坐在自己右侧的身材魁梧且容貌俊美的年轻人，那年轻人身穿淡绿色的长衫，衣衫虽然显得清净如学生，始终面带笑容，但却眉宇之间却是一丝惆怅，他身后站立着三名高大威武的卫士，
并没有下面的美艳女子的歌舞所惑，这时袁绍轻咳一声说道；好了，都下去吧！这些美艳的舞女们纷纷退去，那些色迷迷的官员们才收回放肆的目光，便将目光凝视在袁绍身上，袁绍看在眼里，并不做理会只是微微一笑道：诸位，此次我军大败曹军，让曹军损失惨重，
就连曹操本人都差点被我俘虏，我袁本初实在是兴奋的一夜没睡好，但是仗还没打完，我军要乘势攻击，消灭了曹操，这次我可以大胜，却是一位好友相助，此人是谁，诸位可知道。
这时有官员忽然站起来笑道：那自然是这位孙将军了。袁绍听了心里微微薄怒，心里暗道：我刚说是谁，你就跳出来，看来你别有用心啊。他表面并没有表露什么只是说道：你说的没错，正是孙兄弟，来来，我们敬孙兄弟一杯。他站起来遥遥朝坐在右下侧的孙赐举杯一礼，
孙赐错愕之下便淡淡一笑说道：多谢，袁大将军。袁绍闻言干笑一声将酒水喝完，同时又封赏建立战功之人，这时一个宽袍的儒生一礼说道：主公，我军虽胜，那也是惨胜，此次可以平安回来实在是侥幸的很，如今我军疲惫不堪，实在不宜再动兵，否则会给百姓带来无比沉重的税赋。
袁绍满不在乎的摇头笑道：无妨，对了，元浩现在如何，此次我军大胜，我想他一定会赞同我的做法吧，来人吧他放出来吧。这时周围的官员一时愣住了，有人说道：
主公，田大人已经在牢狱失踪几日了。袁绍眉头一皱说道：怎么会这样，那可有他的下落么，你不说，我也差点忘了，颜良自从一战之后就不见了，当真奇怪了，在战场上居然失踪，以颜良的性子至少也给我跟我打个招呼。这时有人轻声说道：主公，其实不止颜将军失踪了就连文将军也没有回来，我觉得此事太奇怪了，一个个大活人居然都不见了。这时下面一阵窃窃私语，袁绍眉头深锁忽然笑道：
无妨，想必他们是被乱军冲散了，就同那夏侯一样，不是被我们围困多日，哼，算他们运气好，在这大军之中居然还可以逃了出来。这时一侧一脸媚笑的官员笑道；那是，那是，大将军战无不胜，天下皆知。孙赐听了差点没有呕吐出来暗道：这个会拍马屁的是谁啊，这么无耻。
下面的官员们一时鄙夷的看着那官员，那官员仿佛如同没看到一样一脸媚笑，袁绍听了欣喜道：公则你啊，这次虽然没有打掉曹操的老巢，但也使曹操元气大伤，不错不错。
这时有人不乐的说道：郭公则所虑不周，才导致曹操命人暗杀主公，主公差点性命不保。孙赐只是淡淡一笑同时看了那人，却见他面色枯黄，却轮廓却是清秀，年纪不过四旬，暗道：
这辛评倒有几分胆气敢跟郭图说话，袁绍用人方面实在不怎么的，居然会重用郭图这奸恶小人。郭图怒笑一声说道：你这酸人没立下什么功劳，倒来编排我来了。辛评哼了一声说道：我只是一个谏言而已，又不是你这等搬弄权力的小人。这时惹得郭图满脸怒气，这时袁绍轻哼一声道：
好了别吵了，曹操会偷袭我，委实一个意外，公则又不是神仙，可以算无遗策。郭图嘿嘿一笑道：应该是主公领导有方，不然靠我是无济于事的。孙赐听了两眼一翻差点没把嘴里的酒水给吐了出来，忙捂住嘴巴将酒水硬生生咽下去，这时袁绍朝孙赐看了一眼说道：
孙兄弟，远来是客，今日要好好饮酒畅谈啊，我们不谈正事，不谈正事了。
袁绍很快化解这不愉快的气氛，众人一顿狂欢，便有七分醉意，袁绍醉醺醺的笑道：
诸位，对于蛮荒女子一定很是好奇，今天让诸位欣赏蛮荒女子的容貌，而且带来的并不是仅仅区区一个蛮荒女子，而是数十个，这些女子都是我那不成材的孩子从匈奴处买来的，谁要是喜欢，我就今晚赏赐给她，不过要是吃不消了可别怪我没提醒你们啊。这时郭图惊喜道：
主公，你可是说的长的像羊儿一样白的美女么，还有有趣的蓝眼睛，这么美丽的女子实在是难找啊，尤其是那双圆乎乎的玩意真让人爱不释手嘿嘿。郭图差点没流口水，一时间下面的文臣武将都闹了锅，有的甚至拂袖离开，说是实在太荒谬，而有的却是欣喜若狂，静静等候袁绍的号令和那些蛮荒女子的到来，孙赐心里自然清楚必定是后世的俄罗斯人，不过在三国叫什么，就不知道是什么国了，对于外邦女子孙赐也有点心动，毕竟很久没有看到外国人，更何况是千年前的三国时期，袁绍哈哈一笑道；
没想到诸位也对蛮荒女子特别喜欢啊，好好，我自然不会让各位失望。忽然袁绍命人拿走火把，里面顿时一阵漆黑，群臣一时纳闷，好端端的怎么把火给拿走了，这时，听到一阵轻轻的如铃铛一样的脆响声，此起彼伏，好听之极，袁绍在黑暗中笑道：不要问，只管享受就好！
忽然听到一声惊呼声道：好大的臀啊，乖乖，这蛮荒女子居然是没穿衣服，主公，这，这未免太不像话了。只是话音刚落，这时一声轻笑，一句硬邦邦的声音道：大人，那你为何还摸我的那里不放呢，啊哦，大人你那里似乎大了，嘻嘻。
这时有人哈哈笑道：好大的咪咪啊，老子长这么大只有摸过像鸽子一样的咪咪，还不曾摸过这么大的咪咪，简直是牛乳啊哈哈。一时间本是好好的大典一下子变成行周公之礼之地，孙赐只是摸了摸躺在自己怀里的女子的腰部两把，便将那女子放倒在地上，同时悄悄的从后门走出去，此刻袁绍早已在嗯嗯啊啊的声音中沉迷着，丝毫不知道孙赐早已离开这荒诞之地，孙赐走出大殿，便匆匆而走，一旁的侍卫们只是愣愣看着孙赐离去，孙赐正要朝前面的石桥而过之时，忽然听到后面有人低声呼唤声道：
孙公子！孙赐微微一怔，这时他身后的侍卫们便将来人给拦住，孙赐见那女子身穿淡淡的绿色衣裳，美丽的几乎让人窒息，孙赐微微失神之间便笑道：
原来是袁夫人，叫在下何事，你们先回去，我随后就去！他身后的侍卫们看了看那绝美无比的女子一眼，便齐声偌一声便离去，孙赐看着月光微微一笑道：袁夫人，这么晚了，叫在下何事？那绝美无比的女子正是在黑山跟孙赐有一面之缘的三国第一美女甄大美女，甄氏满脸娇羞低声说道：
奴家没有什么事，只是谢谢孙公子当年救命之恩。孙赐看了看周围的黑漆漆一片暗道：
这里必定有袁绍的暗哨，我可不可以有轻浮的举动，否则难免会引起袁绍的不满。他虽然感到这女子美丽，但委实不想做小三，是以淡淡一笑道：举手之劳，袁夫人，你先去歇息吧，这么晚，让人发现可就不好了。甄氏闻言美若天仙的脸蛋一时红了，她低声说道；
不，奴家不怕闲言蜚语，再则我家夫君何曾对我有半分怜惜之情，更何况我们又没有做什么逾越之事，孙公子你又何必这么在意呢。孙赐听了一时愣住了说道：
没想到姑娘有如此气度，倒是我孙赐不是了呵呵。孙赐说到这里，目光炯炯看着眼前绝美天下的女子，就连曹操都对她有染指之心，若是说孙赐没这份心，自然是假的，但是如今孙赐可不同以往的孙赐，作为一方之主不可以再任由性子胡来，甄氏也被孙赐看的不好意思了，嫣然一笑说道：公子这里寒冷，去奴家那里坐坐如何？





    正文 袁绍死
    书香屋 更新时间:2013-3-31 8:18:01 本章字数:3574


那绝美无比的女子正是在黑山跟孙赐有一面之缘的三国第一美女甄大美女，甄氏满脸娇羞低声说道：
奴家没有什么事，只是谢谢孙公子当年救命之恩。
孙赐看了看周围的黑漆漆一片暗道：这里必定有袁绍的暗哨，我可不可以有轻浮的举动，否则难免会引起袁绍的不满。他虽然感到这女子美丽，
但委实不想做小三，是以淡淡一笑道：举手之劳，袁夫人，你先去歇息吧，这么晚，让人发现可就不好了。甄氏闻言美若天仙的脸蛋一时红了，她低声说道；不，奴家不怕闲言蜚语，
再则我家夫君何曾对我有半分怜惜之情，更何况我们又没有做什么逾越之事，孙公子你又何必这么在意呢。
孙赐听了一时愣住了说道：没想到姑娘有如此气度，倒是我孙赐不是了呵呵。
孙赐说到这里，目光炯炯看着眼前绝美天下的女子，就连曹操都对她有染指之心，若是说孙赐没这份心，自然是假的，但是如今孙赐可不同以往的孙赐，作为一方之主不可以再任由性子胡来，甄氏也被孙赐看的不好意思了，嫣然一笑说道：
公子这里寒冷，去奴家那里坐坐如何？孙赐一时沉默了摇头说道：不用了，这么晚了，若是惹起他人言语实在不妥。说着，他朝甄氏一笑便转身离去，甄氏何曾遇到对自己这么冷淡的人，一时愣住了，同时暗道：
外面传闻孙赐好色成性，可如今一看反倒是守礼之人，看来传言未必可信。
甄氏心里出现一丝好感，而这种好感一直隐藏在心里，只是不知何时才会萌芽，甄氏到了自己的房间，却见一个黑衣人站在面前，甄氏朝那黑衣人一礼说道：恩公!那黑衣人嘶哑的声音说道：怎么这家伙不肯来？甄氏低声说道：是！黑衣人冷冷哼一声道：
这小子什么时候变得这么沉着了，居然连你这么个大美女都不屑一顾了。
甄氏目露一丝迷茫之色低声道：恩公，你此来的目的就是为了见孙公子么？
那黑衣人冷冷一笑道：不，报复！报当年没有杀死吕布之仇。甄氏沉默一会说道：
恩公，这么说你此行是杀他的？黑衣人一双眼眸浮现一丝缕杀机道：不错，只是你真没用，居然没把他骗来，委实出乎我意料之外。甄氏俏脸一时变得惨白道：
若是杀了他，那我公公岂不是跟襄平结仇了，那是何等可怕的事情，恩公，我看孙公子是好人，你也是好人，不要杀他好么。
这时那黑衣人忽然对甄氏柔声道：你是好女子，你夫君这么对你，你居然还留在身边，我要杀这小子，你又为他维护，好妹妹，有些仇恨你是不会懂的，当年我董家一家几十口人全都死了，我可怜的奶奶都八十多岁却是尸骨分离的下场，此恨我如何肯忘怀，杀我伯父的吕布却依旧没死，貂蝉也没死，王老匹夫虽然已死，但也难解我心头之恨。甄氏失声说道：恩公，你说的莫不会是董卓那大魔头么。
这时黑衣人怒视甄氏一眼说道：你若再敢对先伯父不敬，别怪我对你不客气。甄氏苦涩一笑道：恩公，没想到你有如此不堪的往事，当年若非你见我娘差点被贼人所杀，只怕不会来救我娘了。黑衣人低声说道：是啊，我奶
奶古道热肠委实是个好人，可是却被伯父连累，她曾经跟我说过，为人处事必须要坦然，做个好人，前面我做到了，可是后面我却没做到，我做了杀手多年，也杀了不少恶人，但也杀了不少忠义之事，连我都不知道我是好人还是坏人了。
甄氏柔声说道：我知道恩公是好人，否则也不会救我和娘亲了。黑衣人嘿嘿一声笑道：事有凑巧，你没什么好谢的，对了，孙赐此行去哪里，他有没有透露？
甄氏微微摇头说道：没有，他跟我只是一面之缘，又怎么可能告诉我呢，只是恩公，你能不能不要杀他，说起来他曾救过我的性命，否则我如今已经投河而死了。黑衣人一双冷眸扫射了甄氏一眼忽然说道：莫不成你喜欢上他了？
甄氏闻言绝美的脸蛋浮现一丝红晕轻声摇头说道：没有，人家怎么会喜欢别的男人呢，夫君若是知道，必定会责骂我的。
黑衣人听了哼一声道：这等薄情男子有什么在乎的，你若不及早离开他，将来有的你苦头吃了。
甄氏幽幽说道：不管怎么说他始终是我夫君，虽然是有名无实，可他曾经也对我不错，只是，我那姐姐对我有戒心而已。黑衣人摇头说道：行了，我先走了，不要对人说我来过，毕竟我的身份也会给你带来麻烦。甄氏微微点头说道：是恩公！
黑衣人微微颔首便从后窗一跃而去，甄氏眼见他几个起落便不见了，便叹息一声道：也是可怜人。她脚步微微一移，忽然听到叮当的一声，甄氏惊愕低头一看，在微弱的火光之下，却见一颗火红色的印记刻着“诛杀令”三字铜色令牌，而令牌之下刻着曹孟德三字，甄氏秀美微微一蹙暗道：诛杀令，曹孟德，难道恩公是曹大将军的人，这诛杀令是针对谁，难道就是孙公子，还是我公公？
她想到这里脸色一时变得惨白色，她一时失神，忽然听到一声衣衫飘荡的声音，猛然转身一看却见，那黑衣人忽然出现在自己面前，甄氏惊呼道：你此来并不是单纯杀孙公子对不对。
那黑衣人冷冷说道：把令牌还给我！甄氏将令牌并没有交给那黑衣人，反而却留在身后，低声说道：
你不说此来的目的，我绝对不会给你的。那黑衣人阴冷的看着甄氏说道：你想跟我作对是不是，你要知道我可是杀手，不要激怒我，否则我会杀了你。甄氏神色变得黯淡苦涩说道：果然，你是来杀我公公是不是。黑衣人目露一丝惊愕之色，但随即淡淡笑道：
你果然聪明，你是想去跟你公公说么？甄氏幽幽说道：只怕我还没说，已经被你杀了，恩公，你以为杀了我公公，就可以帮曹操么，小心他到时对你有猜忌之心会杀了你。黑衣人哼了一声说道：我的事情不用你管，丫头，快把令牌给我。甄氏咬了咬红唇微微摇头说道：
鸟尽弓藏，这是不变的定律，当年孙策之死，我想跟你脱不了干系。
黑衣人愣了一下摇头说道：不是我杀的，那是另一帮人干的，丫头，你是要我自己来拿吗。
甄氏倒退两步摇头说道：我不可以让你一错再错！黑衣人目露一丝杀机说道：丫头，我对你的忍耐是有限度的，即便我不杀你公公，还有其他人。甄氏闻言顿时惊呼道：什么！黑衣人正要说什么，忽然神色一变沉声道：谁！
他忽然朝窗外扑去，甄氏微微一惊，忽然看到一个绿色的影子从眼前晃过，速度之快，让人仿佛看到幻影一样，而后面的黑影就是先前的黑衣人，甄氏愣愣看着那两道影子忽然消失了，她忽然想到什么，慌忙跑出去，一看却见地上躺着几个人，正是几个守卫，便知道被人给弄晕了，甄氏匆匆跑到大殿外，却见有不少黑衣人拿着武器朝大殿冲去，甄氏惊声叫道：来人，有刺客！
她的声音变得尖锐无比，一下子划破黑暗中的宁静，这时袁绍府里的侍卫忽然从四面八方涌了进来，将那些黑衣人包围在其中，这时那些黑衣人怒吼道：杀！杀死袁绍！一时间杀戮四起，那些黑衣人如同猛兽一样冲击着袁绍的侍卫的包围圈，而那些袁绍的侍卫也不是泛泛之辈，虽然死伤无数，但依旧缠着这群黑衣人，甄氏慌忙朝大殿里跑去，到了大殿里面忽然听到不堪入耳的声音传来，甄氏大声喊道：
公公，外面有刺客！袁绍正从极爽状态苏醒过来，差点没有缴枪，黑暗中他怒骂道：你你怎么不分轻重的冲了进来，快给我滚出去！
甄氏慌忙往后面逃走，忽然看到一个黑影从自己身边而过，蓬的一声，自己觉得头晕眼花，顿时倒在地上昏迷不醒，黑暗中一声惊呼声道：来人快保护我，有刺客！
黑暗中顿时一阵乒乒啪啪的声音传来，时而有人从黑暗中衣衫不整的逃了出来，里面一阵慌乱惨叫声此起彼伏，这时外面的黑衣人尽数被袁绍的侍卫所诛杀，那些侍卫从外面匆匆往大殿里冲进去，黑暗中血腥味道浓厚之极，同时一声声呻吟声传来道：有刺客，快抓刺客！
那些侍卫立马将火光点亮，却发现地上血迹斑斑，那些文臣武将躲在角落里，以及那一具具雪白而全身裸露的外邦女子的身躯，这时郭图惊呼道：主公，主公怎么不见了？
这时众人发现袁绍居然不见了，只是上面却是一件外套和内衣，一时相顾失色，一个武将忽然感到脸上有点湿湿的感觉，觉得有点惊愕，下意识抬头一看，却见梁上却挂着一具衣衫不整的无头尸体，鲜血一滴滴的落在地上，诸人惊呼道：这，这！郭图忽然哭喊道：
这是主公的尸体！这时有一个侍卫一剑朝梁上的绳索割掉，那具无头尸体扑通掉落在地上，血红色的液体喷洒一地，脖颈的脑袋是被人齐根砍去，切口极为整齐，辛评从大殿外跑进来一看叹息道：这是主公的尸体！
忽然有个黑影忽然从众人头上越过，辛评见状惊呼道：射死此人！一时间乱箭外面的弓弩手嗖嗖嗖的一阵乱射，而那黑衣人胸口中了数箭，一个踉跄从空中跌落下来，这时那些侍卫举起刀刃朝那黑衣人身上乱砍一阵，那黑衣人一时化为一团肉泥，而他身边的包裹却遗落在一处，一名侍卫捡起那包裹大惊失色说道：是，主公的首级！
郭图闻言忙不迭的将那包裹拿起，却见里面正是袁绍的满脸恐惧的神色，一双眼睛瞪得极大，显然是惊惧之下被杀。群臣一时闭了闭眼睛伤心难过以及绝望，这时郭图叹息道：如今看来只有封锁消息，否则主公一死的消息传出去，曹操必定会打过来，到时群龙无首，我们岂不死无葬身之地。





    正文 分歧
    书香屋 更新时间:2013-4-1 8:18:31 本章字数:5371


辛评哼了一声道：你是想立新主就明说，何须说的这么冠冕堂皇。
郭图闻言大怒正要发作忽然听到有人叹息道：你们这些人到这个时候还吵架！这时诸人心里一惊，转身一看，却见一个绿衣人正缓缓走了过来，他手中扣着一个黑衣人的手臂，郭图见状惊呼道：孙将军，你怎么来了，这人是？那绿衣人淡淡一笑说道：一个刺客，郭大人。
郭图见状跑了过去啪啪打了那黑衣人两个耳光，那黑衣人怒目而对却说不出话来，这时辛评走过来将那黑衣人的面纱摘去，却见是一个容貌秀丽，堪称绝色，只是脸上多了一刀长疤看上去很是恐怖，将那美丽变成了恐怖，辛评见状惊呼道：
一个女子，居然也是凶手，孙公子，你会不会抓错人了。
孙赐淡淡一笑说道：女人就不会杀人么，此女是我花了不少时间被我抓住，而且她比起你们杀的刺客还要厉害。诸人一时面容变得肃穆，下意识看了看已经变成肉泥的黑衣人，郭图狞笑道：这娘们杀死主公，我有个建议，把她拉出去五马分尸！孙赐皱了皱眉头说道：
这么做未免太残忍了，此女只不过是杀手，真正的主谋才是最重要，何况，现在袁大将军被刺客所杀，相信很快会传到曹操耳朵里，诸位必须要提前做好准备才行，若是闹成纷争可真的大为不利。诸人一时你看我我看你，郭图神色一动问道：
孙将军，你的意思是是不是立新主，可是主公横死，若是这么快立新主，我怕会有人责骂，比如这位辛大人。孙赐看了辛评一脸怒容，便微微一笑道：立新主这是必然的，否则群龙无首，这里哪位官职最大啊。这时郭图低声说道：自然是二位公子啊，可是大公子现在还在外面，三公子年纪又轻。
孙赐沉思片刻说道：这等事情我也不好说，你们还是找二位公子商量一下吧，免得大伙自己吵起来。说着，他走到袁绍的尸体面前暗叹道：袁绍没想到你不是自己死，而是被人杀死，你的二个儿子的事情只怕要发生了，虽然我不愿意看到曹操壮大，但是我也不愿意看到你独大，或许你死了，对我反倒有利，曹操会坐山观虎斗，我也会，不过，我绝对不会容忍曹操会灭了你的两个儿子，你放心，曹操派人杀你的仇，我也会帮你报的，只是时间问题而已。
他将袁绍的首级放在袁绍的头颈之上，袁绍这才是完整的一个尸体，他一双环眼睁着是多么的不甘心和惊恐，这让孙赐有点奇怪暗道：我怎么感到袁绍似乎认识这个刺客一样呢。
他想到这里，心里微微一动，便走到那团肉泥，一时皱了皱眉头，捂住鼻子在血色的肉泥中用剑翻滚一番，由于被砍的不成人形，根本就认不出人样来，一时愣在当场，这时郭图怒气冲冲的说道：孙将军，气死老夫了，这个酸秀才就是不肯立新主，还说要跟审配说。
孙赐皱了皱眉头说道：我是一个外人，说这些也没用，这是你们袁公一脉说了算，最重要的是袁家三公子如何定夺才是。
郭图愣了一愣，却见孙赐的剑还插在肉泥中，差点没呕吐出来，忙躲到一旁干呕起来，这时辛评文绉绉的对孙赐说道：孙将军，这个刺客可否交给我们。孙赐看了那女刺客一眼点头说道；
那是自然，你们自便。那女刺客怨毒的看了孙赐一眼，便被侍卫带了出去，这时忽然听到有人惊呼道：慢着！
诸人一惊，却见甄氏脸色苍白被一个侍卫扶了进来，甄氏忽然拉住女刺客胳膊说道：
恩公，对不起，是我害了你了。那女刺客一脸怒气看着甄氏只是闭了闭眼睛便扭头而去，这时郭图尖声道：二少夫人，你认识这个女刺客，她可是杀死主公的凶手之一啊。
甄氏绝美的容貌变得惊惧道：什么，公公被杀了！这时她目光移到孙赐脚下的裸露袁绍尸体，差点没有倒在地上痴痴说道：公公死了，那，那夫君怎么办，夫君一定会难过的很。
她一时手松开了，木然的走到袁绍的尸体面前一脸悲戚的低下头，纤纤玉手将袁绍的圆睁的眼睛给闭上，诸大臣看着甄氏娇艳的脸蛋一时变得一丝痴迷，但看到孙赐的目光忽然有点恐惧和不安，原来孙赐的目光却是深冷的，孙赐深知这些文武大臣没有几个是好鸟，除了审配辛评田丰等正直之人之外，袁绍身边不是阿谀奉承的郭图或者是为人狂傲忠诚之心低下的许攸，甄氏似乎没有留意到那些大臣的贪婪的目光，只是心里想着如何跟袁熙说此事，此刻的袁熙还驻扎在幽州，根本无暇来冀州，就这样那女刺客被带了下去，孙赐目送袁绍的尸体搬运到灵堂，便也回去准备一下如何应对接下来的事情，他深知此次袁绍一死，曹操必定会凑热闹。他想到这里，便匆忙离去。
孙赐到了一处庄院，这里曾经是张燕秘密联络的地方，是跟黑山保持密切联系堂口之一，这庄院看起来破旧无比，实则却是暗藏玄机，孙赐走进庄院，忽然一道石门从花园入口打开，一时闭合了，孙赐走到漆黑的通道口之时，便有人接应，那人低声说道：
府主，你怎么这么晚才来，我还以为你遇到什么不测了，正要去袁绍府里找你。孙赐只是微微摇头说：进去再说。那人便不再言语，二人到了一处大石厅里，里面站满了红衣人和黄衣人，人数不下于百人，诸人齐声说道：参见府主！这些人此刻已经改口称呼，孙赐便微微颔首说道：
诸位起来，我有点意外所以来晚了，此次收集情报怎么样？
这时一个面色枯黄的黄衣汉子抱拳道：启禀府主，曹操最近在许都重兵把守，而官渡港那里兵马调动极为频繁，据闻是跟东吴有点关系。
孙赐愕然说道：居然有此事，东吴发生什么事情了？
那黄衣汉子轻咳一声说道：东吴之主被手下暗杀，如今东吴之主空虚，曹操反而警备异常，实在有违常理。孙赐听了喟叹一声道：如此说来，这东吴之主的位置非孙仲谋莫属了，这难道真的是天意。
那黄衣汉子说道：府主，据闻那东吴之主好酒成性，对于手下极为苛刻，动则抽鞭子，罚站，搞的东吴极为紧张，就连大都督都要被他责骂，被人杀也是情理之中的。孙赐意趣索然说道：
也难怪为何袁绍跟曹操对战之时，周瑜没有动静，原来其中出现变化，那东吴此刻是自顾不暇了，曹操如此做法，有点让人匪夷所思了。
他心里一时迷惑想不出曹操为何会突然戒备，难道仅仅就是为了防备东吴么？这时红衣汉子拱手说道：府主，还有许都传来消息，有了小主的消息，小主目下正是在曹操那里。
孙赐神色微微一变暗道：
这怎么回事，曹操怎么会有昭儿的消息了，不对，曹操必定是在糊弄我。这时那红衣汉子从怀里拿出一封书信，恭敬的递给孙赐，孙赐接过书信一看，神色变得一丝疑惑暗道：
曹操还真的按照我的意思做了，昭儿，会真的在曹操手里么，难怪我命人也找不到昭儿和大奇的下落。他将那封书信撕碎撒在地上便说道：消息确认了没有。那红衣汉子摇头说道：
眼下还不清楚，不过是有人看到小主被秘密带到曹府，少主的容貌我等都已经看到过，应该不会有假，我相信消息应当可靠。孙赐皱了皱眉头说道：这么说来，我是得跟曹操会面了么？这时诸人惊呼道：不可府主，曹操老奸巨猾，一定会对府主不利，容我等想办法将小主人救出来。孙赐看
了看地上的碎纸摇头说道：我若不去，曹操必定不会让昭儿好过，他才二岁啊，你们不必再说了，况且这次要你们帮我打听消息，也是违背了我跟项长老的约定，你们在曹操的所有分舵，必须谨慎行事，万万不可再打听消息了，以免曹操怀疑。
这时那红衣汉子齐声说道：是，府主，我等必定会把府主的话带给各分舵的弟兄们。那红衣和黄衣汉子相继离去，那数百人一下子就散了，孙赐看了看殿内一阵空寂，幽幽叹息道：你们三个出来吧！这时从暗处忽然出现三道黑影，躬身对孙赐说道：主公！
孙赐看了三道黑影一眼说道：袁绍被杀，早有预谋，而孙翎被杀死也难保不是曹操所为，你们三人先潜入许都看看曹操有什么动静，顺便找到大奇，记住小心行事。那三道黑影朝孙赐一礼便飞速往西侧一闪而没，孙赐看着漆黑的大殿神色闪烁不定暗道：
昭儿，爹很快来找你了，只是如今袁绍一死，邺城很容易被曹操所夺，我不得不谨慎些，倘若曹操得到袁绍的地盘得以壮大，那我所做的一切就化为泡影。他想到这里，走到那上位的太师椅上，轻轻将那太师椅的狮头微微一转，忽然身后的石壁忽然慢慢的往上移动，那石壁到了半人身高的位置的时候，便停止了下来，孙赐便从那半人高的洞口走进去，那石壁忽然滑落下来，便恢复原形，孙赐隐隐听到一阵怒喝声道：该死的混蛋还不把老子放出去，老子非杀了你不可。
那声音粗蛮无比，孙赐皱了皱眉头，便停止脚步不动，这时有人冷声道：你喊吧，喊死也没人理你，这里就我们三个而已，再加上外面的一个送饭的哑巴，颜良啊，你的性子还真一点都没变。
这时那人破口大骂道：王八蛋太混蛋了，救我了还把我关进来，老文，你哑巴了，也不说说话。这时一个人嘿嘿笑道：我们喊了好几天了，就是没人理会我，喊了也不是白搭，只是我想不明白到底是谁把我们关了起来，难道会是曹操么，想想又不像，谁啊，谁啊！啊啊！
孙赐听了暗暗摇头，暗道：这三人脾气还真臭，此刻若是跟他们见面，必定反而不妙，不如再过些日子见他们三个。这时一个身穿灰衣袍服的老者颤巍巍的走了过来朝孙赐微微一礼低声道：
主公，这些日子他们三个没安稳过，主公，若这么关下去，我怕会出人命啊。
孙赐低声对老者说道：你继续装下去，等适当的时候放他们出去。那老者低声说道：
主公，可是这要到什么时候啊？孙赐淡淡一笑说道：雪耻的时候，自然会让他们出来。那老者微微颔首说道：就如关在襄平的于禁一样，只是此三人忠义的很，只怕很难降服。孙赐轻叹一声道：
你可以适当提醒他们，袁绍已被曹操派来的杀手杀死的消息，看看他们三个有什么反应，记住，日子越长越好，这样他们的杀伤力才最大，尤其那颜良，我是为了磨练他的性子，急躁往往是兵家大忌。那老者微微点头说道：主公，那我先给他们送膳去了。
孙赐听着颜良的声音越来越弱，显然是骂的累了，便笑了笑低声道：
委屈你了，大爷了，让你在这里扮演哑巴。那老者摇头笑道：无妨，年纪大了不说话是好事，不过这里的气候真让人受不了。孙赐笑眯眯说道：我想过不了几天了。
那老者愕然看着孙赐便摇头一笑弓着腰离开了，孙赐望着他的背影神色变得一丝惆怅暗道：
年老无子，老人家也委实不易，古代没有什么养老院，如果开办一些养老院，可以让战死的战士父母不被饿死，那也是一大好事啊。
他想到这里，眼睛浮现一丝笑意，便暗自打算要开办官府主办的养老院孤儿院，他往西侧的通道而去，绕过通道，看到一处竹屋，孙赐微微一笑，走上前去，却见一个绝色女子正弹奏琴曲，顾盼四周情意绵绵，凌晨夕阳光芒照射在她绝色的玉脸上，更显得圣洁而美丽，她柔声说道：
夫君，你一夜未归，可遇到什么事情了？孙赐微微一笑说道：
是遇到点事情，莹儿，你好兴致啊，这么早就弹琴了，怎么一夜过的安稳啊。
那女子正是大乔，她见孙赐要来邺城对于妹妹又颇为想念，是以要跟着前来，没想到在这里一住就是三个月，孙赐见此地偏僻是以让大乔居住在这里，免得被人打扰。大乔玉手微微一按琴弦轻声叹息道：
是有点闷了，夫君，如今官渡战役过去，我想我们是该去庐江了，不知道我妹妹现在如何了，虽然她说过的不错，可是我总觉得她似乎并不快乐。孙赐不由笑了说道：
不会的，你爹娘在庐江她会有什么不开心的，现在去庐江并不妥当。大乔愕然说道：为什么？
孙赐皱了皱眉头说道：东吴发生大事了，我有点担心东吴局势会引起地方的不太平，所以此刻，你万万不可以去庐江，更何况你刚有了身孕，更加不可以去了。大乔美丽的脸蛋浮现一丝羞涩，便问道：
夫君，庐江发生什么事情了？孙赐苦笑道：
孙翎被人给杀死了，如今东吴群龙无首，我觉得孙权很有可能成为东吴之主了。大乔脸色变得一丝诧异道：怎么会这样，夫君，如此看来这局势对我们也不怎么好啊，如果孙权跟曹操联合起来对付我们，那无尘谷很容易成为孙权的眼中钉，这么一来我爹娘在无尘谷就危险了。
孙赐安慰说道：不要担心，孙权即便真的掌权，也未必会对付无尘谷，他要忙着收买人心，不会这么快找无尘谷的麻烦。大乔轻轻依偎在孙赐怀里低声道：夫君，我真怕爹娘和妹妹发生什么不测，不如让我先行去庐江吧。孙赐神色微微一沉低声道：眼下不仅庐江不可以去，就是邺城也不可以离开。
大乔一时愣住了问道：为什么，难道邺城也发生什么大事了？孙赐叹息道：
没错，邺城要翻天了，袁绍被人杀死了，今天估计没人可以离开邺城，而且袁家二位公子也不会这么消停的。大乔惊愕的说道：堂堂一方大诸侯居然被刺杀，这这怎么可能，夫君你该不会是开玩笑吧，哦，那的确不怎么好了，我们想要出城也很难，那夫君，你有什么打算。
孙赐微微摇头说道；眼下只有静观其变，不过，我已经让水军赶来，不出半个月，他们也该可以到了。大乔秀眉微微一皱说道：夫君，难道你认为水军可以影响大局么？
孙赐哈哈一笑说道：你有所不知，曹操的大军差不多都是旱鸭子，若是冬天开战自然不好，若是夏天开战，曹操是必输无疑，眼下袁绍已死，曹操必定会耐不住性子前来攻击，尤其是袁家二子还没有继任位置的时刻，也正是他曹操有机可乘之时，但是事情绝非孙赐所想的那么简单，袁绍死后数日，袁家二子将袁绍的丧事办好，而对于谁继任袁氏宗主之位，双方依旧争执不下，
一方争执长子来继承，一方却是袁绍原本属意的袁尚来继承，然而后来由于刘氏出面调和，终究以袁尚为主，袁谭不能继位，自号车骑将军，屯黎阳。尚不增兵给袁谭，更命令部下逢纪跟随紧盯。袁谭要求配兵却为审配所拒绝，一怒之下杀了逢纪，兄弟二人渐生嫌隙。





    正文 大胜曹操
    书香屋 更新时间:2013-4-3 8:17:09 本章字数:3338


三月后，曹操攻袁谭，袁谭向袁尚求救，袁尚害怕袁谭得到士兵后不还，于是自领士兵救援。曹操攻黎阳，大败袁尚袁谭，二人退守邺城，而孙赐正在邺城照顾大乔，此刻大乔已有四个月身孕，已有诸多不便，孙赐已经得到消息曹操会向邺城进攻，
当下秘密部署邺城以北的张燕大军，对曹操进行两面夹击，而此刻吕蒙的水军已经悄悄开赴过来，吕蒙水军就如庞大的幽灵一样隐藏在深处，无论是袁谭还是袁尚都不知道有一支奇特的水军部队到达自己的地盘，这支水军部队已经存在二年之久，
原先是刘表和孙策的水军合并而成，后来，经过孙赐将襄平人马混居其中，统一训练，早已是一支训练有素的水军部队，其装备以简易的土炮所做，威力比起后世不怎么强，但是对于这个三国时期可真是惊世武器，船只以黑铁皮和木所成，跟楼船大小类同，
共有三艘带有土炮的巨船，后面是十艘巨型楼船，上面有火球武器装备，以及毒水装备，三千名精通水陆之战的兵勇。数日后，曹操果然对邺城进行围攻，双方进行激烈对战，而孙赐站在高处看着两军对垒的情况，不由得冷冷一笑暗道：好家伙，虎豹骑也出现了！这时大乔站在孙赐身后低声说道：夫君，你说曹操会不会攻进邺城？孙赐笑了笑道：会，曹操这老小子鬼点子特别多。
大乔闻言顿时花容失色说道：夫君，既然如此，你怎么还不离开呢。
孙赐笑了笑看了看大乔低声说道：你放心，这里地处偏僻，即便曹操真的攻来，我也会让他过的很舒心的。大乔愕然看着孙赐问道：夫君，原来你早有定算了。
孙赐哈哈一笑道：我就是为了等着这一天。大乔一时莫名其妙看着孙赐，这时有一支部队忽然从西北方直冲北门，大乔惊呼道：夫君，你看那是什么？孙
赐冷冷一笑道：是李典的先锋部队。大乔见那北门守军稀少，一时愁眉道：夫君，那防守这么弱，只怕很难防守，夫君你真的有法子么。孙赐淡淡一笑道：你放心，这北门是审配有意放水。
大乔闻言一时愕然说道：什么，审大人是有意放曹军进来，难道有伏兵么？孙赐笑道：
审配的计策是很明显，以李典小心谨慎的性格，又怎么会中计。果然，李典还真的犹豫了，曾经做过试探性进攻，忽然发现城门居然裂开了，大乔见状小嘴顿时闭不上了惊呼道：
夫君，这，城门怎么打开了？孙赐淡淡一笑道：这是被我破坏了。
李典见状有点惊讶，似乎有人对李典说了几句，同时城里一阵哗然，便有兵士堵住城门，李典大喜过望，便率领数千人马冲进北城，审配也没想到李典这么快攻进城，一时间双方进行激烈战斗，双方激战不下，而同时南边的曹纯的虎豹骑见北门攻破，立马率兵朝北门进军，袁谭大军一时慌乱险些被夏侯的大军击破，
袁尚本可以对袁谭置之不理，但见袁谭陷入险境，便率军前去接应，这么一分兵，城内的守军压力大增，审配只好咬牙撑着，眼见曹军越来越多，失守已成必然，审配下令要撤兵的时候，忽然想到孙赐曾说过：不到万不得已绝不可以弃城，否则前功尽弃。审配想到这里怒喝道：
不要害怕，支持一会，就好！这时，李典大军已经杀光城北的士兵直冲审配右翼而来，而曹纯的大军也对审配大军左翼进行包围，可以说审配根本就没路可逃，审配在士兵中挤来挤去，虽然手脚柔弱却是挺有勇气，杀了几个曹兵，累的气喘吁吁，脸上的鲜血流着也不自知，眼见自己的兵越来越少，饶是审配神经再粗也是承受不住，忽然听到一阵阵尖锐的鸣叫声，如野兽狂吟的声音，审配心里一沉暗道：敌人又来援军了，看来我审配要死在这里了。这时有士兵惊呼道：不好了，将军府那里着火了。审
配听了苦笑一声道：如今说这些也没有用，我们都要死在这里了。这时听到一声尖叫声，曹军一阵欢声笑道：将军府的娘们真多啊，我们抢几个给少将军。这时忽然听到一声怒喝道：住手！
审配眉宇一松暗道：难道是什么壮士来救大夫人么，不对这么多曹兵还会有什么人解救这些妇孺。这时有一士兵被来人一刀劈死在刀下，却是十四岁左右的少年将军，审配一时松懈差点被人一刀砍死，鲜血喷了他一脸，他才醒悟过来，这时那十四的少年将领忽然表现的让悚然，原来，他一刀居然将那妇人的脑袋也砍了，审配见状眼睛都红了怒骂道：畜生！那少年将领如同疯了一样冲进去砍杀手无寸铁的妇人，审配和他的士兵们却无力去救，猛然听到一阵呼啸声，一个五旬老者在一群黑色盔甲的骑兵簇拥之下进了将军府，审配眼睛毒辣骂道：曹操狗贼，我要杀了你！
审配被人砍在胸口上，鲜血隐隐流了下来，迷茫的看着天上暗道：
孙赐，我儿就拜托你了，主公，我随你去了。他一时闭上了眼睛躺在冰冷的地上，依稀听到一阵剧烈的马蹄声从四面八方而来，声势浩荡，而周围的人群似乎感到恐惧不安，审配从昏迷中忽然之间苏醒过来，他睁开眼睛，却发现，城外传来一阵惊天动地的喊杀声，从北门忽然冲进一大群红衣骑兵和夹杂着黑色盔甲的骑兵，声势浩荡将李典的步兵营一下子撕裂，李典的脸色顿时变得惨白，而在南门忽然出现一阵剧烈敲击声，轰得一声，夏侯敦面露惊慌之色喊道：
主公，快跑，外面来了好多骑兵！顿时曹军一阵大乱，互相碾压，审配一阵哈哈大笑道：终于来了，孙赐，你把老夫给坑惨了，好好，也算为我报仇了。说着，便倒在地上再也起不来了，曹操拉着那少年将领神色仓皇说道：快，快撤，孙赐这王八蛋原来早已算计好了！
夏侯敦和曹纯的虎豹骑拥护着曹操朝南边突围，曹操看着无边无际的红衣和黑衣骑兵一时惊呆了说道：天哪，这，居然有这么多骑兵，孙赐哪里来的这么多骑兵！
此刻他顾不得这么多了，二万人马朝无边无际包围圈冲击出去，所幸的是这些骑兵虽然多，没有协调力，硬生生让曹操等人冲破重围，而李典却身受重伤，便被一群骑兵踏成肉泥，夏侯敦拥护曹操也挂了彩，本是二万人马一下子折损万余人，所剩的也不过八千人马，曹操看着后面红衣骑兵一时气的吐血，险些倒在地上，幸亏被一旁的曹纯给拦住，夏侯敦单眼一瞪说道：你们火速撤退，这里有我顶着！曹纯眼眶一红拍了拍夏侯的肩膀便背着曹操骑马奔往江岸边，而夏侯敦则笑哈哈道：
兄长，我先走一步了！儿郎们，为了主公而战杀啊！这时红衣骑兵将这夏侯敦的八千人马齐齐包围起来，只听叮叮当当的声音，血肉飞起，夏侯果然是猛将，在这数万骑兵的围攻之下，连战一个时辰，终于气绝而亡，身体和马依旧挺立在地上，红衣骑兵们一阵欢呼道：赢了赢了！
顿时有人将夏侯的首级割下，前去邀功，可怜夏侯敦的死尸一下子被迅速分解，只剩下血肉模糊的下半身依旧跟马躺在地上，一阵冬风吹拂，血色野地如人间炼狱，到处是残肢断腿，黄土变成黑泥。曹纯带着曹操等人正要赶往黎阳，不想却发现黎阳已经失守，曹纯等人只得渡江而行，到了半途，却发现一艘艘巨大的船只堵住自己等人的去路，进退不得，曹纯神色变得凝重划着小船，怒骂道：你们究竟是什么人，为何跟我军作对。这时其中一艘船只忽然有人喊道：
把他们的小船打烂！还没等曹纯等人反应过来，一声巨响，自家的船只顿时一下子被巨大的力量打的支离破碎，曹纯和曹操顿时扑通一声掉落在冰冷的河水之中，那少年将军也相继掉落在水里，这时大船上的人哈哈大笑道：这么一来，够他们吃一肚子的黄沙了，去打捞吧。这时数道人影飞速跃入河水之中，将三人从水中救了上来，巨船上一阵哈哈大笑道：
主公要是知道我们活擒曹操不知道有多高兴，大伙回家了。
将军府，孙赐端坐在原本袁绍坐的位置，赫然是主子的样子，张燕等原先黑山军将领站在一侧，而右侧则是脸色惨白的袁谭袁尚二人，后面则是笑眯眯的郭图等谋臣，袁谭见孙赐笑着看着自己便怒道：你这卑鄙小人，居然违背盟约，跟曹操联合对付我们！孙赐只是微微皱眉说道：
哼，是么，你不要忘记，若非我们的人及时赶到，你们的家眷都要成曹操的胯下玩物了，就连你母亲也不可以例外，你若不服，我可以放你回去，咱们较量一下如何。
袁谭神色一变暗道：这王八蛋居然还要我跟他较量，我会这么蠢么，不如归顺他，然后再做打算。孙赐见袁谭神色闪烁便知他在想什么，于是笑道：你若归顺我还不想要，这样，我依旧让你做一方霸主，我这邺城也不要了，不过，幽州必须属于我，你若答应这个条件，我马上撤军。
袁谭听了神色变得激动，差点没有答应下来，这时郭图忙对袁谭说道：大公子，主公说的不是没有道理，只要你答应下来，主公会立刻撤军，还给你邺城。





    正文 两颗暗棋
    书香屋 更新时间:2013-4-4 8:18:00 本章字数:3359


袁谭犹豫的看了袁尚一眼，袁尚哼了一声道：大哥不要上他的当，如今我们军队没有多少兵力，他要是反悔，我们根本就没法抵抗，反正早晚一死，不如现在就死，而且我的二哥还在幽州，我们若是死了，二哥会为我们报仇。
孙赐听了皱了皱眉头说道：你是说袁熙？
这时郭图笑嘻嘻说道：是啊，主公，不过你放心，袁熙最怕的是他老婆，只要让他老婆写信给他，他必定会回来，这样，袁熙还不落入主公之手么，至于那些名门望族，只要不肯依附主公，大可将这些人尽数杀死。孙赐听了眉宇一皱，这时辛评怒瞪了郭图一眼骂道：
你居然背叛先主，算我看透你了。郭图笑吟吟说道：新主公连曹操都打败了，完全是一代雄主，辛酸人，你不要拘泥不化，否则你一家老小都得死。
孙赐疑惑看了郭图一眼问道：你为何这么说？郭图低声说道：主公，你有所不知，辛评的弟弟辛吡跟曹操来往甚密，很有可能是曹操的密探，主公！孙赐眼睛一亮笑道：
原来如此啊。辛评怒骂道：你这个无耻小人，枉我当你是挚友，你居然这么对我。孙赐愕然看着郭图道：看不出，你们还是好朋友啊，我先前还以为你们是对头。这时袁谭忽然说道：好，只要你可以放了我们，我就马上让二弟放弃幽州，这样的条件你就满意了吧。孙赐闻言一时哈哈笑道：
好，果然爽快，你们若有什么帮助，我孙赐必定会帮助你们，虽然昨日，我做的有点过分，但是这也是为了曹操不得已而为之，你们应当体会我的苦衷才是啊。辛评哼了一声说道：
坐山观虎斗，孙赐你好深的谋划，就连老奸巨猾的曹操都被你骗了。
孙赐不由得摇头说道：错了，你们必须明白若没有审配大人的配合，此次，你们已经被曹操给包饺子了，你们本来有五万人马，此次跟曹操大战又失去三万人马，而曹操此次全军覆没，夏侯敦已经战死，李典死的连渣子都没有留下，这一切你们应当谢谢我才对，我也算是给你爹报仇了，何况，我还抓来了曹操，你们一定很开心的。袁谭和袁尚一时激动的站起来说道：你说什么，你抓住了曹贼！就连在坐的张燕等人也是一脸喜色，抓住对方的老大那可是大功一件，张燕有点羡慕抓住曹操的人了。郭图更是惊喜的拍马屁道：主公真是天下第一聪明人，曹操被抓哈哈，那曹操的那些手下还不束手就擒
。孙赐微微摇头笑道：倘若真是如此那就好了，可惜别有用心的人还是有的，你们要报仇的话，我就把曹操交给你们如何。袁尚眼眶通红抱拳道：只要让我杀死曹操，我就算把幽州冀州给你，我也心甘情愿。孙赐听了一时动容看着眼前俊秀的青年便点头说道：
果然是个孝子，你爹在九泉之下也可瞑目了。袁谭激动说道：是啊，三弟说的有道理，只要你可以让我们报杀父之仇，即便让我放弃青州我也愿意。孙赐一眼就看出袁谭所言虚假，只是他故作不知便点头说道：很好，元绍可在？这时站在张燕身后的裴元绍笑呵呵说道：
在，老，主公！他轻佻的看了袁尚一眼暗道：这哥们长得蛮好看的，难怪袁绍会让他做这个位置来着。孙赐淡淡说道：你去把曹操老贼给提来，让两位贤弟杀了。
裴元绍哈哈一笑道：是老大。他忙捂住嘴，便匆匆跑了出去，郭图笑嘻嘻说道：
主公，你真是英武不凡，属下佩服之至。孙赐心里厌恶这小人，只是淡淡一笑道：
哪里，碰巧而已，若不是审大人临危而不惧，只怕此城早已是曹操的了。这时有人忽然跑了上来低声对孙赐说了几句，孙赐轻哦一声对袁谭说道：南皮发生叛乱，看来你得去一下了。袁谭心里一喜，但表面怒道：居然有此事，我这就去平叛，也不知是哪个小贼居然背叛我。
孙赐淡淡一笑道：吕翔！袁谭愤然大怒道：如此，我先去杀死这逆贼，曹操可否由我处置。孙赐皱眉说道；交给你，不行，万一曹操丢了，那如何向我的那些有功的属下交代呢，这样，你先安心处理南皮事件，至于曹操，我会妥善安排。袁谭迟疑一会忽然说道：
可否让我带老部下前去南皮，否则我怕压制不住叛贼。孙赐心知袁谭有私心，也并不多说什么，许偌袁谭的三千老弱残兵离去，袁谭不敢有半点不乐，只有不甘的离去，袁尚见乃兄已走，心里轻松不少暗道：看来这孙赐心是向着我的。孙赐见郭图和辛评并没有离开的意思，倒也不说什么，这时裴元绍气喘吁吁跑来惊呼道：老大，不，不好了？孙赐见裴元绍神色变得惨白，便发觉不妙问道：怎么了？
裴元绍吐了口气结巴道：曹操等人被人给救走了，下面的一些狱卒都被杀死，而且死状很惨，这手法很像是司马老妖所为。孙赐眉宇浮现一丝杀机怒道：这厮敢与我作对，张燕何在！
张燕这时躬身抱拳道：张燕在此。孙赐肃然说道：通知所有人追杀司马追风，如遇到曹操取其首级！张燕露出一丝惊愕之色抱拳道：是，我这就去通知其他人。袁尚惊呼道：
倘若让曹操回到许都，那岂不是放虎归山，孙将军可否让我带人去寻找曹操。
孙赐看了袁尚一眼笑道：那是自然，曹操是我们大家的敌人，而且此次曹操所出的兵力只不过三分之一的兵力，曹操一日不死，你们和我都不会安心。袁尚咬牙道：
我恨不得把他千刀万剐。孙赐看着袁尚一脸怒气冲冲的样子毫无先前的书生意气不由得暗道：这小子倒还有几分胆气，可惜就是个庸才，以至于白白死在公孙康手里，不过眼下公孙家族尽数被我除去，这公孙康总不可能还可以活过来吧。孙赐赞许的说道：
好，难得你有此心，你哥哥为人刚毅却又善变，你爹让你做袁家之主也未尝不是没有道理，我希望你们二兄弟不要互相敌视，以免给曹操有可乘之机。袁尚心里一惊忙抱拳说道：是，孙将军说的对，这次得蒙将军救援，使得邺城不失，此恩我无以为报，就将幽州送给孙将军，以做谢意。
孙赐听了一呆暗道：没想到他还真的要把幽州送给我啊，不知道是真傻还是假傻。
他干笑一声道：你，你还真把我的话当真了，我呢先前也是开玩笑的，最主要的目的是要你们送点粮食给我如何？郭图等人听了还以为是自己听错了，孙赐居然会把到手的肥羊不要了，辛评若有所思的看了孙赐一眼暗道：原来他是欲擒故纵之计啊。袁尚听了面露一丝激动之色说道：
不，不，我是一片诚心，眼下兵力不足，急需我二哥支援，这幽州不要也罢。
孙赐见他如挥霍无度的大少爷，大方的将幽州送给自己，便暗自好笑，便也不再多说，只是说先将曹操抓住再行商议。袁尚闻言便命人去寻找曹操下落去了，这时郭图笑眯眯说道；
恭喜主公将要得到幽州，属下实在开心的很啊。辛评看了孙赐身后诸人说道：不知道孙将军可否单独与我二人谈话。孙赐愕然看了二人便笑道：两位难道有什么话要说么。
辛评看了郭图面露一丝犹豫，郭图干笑道：主公，等会便知道了。孙赐狐疑看了二人一眼，便让诸人先下去，就连裴元绍也不例外，等到殿内空荡荡的之时，郭图顾盼四周眼珠子一转笑道：属下郭图参见府主！孙赐一时惊呆了，而此刻辛评那僵硬的脸一下子张开笑吟吟说道：
评参见府主，先前多有冒犯，府主别见怪。孙赐眉头一皱说道：
怎么你们难道也是阳府中人？郭图笑嘻嘻说道：是啊，主公，我们就是阳府中人。
孙赐板脸说道：切口！
郭图硬邦邦的说道：阳关大道，阴界小桥！
孙赐想了一想肃然说道：原来你就是郭升。郭图笑嘻嘻说道：
郭升这名字已经很久没用了，府主居然还知道我这个名字。辛评抱拳道：
阳叠三关，阴轮七转！孙赐惊愕看着辛评说道：
你，你就是辛言，失敬啊。辛评古板的脸蛋浮现一丝笑容说道：府主，早在邺城已经部署一切，可笑曹操居然茫不知，至今有此惨败，只是那司马追风虽然是个散人，要是对付他，就要对付阳府三老之一的图老，主公，先前让张燕去找未免太过仓促了。
孙赐见辛评一下子说话说这么多委实有点意外便笑道：没想到辛先生对我的情况这么清楚啊，若非你们主动说出身份，我至今还不知道你们的真实身份，你们还藏的真深，不过，你们放心，图长老毕竟只是一人而已，我要杀他，并不需要太多的时间，不过眼下曹操被救走，才是我真正头疼的。
郭图笑嘻嘻说道：府主，你可是担心少府主的安危，放心，据我所知，曹操根本就没有找到少府主，只是引诱府主你而已，府主你还偷偷让人去找，实在是多余的。
辛评冷冷说道：府主，这件事项长老早已跟我们说了，这消息还是曹操那边的人透风给项长老的，若非这次曹操大举进攻邺城，只怕府主你真的是去自投罗网了。
孙赐听了恍然大悟说道：难怪，每次我要去许都，总有人有意阻扰我，原来是你们两个在捣蛋，我居然并不清楚。





    正文 对于这本书有点失望了。
    书香屋 更新时间:2013-4-5 8:18:51 本章字数:186


这本书写了几个月，事实我真的不擅长写三国，我本身对三国并不怎么熟悉，如今却跟风写作，委实是写作一个大忌，这本书这个月就完本了，这也是无奈之举，不过我尽可能，结局尽量完美点，比如孙赐之子的最终去向是何处，相信不少读者可能有点猜出了，孙赐的妻子不会少于十八个，由于前期写了太多战争，对于女色并不太多添加，在后期会逐渐体现出来，写完这本书，我将会写都市，不过不会在纵横了。





    正文 乱套了
    书香屋 更新时间:2013-4-5 8:18:51 本章字数:3343


郭图笑吟吟说道：
没法子，我们又不能刻意接近你，只有命那些小流氓故意寻那些船夫麻烦，好让府主你有所察觉。孙赐叹息一声说道：
项长老可谓用心良苦，我居然全然不知，你们二位有何打算。郭图笑眯眯说道：
我自然是留在府主身边了，辛酸人就不知道了。辛评肃然说道：府主，舍弟还不知我的身份，依旧跟曹操来往甚密，恳请府主看在辛某份上放过舍弟。
孙赐听了动容忙将辛评扶起说道：
辛先生不必担心，我虽然跟曹操有仇，但是绝不会有害你弟之之心的。
辛评喜道：多谢府主，有机会我会说服舍弟。不料孙赐却摇头说道：
不用了，若是因为这层关系他投靠我，也不见得他有多真心，辛先生，不如这样，你依旧留在邺城，帮助袁尚出谋划策，如今北方还未稳妥，我也不可以在此逗留太久。
辛评赞许说道：府主，这些年抵抗外族，而使幽州百姓赞不绝口，若不是袁熙镇守，如今幽州早已是府主的了。孙赐微微摇头叹息道：要扫平那些鲜卑余孽谈何容易，如今我依靠丰厚的奖励引诱这些鲜卑人来中原，除此之外别无他法，如今却因为粮食不足，让我头疼的很。
辛评便说道：府主，不如你也采用曹操的屯田之法，再加上幽州数郡必定可以缓解这种局势。孙赐皱了皱眉头说道：屯田之法，我对这个不懂啊，我只知道打仗兵法，对于这玩意当真不懂。辛评和郭图顿时惊愕住了暗道：原来府主居然不知道屯田法，居然可以支持这么长久委实不易。
郭图笑嘻嘻说道；府主，不要担忧，我对屯田之法有几分心得，必定可以解决府主粮食紧缺的问题。孙赐苦笑道：看来那荀文若对我有几分保留啊，居然不跟我说这屯田法，害的我要去向曹操买兵粮。郭图媚笑道：府主啊，这也怪不得荀文若，此人对曹操情意深重，若要他完全投效你，是不可能的，而他这次没有向曹操报信，足见此人已经接纳你了，这屯田之法又是曹操最为在意的东西，荀文若哪里敢透露你半点呢，倒是我们两个早前跟曹操几个谋士有过交谈，对于屯田之法也有点体会，且袁绍正是运用屯田之法，使得粮草大为增多，如今府主大胜曹操，粮草问题可以解决大半，只是这粮食太多要一下子搬完还真是点麻烦啊。
孙赐摇头说道：不需要太多，眼下袁尚二兄弟比我更需要这些粮食，搬走五成就差不多了，其余就留给他们吧。郭图皱眉说道：府主，我觉得你完全可以将三州占为己有，为何却放弃了，难道就因为兵粮不足的么。
孙赐摇头说道：不是我不想吃，而是完全吃不下，辛先生，我那子嗣的消息就由你帮我暗中打听了，至于曹操，我并不抱多少希望可以把他找回，先前也只是安慰一下袁尚而已，如今最主要的是提防曹军会因为夏侯敦之死报复。郭图点头说道：
没错，夏侯战死对于曹军而言打击不小，辛酸才你的担子不轻啊。
孙赐笑了笑道：不过，你们也放心，张燕会在必要的时候帮你的，只要袁尚袁谭不再互相厮杀，曹军短时间也不敢轻举妄动，更何况有刘备刘表在，曹军暂时不会有大动作。
辛评点头说道；何况曹操粮草消耗不少，急需补充，府主，你放心回去吧，不过对于图长老不可以等闲视之。孙赐微微颔首说道：
好，我知道了，你们回去吧。
郭图和辛评齐齐向孙赐一礼便退了出去，孙赐神色一丝疑惑暗道：
司马追风的速度还真快，这么快就把曹操给救走了，曹操，这次算你命大，虽然我未必会让袁尚杀了你，但是也会亲自杀了你。
他神色转变之间，忽然听到张燕喊道：主公，有曹操的消息了。
孙赐颇为意外说道：怎么找到曹操了？人呢？张燕气喘吁吁说道：找到曹操的尸体！
孙赐一时愣住了说道：曹操居然死了，这，这怎么可能。
他见张燕神色不像是开玩笑，便急切的走了出去，孙赐走出门口，却见一具身穿紫袍的尸体躺在地上，这衣衫正是曹操当日所穿的，而他的脸面被散发遮住了，孙赐低头正要去看，不料张燕说道：
主公，这种事情由我来吧。
说着张燕将那具尸体的头发用长棍拨开，却见是一张浓眉小眼的黑白相间的男子，孙赐对于曹操相见数次，自然记得清楚，一时怔怔看着曹操的尸体说道：
真的是曹操，会不会是带着面具。
张燕神色一动便俯身挖取一番，却发现并没有面具，便摇头说道：没有面具，是曹操。
孙赐见曹操神色痛苦，双拳紧紧握住，分明是被人杀死，他说道：
让人看看究竟是怎么死的。这时有人说道：主公，我去叫仵作来看看。
孙赐看着曹操的容貌叹息道：想不到曹操会死，而且死的莫名其妙，其中到底发生什么事情了。他若有所思看着曹操的尸体，张燕问道：
会不会是司马追风干的，只是司马追风明明救了曹操，为什么要杀了他呢。孙赐皱眉说道：没道理，曹操一死，袁尚和袁谭可真的危险了。
张燕见孙赐眉头紧皱说道：主公，你是说曹军会报复。
孙赐点头说道：不要忘记，曹操还有大半兵力在许都陈留下邳等地，若是那些死忠之人报复起来，就是不顾理智很啊，局势就很不堪，我之所以要袁尚和袁谭合并一起，就是为了抵御曹操，可是如今曹操一死，我就难以把握局势了。张燕点头说道：
主公你说的是，这次我们可以胜利，完全是因为袁尚和袁谭军队将曹操大军兵力给牵制，而我们只是以逸待劳轻而易举的消灭曹操大军，袁尚和袁谭的大部分军队也因此消耗殆尽，实力大不如前。
孙赐说到这里，忽然灵光一闪暗道：难道曹操是被人有预谋的杀害，难道会是曹纯么，曹纯是曹操的兄弟，即便是继位也轮不到他，那么会是曹丕，曹丕？他忽然问张燕道：跟曹纯一起的还有谁？张燕沉思片刻说道：就是曹操的长子。孙赐眉宇皱成一团暗道：“难道真的是曹丕所为么？
这时有一仵作走到曹操的尸体面前，过一会那仵作忙对孙赐说道：
此人肋骨折断三根，断骨直穿心脏而死。孙赐眉头一皱说道：如此说来，他是被人活生生给压死的？那仵作点头说道：
有这个可能，将肋骨压断不是普通人可以做到，只有如这位将军的体格才可以办到。孙赐看了张燕一眼问道：你是说练武之人。仵作点头说道：可以这么说，此人正面被袭击，而没有提防，或者说的是来不及提防，表示那人不禁是此人的亲信而且还是个力气奇大无比的人物。孙赐听他说的头头是道笑道：看来这位老哥，做仵作不少年了，居然这么清楚。仵作含蓄点头说道：
不才已经二十年了。这时袁尚等人也陆续赶到，袁尚惊愕看着曹操的尸体，良久哼了一声道：
便宜了这个狗贼，也不知道是谁这么好心杀了这狗贼。这时一名神色萎顿的中年男子看了曹操一眼，目露一丝沉痛之色便说道：这位将军，曹操是被何人所杀。孙赐惊愕看了那中年男子一眼，淡淡说道：不知道，你跟曹操什么关系。那中年男子神色微微一变摇头说道：
没什么关系，只是跟他有一面之缘。袁尚看了那中年男子一眼说道：
辛先生，这位是孙将军？孙赐愣了一下走到那中年男子面前点头说道；你也姓辛？
你跟辛先生是兄弟？那中年男子沉默一会点头说道：辛某正是。原来阁下是辽东王。
孙赐看了眼前的辛评的兄弟，心里感到一丝鄙夷暗道：此人看上去对曹操很是好感，如今曹操，死了，不知道他会不会投靠曹丕去。
孙赐看了曹操的尸体一眼说道：人既然已经死了，也不好太折辱他，还是让人送他的尸体去许都吧。袁尚咬牙的踢了踢曹操的尸体骂道：该死的，便宜你了。
孙赐看在眼里摇摇头，便对袁尚说道：如今曹操，死了，对于你们二人而言，不是一件好事。袁尚神色变得有几分不安问道：你是说曹军会报复我们。孙赐微微颔首说道；
有这个可能，不过，现在曹军还没有动静，表明曹操的消息还没有让人知道，或者是有人有意将事情压下来，你们是该好好准备一下。袁尚神色变得一丝慌张说道：
孙将军，你一定要帮我打败曹军啊，我们如今兵力大不如前，要是曹军打过来，未必抵挡的住啊。孙赐皱眉拍了拍袁尚的肩膀说道；不用害怕，只要你们兄弟俩合兵一处，曹军也未必奈何得了你们，多听听你的那些谋士的话吧。袁尚闻言心里七上八下的点头说道；是，我立刻让我二哥撤回幽州所有兵力，来帮助我。孙赐见袁尚俊脸一下子冒冷汗，心知袁尚对曹军恐惧的很，心里暗叹：
有勇气却没胆气，也注定被曹军吃掉，我得加紧部署一切，一旦曹军反扑的话，袁尚和袁谭必定会散架。当下袁尚让人将曹操的尸体带回去，同时下令让袁熙撤回幽州所有兵力返回邺城，邺城、平原、南皮互相支援，来共同对抗随时来进攻的曹军。





    正文 时空转换
    书香屋 更新时间:2013-4-6 8:18:19 本章字数:3772


一个月后，曹操的死讯的消息在许都散发了，各种谣言随其，使得本是平静的许都一下子沸腾起来，曹丕见消息传开慌忙公开真相说是曹操是病死的，不是被杀死的，其中好事之人更是大肆宣扬曹操是被曹丕所杀，就连一干大臣都有点疑惑消息是否可靠，曹丕惊慌失措求教荀，荀攸红着眼说道：清者自清，主公何须烦恼呢，好好安葬先主公遗体为大事。曹丕心里一阵忐忑说道：是，荀军师。荀攸闭了闭眼睛叹息一声暗道：主公，我知道你被大世子所害，但如今不可以揭穿大世子的真面目，否则对于我军而言可是灾难性的打击，不少谋臣良将都想要报复袁军，但是如今看来委实不行啊，粮草不济不说，而且兵力也是不足，先稳稳再做打算吧。正当荀攸回忆曹操种种，这时有人低声说道：军师，郭军师来访。荀攸神色浮现一丝喜色说道：奉孝来了！他将卷轴放在桌子上，走出去前迎，却见眼前的人两眼发黑，如熊猫眼一样，年纪若四旬左右，荀攸一时惊呆了说道：奉孝你怎么变成这样子了。郭嘉两眼无神看着荀攸苦笑道：主公去世了，我如今才知道？荀攸微微颔首说道：是，奉孝这数月来，你闭门不出是为了何事。郭嘉两眼无神看着上面喃喃道：我在看天象，原来传言还真是真的。荀攸呆了一呆问道：奉孝你说的什么意思？郭嘉幽幽说道：我以前不看天文奇妙之学，没想到这次却吃亏了，卦象还真是准啊，主公还真的去世了！荀攸听了诧异的说道：什么卦象之学，你从不爱卦象，怎么今天会提起这个事情，主公去世难道也是天意么。郭嘉擦了擦冷汗点头说道；袁绍的死跟主公的死都在卦象中应验了，而孙赐当日所说统一天下的人姓司马，而我从卦象所推，将来我军会灭亡在司马昭之手。荀攸闻言皱眉道：奉孝，你何时相信这个了。郭嘉忽然吐了一口鲜血苦笑道：而且我推算出，我的命不会长久，若干年之后将会是我的死期。荀攸如同看怪物一样看着郭嘉说道：奉孝，你是不是疯了，这话也说的出口，若是让主公听见，你必定性命不保。郭嘉茫然的看了看荀攸说道：我知道你也不会相信我，算了，命数如此，我也没办法，我该是去趟襄平见见我妹妹了。荀攸将郭嘉送出门口，荀攸摇头暗道：奉孝，敢情你是思妹心切了。
襄平，孙府庄院，孙赐此刻搂着大乔大腹便便的娇躯，笑呵呵说道：莹儿，再过一个月就可以临盆了，我可以做爹了哈哈。大乔那绝美的脸蛋浮现一丝红晕，柔声道：夫君，你啊，你有没有想好我们的孩子叫什么？孙赐皱眉说道：取名字，这也要问我，你可是才女啊？大乔不依不饶哼道：好了，你不说，那我让爹取名字。孙赐忙笑道：好好，让你爹取就让你爹取名吧，嗯，算算日子，你爹他们也该快到了。大乔看着满天雪花点头笑道：真快啊，马上又是一年了，今年我们一家人可以一起了，夫君，我真开心。说着她依偎在孙赐怀里，孙赐心里却是空荡荡的，脸上的笑容一时收敛，大乔见孙赐神色一丝忧虑便说道：夫君，你可是想念昭儿么？孙赐点头说道；是啊，一眨眼都半年了，这孩子却还没有消息，难道真的已经不在人世了，过了今年就是三岁了，郭华一天比一天消瘦，只怕时日不多了。大乔听了安慰道：夫君，其实郭姐姐对你一往情深，你应该娶了她，还有糜贞甘姐姐她们啊。孙赐闻言看了大乔面露一丝笑意道：你不吃醋么，当初你可是虎着脸不让我走进门里半步啊，不过，我是该给她们名分了，这一年来，她们一定怨恨我很。大乔呆呆说道：还有我妹妹！孙赐看了大乔玉面一阵羞红，他微微一笑道：那也要看你妹妹的意思了。他心里暗道：如今的小乔已经不是我当日见到的小乔了。他一时想到四小发信函过来小乔的行为举止文气而优雅，浑然没有先前的苏小素的刁蛮的习性，他虽然感到一丝疑惑和一丝惆怅，苏小素或许真的不见了，自己失去了对小乔的热情，原来自己心里爱的是苏小素，而并非真正的小乔。这时听到有人轻轻的脚步声传来，大乔羞涩的站在一侧，却见糜贞红着脸看着自己二人，大乔忙说道：贞姐姐。糜贞红唇微微一咬，美目微微一转笑道：有没有打扰你们啊。大乔噗嗤一笑道：没有，夫君，你们聊，我去歇息一会。孙赐忙说道：我扶你。这时大乔慢慢的移动娇躯走到走廊，朝孙赐盈盈一笑道：不用，我会慢慢走。这时糜贞忙走到大乔身边低声道：这冰天雪地，万一摔跤就麻烦了，我扶你进去吧。大乔温婉的一笑道：谢谢你，贞姐姐。糜贞看了孙赐一眼便扶着大乔而去，孙赐看着二女的背影眉宇浮现一丝笑意，这时忽然听到一声哧的一声，孙赐心里一惊，忙一闪避，却发现一把飞刀噗嗤一声硬生生的插进古树之上，入木三分，孙赐皱了皱眉头，拔出那飞刀，却发现飞刀的尖头有一红色的纱布，孙赐一愣暗道：是谁这么变态送了一块红纱布给我。他打开纱布一看神色微微一变道：是她！任红袖一定遇到麻烦了，否则樱儿绝不会单独约我出去。他想到这里，便快步走出庄院，直接到了马厩，一马夫忙对孙赐说道：主公！孙赐神色一丝凝重说道：给我一匹好马，我有急事出去一下。马夫忙点头说道：是！那马夫从马厩里牵出一匹红中带黑的骏马，高大无比，那骏马嘶鸣一声，看上去很是精神，那马夫拉住骏马说道：主公，这汗血宝马，烈性很足，你可要小心了。孙赐听了皱眉道：好了，知道了。他不由分说跃上马匹，那马匹一阵狂奔，差点半个身子都竖了起来，可惜遇到孙赐了，孙赐用霸王心法一压制这汗血宝马一下子没有脾气，乖乖的带着孙赐往门口冲去，门口的守卫一时惊呆了喊道：主公，你这是去哪啊！孙赐喊道：好好站着。一晃眼就不见人影了。
孙赐骑着汗血宝马绕过数个村子，终于到了满山红叶白雪的山脚下，那山势并不高，但却是陡峭的很，孙赐看着纱布的地图一眼，确认就是这座山，便喊道：樱儿姑娘，我来了！这时山上传来一阵哈哈狂笑声道：果然是个我们的好府主，居然单枪匹马的来了，老夫喜欢。孙赐一听沉声道：是你，图长老！这时山峰上忽然出现五个人影，孙赐这时看到任红袖和樱儿被绑在一起，被后面的人押解在山崖上，而一个满脸阴冷的老者则是一脸阴笑的说道：不错，正是老夫，府主，老夫的要求很简单，只要你把宝珠交出来，我立刻放了她们两个，否则，你等着给她们收尸吧哈哈。孙赐眉宇浮现一丝怒气说道：你，居然对付自己人，实在可恶之极，只要你放了她们两个，什么都好商量。图长老阴冷一笑道：老夫的字典里没有自己人，孙赐，你若再不把东西交出来，我真的会杀死她们两个。孙赐看着任红袖皱着秀眉朝自己摇头，不由苦笑道：图长老，要不这样，我来替她们如何，以你的武功对付我是易如反掌吧。图长老阴冷一笑道：嘿，果然情深义重啊，居然以一派之尊换一个跟你没有任何关系的女人。任红袖眼神浮现一丝不自然，樱儿则痴痴看着孙赐走了过来急切摇头，孙赐看在眼里暗道：我若是不去换，你们两个真的必死无疑了，这宝珠我早就不知道丢在哪里去了。孙赐扬眉说道；怎么你不敢么，你也太胆小了吧，就算以我们三人之力也未必是你的敌手，你还顾虑什么。图长老嘿嘿一笑道：好，我就依你所言，你如果有什么心思，嘿嘿，你也别想活着离开。孙赐淡淡一笑说道：好！说着，他轻巧的从山下爬了上去，过了一会站在图长老面前，孙赐微微一笑道：这次可以放了她们了吧。图长老看着孙赐一眼说道：先把东西给我，然后我放了她们。孙赐皱眉说道：你到底放还是不放，不放我就把珠子给震碎了。说着他作势往怀里打去，图长老听了一惊忙说道：好，你别乱来，你们把她们放了。孙赐心里一喜暗道：就怕你不肯。这时任红袖和樱儿站在孙赐怒目瞪着图长老说道：老贼，你居然暗算我们！孙赐拉了任红袖说道：你们先走，我随后就来。任红袖目露一丝惊愕传音道：你不怕死么，你根本就没有宝珠，何况凭我们三人之力逃脱是没有问题的。孙赐听了心里一丝触动暗道：是啊，如今，任红袖没什么事，干吗还跟他缠着。他同时想到图长老绝对不是那么好对付的人传音道：这老魔头不是那么好对付，为了安全起见，你们还是走吧，我先骗骗他再说。图长老见二人眼睛对眼睛，心里一阵起疑说道：你们在说什么，小子，不要挑战老夫的限度，否则嘿嘿，这里是你们葬身之地。孙赐淡淡一笑道：看来你是存心要把我们留下了是么。图长老阴冷的笑道：若是给我东西，我或许会放你们一条生路，否则，你们都得死在这里。任红袖怒道：你这老匹夫厚颜无耻。图长老嘿嘿笑道：任红袖，老夫加入阳府本就是为了这宝珠，你以为我图什么，当日项老鬼让这小子当选阳府之主，我就有点起疑了，嘿嘿，如今看来这宝珠的确在这小子手里了。任红袖哼了一声说道：宝珠是有缘人可以得之，你这等心术不正之徒不配拥有宝珠。图长老阴阴一笑说道：宝珠可以躲避一切天灾，倘若孙赐可以不惧我的天雷之术，那足以说明他身上定有宝珠，否则他会遭受天雷而烟消云散。任红袖神色一变惊怒道：你居然用天雷之术，这是阳府禁令不可以演练的法术，你居然偷偷修炼。图长老阴笑道：天雷之术本是邪教法术，只是你们先辈愚蠢不练而已，不然这天下是另一番局面了。孙赐心里暗道：老子本来就不怕雷击，你那区区什么法术对我有个屁用。他哈哈笑道：是嘛，我倒要看看你的天雷之术有多厉害。图长老怒喝一声道：小子好好，让你见识我的天雷之术！他念念有词的朝天空一指，双眸之间忽然出现一道紫光，天空忽然出现一道道雷光，图长老哈一声，手指指向孙赐，忽然天空的数道雷光同时劈向孙赐的身上，这时孙赐身上忽然出现一团红色光芒，孙赐和二女忽然一下子消失在图长老面前，图长老见状一时惊道：他难道被我打的形神俱灭了么。这时有人惊呼道：长老，她们两个也不见了。图长老这才发现连任红袖和樱儿也不见了。





    正文 隆中遇孔明
    书香屋 更新时间:2013-4-7 8:25:10 本章字数:3912


孙赐被雷光击中的瞬间，一下子昏迷过去了，苏醒过来的时候，却发现自己躺在一堆草堆上，他回忆起被雷光击中的那瞬间，自己似乎昏迷了，他迷糊的坐起来，却发现自己身边躺着两个雪白的娇躯，她们居然都没穿衣服，而自己同样也是如此，一时懵了暗道：这是怎么回事？
他俯身一看却发现一个长发女子美貌而骄傲的脸蛋，长长的睫毛一眨一眨的似乎沉睡之中，而睡在另一侧的女子长得更是绝美无比，如人间仙子一样，雪白的双峰盈盈而立，平坦的小腹之下那淡黑色的毛发之下是引人犯罪的粉红色的红唇，孙赐看的顿时眼花了，惊呆了：
任红袖和樱儿怎么都变成光身了，难道是被雷电劈到的关系。
他一时情迷看着任红袖那动人的娇躯，一时动了色心，搂抱着任红袖的双峰一阵揉捏，任红袖一时呻吟道：不要摸我，樱儿！
孙赐听着任红袖那好听的声音一时心神荡漾，便将她修长的双腿微微分开，一声清脆的呻吟声，忽然任红袖猛的起身，却发现孙赐跨在自己身上，一时羞怒无比啪的打了孙赐的脸打的红肿，同时感到下体一阵痛楚无比，她不由得呻吟一声怒道：你，你做什么！
啊，你这不要脸的淫贼，居然把樱儿衣服也脱了。
孙赐满脸无辜说道：不是我脱的，我们是被雷给脱的，你看我的衣服也没了。
任红袖一想到当时莫名其妙被雷击中，一下子昏迷过去，同时看到孙赐身上果然没有一丝衣衫，也有点纳闷，但想到孙赐居然侵犯自己一时泪珠滑落哭道：你毁我清白，我要杀了你！啊，好疼！
孙赐见状忙扶住任红袖苦笑道：我是男人，何况看到你这么美的女子，光着身子哪里还克制的住啊。任红袖捂住酥胸哼一声道：少来哄我，你给我去买点衣服过来，羞死人了。
孙赐见任红袖羞涩的样子忽然醒悟过来暗道：原来她并不是真的怨恨我啊。他心里一时胆大不少，小心翼翼的拉着任红袖的小手笑道：好啊。任红袖羞恼的看了孙赐一眼，轻骂一声道：不知羞！
孙赐哈哈一笑走出这草庐，发现草庐外却是溪水流动，一时呆住了暗道：
明明是冬天，怎么这里却是温暖的很，这到底怎么回事。
他呆呆看着眼前的一切一时愣住了，这时听到一声幽幽扬扬的歌声传来，一听是南方男子的声音，孙赐想到身上赤露，忽然一笑，便走上前去，却发现一个二十三岁的男子骑着牛背上唱着歌，孙赐一个虎跃将那男子给扑倒在地上，三五两下把那男子的衣服给脱了下来，那男子容貌清雅的很沉声道：阁下如此无礼，实在是有辱读书人的风范。
孙赐看了看那男子身材高大无比，居然跟自己平头，忙苦笑道：
这位兄弟，我是没衣服穿所以才冒犯。那男子看了孙赐一眼沉思片刻道：
哦，你为何会衣衫不整啊。孙赐苦笑道：其中缘由一时我也说不出来，兄弟，你可不可以给我点女装啊，我的两个妻室跟我一样都没有衣服可以穿。那男子轻嗯一声说道：看来阁下是遇到怪事了，居然连阁下妻室衣服都不见了，呵呵，有意思，这样吧，你随我来，我婶婶到是有两套衣服。
孙赐心里一喜抱拳道：多谢了，不知兄台贵姓。那男子笑吟吟说道：在下诸葛孔明。孙赐一时惊呆了痴痴看着眼前的男子愣愣说道：你，你就是诸葛孔明？那男子微微颔首笑道：
怎么阁下认识孔明么？孙赐忙摇头说道：不，不，只是听人说起过，孔明兄，这里是？
诸葛孔明呵呵一笑道：这里是南阳！孙赐听了一时懵了说道：什么，我居然来了南阳了，太邪门了。诸葛亮见孙赐神色有异便问道：兄台，你如何称呼？孙赐心里一转便笑道：我叫孙昭。
诸葛亮轻哦一声笑道：原来是孙兄？孙兄你为何会如此狼狈，莫非发生什么事情了？
诸葛亮说着朝孙赐的脸上看了两眼，忽然间神色变得一丝凝重说道：孙兄，你莫非曾经被雷电所劈？孙赐心里一惊问道：你怎么知道？诸葛亮手指微微指了孙赐的额头说道：
大凡被雷电所劈之人，眉心之处会出现一丝烧灼的痕迹，只是因人而异，孙兄看上去并不明显，但可以活下来，委实不容易啊。孙赐惊讶的看了诸葛亮说道：没想到你不但精通天文地理，居然对这也知道啊。诸葛亮淡淡一笑道：没什么，我也是从杂书里看来的，孙兄，随我来。
说着，诸葛亮拉着水牛往回赶，水牛喔喔直叫，诸葛亮却笑呵呵说道：孙兄，你此行有何打算？孙赐微微一笑道：我自然要回家了，孔明兄有何打算呢？诸葛亮轻啊一声笑道：
我过着闲情逸致的日子还有什么打算，山野之人而已啊。孙赐眉宇一皱说道：
怎么你没有入仕之心么？诸葛亮摇头说道：无心入仕，只求逍遥自在。孙赐试探性问道：不知你对辽东王有何看法？诸葛亮沉思片刻摇头说道：你说的是孙赐么？孙赐轻咳一声说道：
是啊？诸葛亮摇头一笑不答，二人一前一后，孙赐忍不住问道：你为何不说？
诸葛亮叹息一声道：此人虽然颇有几分才能，可惜已经失踪三年之久，否则他如今平定河北之地了。孙赐闻言一惊问道：失踪三年？诸葛亮狐疑看了孙赐一眼问道：怎么你不知道么，看来你比我这荒野之人还不知啊哈哈。
孙赐眉头一皱暗道:怎么可能，我刚刚醒了过来，怎么却失踪三年了，这怎么回事？他忍不住问道：孔明兄，如今天下大势如何？诸葛亮叹息一声说道：
曹氏势大，非其他诸侯所可比，江东数郡归孙权所有，而荆州牧情况也并不怎么好，若非曹丕顾及幽州衮州的势力早已经挥军南下了。孙赐惊呼道：什么，曹丕居然有这么大实力，这怎么可能。诸葛亮看了孙赐一眼说道：事实如此，自从曹操身死以后，曹丕似乎有高人指点，挥军之处，战无不胜，袁尚和袁谭相继战死，而袁熙侥幸逃脱投靠幽州，可惜，孙赐失踪以后幽州群龙无首，再没有进取之心，依靠陈宫郭嘉等谋士来维持局面。孙赐惊愕的说道：郭嘉怎么投靠了孙，孙赐？
诸葛孔明摇头说道：期间详情岂有我所知，呵呵，孙兄，前面就是。孙赐抬头一看，却发现不远处山脚下有一颗杨柳树，树下有几间竹屋，看上去很是简陋，但却布局精巧，左三右二，坐南朝北，孙赐看了暗暗点头说道：这就是令兄的住处啊。诸葛亮微微一笑说道：
正是，我兄长如今在东吴，眼下就嫂子、我、三弟居住，让孙兄见笑了。孙赐看着这规模不大的竹屋呵呵一笑道：不错，这里如此僻静倒是一个隐居的好地方。
诸葛亮笑吟吟不答话，同时轻声喊道：大嫂！这时听到竹屋的外门打开，这时走出一个神色憔悴的面容清秀的少妇，她那微黄的脸庞浮现一丝笑容说道：二弟，今日这么早回来了，你的衣服怎么少了一件啊！诸葛亮看了孙赐一眼笑道：这位孙兄遇到一些意外，是以借用我衣服一用，只是大嫂可有女眷衣衫让孙兄带去。那少妇目露一丝诧异看了孙赐一眼，朝孙赐微微颔首说道：
孙公子，等一会，我去把我的几件衣服带给你，二弟，你先去换身衣服吧。诸葛亮笑吟吟点头对孙赐说道：孙兄，我先去换衣服，顺便给你带一套衣服来，你不要嫌弃才好。孙赐看了自己身上有点破旧的外套，如今可真是穿的一件空心装。孙赐苦笑一声说道：多谢了。
孙赐心里还想着其中发生了什么，自己为何会在三年后，难道又穿越了，这也太邪门了，他迷茫之间走进那竹屋之外的院子里，有一孩童跟一个少年玩耍舞剑，那少年看到孙赐之时，将木剑还给那孩童便问道：这位大哥，你是我二哥的朋友么？孙赐呆了一呆点头说道：
可以这么说，你是孔明的弟弟？那少年洒然一笑说道；正是，大哥你如何称呼啊？孙赐微微一笑道：一个无名小卒孙昭。那少年轻哦一声笑道：孙大哥好，我叫诸葛均，这是我大哥的孩子诸葛珞。孙赐看了诸葛均的手指粗长的很，便笑道：你练剑过？
诸葛均微微一笑说道：跟我徐大哥学了几式不成气候。孙赐轻哦一声，这时诸葛亮温和一笑，走了过来，手中拿着一套灰白色的布衫，看上去很是朴素，孙赐穿惯了好衣服，还真有点不想穿，但见诸葛亮一脸笑意倒也不好不收，接过诸葛亮的布衫笑道：多谢孔明兄了。
诸葛亮听了摇头一笑说道：孙兄年龄比我大了不少，还是叫我孔明吧，哈哈。孙赐见诸葛亮如此说，倒也不再勉强笑道：孔明，以你的才能必定可以创出一番事业，实在可惜了。
诸葛亮修长的眉毛微微一蹙说道：不瞒孙兄，我早前的确有入仕之心，可是看到汉室中落，就再也没有这份心思了，当年曹操大肆杀害徐州百姓更让我对各路诸侯感到心寒，所以我宁愿寄居山水之乐，也不愿牵涉其中，即便荆州牧，我也断然拒绝了。
孙赐听了心里触动叹息道:是啊，各路诸侯只为争权夺利，何曾想过黎民百姓。
诸葛亮摇头说道：不过，也并不是所有诸侯都如此，刚才我说的孙赐就是其中一位，虽然当年他对袁谭袁尚做的不怎么地道，但也算是做了好事，使得袁尚和袁谭共同对抗曹丕二年之久，而让幽州百姓得以安宁，如今看了各地狼烟，而幽州成了一片乐土，不少荆州徐州百姓都迁移到幽州，使得幽州人口多达百万之口，几乎跟荆州数郡平起，实在是功德不少啊，即便是恩师对他也是赞不绝口，可惜我无缘一见。孙赐听了心里一丝激动暗道：
没想到幽州居然如此好了，看来我的心血没有白费，我得回去看看幽州到底如何了？诸葛亮看了孙赐的神色有异不由问道：孙兄，你怎么了？孙赐忙笑道：看来孔明对孙赐很是欣赏啊！诸葛亮摇头说道：我只对他可以把鲜卑和乌丸两处隐患拔出感到敬佩，只是幽州的繁荣可不是孙赐，而是孙赐麾下的几位谋臣共同努力所成，呵呵，其中文若先生和奉孝先生都是当世智谋人士，将幽州治理的井井有条，否则以孙赐不在的日子里，幽州不知会变成什么样。孙赐心里一动便问道：
那，如今幽州统治者是何人啊？诸葛亮淡淡一笑道：没有实际统治者，公台先生和文若先生制定了分权之术，万事都由他们二人来决策，武备方面则由奉孝先生来节制。
诸葛均忽然说道：二哥，听说徐大哥已经也去了襄平了。诸葛亮轻嗯一声说道：他的确曾跟我说起过，呵呵，当年他跟孙赐有过一段交情，如今孙赐不在，自然要去帮助他了。
诸葛均笑道：二哥，不如你也去





    正文 跟班一个
    书香屋 更新时间:2013-4-8 8:19:30 本章字数:3801


诸葛均忽然说道：二哥，听说徐大哥已经也去了襄平了。
诸葛亮轻嗯一声说道：他的确曾跟我说起过，呵呵，当年他跟孙赐有过一段交情，如今孙赐不在，自然要去帮助他了。诸葛均笑道：二哥，不如你也去襄平吧，如今跟曹丕可以抗衡的也只有襄平人马了。诸葛亮摇头一笑道：我还是留在南阳不参合为好。诸葛均沉默一会叹息道：
可惜了，要是二哥你肯出马，天下大势必定有一番变化。孙赐听了一笑道：
孔明，非池中物，将来必成大业。诸葛亮听了一时愕然忽然哈哈大笑道：孙兄你是太抬举我了。这时那妇人缓慢走了过来笑道：何事啊，你们聊的这么开心？诸葛亮摇头笑道：没什么大嫂！
这时那妇人将两套女子粗布递给孙赐笑道：这两套衣服让你家眷试试，看看是不是合身。孙赐微微一怔暗道：怪了，还真准备两套啊，我还真以为他知道我有两个女人呢。
那妇人见孙赐面露一丝惊愕之色便莞尔一笑说道：发什么愣啊，孙公子，拿去吧。孙赐便不再多留笑道：如此多谢了，我先告辞了。诸葛亮看着孙赐的背影，脸上浮现一丝笑意，这时诸葛均忍不住问道：二哥，你笑什么？诸葛亮摇头一笑道：
没什么，二弟，你若是要想去襄平，就跟这位孙大哥去吧。诸葛均不解的看了诸葛亮一眼，抓了抓头皮便苦笑道：二哥，真不知道你想什么，说话总是莫名其妙。
诸葛亮喃喃道；其实他算的上一代明主，可惜可惜。说着，他微微摇头便走进竹屋，而诸葛均一时不解看着妇人问道：大嫂，二哥为何会说这番话，委实让人不解。那妇人祥和一笑对孩童说道：
洛儿，娘让你写的字学会了么。那孩童脆生生说道：娘，自然会了。诸葛均从孩童手里拿起木剑嗖嗖劈了几剑沉吟一会，便转身朝外跑去，诸葛亮看了诸葛均离去的背影一眼微微一笑说道：这孩子。
孙赐拿着两套衣衫到了先前的破旧的茅屋里，却见茅屋里空无一人，不免皱眉喊道：
红袖，你们在哪里？这时听到一声嘤咛，忽然从上面落下一个雪白的身躯，孙赐忙将那雪白的娇躯接住，却见任红袖满脸红晕的看着自己，只是口中有一丝鲜血，孙赐忙将衣服给任红袖披上低声问道：你受伤了？任红袖那绝美的脸蛋红晕未退轻嗯一声说道：
我当年修炼武功不慎走火入魔，导致功力大不如前，再加上之前你对我做了这等羞人的事情，我功力更加不如以前先前一时心魔出现内伤了，若非樱儿用功力将我体内的真气导回，只怕我已经死了，你去了哪里，这么晚才回来。孙赐见任红袖那娇艳的脸蛋浮现一丝关切和嗔怪之意，不由得笑了笑道：刚才遇到有趣的人，问他拿衣服，所以晚了些，那樱儿人呢。任红袖看了孙赐一眼说道：她去偷衣服去了，来了，你不许笑她。
孙赐顿时呆了说道；她没穿衣服也敢出去？任红袖哼了一声说道：她身法如闪电，等闲人是看不到她的，比起你慢吞吞要快的多，这衣服这么粗糙你也让我穿啊。孙赐见任红袖要脱去，忙说道：
这里虽然偏僻的点，但难保不会有人会来，你就将就一下吧。任红袖小嘴微微一撇哼了一声说道：说的到有几分道理，好，你转身过去。孙赐愣了一下暗道：我该看都看了，现在还要我转身过去，真是怪异之极。孙赐摇摇头转身过去，只听悉悉索索的声音，任红袖轻咳一声说道：这里哪里啊，看上去像是南方？孙赐知道任红袖衣衫已经穿好，便转身一看，却见任红袖那绝美无双容颜浮现两朵红晕，美艳绝伦，在宽松的蓝袍之下，那魔鬼般的身材更显的凹凸有致，反倒多了几分朴素之美，孙赐多看了任红袖两眼微微叹息道：这里是荆州。
任红袖一时愣住了不解说道：这怎么可呢，我们明明是在襄平，怎么一下子来荆州，这未免太离奇了。孙赐见任红袖有点怀疑苦笑一声正要说下去，这时有人轻声说道：
小姐，他说的不假。这里的确是荆州南阳隆中村。任红袖喜道：樱儿，你来了!
这时凌空落下一个身穿红色裙袍的娇美带着几份冷傲的女子，正是樱儿，任红袖疑惑看了樱儿说道：樱儿，这里真是南阳？樱儿娇艳的脸蛋浮现一丝茫然点头说道：小姐，你的衣服是？任红袖看了孙赐一眼轻嗯一声道：是他带来的，你说啊。樱儿定了定神看了孙赐一眼说道：
小姐，我发现很奇怪的事情，我们不但在南阳，而且我们现在是在三年后，你说奇怪么，难道我们遇到神仙了，真是奇怪。孙赐心里暗道：老子看来又穿越了，这次居然又是遇到打雷，就神奇的到了三年后，任红袖皱了皱眉头道；你胡说什么，明明才一日不到的时间，怎么会一下子是三年之后了，樱儿你再做梦吧。樱儿一脸不乐说道；
小姐我跟你开什么玩笑，是真的，我们真的到了三年后，被你这么一说，今年应该是建安九年，曹丕已经将袁尚和袁谭二兄弟残余势力肃清，只剩下袁熙一人逃脱如今已经投效你的麾下。樱儿看了孙赐一眼，任红袖颇为意外看了孙赐一眼问道：
你一直不说话，莫非已经知道此事了，为何不跟我说？孙赐剑眉微微一皱说道；说了又有何意义，我虽然不知道怎么回事，但是我觉得我们会突然遇到这事情，必定跟宝珠有关。
任红袖神色动了一动，接过樱儿手中的黄色裙服犹豫一会又还给樱儿说道：樱儿，那图长老如今在何处。樱儿意外看了任红袖一眼问道：小姐，你想报仇么？任红袖看了孙赐一眼沉声道：
此人不除实在是祸患。孙赐微微颔首说道：是啊，我没想到他不但会武功还会这种天雷之术，你说谁可以制服的了他。任红袖沉吟一会说道：如今只有行云长老可以胜的了他
，若是有项长老肯合力对付图长老，那么倒可以一试。孙赐表示同意这个建议，于是三人去联络项长老等人，不料在半路遇到诸葛均，诸葛均朝孙赐微微抱拳笑道：孙大哥，不知愿意带我去襄平么？孙赐愕然看着眼前的少年说道：你要去襄平做什么，探亲么？诸葛均修眉微微一挑说道：
久闻襄平是这世上唯一的乐土，我想去见识一下，不知道孙大哥可否带小弟前去。孙赐眉宇一皱，这时樱儿走上前看着诸葛均问道：你是什么人？诸葛均很有礼貌的颔首笑道：小可诸葛均，两位姑娘是？樱儿哼了一声说道：诸葛均，那诸葛孔明是你哥了么？诸葛均惊愕看着樱儿说道：
我兄不曾外出，姑娘居然知道我兄的名号？樱儿看了诸葛均一眼说道：看你的架势倒是学过武艺的，没想到你哥是文人，你却是个武夫，想不到。诸葛均修眉微微一蹙，但却笑呵呵道：
是啊，姑娘说的未必不是没有道理，只是我不爱文韬，只爱武略。任红袖轻咳一声道：
樱儿，不得无礼。这时诸葛均这才看到站在孙赐身后的任红袖的容貌，一时间呆住了，一双眼眸瞪着任红袖那绝美的脸蛋很久，直到樱儿冷哼一声，诸葛均这才反应过来，一时清瘦的脸庞浮现一丝不自然，低头说道：实在失礼了！任红袖见了诸葛均的样子并不为然只是淡淡一笑说道：
诸葛公子，若是想去襄平也无不可，只是你如何知道我们是要去襄平呢？诸葛均呆了一呆暗道：是啊，我总不可以说是我二哥提点我的吧。诸葛均一时皱眉说不出话来，孙赐心里一动便说道：好了，既然你要去，那跟我们一起走吧，对了你不带东西么？诸葛均眨了眨眼睛呵呵一笑道：
无妨，我带了点银两，买点衣服和吃的够了。孙赐闻言一笑说道：你二哥知道你出来了么？
诸葛均点头一笑道：知道！孙赐一听心里明了暗道：看来诸葛亮早已知道我的身份了，只是没有点破而已，还真是神了。樱儿见孙赐同意下来也不好多说，于是陪伴任红袖左右，一行人走到山坡下，却见一个高大的人影站在树荫之下，诸葛均见状一喜说道：二哥，你怎么在这里。那人正是卧龙诸葛亮，诸葛亮笑吟吟对诸葛均说道：我就知道你会去，所以呢，带东西给你，免得你冻死。
诸葛亮同时朝孙赐深深一礼说道：孙兄，我三弟就托付给你了。孙赐见诸葛亮目露迷茫之色便笑道：孔明多谢了。诸葛亮微微摇头笑道：举手之劳，联合诸多势力消灭曹丕势力才是当下最为重要的，我听闻刘玄德颇有仁义，若是得到他的相助，对于恢复汉室江山大有可为。孙赐看了诸葛亮那清澈的双眸，那是无比智慧的眼眸，孙赐笑吟吟道：那也是当局的事，与我这个野外之人有何关系呢哈哈。诸葛亮闻言一时哈哈笑道：好个野外之人，孙兄保重，孔明不远送了。诸葛均一脸不舍说道：
二哥，你不跟我一起去么？诸葛亮目露一丝泪光低声说道：三弟，好好保重身体，习武别太累了。诸葛均微微点头说道：是二哥。孙赐对诸葛亮一笑道：我们先下去了，你们哥儿再说说吧。
诸葛亮扫了任红袖那绝美的容颜，却并没有停留片刻，这也让任红袖大为惊愕眼前此人居然有如此定力，暗道：不愧是卧龙，若非他不曾修炼武艺，我还真以为他是绝世高手了。她看了诸葛亮一眼便转身跟孙赐离去，樱儿颇有兴趣的看了诸葛亮一眼，也走了下去对任红袖说道：
小姐，这诸葛先生还有几分门道，居然不为你容貌所惑，不愧是智者啊。任红袖美目扫了樱儿一眼沉声道：多嘴！樱儿娇美的脸蛋浮现一丝笑容，这时见孙赐一脸迷茫看着前面便问道：孙赐，我一直有问题想问你，你可不可以跟我说。这时任红袖轻喝一声道：樱儿，不许再直呼孙郎的名字了。樱儿一脸愕然看了任红袖一眼，一时低声说道：小姐，你怎么了？任红袖羞恼的瞪了樱儿一眼说道：别问我这么多，你也要叫孙郎，不许再直呼名字。樱儿呆了一呆问道：小姐，你们难道已经是。。
她说着脸一下子红了，任红袖美目微微一垂轻声说道：你不要再问下去了。她声音一下子低了下来，孙赐并没有听到二人说话，此刻他想到远在襄平的诸位妻子们还有失散已久的孙昭究竟是生是死，他忽然想亲自去趟许都，打听一下四奇的下落，樱儿一时红着脸心里不知是欢喜还是惆怅，三人各怀心事，而此刻诸葛均走了下来，孙赐看了诸葛均一眼说道：走吧。





    正文  甘兴霸
    书香屋 更新时间:2013-4-9 8:19:32 本章字数:3252


四人一行并没有在南阳逗留太久，之后乘船到了江夏，又走了一段路程，乘着通往襄平的船只，发现江河之上的船只尽是衣衫褴褛的难民，甚至在江河上还有难民的尸体在浮动，密密麻麻的人群坐在狭小的船只上，通往襄平的路途中，樱儿惊愕的说道：
没想到居然有这么多人，这襄平岂不要挤爆了。
孙赐叹息一声道：这种情况也是意料之中的，百姓只求安顿的日子。诸葛均叹息一声道：当日听二哥说起襄平是人间乐土，前往襄平的人数不下数十万人，尤其数年来，光是幽州百姓就徒增百万之众，尽管各方诸侯都在禁止百姓外逃，但还是有不少百姓前往襄平，这些死难的逃命想必是被官兵所追才落的如此下场。这时坐在右侧的老人叹息道：
在这世道想太平太难了，只希望幽州不要在打仗了，否则我们这些人如何活啊。孙赐眼睛微微一闭暗道：想不打仗怎么可能，如今曹丕是见幽州势力庞大才不敢轻举妄动，倘若他平定刘表孙权势力，必定会对幽州动兵。这时有人说道：是啊，幽州虽然冷了点，但是那里的官都是好人，兵士战死他们的父母可以得到赡养，老伯像你这样的老人家都可以去养老院的。那老者听了惊愕说道：
可是我无子啊，养老院可以进么？那人点头笑道：
可以的，养老院也可以让你们这些无家可归的老人家过日子的。老人听了愣了一下问道：那不要钱么，免费的么？那人笑道说道：那也不是，老人家可以在养老院可以将平生心得写下来，特别是一技之长传给弟子们，这钱的费用由弟子来支付。那老者听了叹息道：
这订下规矩的人正是鬼才啊，想的这么长远，老夫教书多年还不曾听到这种事，我大汉还真没有这个有趣的养老院哈哈。这时船上的人呵呵笑了起来，诸葛均看着浩浩荡荡的船只暗道：
光听这养老院就让人有点惊奇，我对襄平越来越好奇了。
任红袖听了心里一怔便传音给孙赐道：这养老院闻所未闻，是不是你之前的主意。孙赐摇头说道：没有，我还只是粗略写了些计划，但并没有实行，难道有人看到我的计划所以才是行的？
孙赐说到这里，目光一时凝聚在遥远的水上，这时有一艘巨大的楼船忽然出现在江河之上，有人惊呼道：是孙权的水军，怎么办！一时间海面上的难民们一时都慌乱起来，让船夫四处逃窜，有些差点没掉落江河之中，孙赐见状皱了皱眉头说道：孙权的水军居然来了，看来来者不善。
这时船夫叹息道：这些水军都是来收税的，这些难民哪里来的钱财，自然要害怕的要命。
这时江河上又多了三艘楼船，将本是不怎么宽阔的江河给堵住了，有的小船只撞到楼船上，顿时一阵惨叫声，小船倾覆人影翻落，诸葛均一时皱眉说道：这些吴军太可恶了，居然用这种卑鄙的手段！樱
儿看了任红袖一眼问道：小姐怎么办！任红袖微微摇头说道：
不要乱来，眼下是江河里，我们要是做了只怕会牵连这些难民，孙郎，也不知道这楼船的主帅是何人。孙赐看了那几艘楼船之上有旗帜飘着，上面刻着甘字，孙赐微微摇头说道：
不曾见过，若是黄盖等人，倒可以见上一见。樱儿秀眉一皱说道：我跟他们去说说，要是他们不肯放行，我就把他们全杀了！诸葛均看了樱儿一眼心里一紧暗道：这姑娘好重的杀机！
孙赐皱了皱眉头说道：也不知道周瑜现在如何，樱儿，你轻功不错，跟那楼船的主将说：周都督好友来访，恳请一见，看看他有什么反应。樱儿听了呆了一呆问道：这样他会放行么。
孙赐看着江河里有人大喊救命的人之时叹息道：试试吧，实在不行，将那主将给我抓来！
樱儿听了一喜格格笑道：好啊，这样我最喜欢。这时周围的人一时惊呆了暗道：这个公子哥难道是什么大人物么！这时樱儿飞身遇到对面的船只，连续飞跃数三丈，借助最前面的船只，
腾的跃到右侧的巨大的楼船上，楼船上的官兵和江河上的百姓一时都惊呆了，差点以为是什么鸟兽飞来，当发现是一个貌美如花的红衣女子之时，几声惨叫声，有几个官兵纷纷被眼前美貌女子丢下江河了，引起楼船上的官兵勃然大怒，纷纷围剿这个胆大妄为的女子，一时间闷哼声连连，有几个还没看到正面就被樱儿给丢下海，江河里的士兵一阵游泳着，不料却被湖畔上难民落在水里，活生生的给溺死了，孙赐见状皱眉喊道：樱儿，只要主将，不要滥杀官兵。
这时樱儿如罗刹一样冲进官兵群里，还没一会，樱儿便手里牵着一个黑色盔甲的满脸胡须的汉子，几个跳跃就飞到孙赐的船里，小船只是微微摇动一番，那汉子惊魂莫定怒道：
大胆，你居然敢抓我！这时一艘楼船从江河上快速冲了过来，有人喊道：
来着何人，为何要擒拿先锋将军！孙赐听那声音老迈而粗豪，不由得轻咦一声道：
黄老将军！那汉子看了孙赐的容貌顿时大吃一惊，惊呼道：先主公，你，你不是死了么？
这时樱儿啪的打了那汉子的脸庞怒道：谁死了，你才死了！孙赐皱眉看了那汉子一眼，同时喊道：可是黄老将军！他声音清朗，对面的楼船传来一声惊异喊声道：正是老夫，阁下是！
这时楼船越来越近，却见一个身穿红色披风的白发飘荡的老将，站在楼船边沿之上，当他看到孙赐的容貌之时一时目瞪口呆，半响说不出话来，而这时楼船的大小官兵一时悚然跪倒在船上呼道：主公显灵了！樱儿闻言一时愣愣看着任红袖，却见任红袖微微摇头不语，孙赐淡淡一笑道：
黄老将军不要惊讶，在下孙赐，不是你以前的主公！那老将神色一变惊喜道：
不，你就是主公，我还听得出你的口音！孙赐一时愕然看着黄盖说道：黄老将军！那老将激动说道：主公声音我岂会忘记，主公，你上船一叙。孙赐神色变得几分怪异说道：黄将军，你！
黄盖让人将船稳住，让孙赐等人上船，孙赐起初有点犹豫，但看黄盖不像是要谋害自己的意思，于是便上船笑道：黄老将军。这时黄盖神色肃然朝孙赐行半跪之礼沉声道：主公就是主公，岂可失礼，尔等还不参见主公。这时后面的官兵纷纷行半跪之礼口呼道：参见先主公，黄盖闻言大怒道：
什么先主公，是主公！任红袖愕然看着黄盖暗道：他这不是要谋反么，眼下的可不是真的主公，而且孙权才是如今的正主啊。这时后面的官兵一时惊悚看着黄盖，暗道：黄老将军敢情是疯了，要是让主公知道，我们可就别想活了。孙赐皱眉说道：黄老将军，你这唱哪出啊。
这时其余三艘船只纷纷靠拢过来，有人惊呼道：黄老将军，你这是在做什么？黄盖忽然哈哈大笑道：我见到主公了，尔等还不上来回来见主公！江河之上的难民纷纷朝楼船上眺望，目光是惊讶和不解，而其余三艘楼船的官兵陆续靠近，一时间，一艘楼船上挤满了官兵和将领，孙赐转身一看，却发现是太史慈和一个身穿锦袍的年轻将领，太史慈看到孙赐的容貌一时惊呆了说道：
主主主！一时说不出话来，孙赐闻言一时苦笑道：太史将军，好久不见了！太史慈激动说道：主公，你不是死了么，难道老天让你复活了。孙赐摇头说道：我不是！
不料话音刚落，黄盖忽然说道：主公没死，主公活的好好的。
太史慈狐疑的看了黄盖一眼说道：黄将军，你！黄盖朝孙赐抱拳道：自从主公失踪后，发生很多事，周大都督让先主公继位，不想却遭到奸人杀害，如今仲谋继任东吴之主，可是却跟曹军来往密切，周都督如今被软禁起来，主公来的正是时候啊。太史慈皱了皱眉头说道：黄将军，你这番话若是被主公听到可就不妙了，何况眼前这位主公根本就不是主公，孙将军是不是。孙赐闻言哈哈笑道：
太史将军果然率直，黄老将军这出戏是演不出来了，各位起来吧，我呢可不是真的孙伯符，我是辽东王孙赐！黄盖嗔怒的瞪了太史慈一眼说道：你！太史慈正色说道：
黄将军，你我相交虽然不长，但也知道你的秉性，今日之事就当我没看到，如今的主公处理事情的确跟以往的主公不同，但是我相信他必定有他的用意，孙将军，如今你们幽州和我们东吴虽然偶有来往，若是被主公知晓，对你颇为不利，你们还是离开这里为妙。
孙赐听了赞许的看了太史慈一眼，这时旁边的锦袍将领忽然抱拳道：孙将军，在下要打听一人，不知孙将军可否相告。孙赐看了眼前的锦袍将领，带着几份匪气便沉声道：说吧！
那锦袍汉子徐徐说道：七年前你可曾遇到家兄甘洪。
孙赐皱了皱眉头想了想，茫然摇头说道：七年前！那锦袍汉子沉声道：就是在一家酒店里。





    正文 太史慈死
    书香屋 更新时间:2013-4-10 8:20:22 本章字数:3598


孙赐皱了皱眉头想了想，茫然摇头说道：七年前！
那锦袍汉子沉声道：就是在一家酒店里。孙赐忽然想到当年有个汉子调戏郭华，被郭华所杀，一时愣住了点头说道：原来是他，不错，当年我是遇到过他！那锦袍汉子阴冷的说道：
他后来被人杀死，我听人说，当时你也在场，是不是一个女人所杀！
孙赐心里一惊顿时看着眼前的锦袍汉子一眼暗道：是郭华所杀，可是如今我怎么可以让你找郭华报仇呢。孙赐忽然摇头说道：不是！那锦袍汉子看了后面的官兵一眼喊道：水柱，你过来！
这时后面有个容貌猥琐的小个子跑来媚笑道：大哥，你叫我。孙赐皱了皱眉头看了那小个子一眼，那锦袍汉子沉声道：你说当年杀死我兄长的是个女子，是否属实。那小个子点头说道：
是啊，这位孙将军还跟那女人打起来过。那锦袍汉子冷笑道：孙将军，当年你跟我兄长跟那女子对阵，如今为何要包庇那女子，难道你们是一路人么。这时黄盖骂道：
甘兴霸你给滚回去，瞎说什么。那锦袍汉子两眼一翻怒道：黄老匹夫，这是老子的事情，你别管。黄盖气的满脸通红怒道：来人将这逆贼给我押下去。这时孙赐轻咳一声道：
黄老将军且慢，这是我跟他的私事。
黄盖一时无奈叹息一声，便退后两步，太史慈低声对孙赐说道：
孙将军，此人是出身贼寇，你不要跟他见识。孙赐看了那锦袍汉子一眼点头说道；
你说的没错，她如今是我妻子，你要找的人应该是我，不是她。这时众人一时惊呆了，樱儿惊呼一声对任红袖说道：小姐，他什么时候有这么一个妻子了？任红袖微微摇头说道
：不要多说，看着！说着，她手指微微一竖，樱儿见状微微颔首，锦袍汉子怒笑道：
好，好，果然如此，孙赐今日你别想活着离开这里，俗话说，血仇不共戴天，我兄长死于那妖女之手，而你又替这妖女隐瞒，受死吧！
这时樱儿忽然拦住孙赐面前冷声说道：要杀他，就得问问姑娘我！甘兴霸怒道：
我不杀女人，滚开！樱儿听了顿时大怒，轻喝一声，一掌拍了过去，甘兴霸见那力道奇大无比，忙闪避开来，樱儿见眼前的将领身手居然不错，也有点愣了一下喝道：好个家伙！
任红袖惊咦一声说道：此人身手还真不错啊，居然可以避开樱儿的一掌。
孙赐并不说话，此刻诸葛均低声说道：孙大哥，原来你就是辽东王啊，难怪我二哥要我跟你啊。孙赐苦笑一声点头说道：你二哥是人精，怎么会不知道。诸葛均神色浮现一丝怪异说道：
二哥做事就是那么出乎意料，没人知道他在想什么。这时，甘兴霸跟樱儿对打数十招之后，隐隐落入下风，百招之下便被樱儿一拳打翻在地上，甘兴霸红着脸喘息站起来说道；
你是孙赐什么人，为何要阻拦?樱儿冷声道：你甭管我是谁，要想跟孙郎算账，就得先问我。甘兴霸怒视孙赐一眼骂道：孙赐，你难道要一个女人来出面么，你这缩头乌龟。孙赐眉宇一丝怒容，但随即笑道：
你要跟我打，也未尝不可，倘若你输了该如何？
甘兴霸凄凉一笑说道：我若输了，我就自刎在你面前，是我学艺不精，我大哥的仇报不了妄为人弟。黄盖怒哼一声道：杀你的兄长又不是孙兄弟，你死了也是白死。
孙赐神色一丝凝重说道：我非常佩服你的勇气，不过，你大哥临死前曾给我封书信要我交给你，一定有重要的事情交给你。甘兴霸惊愕的看着孙赐说道：有这事，那信呢？
孙赐摇头说道：如今不在我身上，就在襄平，我已经让人藏了起来，以便找到你交给你，没想到我们会在七年后相见。甘兴霸目露一丝惊愕之色点头说道：是啊，当年我大哥曾提起过，要来成都见我，却没想到再也没有相见之日了，孙赐，你为何不早说。孙赐摇头叹息一声道：
事情过了这么久，我一时想不起来，当年曾还打听你的下落，原来你就在成都。
甘兴霸忽然叹息道：就当我相信你一次，但是杀兄之仇不可不报，来！
说着，他怒吼一声，朝孙赐扑来，孙赐身体微微一侧，将他那凌厉一击化解，轰的一声，身后的楼船的木栏却被打断了，楼船轻轻漂浮一下，孙赐哈哈一笑道：好
大的力气，可惜你还是嫩了点。甘兴霸怒吼一声双拳起来，却依旧被孙赐化解，这么一来就是二十招，甘兴霸非但没有一拳DD孙赐，反倒累的满脸汗水，孙赐此刻采取反击状态，数个回合后甘兴霸被孙赐一脚踢翻在地上，孙赐坐在甘兴霸的身上笑道：如何！
甘兴霸咬牙哼一声道：我技不如人，自杀便是！
说着，他忽然一把将孙赐推开，便拿出腰间的佩刀往胸口刺去，孙赐一见一掌将那佩刀一搓，当啷一声佩刀一时变成两截，甘兴霸愣愣看着手中的断刀，忽然朝孙赐的胸口刺去，太史慈一惊一把孙赐推开，甘兴霸一刀刺进太史慈的小腹中，黄盖惊呼道：子义！孙赐忙将太史慈抱住惊呼道：
子义将军！太史慈那呆板的脸庞浮现一丝笑意低声道：孙将军，谢谢你给主公报仇了，除掉了曹操那奸贼，我，我也可以去见主公了，黄泉之下再跟主公切磋武艺
。说着，口中鲜血喷洒在孙赐的胸口上，黄盖老泪纵横哭道：子义！
甘兴霸神色变得慌张爬到太史慈面前惊呼道：子义大哥，我不是故意的，我只是想杀孙赐，不是杀你！太史慈吃力的用手抓住甘兴霸的手低声说道：
兴霸，我知道你重情义，可是有时候要顾全大局，其实你的仇人应该是曹操才对，而不是孙将军。甘兴霸惊呼道：什么，这跟曹操有什么关系？太史慈轻吐一口气喘息道：
因为，孙将军的夫人已经去世了，而那夫人正是曹操的手下，后来改邪归正就嫁给孙将军。孙赐神色变得一丝惨白说道：死了，你说的是她死了。太史慈朝孙赐微微点头说道：
没想到你失踪三年，还会重新出现，素不知你的夫人如今去世三年，而去世那一年正是你失踪十日后，郭奉孝就是因为你夫人的劝告之下才留下来，否则你焉有如此基业。
孙赐神色变得一丝凄迷了眼眶红了说道：其实，我连个名分都没有给她，是我对不起她。太史慈吃力的笑道：你运气不错，她虽然作恶不少，但是对你却是真心实意，正是因为有她在许都，你才可以从容离开将皇帝救走，也正是因为如此曹操让郭嘉将她废了。
孙赐回忆当年情形，忽然哈哈大笑道：华儿，原来都是你暗中帮我，而我，我却茫然不知，为何，你为什么不跟我说这些。太史慈苦笑道：孙将军，我说了这些，就是让你明白珍惜眼前人，不要再让悲剧上演，你要找到你的流亡的孩子。孙赐眼眶红着说道：
我知道了，谢谢你，若你不说，此刻我茫然不知。太史慈轻吐一口气说道：
这些都是周都督跟我说的，这么多年我一直藏在心里，如今快死了，就没什么好牵挂了。孙赐惊呼道：周瑜，他，他为什么这么做？太史慈看着孙赐眼睛微微一闭低声说道：他怕你做傻事，所以，才一直没跟你说这些事情，如今曹操已死是该让你知道这些了。说着他哇的吐了一口鲜血，便躺在孙赐怀里，孙赐惊呼道：子义将军，子义将军！这时樱儿看着孙赐说道：他已经死了。黄盖两眼一张怒道：
来人将甘兴霸押下去！顿时下面的士兵一阵失声痛哭道：太史将军！
此刻甘兴霸茫然看着太史慈的遗体喃喃道：我杀了子义大哥！黄盖怒视甘兴霸一眼咬牙道：你该死！这时有数名士兵将甘兴霸捆了起来，甘兴霸仿佛如未觉，被押解下去，孙赐则看着太史慈的尸体，肃然将太史慈的尸体放在地上说道：太史将军，谢谢你跟我说这些，请受我三拜！
他在舱板上咚咚咚磕三个响头，黄盖将孙赐扶起来说道：
孙兄弟，你也不必太过自责，子义一直对你敬佩的很，大伙其实都已经知道当年是你带着大军进攻许都，只是都不好明说，在老夫心里，你永远是我们的主公！可惜子义太过迂腐，否则我！孙赐忙摇头说道：先不要说这些，先把子义遗体安葬。黄盖想了想点头说道：
好，难得孙兄如此诚意，子义还有一孩儿，却要孤身一人了。说着他叹息一声，孙赐肃然说道；子义救我姓名，这孩子就如同我的孩子，黄将军，此子现在何处？黄盖沉吟一会说道：
这孩子如今就在建业，只是孙将军这孩子还是老夫抚养吧。
孙赐见黄盖白发飘飘摇头说道：还是我把他带到襄平去，让他衣食无忧。黄盖叹息道：那也好吧，只是你目下不去襄平，你的那些妻妾们都会担心你啊。孙赐看着太史慈的尸体被人搬走，一时叹息道：
子义为了我而死，这点儿女私情又算的了什么，走吧。黄盖沉思一会点头说道：也好，只是你去得乔装打扮才行，否则会引起主公怀疑。孙赐笑了一笑道：怎么你怕孙权对我不利。
黄盖长叹一声说道：当年吴国太因为无人可以接任这位子，才将这东吴之位给他，虽然周公瑾对于主公颇有微词，但是还扶持他登位，没想到他会将周公瑾给软禁，所以这次你此去要小心行事啊。
孙赐看了诸人一脸低垂的样子点头说道：好我知道了，至于这些百姓让他们走吧，他们逃生也颇不容易。黄盖苦笑道：这次并不是为了海关税，而是找人。
只是他们手段粗鲁才会把这百姓的船只给撞翻了。孙赐愕然看了黄盖一眼，二人先向船舱过去其余等人一时不敢靠近，唯有任红袖和樱儿等三人进了内舱，黄盖看了看三人不解问道：这三位是？孙赐微微一笑说道：是我妻子，这位是诸葛小兄弟，他兄长你也应该认识。





    正文 又见孙权
    书香屋 更新时间:2013-4-11 8:20:02 本章字数:3354


黄盖看了诸葛均一眼点头说道：原来是诸葛小兄弟，此番前来是见令兄的么。
诸葛均摇头说道：不，我是随从孙将军前去襄平。黄盖听了轻嗯一声说道：
令兄温文和雅，想不到小兄弟还是习武之人，有意思哈哈。黄盖表面看上去很是开心，实则却是满腹苦水。众人在言谈之间，终于到了建业，建业不愧是东吴的首郡，豪华而富裕，一个个百姓面带微笑，孙赐看在眼里暗道：若是如此富裕，为何这些难民会逃呢，让人实在不懂。他心念一转之下，便低头跟在后面，黄盖等人将太史慈的尸体送往太史慈的家里，有一个白发老管家哭
泣道：这可如何是好啊，少爷以后要一个人过日子了。黄盖忙说道：
李管家，不要哭了，少爷如今在何处啊？那老管家老眼一闭叹息道：
他现在应该在后院里玩耍，你们等等，我去把这孩子叫来。那老管家匆匆往后院跑去，孙赐叹息道：这位管家还真是忠心啊。黄盖点头说道：是位忠仆，他待子义像亲生孩子一样。
孙赐黯然看了躺在床榻上的太史慈暗道：都是因为我啊！这时，门外传来一声哭喊声道：
爹爹！跑进一个十岁左右的小男孩，那男孩子长得文气的很，手中拿着毛笔，上面的墨汁还一滴滴滴着，而不肯放手，那孩童扑在太史慈身上呜呜痛哭喊道：爹，你去世了，我该怎么办，呜呜！血，爹身上怎么流血了，李爷爷，我爹为什么会流血啊。
原来太史慈的身上的血因为一路颠簸又重新流出来，染红了那孩子的小手，那老管家一脸悲伤说道：你爹战死沙场，自然流血了，不要哭，你要好好学武，不要再荒废武艺而学这些没用的诗句歌赋。黄盖叹息道：李管家，这位兄弟是子义的好兄弟，他想把这孩子接去，培养成才，不知道老管家意下如何。老管家惊愕看了站着的孙赐一眼，问道：
这位公子是少主的兄弟，为何我不曾没听少主说起过。
孙赐低声说道：老人家，让我带走这孩子吧。老管家摇头说道：
不行，我虽然老迈，但是养育孩子，我还是可以做到的，这位公子谢谢你，不用了，我想跟少主好好说话。孙赐听了一时皱眉道：老人家，你怎么如此执着呢！那孩子擦了擦泪水说道：
李爷爷，我要跟他去，这位大哥哥一看就是练武之人，你看他的胳膊这么粗，只有他可以教我练武，从此以后我不再学文了，我要继任我爹遗愿，做一个射箭高手！孙赐欢喜的说道：
有志气，孩子你叫什么？那孩童红着眼睛，擦了擦泪水说道：我叫太史享，大哥哥你呢。这时黄盖轻咳一声道：孩子，你应该叫孙叔叔！孩童忙朝孙赐跪倒在地上哭道：孩儿拜见孙叔叔。孙赐看着眼前的孩子不由得想起自己失踪六年的孩子，眼框一红，双手将太史享扶起来说道：享儿，以后你就如同我亲子一样，你就叫我爹吧。太史享见孙赐那俊逸的脸蛋一时酸楚的哭道：爹，我的爹哇！
一时放声大哭，孙赐忍不住泪水流下来暗道：要是昭儿就好了，这孩子究竟会在哪里。一大一小却各怀心事，放声大哭，任红袖忍不住落泪低声道：樱儿，我们出去吧。黄盖一时愣住了，忽然想到孙赐那失踪的孩儿，顿时醒悟过来暗道：原来孙兄弟是想起失踪的孩子啊。李管家老泪流下说道：
好了，你们别哭了，搞的老夫是坏人一样，孙公子，既然你如此关爱少爷，那那你把少爷带走吧，等他长大成人，回来祭拜他爹。孙赐忙擦了擦泪水抱拳道：好，在下记得了。太史享哭道：爷爷，我一定会来祭拜爹的，孙叔叔，可否等我一段日子么。孙赐想了一想点头说道：好吧。
黄盖对孙赐说道：孙兄，不如，你暂住老夫家中吧。孙赐摇头说道：
不，我随便找个地方就行了。这时老管家忽然说道：
孙公子，你就住在这里吧。孙赐应偌下来，这数日来，孙权也来悼念太史慈，孙赐并没有现身，只是默默站在远处，发现孙权看上去成熟不少，已非当年的小子了，而那紫色胡须越来越明显，孙赐想到死去的孙策心里一时感触，东吴将领基本都来了，其中也包括诸葛瑾等文臣，只是孙赐此刻并不知道，然而一个容貌绝佳的劲装少女，却引起孙赐的注意，那少女后面居然都是清一色的女子护卫，她朝太史慈的灵位一礼便站在孙权身后，洁白无瑕的脸蛋流露一丝悲戚之色，这时太史享看到那少女神色变得激动，但却又低下头。这时孙权沉声道：
子义将军非战死沙场，却遭到奸人暗算，实在是我东吴的不幸，黄老将军，此事要严查下去，不要让真正的凶手逍遥法外，至于那甘兴霸就交给我处理，你认为如何。黄盖神色微微一动说道：
可是，甘兴霸此人武功高强，我认为还是交给我来处理吧，以免他误伤主公。孙权冷冷一笑道：黄将军，你认为这甘兴霸有如此本事么！黄盖愣了一下说道：主公，可！孙权手微微一拂冷笑道：
行了，不必多说。黄盖点头说道：是，主公！孙权这时对太史享温和笑道：享儿，等你爹丧期结束之后，就来我那里居住吧。太史享眼睛微微一眨但随即摇头说道：不了，孙叔叔！
孙权诧异看了太史享一眼忽然一笑道：你这孩子，好吧，我知道你难过，叔叔暂时不勉强你。过会，孙权支持典礼结束，太史慈的尸体搬出去埋了，太史慈的官位由太史享继承。
过了四十九日后，孙赐带着太史享等人要离开建业之时，忽然有一个小兵慌张跑来，樱儿一时惊愕看着孙赐道：发生什么事了？孙赐沉思片刻，这时太史享惊愕说道：叔叔，是黄伯伯的心腹。孙赐神色一变说道：什么?这时那小兵忽然朝孙赐抱拳道：主公，啊，不，孙公子，你快速速离开，主公已经将黄老将军关押起来，此刻已经派兵将建业城给围得水泄不通，老将军要我通知孙公子往太夫人那里走，这样才有可以逃脱。孙赐神色变得凝重说道：黄老将军如今怎么样？那小兵垂泪说道：
黄老将军不肯说出公子的下落，如今关押在死牢，只怕凶多吉少。孙赐咬牙道：该死的孙权，居然为难老将军，红袖你们尽快离开这里，孙权如今要抓的是我，看来他早已知道我在建业了。任红袖摇头说道：不可以，我怎么可以丢下你，独自走了，要走一起走。孙赐见任红袖那红纱之下的美眸，含着万般柔情低声道：这里是孙权的老巢，可不是区区数千人，即便我们可以逃出去，也是九死一生。
樱儿怒道：不要多说了，眼下离开这里再说，至于那黄老将军我来救，孙赐，你带着小姐离开这里。樱儿正要离开，不料却被孙赐抓住说道：樱儿，你不要乱来，你的任务是带着红袖离开建业。
这时听到周围传来一阵喊叫声道：抓住孙赐升官三级，赏万两黄金！这时声音越来越重，四周的百姓惊呼道；快跑，官兵要杀人了。车马悲鸣，城里顿时乱成一套，孙赐神色变得凝重说道：
来不及了，红袖，你们快点离开我。说着，他忽然从腰间拔出一把犀利的寒光闪闪的长刀，朝右面而去，正是望南城门而去樱儿惊呼道：小姐他疯了，那里可是重兵把守要地！那小兵忽然叹息道：他是想让你们快点离开，吸引那边的守兵！这时南边传来惨叫声，有人喊道：孙赐在这里，快来救援啊！一时间，东西北三个方向同时传来巨大的响动声，任红袖脸色变得惨白惊呼道：
孙权居然有这么多人马，少说有万余人，樱儿，这里交给你了。樱儿摇头说道：不，小姐，我去救孙赐，你立刻离开这里，虽然在建业我们的人不多，但好歹也可以命令他们来救援。任红袖神色凝重忽然咬牙说道：
好，如今只有试一下了，这个令牌你拿去，命令本府弟子火速来增援。说着，她将令牌丢给樱儿，而朝孙赐的南门跑去，樱儿惊呼道：小姐！却见任红袖早已不见踪影，樱儿对看呆眼的诸葛均说道：发什么呆，跟我来。诸葛均定了定神喊道：樱儿姑娘，等等我。樱儿无奈将太史享和诸葛均一人一个挟持起来，飞身朝西侧大门飞去，此刻西门果然松散，樱儿，飞身两脚将两个守卫给踢晕在地上，一翻身就跃上数丈高的城墙上，一溜烟就不见了。
孙赐也不知杀了多少吴军士兵，手脚有点发软了，此刻周围都是密密麻麻的吴军，根本就没法突围，身边都是一具具残缺不齐的尸体，当他看到任红袖飞身而来，一时惊呼道：红袖，你来在这里干什么。任红袖只是冷冷说道：你死了，我有什么意思，难道你忘记我们已经成婚了。孙赐听了心里一时激荡忽然哈哈笑道：好，说的好！任红袖眼眸露出一丝柔情说道：孙郎，无论如何我们都得活着离开是么。孙赐深深看了任红袖一眼点头说道：对我们都活着离开，老子我还没有跟你生宝宝呢，怎么可以这么快死了呢。说着他仰天哈哈大笑，这时有人冷笑道：孙赐，你还真是个风流种子，到这个时候还笑的出来。这时人群中走出一个蓝眸紫须的年轻人，衣衫楚楚，仪态凝重，这时周围的士兵齐声喊道：参见吴侯。





    正文 入狂失忆
    书香屋 更新时间:2013-4-12 8:21:25 本章字数:3405


孙赐嘿嘿冷笑道：孙权，你的记性不错，这么久居然还记得我啊。
这时孙权那紫须一翘冷道：当年之仇我是不会忘记的，孙赐，只要你束手就擒，乖乖跟我去，我绝不杀你，否则，今天你就得受皮肉之苦了。
孙赐深深吸了一口气淡淡说道：是么，看来你跟曹丕有一腿啊，嘿嘿，听闻你们有断袖之癖，果然不虚啊。孙权一时怒道：孙赐，你敢污蔑本侯，来人给我杀！
这时程普说道：主公，不可杀他，否则幽州必定会断绝跟我军的供给，主公请三思。
这时后面的周泰沉声说道：主公，程将军说的是，杀了孙赐只会使我军孤立无援，这样跟投降曹丕有何区别，主公三思啊。孙权脸色阴晴不定看着孙赐冷道：
这么说，你们是要我放了孙赐，那可是放虎归山啊。这时有一个年轻将领冷声说道：主公，孙赐已经失踪三年，谁会知道，孙赐会在建业，即便此刻杀了孙赐，幽州也不会有人知道。孙权听了忽然哈哈笑道：好，说的好极了，伯言说的不错，眼前的孙赐必定是假的，来人射杀此人！
这时后面的弓弩手纷纷对准孙赐，这时程普怒道：主公，万万不可，这小子跟孙赐有仇，巴不得孙赐死了，何况幽州那边也不是没耳目，若是他们知道主公杀死了孙赐，必定会对主公不利。
孙权阴冷说道：说来说去，你还是不要让我杀死孙赐，你们好，是不是想要背叛我是不是。程普惶恐说道：末将不敢!孙权又看了周泰说道：你呢？周泰忙低声说道：末将不敢背叛主公意思。
孙权一时哈哈笑道：既然如此，我也顾不得那么多了，来人射箭吧！这时四面八方的箭枝纷纷射向孙赐和任红袖，孙赐忽然大吼一声，身上忽然出现一道绚丽的光芒，那密密麻麻的箭枝遇到那道光芒都散落一地，而孙赐和任红袖却没有受到丝毫伤害，孙权等人顿时惊呆了，孙权惊呼道：
难道他有妖法，居然可以不惧射箭。那道光芒若隐若现，而孙赐眉宇出现淡淡的杀气忽然背着任红袖说道：红袖，如今我已经将我禁制驱除，很有可能入魔，若是我入魔，你就封住我的穴位，知道了么。任红袖愣愣看着孙赐说道：
原来你和神珠已经混为一体了，难怪先前这些箭枝都不可以伤你分毫，你，你就是霸王附体者。孙赐沉眉说道：不要再说了，离开这里再说，我也不知道可以坚持多久！
这时孙权红着眼怒道：射死他！
说着，他仓皇的望后逃走，孙赐如疯了一样，大声嘶吼着，手中的长刀如同锋利的巨刃，一刀下去却是数人死于刀芒之下，无坚不摧，而那些弓箭手根本就没有还手之力，本是万余人见到孙赐几乎刀剑不入，有的甚至刚砍到孙赐半寸左右，顿时被反弹出去活生生的震死，任凭程普等人如何派人攻击，却也都被孙赐一人给击溃，孙赐红着眼睛，朝南门冲了出去，一时间无人敢冲上去杀死孙赐，此刻有一队红色娘子军呼啸朝孙赐冲来，孙赐如同未见一样，一个娇美女子还没出手却被孙赐一刀劈成两截，血肉纷飞，马匹悲鸣一声倒在地上一动不动，那些红衣女子们一时惊恐尖叫一声，
纷纷散开，这是有美丽的少女见状一惊，忽然抽出弓箭，数道流星射向孙赐周身，不料叮叮当当掉落在地上，而孙赐恍惚未觉一样，那美丽少女慌忙后撤，孙赐直愣愣背着任红袖的身子望城门冲去，轰的一声，那厚实的城门居然被孙赐一下子冲撞的塌了下去，周围的吴军一时惊惧的看着孙赐的背影，一个个呆若木鸡看着孙赐朝外冲去，不久听到有人喊道：
快杀，他撑不住太久的。这时那残余的兵勇才回过神追了上去，先前那美丽少女咬了咬牙喊道：不要让那妖魔跑了，追！一行红衣女子定了定神跟着那美丽少女追了出去。
孙赐红着眼睛奔跑在官道上，此刻他如同疯了一样，而任红袖几次想制止孙赐，不料却被孙赐的护体给震的双手发疼，后面的骑兵纷纷追来，却尽数被孙赐所杀，留在地上的也不过是僵硬的尸体，任红袖焦急的喊道：
孙郎，你醒醒，不要再杀人了。只是孙赐如同没听到一样，继续前去，他如今是一个血琳琳的死神一样，任何人敢挡他的路都得死，任红袖不敢激怒他，只有默默趴在他身上，如今二人已经在一处河滩旁，孙赐看到河滩忽然停顿下来，神色有点惊愕，忽然扑通一声倒在地上，任红袖慌忙将孙赐扶了起来，却发现孙赐的嘴角都是鲜血，任红袖慌忙将孙赐嘴角的鲜血擦去，可是鲜血依旧流了下来，任红袖见状慌忙封住孙赐身上几处穴道，孙赐眼睛忽然睁开，同时哇的吐了一口鲜血，他虚弱的说道：这里是哪里？任红袖美丽的眼眸露出一丝喜色说道：你觉得怎么样！
孙赐茫然看着任红袖说道：这里是哪里，你是谁，你怎么穿着古装啊，拍戏么？
任红袖一时惊呆了说道：你，你在说什么，孙郎，你怎么了？孙赐茫然摇头说道：你认识我么，不过你真的好美，看你带着面纱一定是扮演什么侠女。任红袖眼眸泪水一时滑落低声哭泣道：
你究竟怎么了，孙郎，你醒醒啊，我是你妻子啊。孙赐摇头说道：不可能，我没有结婚，更不用说什么妻子，不过，你哭起来还真好，演员也不如你演的好哈哈，诶呀，我的胸口好疼，难道我受伤了。
任红袖心里一惊暗道：他难道走火入魔了，所以才会失去常性。她一探孙赐的脉息，却发现孙赐气息正常，并没有半点不妥，一时呆住了，孙赐茫然看着任红袖说道：
你真的认识我么，可是我却想不起来，你的眼睛很好看，难道是天皇巨星么。任红袖听了愣愣说道：什么天皇巨星，孙郎，你在说什么？你知道你叫什么？孙赐低头思索一会说道：
我自然叫孙赐啊，你呢，不会是大明星李嘉欣吧。他自言自语的说着，任红袖轻皱秀眉问道：那你认识我么？孙赐摇头说道：我要是认识你，我也不会问你了，大明星，胸口好疼啊，我得去医院，美女你带我去看医生吧。任红袖刚要抱孙赐，孙赐脸色变得惨白呻吟道：
我的胸口好疼啊，难道中弹了。任红袖朝孙赐的胸口一看，却发现孙赐的胸口有数个血孔，只是先前未曾注意，她忽然想到先前有一个少女朝孙赐射了数箭，方位正是这个位置，而自己却根本来不及出手，她心里一时变得震怒暗道：这该死的丫头好狠辣的箭法，居然可以伤的了孙郎。
任红袖用内力将孙赐的血洞淤血尽数驱除，忽然发现孙赐的血中还有银白色的小针，孙赐惊愕看着那银光闪闪的小针说道：我身上怎么会有针啊，我难道不是被人射击，而是被人刺进去啊，什么高手嘛，诶呦。任红袖见孙赐说个没完，一时皱眉说道：好了，孙郎，我们得尽快离开这里，我们被追杀着。
孙赐神色变得凝重说道：是啊，五个杀手死了三个，还有两个，一定在追杀我，走走。任红袖心里愁死暗道：孙郎如今都记不得我了，居然失去记忆，如今只有让华神医看看了，只是华神医会在何处。
她扶着孙赐望东边而去，原因就是樱儿要去的地方就在东面，是以任红袖反而朝东边走，而不是朝渡口方向去，这反倒逃脱孙权布下的天罗地网，而在他们离去的不久，后面追来一行红衣女子侍卫队，其中娇俏的少女娇声说道：小姐，看他们一定走不远，那怪人被小姐射了数道锥心箭伤势一定很严重。
这时为首的身材极佳的少女，抖了抖红色披风冷声道：别大意了，这怪人可以在万军之中冲了出来，不是等闲之辈，可惜这锥心箭只是区区五枝，要是多的话，或许这怪人还真的会死在我手里。
这时娇美的少女嘻嘻说道：是啊，小姐，刚才你好勇敢啊，不过若是让夫人知道小姐偷偷溜出来，一定会责怪小姐的。那容貌明媚无比的少女轻笑道：怕什么，我娘对我宠爱的很，最多不过让我跪个三天三夜而已，不过那怪物如此厉害，让他跑了，二哥可就危险了，这样，我们分散追，一定要把这怪物抓到。
任红袖带着孙赐往东面而走，到了一处山路，依稀看到远处一道火光闪现，那方向正是东面的山脉方向，任红袖见状一喜暗道：太好了，樱儿已经突围而出了。孙赐茫然的看了那烟火低声说道：
好看的烟花，这什么意思？任红袖此刻无瑕回答孙赐的问题，她玉手一提孙赐往东面而走，到了前面野林里，忽然她脚步停了下来同时环顾四周沉声喝道：是谁！孙赐愕然看着四周问道：
美女，这里有埋伏么？任红袖冷哼一声，双手微微一拂，只听嗖嗖数声，几道寒光出现，忽然从树上有人掉落下来，却见那是个容貌娟秀的红衣少女，她双眸微微一闭似乎昏迷过去，任红袖皱了皱眉头暗道：这少女是谁！她正要查探此女的来历，忽然见那少女忽然双眸一睁，玉手一翻手中忽然多出一把匕首，刺向任红袖，孙赐惊呼道：美女小心！
任红袖冷冷一笑，玉手轻轻一拍，那少女手上的匕首当啷一声掉在地上，任红袖纤细的玉手一翻便封住这红衣少女的穴位沉声道：你是什么人，为何要拦截我。那红衣少女冷哼一声道：要杀便杀，你们跑不了的，我们小姐马上会赶来的。





    正文 迷魂之术
    书香屋 更新时间:2013-4-13 8:22:08 本章字数:4026


那红衣少女冷哼一声道：要杀便杀，你们跑不了的，我们小姐马上会赶来的。她说着嘴角忽然浮现一丝黑色的鲜血，扑通一声倒在地上，任红袖眉头一皱说道：小姐？
孙赐探了探那少女的鼻息却发现已无呼吸，惊呼道：居然服毒自杀啊，何必呢。任红袖皱了皱眉头说道：看来必定是伤害你的那丫头，哼，居然敢暗算我们。
孙赐满脸疑惑看了任红袖问道；难道就是你先前说的，我是被人所伤，才不记得跟你的事情么？
任红袖轻嗯一声说道：那个丫头很有可能是孙权的妹妹，既然让我遇到，我自然不会轻易让她离开。孙赐诧异的看了任红袖一眼说道：孙权的妹妹，那不就是孙尚香么，弓腰姬嘎嘎，我喜欢。
任红袖美目微微浮现一丝嗔怒道：还是那样子！孙赐闻言一时愣住了忙问道：你什么意思啊，我们关系是怎么样的？任红袖脸上的红纱飘荡只是冷冷说道：等你记忆恢复就知道，别问我这么多。
孙赐感到莫名其妙暗道：这妹子一下子对我温柔一下子却对我这么冷，难道跟我关系匪浅，看她的身材这么好，必定也是个大美女啊。
他一时间注视了走在前面的任红袖良久，忽然脑袋一阵疼痛，他微微闭上眼睛暗道：怎么回事，头怎么疼了。他感到脑袋疼的如刀割一样，一个个画面从脑海里一闪而过，额头上的青筋扭成一团，看上去很是恐怖，他失声的倒在地上，在地上滚动着，任红袖也察觉到孙赐的异状，慌忙搂住孙赐的肩膀说道：孙郎，你怎么了？
孙赐只觉怀里的人儿香气弥散让人沉迷其中，一时痴迷说道：
说也奇怪，我现在居然不疼了。任红袖愣了一愣，抬头一看却见孙赐果然神色如常便嗔怒道：
你装的!孙赐见任红袖美目红了，心头微微一震便摇头说道：是真的，不是假的，不过说也奇怪我好像想到了什么。任红袖喜道：那你知道我是谁么？孙赐依旧摇头说道：记不起来，更何况你又没有让我看到真面目。任红
袖叹息一声便不再说话，只是警惕的看了看四周说道：这丫头已经死了，那么她的党羽怎么找她呢。孙赐愕然说道；你是说她会留下信号？
任红袖美目浮现一丝寒光，忽然转身往回走，忽然天空出现一道黑色火焰，而那位置正是先前那少女的位置，任红袖带着孙赐看到那女子躺在地上，手中却多了一个火焰喷射袋子，颜色为黑色，任红袖眉宇微微一皱说道：孙郎，看来这丫头先前是装死，目的是想把她的党羽吸引过来，不如我们在此等候如何。孙赐讶然说道：怎么你想收拾那个孙尚香么。任红袖皱眉说道：她害的你失去记忆，你不恨她么。孙赐抓了抓头皮哈哈一笑道：有什么好恨的，我一生还从不恨女人，尤其是美女哈哈。
任红袖轻哼一声便说道：死在女人手里你也不会后悔的。她拿起那女子的长剑在树上刻了个记号，方向却是朝南，又把那长剑放在这女子的手中，做出临死之前的样子，任红袖玉手轻轻一拉孙赐的右手轻喝一声道：上去！孙赐如腾云驾雾一样被任红袖拉到三丈多高的古树上，孙赐讶然说道：
轻功，又是轻功！任红袖轻轻拉着孙赐的右手隐藏在茂密的树叶之下，低声说道：
好了，别说了。孙赐愕然点头说道：好，我听你的。任红袖见孙赐一动不动看着上面，收敛起那张嬉皮笑脸时候低声道：我忽然希望你不恢复记忆更好。
孙赐听了纳闷的看了任红袖一眼，这时听到四面有一阵异动，他低头一看，却见四周忽然又不少人影晃动，有马匹的轻鸣之声，人数不在三百之下，过会，却都是身穿红色袍服的娘子军，有美有丑，有胖有瘦，年纪差不多二十岁左右，任红袖心里暗道：
果然是那帮丫头，哼，胆子不小居然敢追拿我们，却不知那姓孙的丫头在何处。这时有个身披红衣披风，外衣则是白色软甲的少女走到那具尸体身边落泪说道：美霞姐姐死了，看来遇到那怪物了，各位姐妹一定要找到那怪物为美霞姐姐报仇。这时有个胖乎乎女子怒道：
该死的怪物，也不知道去哪里了，否则我一定要把他五马分尸哼，队长，我们一定要找到那怪物才是啊。那白色软甲的少女微微颔首说道：
嗯，采风你带着人四处查看一下，看看有没有美霞姐姐留下的记号没有。那胖乎乎的女子一双牛眼瞪得大大的，四处查看，当她看到剑插在树上一时愣道：队长，这里有个记号，那队长低头一看轻咦一声道：这个方向是朝吴县，难道那怪物去了吴县了，走，我们去查探一下，采风你带着一些姐妹在东面找一下，我怀疑这是敌人的迷惑之策，等小姐到达之时，你派小姐回去。
采风憨憨一笑说道：是队长！一行人等很快散去，而采风带着数十个红衣少女在四处走来走去，两名红衣女子将尸首埋葬好，落泪说道：采风姐姐，美霞姐姐跟小姐感情不错，如今死了，小姐必定会很难过，我们被责罚的。采风粗声说道：有什么可怕的，小姐要打也是打我，又不会责罚你们，我反而担心队长会有危险。那两个红衣女子怔怔看着采风说道：为什么？
采风翻了翻眼睛说道：你们没看到那怪物这么厉害，居然可以从千军万马闯了出来，队长去了还真是很危险啊。这时听到一阵叮叮当当的声，采风惊咦一声说道：怎么有铃铛的声音啊？
这时有个红衣女子惊呼道：是甘将军带着一些人马过来了。采风皱了皱粗眉说道：
那个贼头来这里做什么？这时有红衣女子低声说道：采风姐姐，此人如今是主公的心腹，我们不可以对他有半点不敬，黄老将军如今关押起来，都是此人所赐。采风怒道：
哼，这等奸诈小人，真不知道侯爷会这么重用他。这时那铃铛声越来越重，紧接有一阵沉重的脚步声传来，采风转身一看却见一个身材魁梧头戴盔甲将领，沉着脸走了过来，后面带着百名士兵，那些红衣女子齐声道：甘将军！甘宁轻吐一口气走到采风面前问道：
采风姑娘，有没有追到孙赐么？采风摇头说道：
不曾，甘将军为何要问我们。甘宁笑吟吟说道：小姐呢，主公正找小姐呢。采风牛眼一瞪说道：我只是个奴婢而已，如何知道这么多，甘将军，抓贼人应该是你的事，我们飞羽护卫只是保护小姐安全而已。甘宁见采风粗眉张开，一脸肥肉一阵颤抖，冷笑一声道：你也太不把我放在眼里吧，我知道你跟黄老将军父女之情，所以你对我颇有微词，只是黄老将军被抓并不是我所为。
采风吼叫道：放屁，要不是你从中挑拨，黄老将军怎么会被抓，甘兴霸，你这奸诈小人！甘宁目中露出一丝凶光怒道：你这臭娘们，你若再说，我将你杀了。采风牛眼一瞪骂道：
杀啊，杀了我，你就可以可以向主公邀功，杀了我这个黄采风，我告诉你，黄老将军若有什么三长两短，你也别想过的舒坦，我兄长武艺高强，你甘兴霸早晚死在他手中。甘宁嘿嘿一笑道：哼，只怕你还不知道，你那义兄如今也被关押起来，报仇嘿嘿。采风脸色变得惨白咬牙道：
你是说我兄长也被抓了。甘宁嘿嘿笑道：是啊，若不是你是小姐的护卫，你也难逃其中，我劝你好好保护小姐，若是小姐有什么意外，你也活不了。采风牙齿咬的格格直响说道；
该死的，我要跟你拼了！说着她怒吼一声扑了过去，这时听到轻喝一声道：采风住手！这时一个身材火辣的红衣劲装少女骑着红色骏马飞奔而来，采风见状惊呼道：小姐！
她一气哼成便收回蒲扇一样的大手，朝那红衣劲装少女跑去喜道：
小姐，你来了。甘宁一脸肃然走到那红衣少女马前，将那马的脑袋抓住嘿嘿一笑道：小姐，让我好找啊，主公担心你的安全所以让末将查找。那红衣劲装少女小嘴微微一厥哼道：
是吗，我现在没事，你可以回去了，还有，你跟我哥哥说，黄老将军对我孙家忠心耿耿绝不是叛逆之徒，我娘说了，把黄将军等人立刻放了，甘宁脸色微微一变忙说道：是，小姐。
那红衣劲装少女白了甘宁一眼哼道：行了，回去吧，那妖人的事情我会继续跟进，你带着你的人马也去找找吧。甘宁深沉的脸说道：是，小姐！说着，他转身离开，后面的随从跟着甘宁走了，那红衣劲装少女瞪了采风一眼说道：你就那么冲动，要不是我及时赶到，你已经死在甘宁的手里了。
采风牛眼红彤彤说道：小姐，黄老将军对我恩重如山，我要是不出口气，实在对不起他老人家。红衣劲装少女轻笑一声说道：我知道你们两个情意深重，你放心，我和嫂子都不会让我三哥把黄老将军怎么样，而且程将军等人也会想办法救黄将军，起来吧，我又没责怪你。采风哭道：
可是，彩霞姐却死了。孙尚香大大的眼睛浮现一丝泪痕低声说道：怎么死的？现在在哪里？她轻轻擦了擦脸上的淡淡的泪痕，采风手指点了点右侧的新坟说道：在那！孙尚香翻身从红色骏马下来，走到那座新坟前，面带一丝悲伤说道：彩霞如今却死了，我以后找谁可以倾述我的心事呢，我十岁丧父，十五岁丧兄，十九岁四哥也死了，可以说彩霞是我最要好的姐妹，却偏偏横死，这个仇我一定要报。
孙尚香脸上露出一丝戾气，她擦了擦脸上的泪痕说道：是不是那怪物做的？这时有一个少女低声说道：我们在彩霞姐身上发现这四枚银针。孙尚香拿到那四枚银针久久叹息道：夺命针，见血封侯，当年九尾妖妇的暗器。任红袖在上面一时呆了一呆暗道：想不到这丫头居然知道这夺命针，当年九尾妖狐留给我爹东西，我以为很少有人会知道，不想这丫头居然知道这么清楚。孙赐低声问道：
什么九尾妖狐啊？任红袖神色微微一动忙捂住孙赐的嘴巴低声说道：不要说话，这丫头不简单！孙尚香忽然叹息道：当年九尾妖狐和我师傅同出一门，九尾妖狐的夺命针和我师傅的锥心箭，号称天下双绝，江东凤羽和河北的九尾也是相当的的人物啊。任红袖心里一动暗道：
对了，二十多年前凤羽九尾双绝武器威震武林，我爹也都不敢招架，没想到我会在这里遇到凤羽传人，既然孙郎伤在锥心箭之上，那么抓住这丫头让孙赐恢复记忆不就可以了，好，就这么办！
她想到这里，忽然飞身跃了下去，这时孙尚香也留意到了，手中的长剑忽然浮现一丝亮光，劈向任红袖，而任红袖手掌微微一红，将那长剑架在虚空，当啷一声剑身忽然断了两截，孙尚香忙将断剑丢向任红袖，不料任红袖忽然双眸露出一丝明媚的光芒柔声道：看着我的眼睛！
孙尚香只觉心神荡漾一时被那道亮光吸引无法自拔，怔怔看着任红袖说道：你是谁！这时采风惊呼道：小姐，快醒醒，那是她的妖法！只是此刻孙尚香迷糊的看着任红袖并没有理会采风说什么，采风吼叫道：来人杀了这个妖女！





    正文 孙尚香
    书香屋 更新时间:2013-4-14 8:20:35 本章字数:3990


一时间周围的红衣女子围住任红袖，任红袖柔声说道：尚香，那些人要杀我，你该怎么做呢。孙尚香脸上露出一丝杀机说道：杀！她忽然冲向那些红衣女子，一阵凄惨的叫声，数名红衣女子被孙尚香徒手杀死，采风惊恐说道：小姐，别杀了，她们都是姐妹啊。
任红袖冷冷一笑道：孙尚香，好了可以停手了，快说，锥心箭的有没有解救的办法。孙尚香茫然摇头说道：这个办法只有我师傅知道，我对此并不知情。
任红袖脸上露出一丝惊喜道：你师傅如今在何处？
孙尚香摇头说道：我师傅已经去世多年了。任红袖心里一时失望，她忽然怒道：没有解救的办法，你也敢使用，你的心肠真毒，我杀了你！她一掌劈了下去，忽然听到采风惊呼道：
不要杀小姐！任红袖凤目微微一眯冷道：我为什么不可以杀她！
采风粗声说道：因为我知道一个办法可以解救锥心箭。任红袖脸上怒气一时收敛问道：什么办法！采风红着脸说道：九尾妖妇或许可以解除锥心箭毒性。任红袖疑惑看了眼前的采风问道：
你又如何得知的？采风粗声说道：我是听小姐跟那位前辈说过九尾妖妇练着九阴玄妙可以化解锥心箭的毒气，只是九尾妖妇行踪不定，当世很少有人知道她的下落。任红袖听了心里一动暗道：是了，九阴玄妙我曾听项长老说起过，只是这等功夫太过淫邪，据说可以吸取一切天下阴邪之气，。
任红袖想到这里忽然扣住茫然的孙尚香说道：采风丫头，你若说的要是对，我就会把你的小姐放了，要不然你就替她收尸，还有给我们安排行走的路口。采风怒道：
只要你把我们小姐放了，我放你们走。任红袖格格一笑道：行了吧，孙权这狗贼将建业围住，我们想要出去比登天还难，丫头，你放心，我抓着你们小姐要是在半路被你们的人杀死了，你也难逃一死，还有你跟黄老将军说，我和孙赐要是离开这里，必定会救他出去。采风讶然问道：孙赐？
任红袖看了采风一眼说道：怎么你不知道，你们要抓的人是孙赐么。采风肃然说道：
原来是孙将军，那，那怪物就是孙赐？任红袖点头说道；没错，你们要追杀的也是他，只是这一切都是被你的主公所逼，否则他也不会入魔，滥杀无辜了。采风看着后面脸色惨白的众家姐妹哼一声道：
难怪他会疯了一样乱杀人，我们的姐妹也被杀死不少，你这妖女当时也在其中，只要你把我们小姐放了，我不会为难你们的。任红袖忽然格格笑道；真是笑话，我要亲自动手你们还有命在么，采风，你别一根筋到底，我也是为你好，黄老将军在牢狱之中横死也不是没有可能啊。采风咬了咬牙说道：
好吧，横竖都是一死，你们跟着这妖女，我回建业给你们一个出路，到时信号为准。
任红袖看了茫然站立的孙尚香对后面的红衣女子们笑得：好了，麻烦你们跟我一同走吧。那数名红衣女子一时愣愣看着任红袖，这时采风骑着一匹骏马飞速往西面而去，正是去建业的方向，任红袖忽然封住孙尚香几处穴道，孙尚香扑通一声跌倒在地上，那数名红衣女子惊呼一声跑到孙尚香同时怒道：
你为什么要把小姐弄晕啊。不受偌言！任红袖只是冷冷说道：你们小姐害的我夫君险些丧命，没有被我杀死算她的幸运。她忽然扬声说道：孙郎，你还不跳下来。这时上面传来一声叹息声道：
这么高，我跳下去不是没命了，这可是三层楼高啊，小姐。任红袖微微一怔喃喃道：
我怎么忘记他现在功力损耗严重了，这跳下来是很危险啊。任红袖又对那五名红衣女子冷声道：你们上去把我夫君带下来，你们的小姐，你们放心我不会伤害她的。
那五名红衣女子互相看了一眼便应偌下来，过一会，就七手八脚的将孙赐给拉了下来，孙赐笑嘻嘻的看了看地上的孙尚香那火辣的身材，赞许道：不愧是弓腰姬，细腰美丽的大臀部美貌绝伦啊！
任红袖听了心里不爽，转身过去说道：好了，此地不宜久留，我们要尽快跟樱儿会面。孙赐略是沉醉的看了孙尚香那凹凸有致的身材一眼，却不知自己面前的却是天下第一美丽的任红袖，一路上任红袖都没有理会孙赐，只是闷声不吭的赶路，孙赐乐的如此只是看着孙尚香的娇躯发愣暗道：
这就是天下闻名的孙尚香，刘备的老婆，哼哼，老子非要她做我的女人不可，只是年纪好像有点小啊，不过二十岁勉强可以接纳哈哈。孙赐一时意淫，自然没有留意到如今到了一处小村庄，任红袖忽然冷冷对孙赐说道：不要仅看这小丫头。孙赐脸上微微一红笑道：哦，樱儿长得美么？
任红袖差点没听了吐血暗骂道：你这色狼，老是想女人，失去记忆了还不忘看女人。她哼了一声不再言语，这时村庄忽然有人跑了出来，却见是一名布衣少年，那少年看到孙赐惊呼道：
叔父你可来，我们等你们好是焦急啊。孙赐纳闷的看了跪倒在自己面前的十二岁左右的少年，疑惑道：你，你是谁，叫我叔父。任红袖哼了一声说道：他就是太史子义的儿子。她又对那少年说道：孩子，你怎么站在这里啊。那少年抓了抓头发愣愣说道：叔父怎么了，怎么一下子不认识我了。
任红袖叹息一声说道：不说这些了，我还要带他去医治一下脑袋，樱儿，在哪里！那少年正是太史享，他忙说道：樱儿阿姨受了点伤，现在歇息着，她让我等候叔父和任婶婶过来。
任红袖隐隐感到脸一阵发烧愣愣说道：好，好，带我去看看樱儿。这时村庄里一下子冒出一群数十个武士打扮的汉子，当任红袖沉声说道：可是分舵的兄弟，烈焰焚身！那数十个汉子慌忙齐声道：
烈焰焚天，属下建业分舵弟子参见圣女。任红袖看了看数十人皱了皱眉头说道：你们分舵怎么这么点人啊？其中一个汉子叹息道：圣女，我们分舵三年里被孙权分割严重，不少弟子都被当成贼匪给处决了，如今我们只好躲藏在这里，我们的舵主已经死了，只剩下副舵主如今正跟樱儿使者谈话。任红袖听皱了皱眉头，同时看了孙赐一眼暗道：如今他身受重伤，且失去记忆力，若是被曹丕得知，必定会带来不少麻烦，而且襄平局势也不怎么好，还是不要说出他的伤势为妙。
她只是轻嗯一声说道：你们继续守着，一旦有什么风吹草动向我汇报。
那数十名汉子看了任红袖身后的孙赐一眼便说道：是圣女。当下纷纷四处散去，那五名红衣女子带着孙尚香往右侧移动一番，孙赐看了看四周说道：这里是什么地方，这些人又是谁啊？任红袖拉了拉孙赐衣袖说道：不要多问，问了也是白问。孙赐莫名其妙看了任红袖一眼哼了一声道：
我又不是白痴，什么问了也不是白问。任红袖看了孙赐一眼说道：你看着那几个丫头，别让她们给遛了，我进去一下就出来。孙赐纳闷的看了任红袖一眼，笑眯眯的走到依旧没醒过来的孙尚香暗道：
果然是绝色美女啊，小嘴巴弯弯的眉毛，笔挺的鼻梁，酥胸的确是极品美女，哇咔咔，要是在床上战斗，那可真有劲。
这时他的脸一下子凑近孙尚香的鼻子上，这时听到身后有人轻咳一声，孙赐转身一看却是俊俏的男子正瞪着水汪汪的大眼睛，孙赐一时愣住了问道：你是谁啊？那俊俏男子只是哼了一声道：大哥连我的声音都听不出了？孙赐皱了皱眉头摇头道：
听不出，更不用说认识你了，你是谁啊，长的比我还好看。那俊俏男子双眉一轩小嘴一咬说道：我是诸葛辉，是你的小妹妹！孙赐拍了拍脑袋说道：诸葛辉，难道你是诸葛亮的妹妹！
那俊俏男子一下子涨红脸怒道:诸葛你妹啊，我是诸葛辉，不是诸葛均！
诸葛大哥还在里面呢。孙赐愣愣看了眼前的俊俏男子说道：诸葛辉，听起来像男的名字，诸葛均难道是诸葛亮的弟弟么？那俊俏男子一下子愣住了说道：你居然不知道了，嫂嫂是不是也来了。
发生什么事情了，你居然不认识我了？孙赐呆呆看了一脸惊愕的诸葛辉问道：你也认识我，我，我怎么认识这么多人啊。诸葛辉幽幽说道：看你脑袋瓜子都忘得干净，你该不会把几个嫂子都给忘记了吧，还有你儿子也忘记了。孙赐顿时目瞪口呆说道：我还有几个老婆啊，连儿子都有了，逆天了。
诸葛辉瞪着一双大眼睛点头说道：是啊，有名分的没名分少说有七个嫂子啊，任姐姐、樱儿姐姐、郭华姐姐、大乔姐姐、赵芸姐姐，吕玲绮姐姐、嗯还有甘姐姐，卞姐姐、糜贞姐姐，啊，这么一算有10个了。孙赐听了差点没晕倒暗道：
我的妈，我什么时候招惹了这么多美女，大乔和糜贞都是我老婆了，这怎么回事。他脑袋一阵发疼，皱了皱眉头，忽然孙尚香忽然轻喝一声，一掌拍向孙赐，诸葛辉惊呼道：
小心！说着，她扑倒孙赐身上，孙赐顿时被她压倒在地上，忽然感到脖颈处一股热热的液体，他忙将怀里的诸葛辉抱起，一看却见诸葛辉脸色惨白，小嘴鲜血流淌，双目无神说道：
大哥，我，我！孙赐忽然感到心里疼痛，他慌忙抱住诸葛辉哭道：为什么你要救我，我不认识你，可是我知道我认识你。诸葛辉低声轻声哭泣道：大哥，我，我，我喜欢你！
孙赐看着满脸泪水的诸葛辉颤声道：你喜欢我，可是我为什么想不起来你是谁！这时任红袖忽然站在孙赐面前低声说道；怎么回事！
孙尚香双眸无神看了孙赐一眼喃喃道：大哥！这怎么回事？
她无力的坐在地上，看着孙赐满脸泪水的脸庞说道：为什么会这样？任红袖冷冷说道：是不是你动的手，臭丫头！孙尚香美眸浮现一丝诧异之色忽然站起来问道：为什么，他这么像我大哥？任红袖冷冷看了孙尚香一眼说道：他是孙赐，你应该知道了吧。孙尚香失声说道：
他，他就是孙赐？一切都错了，我二哥说**杀了我三哥，现在要杀他，原来他要我杀的是他！他为什么要这么做。任红袖冷冷说道：因为，你二哥是杀死你大哥的凶手，我夫君和周瑜都知道此事，如今周瑜被软禁，我夫君做了半年不到的江东之主，难道你却一无所知么。
孙尚香忽然哭道：不会的，我二哥对大哥一向言听计从，怎么会杀我大哥，你血口喷人！任红袖鄙夷的说道：哼，这些黄老将军都知道，只是没有透露而已，以免你们兄妹之间生出误会而已，你问下周瑜就可以知道的一清二楚。孙尚香看了身后的数女怒道：
你们几个年纪都比我大，应该知道这事情的把，即便是风言风语你们都应该清楚吧，快说，这是不是真的。那五个红衣女子互相看了一眼摇头说道：我们都不知道，小姐。孙尚香看了看任红袖咬牙说道：我要知道所有事情。





    正文 突来骑兵
    书香屋 更新时间:2013-4-15 8:20:55 本章字数:4093


孙尚香忽然哭道：不会的，我二哥对大哥一向言听计从，怎么会杀我大哥，你血口喷人！
任红袖鄙夷的说道：哼，这些黄老将军都知道，只是没有透露而已，以免你们兄妹之间生出误会而已，你问下周瑜就可以知道的一清二楚。孙尚香看了身后的数女怒道：
你们几个年纪都比我大，应该知道这事情的把，即便是风言风语你们都应该清楚吧，快说，这是不是真的。那五个红衣女子互相看了一眼摇头说道：我们都不知道，小姐。
孙尚香看了看任红袖咬牙说道：我要知道所有事情。任红袖沉声说道：
可以，只是前提必须医治好，我夫君的锥心箭的伤势，要不是你，我夫君不会记忆全失，而且如今重伤之下根本就没有反抗之力，我恨不得把你杀死了。这时孙赐轻声喊道：红袖，红袖，快救救她，否则他会死的。任红袖一时愣住了看着孙赐忽然激动一下子将孙尚香推开走到孙赐面前喜道：你记得我来了。孙赐呆了一呆暗道：是啊，我刚才一激动就喊出这个名字了。他忙说道：
你别废话了，她不可以死啊，她死了我会内疚一辈子啊。任红袖忙点头，双手轻轻按在诸葛辉的双峰之上愣了一下说道：她是个女的？孙赐心里暗道：废话！
他只是焦急看着脸色苍白的诸葛辉说的：不要再问了，我知道你们武林中人会推宫活血特殊武功啊。任红袖微微叹息一声，从腰间拿出一个青色香瓶在诸葛辉面前舞动一番，诸葛辉脸色随着那淡淡的香气一下子变得好了许多，孙赐惊呼道：这是什么药物，这么神奇？任红袖哼了一声说道：
不要让这丫头跑了，等找到九尾妖妇就可以治疗你的伤势。孙赐愕然看了孙尚香一眼说道：那她呢？孙尚香茫然的看了孙赐一眼忽然愧疚的低下头说道：对不起，我不该打你的。
孙赐眉头一皱暗道：一切莫名其妙，我现在的记忆断断续续的，这么看来，我还真的在这里呆过好长一段时间，居然认识不少人，而这一切还真是眼前的孙尚香所为。这时诸葛辉幽幽苏醒过来，偷偷看了孙赐一眼，忽然感到一阵害羞暗道：
我不是死了么，怎么又活了过来，他居然为我哭了，慧儿，就算死了我也开心的很。这时门口走来一行人，正是诸葛均等人，樱儿手持木棍一拐一拐走了出来，看到孙赐一身褴褛的样子一时眼眶红了一下说道：你怎么样，当真不认识我们了么？
孙赐看了樱儿一眼，只觉眼前的女子美貌冷艳，丝毫不逊色眼前的孙尚香，一时愣住了说道：你就是樱儿？你怎么变成跛子了。樱儿听了顿时勃然大怒一拐要打了下来，但见任红袖在身边便哼了一声说道：失去记忆也活该，谁叫你欺负小姐来着。这时她身后一个绿衣中年人，一脸庄重说道：樱儿小姐，这位是？樱儿看了孙赐一眼暗道：小姐跟我说不可以轻易说出孙赐的身份，再则此次阳府分舵损失惨重，难保不会有奸细混入，我不可以掉以轻心。她想到这里轻声说道：
没事，他是我新的手下，这次我让你们帮忙就是为了救他，副舵主，这次你们受损严重，好好休养，我们也得出去了。那分舵主忙说道：不敢不敢，小女已经为各位准备好了饭餐，各位不要见外才好。樱儿看了那分舵主笑道；素闻，令爱有针神之称，不想居然厨艺也这么好啊。
那分舵主苦笑道：这丫头就爱针线活，我给她找了几家夫婿都不乐意，薛某实在不想说了。樱儿格格一笑说道；好了，不必了，毕竟我们有急事，薛分舵主的心意我们心领了。那分舵主叹息一声说道；樱儿姑娘为何不让薛某尽地主之谊呢。任红袖冷冷说道：不必了，我们不可以耽搁太久。
诸葛均看了孙赐的样子暗道：看来孙大哥受了重伤了，否则任姑娘不会这么急让孙大哥走。
诸葛辉低声对孙赐说道：大哥，我不是死了么？孙赐看着眼前不怎么熟悉，但是记忆中仿佛有这个人，便柔声说道：没死，傻孩子。樱儿听了皱了皱秀眉，看了任红袖只是静静站立着，心里一阵发寒暗道：小姐一定很生气，可是偏偏却发泄不出来，汗，我还是得给她歇歇气才好。她看了坐在地上的孙尚香一眼，忽然哼了一声道：小姐，是不是这丫头伤了他！
任红袖只是点头说道：樱儿，你不要伤害她，好歹她还是有用的。樱儿一听任红袖回话心里一喜暗道：原来小姐并不是生气啊，只是想不通而已，要是以往，她一定会把这个丫头打的头破血流是不错了。这时任红袖对薛舵主说道：薛舵主，你可知道华神医如今身在何处么？薛舵主愣了一下说道；
圣女，那华神医云游四海，居无定所，要找他不容易啊。樱儿不耐烦说道：我不管，小姐这么说了，你一定要把那华神医下落给我打听出来。薛舵主忙应声道：是，是！那薛舵主忙带着一些人前去打听消息，而任红秀看了樱儿一眼怜惜道：樱儿，如今你受伤了，可以跟我们一起走么？
樱儿摇头一笑说道：小姐，就这么点小伤，我怎么可以走不了呢，倒是他才是**烦啊。她手指点了孙赐一下，孙赐被她点了莫名其妙，一脸纳闷看了怀里的诸葛辉说道：你现在觉得好多了么。
诸葛辉羞涩的点头说道：好多了，就是胸口有点疼。孙赐听了下意识的要去摸了，却见诸葛辉一脸惊愕的看着自己不由说道：我帮你揉一下？诸葛辉慌忙摇头说道：别，嫂子在。
孙赐抬头一看却见二女瞪着自己，心里一阵嘀咕暗道：原来古代女人醋意还这么重啊，要是现代摸胸又不是什么大事情，还要做人工呼吸来着。他轻咳一声将诸葛辉扶了起来，同时嘿嘿一笑道：
我只是替她推宫化瘀而已。樱儿瞪着一双秀目说道：胡说八道，你会有这么好心，脑袋失去记忆了，这花花心思还不少。一旁的诸葛均一时轻捂嘴巴差点要笑出声来，而一侧的孙尚香则是怔怔看着孙赐暗道：太像了，我之前一直没看清楚他的容貌，他当时的样子真的好恐怖全都是血，要是当时看清楚他的面貌会不会射杀他了。她忽然走到孙赐面前低声说道：对不起，我错伤你了。
孙赐看着眼前的孙尚香那美丽的脸蛋一脸红彤彤的样子蛮是可爱微微一笑道：既然是错伤我又怎么会怪你呢，诶，我只是失忆而已算不了什么。孙尚香被孙赐那双炯炯有神的眼睛看着害羞说道：
你，你为什么这么看着我呢？孙赐笑嘻嘻说道：因为你长得很好看，身材这么好，不去做模特太可惜了。孙尚香从小到大从来不曾被人这么夸奖过，心里一阵窃喜说道：我真的这么好看呢，谢谢你孙大哥，我听了二哥说你是大恶魔，所以才会伤了你，不过你放心，虽然我不懂医治你的方法，我那师叔有办法救你的，只是我当时想想你是坏人，所以我没有跟这位姑娘说而已。任红袖听了哼一声说道：我就知道你有所保留，好在你的护卫跟我说了，九尾妖狐居住隐秘，你应该知道
她的行踪吧。孙尚香点头说道：知道一些，但是我只知道我师叔隐居在黑山附近。任红袖一时愣住了凝视着孙尚香说道：黑山，她怎么会在那，只是黑山这么大，我该如何找到她呢。她心里暗是惊讶：看来这妖妇对我爹旧情未了，居然在黑山修行，当年我爹曾经在黑山居住一段日子，没想到张燕一直居住在那里居然不知道还有那妖妇在眼皮底下，隐藏的够深的。孙尚香看着任红袖说道：
我的贴身侍女是不是你所杀的？任红袖微微摇头说道：没有，她是自杀的，我要杀她易如反掌，何必要做这么多手脚呢。孙尚香点了点头说道：是啊，你所学很杂，会我师叔的控制心神的迷惑之术，又会其他的武功，不过，我那侍女跟我是亲姐妹一样，就这样白白死了，实在不值，今天我要为她报仇。任红袖淡淡一笑说道：好吧，我倒要看看你的武功还有几成没有施展出来，包括那锥心箭！
孙尚香哼了一声，说完二人噼里啪啦打了起来，不出数十招之外，孙尚香气喘吁吁的倒退两步嘴角流出血色苦笑道：好武功，即便你不用迷惑之术，也可以打败我，看来你是隐藏实力啊。
任红袖幽幽说道：不是隐藏实力，委实我的功力已大不如从前了，是以不想耗费太多功力而已，孙丫头，以你目下的武功跟我还差很多，想要报仇是很难的。孙尚香瞪着双眸说道；等我找到我师叔之后，我一定要好好讨教你的武功。任红袖惊愕的说道：你的意思是跟我们一起去了？
孙尚香看了孙赐一眼红着脸点头说道：是我伤害了他，自当要陪他一同前去，但是你也要小心，我会沿途找机会杀你的。任红袖噗嗤一声笑道：好啊，我奉陪，只要你帮我们找到你师叔，想杀我，我时刻奉陪。樱儿忽然说道：小姐，只是那张飞燕会不会出面阻扰啊，要知道他曾跟张飞燕冲突几次，只怕九尾妖妇未必会出手相救啊。孙尚香沉声说道：这个你不用担心，我师叔为人虽然怪癖，只是却是明事理的人，就是很会善变，至于我那师姐我有把握对付她，你们就放心吧
。任红袖惊愕看着孙尚香说道；张飞燕武功不在你之下，你有把握？孙尚香高傲的说道：是啊，我有一招武功可以完全克制她的，不过，我却克制不了你，不知道为何？任红袖一双美目眨了眨问道：
什么武功？孙尚香盈盈一笑道：蛊惑之术，我也很奇怪，同样是蛊惑之术怎么在你身上威力却这么大，我的武功根本就没有反击的能力了。樱儿听了一时格格笑道：因为我们小姐练的是我们阳府最高内功心法“一见倾心”，你的那套武功自然失效了。孙尚香连连点头说道：原来你们就是阳府的人，难怪了，那么你定是前任阳府府君之女了任姑娘，我师傅曾说起过你爹和我师叔一段情缘，可惜最终还是断了，你爹神秘失踪，你娘却离奇死亡，所有矛头都指向我那师叔，只是我师叔一向不屑解释，那一见倾心可是虞姬的绝顶心法，想不到却被你学会了，只是以你的武功怎么会弱呢。任红袖淡淡一笑说道：
我走火入魔了，所以功力损耗不少。孙尚香点头说道：是了，也只有走火入魔啊，看来你还没练到最高境界，你有心魔存在啊。这时有人忽然跑来禀告急道：各位不好了，前面有不少人马往我们这里来。任红袖惊呼道：来的这么快，有多少人！
那人咽了咽口水说道：少说也有五千人马，都是骑兵！
孙尚香微微摇头说道：不可能是我们的人，我们东吴大军缺少战马，这五千骑兵没有那么大的手笔，这样，我去看看，若是我江东之兵，我会让他们火速退兵。任红袖看了樱儿一眼，却见樱儿点头说道：小姐，其实孙姑娘未尝不是没有道理，我们如今最重要的是火速离开这里才是，不宜跟他们正面冲突。任红袖看了孙赐一眼，却见他满脸淡定的样子说道：孙郎，你好像没什么心事啊？
孙赐笑了一笑说道：我猜来的一定是别的兵马，有谁会这么多人一窝蜂的来这里，必定是暂时寄居而已嘛，孙姑娘是这里的主人，就让孙姑娘去看看也未尝不可，我们静观其变好了。





    正文 刘絮再聚
    书香屋 更新时间:2013-4-16 8:21:31 本章字数:3684


孙尚香微微摇头说道：不可能是我们的人，我们东吴大军缺少战马，这五千骑兵没有那么大的手笔，这样，我去看看，若是我江东之兵，我会让他们火速退兵。
任红袖看了樱儿一眼，却见樱儿点头说道：小姐，其实孙姑娘未尝不是没有道理，我们如今最重要的是火速离开这里才是，不宜跟他们正面冲突。
任红袖看了孙赐一眼，却见他满脸淡定的样子说道：
孙郎，你好像没什么心事啊？
孙赐笑了一笑说道：我猜来的一定是别的兵马，有谁会这么多人一窝蜂的来这里，必定是暂时寄居而已嘛，孙姑娘是这里的主人，就让孙姑娘去看看也未尝不可，我们静观其变好了。这时一阵马鸣声，有数名白衣袍服汉子匆匆跑来，诸人看了一时愣了一下，任红袖和樱儿齐齐站在孙赐前面保护孙赐安全，孙尚香也是傻眼了暗道：这些人是什么人，怎么是这副打扮？
诸葛均看了沉默一会说道：白袍战士！那数名白袍汉子看到孙赐的容貌之时忽然哈哈大笑道：终于找到主公了！孙赐一时纳闷看着那数名白袍汉子，任红袖皱眉问道：你们是什么人？
其中一个白袍汉子抱拳一礼说道：我等是项长老的派来的，荆州分舵弟子见过圣女。
樱儿对任红袖低声说道：小姐，这些人难道是项长老的特殊棋子么？任红袖迷惑不解问道：
你们为什么都穿着白色衣服呢？那白袍汉子忽然说道：
我们都已经依照项长老的意思进行整编，荆州郡以白袍为主，而青州幽州各郡都以黄衣为主，只有这里由于孙权的属地，项长老认为还不是整编的时候，是以暂时不动，而且我们的口令全都改变了，以免叛徒泄密。任红袖叹息道：想不到短短三年，我们阳府居然成了军队了。
白袍汉子点头说道：还有，图长老反叛，项长老险些被杀，若非大长老及时出现，打败了图长老，只怕我阳府可要出大事了。任红袖惊呼道：居然有此事，那图长老如今在何处？
白袍汉子沉声道：被长老破去功法，短时间无法作恶，如今似乎躲在许昌静养，我们的人无法潜入，是以一直精心等待时机，除去此人。
任红袖点头笑道；你们来的及时，很好，我们做两手准备，这样你们派人通知其他各郡弟子想办法将华神医请到幽州，我们去一下黑山，到时在幽州北平会合。那白袍汉子惊讶说道：去黑山做什么，谁受伤了？任红袖摇头说道：这些你不用管，嗯，还有你设法通知
幽州郡的人马准备迎接你们的主公就好了，以免引起不必要的麻烦。那些白袍汉子这才匆匆离去，只见外面尘土飞扬，让人惊愕当场，孙尚香惊呼道：他们居然可以神不知鬼布觉来这里，太可怕了！他们是你们的人，这些城里的守卫是怎么守的。她一脸恼怒之色，任红袖淡淡一笑说道：
有些事情你还是不知道的为好。孙尚香瞪了任红袖一眼，这时孙赐笑道：
孙姑娘，这一路要麻烦你了啊。孙尚香看着孙赐那张英俊的脸蛋，一时痴迷说道：你要是我大哥就好了，对不起孙赐大哥。孙赐眉头微微一皱，不由得深深吸了一口气苦笑道：
又来了。诸葛辉忙扶住孙赐的手柔声说道：大哥，你没事吧。孙赐轻轻捏了捏诸葛辉的小手，发现诸葛辉的手冰冷的，她那一脸关切之色一时让孙赐感到温馨说道：
没事，只是想到一些事情，就有点头疼。樱儿看了诸葛辉一眼低声对任红袖说道：小姐，这个诸葛兄弟怎么对他这么好啊？任红袖只是看了樱儿一眼说道：她是女孩！
樱儿惊呼一声道：她居然是女的，我居然一点都没看出来？任红袖哼了一声说道：她隐藏的这么好，连我都没看出来，更何况是你了，好了，事不宜迟，我们立刻离开这里，孙姑娘，麻烦你带路吧。孙尚香痴迷的看着孙赐那张俊脸暗道：要是我哥哥那就好了。
孙赐见孙尚香痴迷的看着自己，心里一番得意道：难道她是不是喜欢上我了，嗯，帅哥的力量是无敌的。忽然腰间的肉被人拧了一下，顿时恼怒道：谁呀！这时听到任红袖冷道：
你在想什么，走呀。孙赐这才发现孙尚香缓慢的走在前面，一时苦笑道：
哦，是我走神了。孙赐扶着虚弱的诸葛辉跟在后面，众人到达江岸之时，却见前方人影翻动，马鸣呼啸之声，数千人马分排而列，有一将领哈哈大笑道：某在此等候多时了！
孙赐，看你往哪里逃。诸人见状为之色变，却见那数千人马之间都有弓弩手分立两侧，中坚分别是长枪手，前军则是三千骑兵之众，孙尚香见状怒道：潘璋，你来此作甚，还不速速离开！
任红袖见状手中的长剑微微一握同时说道：没想到，这里居然还有埋伏，本以为此处必定松懈下来，可是还是我的疏忽了。诸葛均皱眉说道：看来孙权早已想到这里了，东吴果然人才众多，这次我们要全身而退只怕很难啊。樱儿怒道：怕什么，一剑杀死那将领，还怕冲不出去。孙赐忽然仰头说道：
我真不明白这孙权为什么对我穷追不舍，我跟他有什么过节不成？众人闻言一时愕然，那将领惊呼道：郡主，你怎么会在这里，快快离去啊，这里不是你呆的地方。孙尚香恼怒道：
既然知道我在这里，还不速速离去，否则我要是什么闪失，看你如何跟我二哥交代。潘璋一时错愕暗道：是啊，若是为了孙赐一人却把这位姑奶奶害死，那我如何向主公交代，孙赐逃走倒是小事，大不了被吴侯训斥一番，要是让大小姐死了，那可真不妙了，罢了，先放他们离开，然后再找办法将大小姐救出来。他皱了皱眉头说道：你等若是放了大小姐，我就放你们离开，不知道你们意下如何？
任红袖冷声说道：你们人马众多，要是追杀我们易如反掌，人质万万不可以放的，若是识相点的话，就让我们回去。潘璋见任红袖将长剑架在孙尚香的脖子下，脸色顿时大变忙说道：
是，是，来人，放路！一时间人马纷纷散开，只是弓弩手却依旧对准着众人，孙尚香看了孙赐一眼低声说道：快走，潘璋在此处，必定还有其他人。任红袖拉着孙赐从人群中快速而去，孙尚香不急不慢的跟在后面，她心里暗道：没想到我居然会为孙赐而解围，伤他的人是我，救他的居然也是我，这也未免太好笑了。潘璋眼睁睁的看着孙赐等人离去，一时苦恼的说道：这次非被剥一层皮不可。
他话音刚落忽然听到一阵马蹄声传来，有人喊道：不可以放他们走，主公有令必须杀死孙赐！潘璋脸色顿时变得惨白说道：甘兴霸居然也来了！潘璋慌忙喊道：快，快追，不要让孙赐跑了！
一时间阵型一时大乱，像赶鸭子一样的去追孙赐等人，待潘璋追赶孙赐等人的同时，忽然发现孙赐等人都不翼而飞，这让潘璋大为惊愕，看着漫漫的江河暗道：这怎么回事，难道他们都跳河了不成！潘璋怒骂道：真是见鬼了，大白天居然让人跑了！这时甘宁一脸怒气走了过来说道；
怎么回事，人呢！潘璋哭丧着脸说道：甘将军，人不知道为何不见了。
甘兴霸摇头说道：不可能，这江河上都是我们水军，怎么可能会让他们跑了，一定还在附近，你给我快去找，主公若是知道让孙赐跑了，你我小命可就不保了。潘璋听了忙说道：
是，是！于是数千人马在江河之边找了一番，却依旧不见孙赐等人踪影，这让二将大为惊愕，直到夜里时分，这才撤去兵力去禀告孙权，只是留下少许士兵在此守候，然而孙赐会在哪里了，这茫茫江河，难道真的不见了?
在潘璋等人追查之下的时候，却没想到孙赐等人却悠闲的坐在楼船上看着潘璋等人在忙乎，而一个胖乎乎的红衣女子得意的笑道：蠢笨如牛，小姐，我的计策不错吧，神不知鬼不觉的将你们给救了。孙尚香扑哧一声笑道：你会这么聪明就好了，不过这位任姑娘才是最聪明的人，巧用鱼目混珠之法，居然把潘璋给骗了。任红袖叹息道：事出突然，我也没办法为之，当时潘璋军阵大乱，我们才有机会逃脱出来，只是这位胖姑娘居然可以调动楼船救我们，实在让我很意外。采风嘎嘎笑道：
小姐，你忘记了我可是义父的人啊，不过呢这次实施计划的不是我这个小丫头，而是周大都督。任红袖美目一时睁的大大的说道：周瑜？孙尚香一时惊愕说道：
是周大哥，这怎么可能，他现在被我二哥软禁着，你是如何见他的？这时有人轻轻叹息道：是我！诸人一时心惊都转身一看，却见是一个衣衫洁白的美丽少妇，身边拉着一个五岁孩子正深情的看着孙赐，而孙赐则是一脸诧异看着眼前的妇人暗道：这娘们怎么一直看着我？孙商香惊呼道：
二嫂你，你怎么会在这里啊？采风咯咯一笑道：小姐，是夫人带我进去见到大都督的。那美丽少妇幽幽看着孙赐说道：没想到一见面连叫我的勇气都没有么，孙郎。孙赐茫然的看着眼前的夫人呐呐道：你是谁啊？那美丽的少妇身边的孩童愕然说道：娘，这位叔叔，是谁啊，好像我爹啊
！那美丽少妇温柔的对孩童说道:凌儿，他就是你爹啊！孙尚香一时愣住了惊呼道：
大嫂你在说什么啊，他，他不是大哥，他是孙赐！那美丽的少妇幽幽摇头说道:我知道，他不是你大哥，但是他是我有夫妻之实的孙郎是没错的，孙郎，你倒是说说话啊。孙赐面色一时惨白说道：
这，这怎么回事，我怎么想不起来啊。任红袖冷冷说道：你说再多也没用，他的记忆力都消失了，什么都不知道了。
那美丽少妇忽然咯咯一笑道：没想到，痴痴等候数年之久，却等来的是这个结果。
她一时扑在孙赐怀里柔声道：
你忘记了你曾经救过我么，孙大哥，当时我还真以为你是我的夫君，可是后来自从你离开庐江，我从周大都督嘴里才知道你就是孙赐，并非是我夫君，我不相信这是真的，你对我这么好，怎么可能是假的，我不相信。





    正文 黑山见妖狐
    书香屋 更新时间:2013-4-17 8:22:04 本章字数:3563


她忽然凄然的笑了，孙赐抱着她的身躯一时迷惑道：对不起，我真想不起了，我要是做了对不起你的事情，你可以打我，你别哭了好么。孙尚香忙拉住那少妇衣袖低声道：
嫂子，你别这样，他现在失去记忆了，等我让他恢复记忆，你们就可以在一起了不是么。这时那美丽少妇眼眶红着从孙赐怀里站起来，柔声说道：等你恢复记忆，你会跟我在一起么？
孙赐茫然的看着眼前的美丽少妇暗道：她究竟是谁，难道真是我做过什么错事么？
他忽然感到一阵疼痛，忍不住要大喊出来，任红袖一时紧张的握住孙赐的手臂低声说道；
你是不是又头疼了。孙赐闭着眼睛点点头说道：不错，是有点头疼，我好想知道发生什么事情，红袖，一定要帮我。他忽然倒在任红袖怀里，诸葛辉和樱儿齐声说道：大哥，孙赐！
那美丽少妇双眸迷离的看着江河低声道：孩子，他就是你亲爹，你的名字叫孙凌,知道了么。那孩童脆生生说道：是娘亲。那美丽少妇清泪流了下来，孙尚香低声说道：
大嫂，你别难过，孙赐并不是坏人，他一定会接纳你的。那美丽少妇忽然抱着孙尚香哭道：四妹，我怎么这么命苦呢，呜呜！孙尚香看着美丽少妇一时心酸暗道：
大嫂，我没想到会这样，要知道是这个结果，我绝不会射了那锥心箭了，只是我没想到这锥心箭居然会让他失去记忆，这一直让我想不明白。孙尚香一时愧疚的抱着美丽少妇说道：
大嫂，不管怎么样，你放心吧，有我在一定会为你主持公道。那美丽少妇低声说道：
四妹，其实我想跟你说，你三哥有可能是被二哥秘密谋杀，周都督知道孙权会对孙赐不利，所以才会让我提前调集楼船救你们出来。孙尚香惊呼道：这么说来，周大哥对我们的情况都很清楚。
那美丽少妇低声说道：嗯，婆婆其实心知肚明，可是形势如此又不可以有什么作为，只好任由孙权胡作非为。孙尚香咬牙说道：之前我对二哥所作所为不了解，没想到他是为了一己之私杀害我大哥三哥，他简直禽兽不如，我好笨，居然被他利用了，那黄将军他怎么样了？
美丽少妇叹息道：如今还没有消息，应该不会有什么事情，但我怕黄老将军会被此事牵连，即便不死也要被孙权折磨，如今只希望婆婆可以及时阻止才是。孙尚香叹息一声道：
我也希望如此，想黄老将军为我孙家立下不少汗马功劳，如今被我二哥所杀，岂非要让天下名士寒心。这时孙赐幽幽醒转过来，看着眼前的四岁孩童，一时苦涩说道：你叫什么名字？
那孩童瞪着圆溜溜的眼睛说道：我叫孙凌，你真的是我父亲么？孙赐一时茫然看着眼前的孩子，喃喃道：孙凌？好，好孩子。他忽然感到这孩子很是亲切，便摸了摸他的脸蛋，泪水不知不觉的流落下来，那孩子笑了说道：爹，你为什么哭呢，你哭的好难看。
他说着一双小手摸了摸孙赐的脸上的泪水，孙赐一时哈哈大笑抱起孩子说道：好孩子，就算我不是你爹，我也要把你当成我的儿子哈哈。他动情之下亲吻了眼前的孙凌，樱儿一时落泪说道：
小姐，我忽然觉得要哭了。她说着扑在任红袖怀里哭了，任红袖忽然叹息道：
这是骨肉亲情，即便孙郎失去记忆，但是眼前这孩子却让他心里有所感应，父子情深，是不会变的。樱儿一时哭道：可他还有一个孩子没有找到，若是他恢复记忆，只怕一定会难过。
任红袖叹息道：但那也又如何，要面对的迟早要面对的，难道你认为他失去记忆是好事么，樱儿，我现在才明白，其实你心里也是喜欢他的对不对，否则你也不会哭了。樱儿一时僵硬的身子忙摇头说道：
不，不是，我只是可怜他而已。她说着冷艳的脸蛋浮现一丝红晕，任红袖轻声叹息道：
你这傻丫头，你我都在一起这么多年了，你的性子我还会不知道，害什么羞呢，其实我们一起跟他在一起也是好事，尤其是这段日子。樱儿美目间浮现一丝忧虑说道：可是，我们相处的时间还是很短，小姐，我还真希望我们可以一直在一起，要是回到襄平，你们两个恐怕要分开一段日子了。
任红袖幽幽叹息一声道：他妻妾成群，如何顾得上我呢，樱儿，你还没跟他有夫妻之实，你若喜欢他，就委身给他吧。樱儿一时羞红脸嗔怒道：小姐，你怎么这么羞我呢。
任红袖见她如此羞涩一时感到一时心酸暗道：其实我又何尝愿意呢，自从他失去记忆反而是我最开心的日子，因为我知道在此时此刻他心里只有我红袖一人，再无其他人，可是，我不可以这么自私，孙赐所要做的事情太多了，他有的宏图霸业，黎民百姓的福祉都在他一人身上，虽然当年阳府立志TF汉朝，可是这数百年来都一事无成，这毕竟怨恨，但也不乏有野心的存在，然而孙赐在短短几年间，尽得幽州百姓人心，王道之气已成，虽然势力不如其他诸侯，可是他却拥有诸侯没有的仁厚之心，不滥杀无辜，孙郎，我又怎么忍心让你成为一个失去记忆力的人，哪怕有一天你忘记了我，我也会甘心离开你。
她想着泪水一滴滴掉落在樱儿的手臂上，樱儿看着任红袖明月般的眼眸说道：
小姐，你也哭了。任红袖一时捏了捏她的鼻子低声笑道：你又何尝不是如此。
二女相视一笑，看着孙赐抱着孙凌哈哈大笑，笑起来好是开心，任红袖红着眼睛说道：
这也许是孙赐最开心的日子了，骨肉亲情啊。孙尚香柔声对美丽少妇说道：从今以后，我不叫你大嫂了，叫你刘姐姐好吗。那美丽少妇红着脸羞涩说道：四妹，你是想跟我划清界限么？孙尚香愣了一下说道：其实这样也好，我大哥都死了这么久了，你也可以做回自己，有什么不好，你放心，我如果回去自然会跟我娘说的。刘氏痴痴看着孙赐开心的抱着孙凌哈哈大笑，一时灿烂的笑了说道：
是啊，我从来没有看到凌儿这么开心，也许他可以才可以忘记以前的不快乐。孙尚香点了点头说道：
是啊，四年里凌儿一向沉默寡言，一点不像是孩子，原来他不开心啊。刘氏轻轻擦了擦泪水说道：
看到他开心，我也开心，这四年来我担心孩子有什么不测，还好周都督暗中照料我，否则我们母子只怕都已经被孙权害死了。孙尚香低声一叹拍了拍楼船上的杆子说道：可怜我孙家居然会出了这么个心狠手辣的人啊，我爹要是在九泉之下也会痛恨他。采风怪声说道：小姐，为什么不杀了这混蛋主公呢。
孙尚香摇头说道：我二哥善于用权术，我们兄弟几人如何是他的对手，何况我也不想让娘亲伤心，就由他去吧。采风一时愕然说道：小姐，难道你不想理会这些事情了么，这可是孙家的事情啊。
孙尚香摇头叹息道：我又能如何，家中男丁只剩四哥五哥二人，我只盼二哥不要伤害四哥五哥才好，若是我参与四哥和五哥很有可能被他所害。采风叹息一声道：是啊，小姐你也有你的难处。
刘氏痴痴的站在孙赐面前，孙赐将孩童放在船舱上对刘氏说道：你放心，我要是对你不住，绝不会负你。刘氏听了一时倒在孙赐怀里柔声道：我相信你，你是个盖世英雄！
孙赐没有犹豫将她抱在怀里点头说道：等我记忆恢复吧。刘氏惊喜说道：
好，我等你。孙赐额头的白发微微飘荡潇洒的笑了，孙凌欢呼的笑道：爹笑起来真好看。孙赐听了一时哈哈大笑道：好，好！
这一路上，有惊无险突破东吴水军几次拦截，这艘楼船的速度远远比其他船只要快的多，显然是周瑜挑选出来的最快的船只，十多日后，终于在官渡港顺利下船，而那艘楼船已经远去，众人乔装打扮成平民百姓，突破曹军重重盘查，数日后终于到了邺城，孙尚香打扮成男子的模样俊秀不凡惹的娘们一时欣喜无比，孙尚香大为郁闷只好打扮的丑陋一些，这才免去这番烦恼，而任红袖则是叹息道：
本以为袁尚和袁谭可以抵御曹丕，不想却都战死了，这邺城又到了曹丕手里，我们之前岂非白忙乎了。樱儿无奈叹息道：是啊，小姐，如今我们得尽快找到那人才可以啊。
孙尚香对彩风说道：这里毕竟是曹军的管辖范围，为了以防万一，我们还是分批进去。
数人便分散进入邺城，刘氏等人安置在一家农户，孙赐跟任红袖孙尚香三人则往黑山而去，看到黑山乌云密布，仿佛要下暴雨一样的恐怖，孙尚香叹息一声道：
黑山孩童时期才来过一次，没想到十年后又来一次，当真不堪回首。
任红袖看了孙尚香一眼说道：嗯，看来你在黑山也呆过一阵日子了。
孙尚香看着满满乌云点头说道：虽然隔了十多年，但这里依旧没有什么变化。
这时有一飞鸟从三人的头上飞掠而过，可是到了乌云之处，忽然悲鸣一声掉落下来，落在地上却是一堆血肉，孙赐看了一时惊呼道：这乌云居然这么厉害啊？任红袖扶着孙赐的手臂说道：
这乌云其实并不是真正的乌云，而是一个幻象而已，其实那乌云就是山脉而已啊。孙赐愕然看着那乌云，纳闷道：这难道是山，不是云么，这也太邪门了。孙尚香哼了一声说道：
我师叔向来行事诡异，用了这等障眼法，就是让你们知难而退而已。
任红袖听了忽然扬声说道：妖狐前辈，可否出来一见。只是山谷之间回音渺茫，而无任何声音，孙尚香朗声说道：师叔，弟子孙仁远道而来，为何不出来相见呢。
孙赐茫然说道：看这山谷中空无一人，你们确定这里有人么？任红袖轻轻皱眉说道：孙尚香，你认为呢？





    正文 撞破好事
    书香屋 更新时间:2013-4-18 8:23:11 本章字数:3508


任红袖轻轻皱眉说道：孙尚香，你认为呢？孙尚香摇头说道：不可能，我那师叔一般都是居住在这里，要不我们再等候片刻如何，要是再进去，有点困难。任红袖看了看四处烟雾飘荡说道：
她布下来阵法，若是不小心进去，只怕很难退出来，我们不可以贸然进去，孙郎，你觉得冷么。原来她见孙赐脸上有点苍白，孙赐只是摇头说道：还好，还熬得住。
孙尚香这时将身上的披风递给孙赐说道：你中了我师父的锥心箭，气血暂时不可以运行，一旦遇到阴冷的天气就会发冷，来，穿上这件披风。
孙赐看了看这薄如纸张的粉色披风皱眉说道：你们女孩子带的东西，给我做什么，我不冷。孙尚香轻轻皱了皱秀眉说道：你不要小瞧这件披风，他可以抵御寒冷，护住你的心脉。说着，她将披风披在孙赐身上，忽然听到有人格格笑道：小丫头，把人给伤了，如今倒是这么体贴，少见。
那声音柔媚无比，好听悦耳，让人心神荡漾之感，孙赐一时脸都红了暗道：谁啊，说话这么浪？
任红袖美目浮现一丝怒气说道：妖狐前辈，你也该现身一见了吧。这时听到那悦耳的声音传来道：呵呵，没想到任丫头也来了。
话音刚落，香风扑鼻而来，一个身穿白色薄纱的妙龄少妇俏生生的站在三人面前，那妙龄少妇美艳绝伦，堪称一代尤物，但跟任红袖比起来却略有不足，狐媚而有余，她那高耸的酥胸在薄薄的白纱之下若隐若现，深而白皙的乳沟展露无疑，她那媚眼如丝柔声笑道：
你们可是为这小子而来么？
孙赐看着她那高耸的双峰盈盈而动，不其然的吞了吞口水暗道：当真是迷死人的妇人，难道她就是九尾妖狐么？
任红袖见孙赐有点发愣，便拉了拉孙赐便低声说道：前辈，我夫君被孙姑娘的锥心箭所伤，这次前来恳请前辈相救。孙尚香忙点头说道：师叔，请为孙公子医治锥心箭的伤势吧。
九尾妖狐媚眼瞟了孙赐一眼哼一声道：你师傅难道没教过你么，还要我老人家动手。
孙尚香幽幽说道：我师傅已经病逝了，师叔，你就大发慈悲吧。九尾妖狐一时格格笑了说道：
死了也好，看她一脸愁苦的样子，我就觉得心烦，孙丫头，既然你师傅死了，我也就破例一次，你们随我来吧。
她说完，纤细的玉臂微微一拂，忽然一片烟雾顿时散去，出现一条羊肠小道，那小道也不过数十米远，孙赐等人跟在九尾妖狐身后，孙赐暗道：这个妖妇还真是怪异的很，师姐死了反倒很开心，当真是邪门人物。绕过疏密的山林，终于到了一座用山石围住一圈的山石堡垒，石门似乎会自动打开，这让孙赐大为惊讶，而九尾妖狐笑了笑对孙赐说道：
你这小子被这丫头连射五箭还可以不死，实在是怪物啊
。孙赐茫然的摇头说道：我都不记得了。九尾妖狐轻咦一声说道：不记得了，锥心箭再厉害也不至于把人的脑子给弄坏了，有点怪了。任红袖美目微微一眨说道：前辈，你也是这么想的么？
九尾妖狐走到岔道之上笑吟吟说道：这小子估计受到某种刺激才会失去记忆，嗯，先不说这些，随我到密室一下再说。孙尚香默默跟在孙赐身后暗道：希望我师叔可以解决他的伤势，否则让我如何心安。
未过许久，终于到了地下密室，九尾妖狐点亮火把，一时密室里光线明亮，九尾妖狐对孙赐说道：
你衣服解开！孙赐闻言，将外衣退去，九尾妖狐媚眼看了孙赐前身数道针孔点头说道：
嗯，还好锥心箭都已经取出，只是体内的寒气却依旧封住他的穴位，可是我不明白他失去记忆这是为何就不明白了。任红袖忙说道：前辈，如今只希望尽快驱除他体内的寒气，至于恢复记忆，我们再研究吧。
九尾妖狐格格一笑道：
你还真心急啊，不过，我是有点好奇啊，锥心箭是不可能让人失去记忆力的啊，嗯，不过，也罢，我先将他体内的寒气驱除，这样他本来的功力会一点点恢复。
九尾妖狐轻轻拍了拍孙赐胸腹数道穴位，忽然一股阴柔的真气缓慢的从孙赐身上吸取一股股阴冷之气，孙赐忽然感到身上舒畅无比，他不由得呻吟一声说道：嗯，舒服了不少。
九尾妖狐将纤细玉掌收回去，良久问道：你是不是练过霸王心法。她那媚眼一下子出现一丝诧异之色，孙赐茫然摇头说道：我不知道你说的什么霸王心法。任红袖低声说道：
前辈，他是练了我们阳府的霸王心法，前辈，难道有什么不对么？九尾妖狐忽然噗嗤一声笑道：
原来如此，我居然没想到这些呢。任红袖见九尾妖狐笑的样子一时皱眉说道：
前辈你什么意思，不妨直言。九尾妖狐掩住红润的小嘴笑道：这小子施展霸王心法，不可以控制杀意，导致走火入魔，说起来你应该谢谢孙丫头那锥心箭，否则这小子早已入了魔道了，不过呢，这失去记忆的事情，得要靠机缘了。任红袖听了惊呼道：前辈你的意思是？九尾妖狐笑盈盈说道：
不错，因祸得福，没有入魔算是幸运的了，孙丫头，不过你的锥心箭的本领还是不够到家，否则他如今也是一具死尸了。孙尚香秀眉微微一蹙说道：师叔，那有没有办法让他记忆力恢复呢。
九尾妖狐眨了眨眼睛说道；我又不是神医，自然不知道那么多的医道，反正你要我做的我都做了，他呢，只要稍微调养一阵就可以恢复以往的功力，你们可以走了。任红袖和孙尚香一时愣住了，这时九尾妖狐看了二女一动不动，玉脸一沉说道：跟你们说了，可以走了还不快走！孙尚香苦笑道：
师叔，你就不可以让我们留下一阵子么。九尾妖狐沉声说道：不是我不想留你们，只是，我不想害了你们，要是现在不走，等会可别怪我没提醒你们啊。九尾妖狐一脸焦急的样子一时让孙尚香诧异道：
师叔，难道你有什么敌人么？九尾妖狐神色变得一丝惆怅说道：
不是敌人，是个老混蛋，一直纠缠着我，受了伤还来烦我。这时忽然听到一阵哈哈大笑道：紫月，我的女人，快来见老夫吧，躲在里面算什么呢。任红袖听了一时惊呼道：是图长老。
九尾妖妇无奈的点头说道：是啊，还会是谁呢，任丫头，我就是不想让你被他知道，否则你们就可就危险了，论武功我远不及那老混蛋，你们从我的密室后面逃出去，还来得及。任红袖便点头说道：好，那前辈你自己小心。孙尚香对九尾妖狐说道：师叔，要不我来帮你吧。九尾妖狐摇头说道：
你，还是算了吧，这老混蛋急需女人调养身子，你帮我，岂不是被他给糟蹋了，放心，丫头，你们立刻走。孙尚香眼眶红了红说道：师叔，你这又何必呢？九尾妖狐叹息道：
好了别说了，我冷紫月唯一对不起的是你师傅，我可不想你这孩子被这老混蛋给糟蹋了，快走吧。这时门外一阵嘎嘎大笑道：紫月，难道你里面有什么客人么，居然一直不肯出来。
九尾妖狐格格笑道：好了，人家在练功，等等人家好么。任红袖拉着孙赐低声说道：
快走。孙赐茫然的说道：干什么这么急走！这时石室外传来一阵咆哮声道：贱女人，你还不开门，再不开门老夫绝不会饶你。孙尚香一把推着孙赐低声说道：
来人不简单，我们还是先躲一下吧。三人此刻找不到出口，只好躲藏在暗处，这时九尾妖狐嘻嘻笑道：老鬼，急什么嘛，人家没穿衣服在练功。她那声音柔媚无比，让人心生遐思，任红袖感到脸上一阵发烧暗道：前辈也太过了，我们还在里面呢。孙尚香忍不住抓着孙赐的手臂暗道：
但愿不要被那人发现才好。
这时石门哗哗打开，一阵沉重的脚步声传来，孙赐在暗处透过一道光线看到一个身穿绿色袍服的老者，一脸怒笑的冲了进来，孙赐只觉得此人好眼熟，他闭了闭眼睛暗道：
我好像在哪里见过一样，是谁！任红袖见孙赐身子有点僵硬便传音道：怎么了？孙赐眉宇微微一皱摇了摇头示意不要说话，只闻九尾妖狐呻吟一声道：老鬼，你做什么？别摸我这里，格格。这时听到一阵粗粗的喘息声道：紫月，你的皮肤越来越滑了，老夫老夫真想一口吞了你嘎嘎。
紧接着衣衫被撕碎的声音，孙尚香感到一丝惊愕和不解暗道：
他们在做什么，一下子安静下来了。孙赐忽然睁开眼睛暗道：这老家伙难道要做好事了？
他隐约感到任红袖娇躯一阵火热，孙赐诧异的看了任红袖一眼，这时听到九尾妖狐轻嗯一声，同时荡然一笑，笑声妩媚而动人，这时那粗粗喘息声越来越重了，那老者嘎嘎一笑道：
嘿嘿，你这老妖婆，下面还真是紧啊，老夫要来了。却闻九尾妖狐娇声痛呼一声，一阵激烈的交战之下，本是娇笑连连的九尾妖狐忽然求饶不已道：
好人，不要了，人家疼死了呜呜，快停止吧。这时那老者嘎嘎笑道：说停就停，不是老夫的作风，紫月，等老夫吸纳你的阴气之后，自然会放了你，来吧，坐到老夫身上来。
孙尚香听了一时大怒道：岂有此理，居然敢欺负我师叔！她说着，忽然拔出长剑朝前面冲去，孙赐和任红袖一时愣住了，这时听到一声怒喝声道：哪里来的丫头居然破坏老夫的好事！
孙尚香忽然尖叫一声，拔腿跑了出来，这时一个光着下半身的老者，一脸狰狞的追了出来，孙赐看着那黑漆漆的丑陋之物一时皱眉，孙尚香骂道：好不知羞的老头，居然不穿衣服跟我师叔打架！





    正文 授首
    书香屋 更新时间:2013-4-19 8:22:26 本章字数:4187


那老者浓眉一展看了看隐藏在暗处说道：你们两个小辈也出来吧，老夫早就发现你们了哈哈。这时任红袖从暗处走了出来冷声道：图长老功力果然深厚。那老者轻咦一声道：
孙赐，任红袖，居然是你们！哈哈!孙赐看着那老者那黑漆漆的玩意冷冷说道：
你这老头，还不把你那臭东西给我收起来，我看了就想吐。
任红袖一时拧了孙赐的胳膊道：你跟他说什么，杀了他再说！
孙赐愣了一愣，这时图长老嘎嘎笑道：不知天高地厚的丫头，凭你们三个还想杀老夫，简直做梦！
孙赐，当日你被雷劈了一下神秘失踪了，没想到你居然没死，看来你身上真有宝珠存在，还不把宝珠交出来。孙赐脑海里忽然出现一个画面，而那画面正是这眼前的老者一脸狞笑的样子，他忽然怒道：
原来是你这老妖怪，受死吧！他一时大怒冲了过去，任红袖惊呼道：小心！
忽然一声轰的一声，孙赐被图长老打退了数丈之外，在地上滚了滚，任红袖慌忙将孙赐抱起，却见孙赐满脸红晕，吐了吐口黑血说道；被揍的好舒服啊。他忽然从任红袖的怀里站了起来，脸上的红晕一时消散了，而图长老惊愕的说道：好邪门，被我一掌打了居然没事！
孙赐忽然肃然站在任红袖面前说道：还真亏他这么一拍了！
任红袖见孙赐目光精光闪烁一时惊喜道：你功力似乎又精进不少啊。孙赐摇头说道：
我现在只觉得全身舒服！图长老怪异一笑说道：好小子，没想到，你的霸王心法反倒又深了一层，好好，我们再打一下。孙赐怒吼一声道：打就打老子还怕你不成。二人互相攻击数十招，谁也奈何不了谁，不但是任红袖为孙赐的如此深厚的功力而惊讶，就是站在后面的九尾妖狐也是呆住了暗道：
这小子怎么一下子这么厉害了，是了，一定是这小子封印的真气被打散了，原本的功力一下子激发出来。再看打斗中的图长老却忽然落了下风，只听孙赐怒喝一声，蓬的一声，图长老闷哼一声一时倒飞在地上，刚要起身却哇的吐了一口鲜血嘎嘎笑道：
好，好小子，原来你跟宝珠已经合二为一了，老夫反倒成全你了！
孙赐一时惊愕看着图长老纳闷说道：什么宝珠，我不懂！图长老颤巍巍的站了起来，任红袖忽然喝道：
孙赐，杀了他！孙赐一时犹豫说道；杀了他，为什么？任红袖红影一闪一剑刺向图长老，不料图长老忽然飞身跃出去，骂道：你这臭娘们居然偷袭老夫，等老夫伤势恢复以后再找你们算账。九尾妖狐忽然拦截图长老格格笑道；想走，也要问问我才对啊。图长老怒道：你这贱人也要跟我作对！
这时九尾妖狐纤细的玉手轻轻一抖，忽然出现一道白芒将图长老给罩住了，图长老怒道：
你居然用了乾坤袋来绑住我，你这贱人！九尾妖狐阴冷笑道：你这老混蛋，吸取我的内力这么多，我要你如数奉还给我。她一掌拍在图长老的期门大穴上，图长老惨叫一声，随着九尾妖狐格格的笑声，他身子慢慢的缩小，直至变成三岁孩童大小，看起来让人恐怖无比，孙赐一时皱眉说道：好残忍的武功！
九尾妖狐轻轻舒展娇躯格格笑道：小子，这老鬼作恶多端，你反倒同情他了，有意思。
孙赐见九尾妖狐貌美如花，却是如此心狠手辣，一时倒吸一口冷气暗道：果真是妖邪中人，先前还温柔的很，一下子将人变成这般模样。孙尚香也被这等诡异的样子吓呆了说道：
师叔，你，你居然用了鼎炉邪功，师傅当年是嘱咐你不要修炼，你真的修炼了。九尾妖狐一脚将图长老的尸体踢到一边冷声说道：你师傅迂腐，这鼎炉邪功是祖师爷传下来的，不练多可惜啊，何况，我也很少用这种功夫，若非这老混蛋每天折磨我，我也不会这么对付他了。孙赐忽然点头说道：
前辈说的不错，这人也不是什么好人，虽然死的凄惨，但是也是为世人除去一大奸恶，晚辈赞同你的做法。九尾妖狐媚眼一转格格笑道；说的好，难怪任丫头会喜欢你了，嗯，小子，如今这老混蛋被我们铲除，你也好好休息一下吧，等我徒儿回来了，我要谢谢你们格格。
她格格笑着走出了密室，而孙尚香看着三岁孩童的大小的枯干的尸体叹息道：好可怜的老头。孙赐摇头说道；我虽然不知道他做了多少坏事，但是他当日居然用雷电劈我，让他死十次也是他活该。
任红袖轻轻吐了一口气说道：死了也好，这样我们的威胁就小了不少，九尾妖狐看着跪在地上的张飞燕淡淡一笑道：飞燕，你想杀了孙赐是不是？
张飞燕阴冷笑道：师傅，此人跟弟子仇恨很深，绝不会这么轻易放过我，师傅你就答应弟子的请求吧。九尾妖狐摇头说道：不行，飞燕，此人帮为师除去了图老贼，我若是答应你杀他，实在有点说不过去，再则，我听你说起种种，他似乎对你并没有多少恶意，我看这件事就算了吧，他也没对你做过什么啊。张飞燕美目一瞪说道：师傅，难道你任由弟子被此人欺负么，他，他差点玷污了弟子，师傅你一定要为我做主啊。九尾妖狐忽然格格笑道；
玷污你，怎么会呢，这小子可不是什么好色到这种程度的人，飞燕，这等私怨我看你还是放弃吧，孙赐此人福泽深厚，贵不可言，你若是跟他在一起，为师反倒更开心。
张飞燕一时愣住了说道：师傅，你，你在说什么？九尾妖狐笑眯眯说道：他日做了皇帝，你做了他的妃子，不难成了皇后，让师傅沾点光不错么，总比你在曹丕那里做个见不得光的杀手要强许多。张飞燕茫然看着九尾妖狐说道：
师傅，你以前不是让弟子跟随曹操么，怎么一下子就转变了。九尾妖狐摇头说道：此一时彼一时，为师本身也不怎么在意这点虚名，可是为师是为你打算啊，一朝得宠，胜过你在曹丕那里做牛做马要好的多，如今，孙赐记忆受损，更是你接近他的良机，即便他当初恨你将吕玲绮几乎给杀了，但是如今跟你是夫妻，他又怎么忍心杀你了，我相信以你的狐媚之术，这点并不难吧。张飞燕愣愣说道：
师傅，可是任红袖也不是泛泛之辈啊。九尾妖狐摇头说道：不会的，任红袖迟早要离开孙赐的。张飞燕愣了一下问道：为什么师傅！九尾妖狐悠然说道：阳府有一个规定，府主之女虽然可以嫁给下任府主为妻，但是有了子嗣之后必须离开下任府主，也就是说，孙赐和任红袖的孩子要接任后任府主之位，也只有等到他子嗣接任这个府主之位，任红袖才可以回到孙赐身边，只是这么一来，要十几年的光景了，而你在孙赐的时间要比任红袖要长，她又如何察觉到你的心思呢。张飞燕听了一时心动暗道：是啊，如今是大好时机，我怎么可以错过呢，何况孙赐本身就是好色之徒，只要我引诱他，不怕他不上当。她诡异一笑点头说道：是师傅！九尾妖狐看着一脸喜色的张飞燕暗道：这孩子还真相信了，不过也好，这也不失化解他们的仇怨的办法，左慈这老混蛋但愿不是在骗我。九尾妖狐那只纤细的玉手轻轻抚摸高耸的一时低声喘息，一副销魂之状，若是张飞燕早已离去，只怕非要大吃一惊不可。
孙赐呆呆看着任红袖挥动红色衣裳，月色之下的玉人更是迷人无比，红色衣裳之下的肌肤更是玉润光滑，任红袖那绝美的眼眸浮现一丝笑意，看着孙赐那副猪哥样子一时羞道：我要你想起以往的事情，你怎么一直这么看着我啊。孙赐眨了眨眼睛说道：我只怕看到你很美丽，可是却丝毫想不起什么，对了，你为什么要跳舞给我看啊？任红袖玉手微微一垂，面若一丝失望之色说道：跳舞的不是我，而是另有其人。孙赐眨了眨眼睛一时好笑道：谁啊，你要花费这么大的心思，就是要我想起以往的事情么。任红袖皱眉说道：看来真的没有办法了，这是你的乔夫人最喜欢跳的舞曲，你，你怎么也想不起来？孙赐喃喃道：乔夫人？谁啊！任红袖一时纳闷说道：看来你真的想不起来了。孙赐看着任红袖一脸忧愁的样子，嘿嘿一笑道：其实，我现在没有忘记的只有你啊，红袖。他轻轻将任红袖搂抱在怀里，任红袖娇躯微微僵硬忽然叹息道：是么，可是当日你何曾把我放在心里，还说我们的婚礼只是个形式而已，让我听了都难以接受，若非为了阳府规矩，我早就离你远远的了。孙赐抓了抓头皮无奈说道：
我，我实在想不起来了，红袖，我们到底是怎么一回事呢？任红袖见孙赐好奇的瞪着双眼看着自己，一时轻轻拉着他的手臂说道：那好吧，我只是把我们相识的经历跟你说一些，希望你可以记得一些事情！她半是依偎半是仰靠在孙赐的身上，透过月色之下，任红袖将以往的事情一一说来，包括如何在吕府跟孙赐相见等等，孙赐只是细细静听，当任红袖说起吕玲绮之时，孙赐忽然神色一变惊呼道：吕玲琦！他神色忽然变得紧张，任红袖一时错愕的看着孙赐问道：怎么了？孙赐痴痴说道：我好像想起了些，她是不是长很可爱又刁蛮，笑起来露出两颗虎牙。任红袖听了一时欣喜说道：是啊，你，你想起她了。
孙赐欣喜点头说道：是啊，是啊，我想起她了，我们还订婚了，我们后来有没有结婚？任红袖美目一时低垂摇头说道：看来你还没有全部记起来，我们继续说。孙赐眨了眨眼睛说道：也对，她的脾气坏的可以，红袖你继续讲。任红袖继续说了起来，说了不知何许，石门传来一声敲门声道：孙大哥，我们该启程了?孙赐这才发现天色居然亮了，任红袖低声说道：不知不觉居然天亮了。她神色带着一丝茫然，孙赐忽然吻了任红袖的玉手低声笑道：谢谢你，让我想起不少事情。任红袖听了一时沉默说道：
你只是想起一点点而已，还有很多事情你没想起来，幸好，我提前让人寻找华神医的下落，否则又要耽搁一阵时间，眼下幽州大小事务等着你去办，你居然一点也不心急。孙赐纳闷的说道：
这些关我什么事情啊。任红袖轻叹一声将红色面纱重新挂在脸上，同时打开石门开关，却见孙尚香一脸笑意站在面前，任红袖淡然说道：你倒起的蛮早的，这么早就来了。孙尚香看了里面的孙赐，美目浮现一丝异彩说道：是啊，这里很冷，所以很早就醒了，没想到你们也醒的这么快。任红袖忽然闻到一股淡淡的香味皱眉说道：你洗澡过了？孙尚香愣了一下笑道：任姐姐，鼻子真灵。任红袖轻哼一声说道：你居然叫我姐姐了，有意思，你不恨我了么。孙尚香轻啊一声笑道：任姐姐，我怎么会恨你呢。
孙赐看在眼里暗道：这孙妹子有点怪异啊，先前还恨得要死，如今却好像跟没事一样？孙赐虽然记忆力失去，但是脑袋却没坏，任红袖有点意外看了孙尚香一眼说道：哦，你跟你师叔说好了么？
孙尚香轻笑一声说道：我师叔自然说了。任红袖见孙尚香迟迟没离开一时皱眉说道：你还站着这里做什么？孙尚香支吾一下便笑道：任姐姐，我有点事情想跟孙大哥说，不知道你可不可以避开一下。任红袖皱了皱秀眉说道：你要跟孙郎有什么好说的？孙尚香叹息一声说道：为了我的大嫂的事情。任红袖娇躯微微一震，忽然想到那妇人神色哀愁之色便说道：好吧，你不要过多刺激他，他先前想了一些事情，头还有点疼。





    正文  鼎炉
    书香屋 更新时间:2013-4-20 8:20:38 本章字数:3426


孙尚香轻轻颔首说道：好，我知道了。任红袖看了孙赐迷茫的眼神便说道：孙郎，我在外面等你。
孙赐看了孙尚香一眼笑道：好，我知道了。
任红袖略带几分疑惑看了孙尚香一眼，只是发现孙尚香本是紫罗衣衫下面有几点血迹，暗道：怪了，她好像受伤了一样。
她也并没有太在意，便站在门外等候，忽然见石门忽然关闭，任红袖一时惊愕喊道：你做什么？这时孙尚香笑道：任姐姐，不要担心，我们只是谈谈而已。任红袖惊怒不已轻喝道：
你，你不是孙尚香，你究竟是谁！快开门！孙郎，她不是真的孙尚香！
她用力推了推石门却没有半点动静，此刻里面忽然安静的很，任红袖玉手猛的一掌劈在石门之上，只是尘土飞扬而动弹不得，任红袖喊道：
孙郎，你倒是说话啊。石室中只有回荡着声音，却没有孙赐的回应之声，任红袖忽然想到九尾妖狐暗道：难道是那妖婆所为，是了，除了她，还会谁幻化的本领，可以瞒过我的眼睛。
她咬牙直奔九尾妖狐的房间而去，到了九尾妖狐的房间，忽然闻到一股浓浓的血腥味道，任红袖心里一惊，也不再顾虑太多，便直奔过去，却发现九尾妖狐白衫尽是鲜血，双眸翻白，双手微微岔开之状，似乎气绝已久，任红袖心里一时震怒无比暗道：九尾妖狐居然死了，到底是谁所为。她看到九尾妖狐胸腹有一颗血洞，里面居然是空心的，任红袖看到九尾妖狐手里握着有白色的物件，却是一块白色丝绸，任红袖一时迷惑了暗道：
九尾妖狐到底想说什么，白色丝绸代表了什么，那刚才的孙尚香会是谁，会不会对孙赐不利。
她正要走动，忽然发现九尾妖狐身子动了一下，任红袖一时毛骨悚然看着九尾妖狐，退了一步，忽然见九尾妖狐双眸微微睁开虚弱说道：
我，我还没死绝，你，你去救你的夫君吧，我那逆徒已经将我的功力吸光了。
任红袖见九尾妖狐黯淡的神色，一时低声说道：前辈，对不起，我差点误会你了，你说的难道是张飞燕。九尾妖狐玉面浮现一丝苦涩笑容说道：我，我没
想到她居然会对我动手，十年的师徒没想到会被九尾真经所坏。任红袖听了一时失神说道：九尾真经，前辈，就是失传上古心经九尾真经么。九尾妖狐吐了一口鲜血说道：
是，是的，九尾真经深奥无比，吸取男人阳气可以永世生存，我研究一生也颇有小成，我的容貌没有变老都是这本九尾真经的效果，红袖，没想到我临死之前居然还可以跟你说话，死也不不再后悔，只是我更重要的是跟你说，你爹其实并没有死，他，他被我关押在地下冰窟里，你，你不要怪我才好。
任红袖听了一时惊呼道：你，你是说我爹失踪了，就是被你关在这里，你为什么这么做。
九尾妖狐茫然看着阳光说道：我恨他对你娘念念不忘，却始终不肯跟我在一起，所以，我只有把他关押在冰窟里，这样就不会孤独和难过，我经常可以去看他了，只可惜，我，我如今要死了，告诉你爹，我紫月这一生只爱他一个。说着她手忽然滑落在床榻之上，一动不动。
任红袖一时惊怒交加，暗道：原来是你将我爹关了，害的我阳府一日无主，你这妖妇！
她一时怒极，一掌要劈了下去，可是看到九尾妖狐一脸凄楚的样子，心里一时软了下来暗道：她都死了，我还要作践她尸体做什么，孙郎，孙郎岂不是危险了。她想到这里，慌忙朝先前的地方而去，这时碰到一脸惊慌失措的孙尚香，任红袖怒道：你这妖女，还敢来，孙郎在哪里！
孙尚香穿着黑色的衣衫哇的吐了口鲜血苦涩说道：你说什么，我，我被人打伤了。
任红袖看了孙尚香一脸苍白之色，便搭了搭孙尚香的经脉沉声道：你被人暗算了，现在怎么样！
孙尚香轻咳两声道：还好，我躲避的快，伤的不重，只是那人速度好快，我还是被他打晕了。任红袖冷冷说道：果然是张飞燕，没想到她的武功精进这么多，你跟我来。孙尚香见任红袖神色凝重，一时轻咳一声说道：做什么，孙大哥呢？任红袖心里一时酸楚说道：我也不知道他怎么样，可是他现在被困在里面，你可知道这里的密道么。孙尚香眨了眨眼睛说道：密道，有啊，只是要找起来有点费劲。
任红袖心里一喜拉着孙尚香说道：带我去找孙郎的那个密道。孙尚香愕然说道：怎么了？
任红袖怒瞪了孙尚香一眼说道：都是拜你所赐！孙尚香闻言柳眉倒竖，正要发作，但见任红袖神色几分凄楚，一时收敛心神叹息道：好吧，是我的错。二人急匆匆跑向孙赐的房间，忽然看到孙赐房间石门已经打开，地上一片狼藉，但却并没有孙赐的踪迹.任红袖惊呼道：
孙郎，张飞燕，你们在哪里，给我滚出来。孙尚香走到床铺上，一坐忽然痛苦的站了起来，骂道：好烫！任红袖看了孙尚香的翘臀上出现一缕痕迹，居然还有烟雾散发，孙尚香低垂脑袋一看惊呼道：这石床怎么这么热，就像是火炉里烤过一样，对了，下面是鼎炉房啊。任红袖惊呼道：
什么，鼎炉房，你是说下面是鼎炉房。孙尚香在四处翻找一番，忽然走到石桌上的八卦转盘说道：这个应该是开关了。她轻轻扭转一下，忽然看到那石床忽然裂开，出现一股炙热的气息，让人喘不过气来，这时听到下面一阵低声哭泣声道
：放开我，呜呜，孙赐你这王八蛋，居然把我丢在这里，我恨死你了。呜呜！
任红袖一时惊喜交加说道：孙郎就在下面，我去看看。孙尚香忙拉住任红袖惊呼道：
你疯了，这么跳下非把你烧死不可，这密道是经过鼎炉房的必经之路，你看这床榻都热成这样了，你进去岂不是送死。任红袖一时恼道：那怎么办，难道就任他死在里面么。孙尚香喃喃说道：
如今只有等等了，这鼎炉房一般很少用的，怎么今天会烧了起来，难道我师叔在烧炼什么。任红袖等着心急喊道：孙郎，你倒是说话啊！这时听到下面传来一声轻咳声道：太热了，红袖，你，你打开上面的开关，就可以让我出来了。任红袖一听是孙赐的声音便问道：哪里的开关！
孙尚香忽然拉住任红袖的手臂，看了看门口摇头说道：我觉得有点古怪，你看门！任红袖看了看门口忽然恍然大悟说道：你是说！小丫头你真聪明。孙尚香低声说道：下面绝对不是孙大哥，必定是偷袭我的妖女，不过把她烧死也不妥当，任姑娘，你有什么办法制服她么。任红袖心里一转低声说道；
暂时稳住她，你会用你师叔的乾坤袋么。孙尚香想了想点头说道：有点印象，只是没有乾坤袋，我如何抓她。任红袖想了想忽然说道：你的锥心箭还有多少。孙尚香愣了一下低声道：
你要锥心箭做什么，我已经没了？任红袖皱眉说道：我这里还有孙郎身上的锥心箭，就用这个对付她如何。孙尚香点头说道：那也未尝不可，只是我没有弓弩怎么射她啊。任红袖恼怒道：先前说你聪明一下子却笨了，你的肉掌不可以么。孙尚香眼珠子一转点头笑道：是啊，我怎么忘记这个
了。她忽然从腰间拿出一个黄色小弹弓，任红袖差点没有晕了过去，忙让孙尚香准备好，同时她轻喝一声道：孙郎，这开关在在哪里啊？这时听到下面一声冷哼声道：你是在跟谁说话，都这么久？
任红袖心里一惊暗道：她现在必定起疑了。她忙说道：哦，我在跟自己说话，我虽然打开一个开关，可是却找不到另一个开关，难道这开关只有一个么。这时听到下面声音传来道：
石桌上的八卦转盘，逆转两圈，就可以了。任红袖心知张飞燕狡猾无比，必定有所防备，是以让孙尚香埋伏在门外，同时走到石桌前，微微转动那开关，只是刚转了一圈，忽然从石床有一个白衣女子飞出来，任红袖忙退了两步故作惊讶之色说道：孙丫头，怎么是你，我夫君呢？
张飞燕依旧打扮成孙尚香的样子，她轻轻理了理秀发笑道：不用装傻了，任姐姐。
任红袖心里微微一沉，却见孙尚香的脸蛋一下子转换成绝美无比的容貌，只是带着几份狐媚之气，任红袖暗道：张飞燕真的吸取了九尾妖狐的真气，糟糕，倘若真的动手，我绝不是她对手，怎么办？
孙郎应该已经走了，但是会去哪里？
她哼了一声说道：张飞燕，你究竟把我夫君怎么样了？张飞燕秀眉微微一蹙说道；这混账东西，将我困在地下，不知道死去哪里了，差点把我烧死，任红袖，如今我已经得到我师傅一身功力，你绝不是我对手，识相点的话，快滚，否则别怪我不念当年旧情。任红袖咬了咬红唇暗道：如今我的武功不是她对手，再则找到孙郎和我爹要紧，我还是暂且退避一下为妙。
她想到这里，便看了张飞燕一眼说道：你真狠心！张飞燕忽然格格笑道：
看来我的师傅真的死了，也好，我本想割去她的首级，怕她不死，既然你这么说了，她是真的死了。任红袖怒目而瞪说道：我夫君会去哪里，你们又做了什么？
张飞燕忽然荡然一笑道：
你认为我们会做什么呢，任红袖你是明知故问，哼，即便我们做了什么，你也管不着！任红袖心里惊怒无比怒道：你好不要脸！





    正文 超凡入圣
    书香屋 更新时间:2013-4-21 8:23:22 本章字数:3380


任红袖心里惊怒无比怒道：你好不要脸！张飞燕轻蔑一笑说道：
好了，是你太傻，居然认不出我来，不过，你的夫君倒是识破我了，可惜，还是被我制住了，我们成全一件美事，他从此再也忘不了我了。
任红袖心里忽然一下子碎裂一样颤声道：你，你对他做了什么？
张飞燕美丽的大眼睛浮现一丝笑意说道：你忘记了，我师傅有一种痴心丹么，据说服下痴心丹的人，会一生一世记着喂他吃药的女人。任红袖喃喃道：
痴情丹，难道我爹也吃了这痴心丹，所以才会心甘情愿么。
她说着，朝门口缓慢的走了出去，这时张飞燕冷冷一笑说道：
心不在焉的，看来你真的鬼迷心窍了。她忽然幻化一片白云一掌拍向任红袖的后背，任红袖似乎恍如未觉一样，张飞燕露出一丝诡异的笑容，忽然两道白光一闪，她忽然感到胸口一阵疼痛，一丝寒气直入腹中，她闷哼扑通一声掉落在地上，同时她忽然从地上一跃而起，便遁出外面不见了，孙尚香一时惊呼道：好可怕的女人，任姑娘，你怎么不躲啊。
任红袖神色微微一松苦笑道：我若是不这么做，你就不会这么轻易打到她了，只是即便我真要躲也躲不及了，你不是要报仇么，为什么不晚些动手呢。
孙尚香柳眉一蹙说道：你以为不想么，但是，这件事情终究有我引起，否则孙大哥不会平白无故失去记忆，何况，你一路上对我不错，我怎么忍心这么对你呢。
任红袖轻轻叹息一声说道：你这丫头心地蛮不错的，比起你的二哥要好不少倍，尚香，你要是男子身，你们江东百姓必定会拥护你的。孙尚香一时噗嗤一声笑了说道：
好了，任姐姐，你别取笑我了，就我这刁蛮样子，他们怕我都来不及呢，如今我们该怎么办？任红袖心里一时乱如麻说道：如今孙郎去向不明，想要找到他也非易事，不如，你跟我一起去一趟冰窖，我要去见见我爹。孙尚香一时愣住了说道：你说的冰窖该不会是后山的那冰窖么？
任红袖忽然激动说道：怎么你去过么？孙尚香点头说道：是啊，可是那冰窖如今已经冰封了，我们怎么进去啊。任红袖眼眶一时红了低声道：都冰封了，为什么会这样，不行，我得去看看。孙尚香点头说道；好吧，既然你想去，我就带你去看看。二女到了一处山石铸成的冰窖，本是一个狭小的路口一时都结冰了，任红袖用剑在冰窟上乱砍，可是却不动分毫，孙尚香拉住任红袖的衣袖惊呼道：
不要再砍了，你根本就砍不开的，半年没有疏通就堵住了，除非用火烧。任红袖低声哭泣道：看来我爹是凶多吉少了。孙尚香一时默然说道：任姐姐，你是说，你爹在里面么？任红袖轻轻颔首哭道：是啊，关了二十多年了。孙尚香忽然格格笑道；原来你说的地窖是雪下地牢啊，这里不是什么雪下地牢，这只是寻常的取冰块的窑洞而已。任红袖见孙尚香一脸得意的笑容顿时气结怒道：
原来你是在耍我，你这臭丫头。孙尚香一脸无辜苦笑道：是你说冰窖啊，又没有说是关人的冰窖，好了，任姐姐，你跟我来吧。
待孙尚香带到一处偏僻的山崖面前忽然肃然说道：这山崖里面有个冰窟，寒冷刺骨，当年我师叔曾经嘱咐我不要进去，有一次我好奇爬了进去，险些性命不保，后来不知怎么了发现自己在我师叔房里了，我师叔说里面寒冷无比，一进去就会肢体冰凉，即便有再好的武功，在里面也待不了太久，你爹想必就是关押在这里，你爹是个武功超强的人物啊。
任红袖双眸扫视了山崖的那个陡峭的洞口说道：我一个人进去，你再外面等着我，遇到你那师姐可要小心了。孙尚香一时默然点头说道：她杀了我师叔，我不会放过她的，你放心，我会注意的。任红袖轻轻拍了拍孙尚香的肩膀低声道：谢谢你！孙尚香那娇俏的脸蛋浮现一丝笑意说道：
不用谢我，你虽然对我凶凶的，但是我看的出来，你是个很好的姐姐。
任红袖闻言苦笑一声，便一跃到了那山洞去，孙尚香眨了眨眼睛低声道：好好的轻功啊，一跳就是几十丈，我是做不到的。她转身站在偏僻的角落里，细细观察有没有敌情出现，只是并没有发现异样，这才松了口气，看着阳光照射山谷，本是一缕黑烟一下子变成了白雾，她一时叹息道：
师叔死了，阵法也没了，只是，师叔我一定会帮你报仇的，只是弟子功力浅薄，要杀了张师姐，却要不知道要到何时了。这时一股寒风吹拂而来，孙尚香不由得打了个喷嚏抱着身躯，却见远处黑黑的一片小黑点在移动，而这方向似乎正是黑山附近，孙尚香一时倒吸一口冷气说道：
好多的人，这些人什么来历？这时有人在身侧淡淡说道：是张燕的军队！孙尚香自语说道：原来是张燕的军队，他不是孙大哥的军队么？她话音忽然停止，忽然看到身边站着一个白色中衣的俊雅男子，她一时瞪大眼睛说道；你，你是人是鬼！那俊雅男子微微轻轻摸了摸长发笑道：
怎么我变成鬼了么？孙尚香一时擦了擦眼睛惊呼道：孙，孙大哥，我不是在做梦吧。那俊雅的男子装了个鬼脸笑道：我会在做鬼脸，那你说我是鬼还是人呢？孙尚香忽然抓住眼前的俊雅男子喜道：你真的是孙大哥，你去哪里了，你又是从哪里来的？那俊雅男子忽然叹息道：
我从生死边缘回来了，所以都明白过来，谢谢你，小尚香帮了红袖。此男子正是孙赐，孙尚香一听孙赐这么称呼自己一时愣住了说道：孙大哥，你，你怎么这么叫我？孙赐温和一笑说道：你大哥以前不是这么叫你么，小尚香。孙尚香看着孙赐的俊雅的脸蛋忽然扑在孙赐怀里哭道：
大哥，你要是我大哥就好了，呜呜！孙赐抱着孙尚香的细腰柔声说道：好了，别哭了，你大哥虽然死了，但是我也是你大哥，还有你的周瑜大哥不是么。孙尚香忽然擦了擦脸蛋上泪痕哭道：
孙大哥，你不恨我把你打成重伤么？还害的你失去记忆？咦，不对，你刚才说起我的小名了，难道你想起来了，孙大哥，啊呀，孙大哥，你为什么拧我屁股，坏死了。孙赐忽然哈哈大笑道：
你这臭丫头还敢说，我已经都记起来了，臭丫头，你这五根要命的东西差点没把我弄死，我不捏你的屁股，我就不是孙赐哈哈。孙尚香忽然感到臀部一阵异样的火热，一时呻吟道：
坏哥哥，你捏我吧，是我不对，人家即便是被你捏的走不动路也认了。孙赐摸着孙尚香柔软的屁屁柔声说道；尚香，你今年几岁了？孙尚香红着脸瞥了孙赐一眼低声说道：
我，十八岁了！孙赐看着她一脸羞涩样子，便点点头说道：十八岁了，我跟你大哥认识的时候，你才是个小丫头，不过，你大哥很疼爱你，想不到一下子居然过了数年，我唯一的遗憾没有杀死孙权替你大哥报仇。孙赐脸上浮现一丝杀机，孙尚香慌忙说道：孙大哥，你不要杀我二哥，不管怎么说他是我二哥，即便是我大哥在天之灵也不想你杀了我二哥的。孙赐轻轻点头说道：
好吧，你大哥处事刚猛，却是有情义的人，我不杀孙权就是了，你的伤怎么样？孙尚香微微摇头说道：好多了，只是受了点轻伤，对了，孙大哥，你是怎么出来的，这其中发生什么事情。
孙赐苦笑一声说道：我一时不慎被她制住了，还被她服下了什么丹药，后来，莫名其妙的掉进那个火烧一样的房间里，这女人像是疯了一样跟我纠缠一起，我体内的真气几乎被她吸干的时候，忽然所有的事情全都记了起来，哈哈，有趣的是，她反而被我制住了，而且我的功力反倒更上一层楼，于是我就把她困了起来，自己摸索的逃了出来，不过，这个女人的容貌跟你很相似，我差点以为你是她了。
孙尚香苦笑道：不是我，是那张飞燕。孙大哥，这么说来，你不但记忆力恢复，而且武功也比以前强了。孙赐得意一笑道：是啊，她的半数功力反被我吸取，我的功力自然深厚不少，对了，红袖呢，刚才我明明看她跟你在一起了。孙尚香惊呼道：啊呀，光跟你说这些，任姐姐，去前面的冰窖了。
孙赐一时呆住了说道:去那里做什么，里面冷的要命，我本想呆一阵子，后来还是出来透透气。孙尚香见孙赐脸上还有一丝热气便说道：大哥，你一定是吸取了太多的燥热之气，所以才会跑到这里凉快一下吧，连衣服穿的这么少。孙赐连连摇头说道：
是啊，那鬼地方热的可以，我熬了不少时间才跑了出来。
孙尚香见孙赐脸蛋晶莹剔透，如同玉雕一样，一时愣住了说道：你现在皮肤这么好了，就连白发也没了，看来当真是到了很神奇的境界了，恭喜你，孙大哥。
孙赐哈哈一笑说道：是啊，我也没想到来到这里会遇到这种机缘，不但记忆力全都恢复，啊，不说了，我先进去看看，你在这里等我一会。
孙尚香只觉眼前一花，却忽然发现孙赐如幻影一般飞射到数十丈高的山崖中间的洞穴之内，孙尚香美目瞪得圆圆的说道：这家伙成神仙了，居然还可以飞了，要是当初他有这么好的身手，当真是无敌了。





    正文 浮云情事
    书香屋 更新时间:2013-4-22 8:21:25 本章字数:3168


任红袖静静看着盘膝在地上的面色枯黄的老者，那老者如同死了一般，只是一动不动，只是白色胡须微微飘荡，无风而自动，任凭任红袖如何说话，却始终不说一语，任红袖低声哭道：
爹，你就这么狠心不理我么，我可是等你二十年了。
那老者双眸依旧紧闭，只是脸上的肌肉一阵抽搐，但随即又似乎忍住了，任红袖叹息道：是，我知道你被九尾妖狐吃了痴情丹，所以你恐惧这药丸的痛苦，是不是，可是如今九尾妖狐已死，你已经不再受这痴情丹所控制了，为何还要留在这里受苦么。
老者只是微微睁开眼睛，看了任红袖一眼淡淡说道：你回去吧，我如今是一个废人，即便出去有什么意义可言，倒是你可以过自己的生活，阳府的事情有三老就足够了。
他说着又闭上了眼睛，任红袖轻轻喘息两声苦笑道：爹，你这是在逃避还是什么，即便不是阳府的事情，女儿也是带爹离开这苦寒之地。那老者闭口不语，任红袖此刻全身冰冷，咬牙说道：
你不走，我就陪你在这里。那老者面露一丝愠怒之色说道：
袖儿，我跟你说了多少次，我的事情你别管，这里冰冷如此，你会把小命丢在这里的，去吧，寻找你自己的生活，天下事情你也不要少管，一切自有定数，为父只希望你可以开心快乐就足够了，我失踪二十多年，府主信物你带给项长老吧交给那新任府主吧，为他做个证物吧。
他话音刚落，地上出现一个火焰令牌，上面刻着“阳府之君，天下至尊”。
任红袖痴痴看着那个火焰令牌低声道：爹，爹，你为什么要这么做。老者只是苦涩一笑道：
我没有资格做这个府主，更没有颜面见那些下属，我任剑飞执掌府主没有做过什么事情，唯一的大弟子张角如同昙花一现就死了，而我却纠缠你娘和紫月的情史上，嘿嘿，袖儿，你回去吧，说起来，即便她没有对我用了痴情丹，我也跟她来的。任红袖美目浮现一丝惊愕之色说道：
爹，这么说，你是心甘情愿来这里的，枉我娘苦苦思念你，认为你不知去何处，没想到你却跟她在一起，而且是心甘情愿。老者摇头说道：是，我对不起你娘，可我不得不这么做，你娘虽然对我不错，可是对我太好了，所有事情都为我准备好，即便是我的生活起居她都会为我安排好，我感到厌倦和无奈，当你三岁的时候，她的脾气更是古怪，居然连阳府事务也要管，我可是堂堂阳府之主，我们就吵了一次，后来我遇到了紫月，她性格刁钻但为人过于轻浮，说实话我当时并不怎么喜欢她的，可是她为了我跟你娘吵架，甚至打了起来，一心维护我，我忽然发现原来她是我要找的女子，可是我表面却对她冷若冰霜，我怕她会变成你娘一样，可惜，她并不懂得我心里想什么，以为我对她绝情，一怒之下把我关在这冰窖之中，还让我吃下这痴情丹，嘿嘿。有趣啊，她到现在还不明白我对她有情，还是无情。
任红袖愤然说道：爹，你你简直不可理喻，你害了我娘也害了紫月前辈。
说着，她转身跑了出去，这时那老者凄凉一笑道：我任剑飞是糊涂的很，你不要再来见我了吧。任红袖心里酸楚无比，忽然转身过去，说道：爹，你，还是跟我走吧，我知道你是让我自己离开，不想让我有什么事情。那老者摇头说道；不必了，紫月死了，你娘也死了，我又何必出去受他人嘲笑。
他说着，眼睛又闭上了，这时忽然有个白影闪现，任红袖只觉眼前一花，正惊愕不定，却见孙赐脸上洁白晶莹，几乎以为自己是在做梦，惊呼道：孙郎，你你怎么会来这里，你去哪里了？
孙赐一把捡起地上的令牌，又看了任红袖绝美的脸蛋问道：这个就是阳府府君令牌么？
那老者脸上浮现一丝惊愕，睁开眼睛说道：你是何人，跟我的袖儿什么关系？
任红袖玉面微微一红低声说道：爹，他就是我们阳府新任府主孙赐，也，也是我的夫君。
那老者瞪了孙赐一眼忽然哈哈笑道：嗯，长的不错，跟我当年一样俊秀，而且修为已经超过老夫了，小子，过来，你应该叫我声岳父才对。孙赐叹息道：
原来你就是我岳父大人啊，应当的。他说着便朝那者三鞠躬，老者诧异的看着孙赐说道：你这是在做什么，你应该对老夫三拜九叩啊。这点礼仪都不懂。孙赐抓了抓头皮说道：可是我不爱下跪啊，岳父大人。老者听了胡须翘的老高，随即便叹息道：真是个没礼貌的小子，算了，你带着我的孩子走吧，我想在这里。孙赐听了拉着任红袖，发现任红袖玉手冰冷无比，忙说道：
我们先离开这里再说，再不走你要冻死在里面了。任红袖正要说话，却被孙赐拦腰抱起一时羞恼道：你好无理啊，我爹在啊。孙赐朝目瞪口呆的老者一笑道：
岳丈大人，我们先出去一下了。老者嘴巴微微闭合嗯一声，又重新闭上眼睛不说话。孙赐轻笑一声抱着任红袖一会儿就到了山洞外，任红袖一时挣扎却发现孙赐的手臂刚硬无比，若非见他神色如常，还真以为他又入魔了，丰润的小嘴微微一抿说道：你功力长进不少啊，怎么回事？
孙赐抱着她的柔软的娇躯，到了山崖洞口，看了看山下的孙尚香正翘首等候着，便笑道：下去再说。任红袖见孙赐双眸清澈如水，一反之前的迷茫之色，暗道：奇怪，他怎么看人的神情跟先前不同了，难道他恢复记忆力了不成。她想到这里忽然咬了咬红唇嗔怒道：原来你已经记起来了！
孙赐见她那绝美的容颜娇羞无限，在阳光之下更是明艳照人，心神一醉，差点没有运气调息，踏空掉了下去，好在他临机应变的快，在空中微微转折一下方向，轻轻一踏山崖上的一块大石头，这才飘然落地，将娇羞不已的任红袖放在地上，看到孙尚香沉迷的样子便笑道：看什么这么出神？
孙尚香忽然拍手笑道：孙大哥好俊的轻功。孙赐愕然的看了看上面抓了抓头皮苦笑道：
原来这有这么高，我先前以为才这么点高。孙赐微微做了个手势，便自恋的一笑，孙尚香噗嗤一声笑道：孙大哥，你真有趣。任红袖那绝美的脸蛋浮现一丝不自然之色，她淡淡一笑说道：
你可以说你的经历了吧？孙赐理了理思路，轻轻搂住任红袖的肩膀，将一切事情交代清楚，当说到跟一件事情的时候，任红袖的本是一团喜气的样子一下子变成冷面修罗一样恐怖，她怒道：
原来你们果真做了，难怪，张飞燕这贱人这么嚣张!孙赐一时愣了一下忙抱住任红袖的手臂苦笑道：我是被她霸王硬上弓的，不是我自愿的，更何况当时已经的真气被她吸的差不多，根本就没法抵抗，红袖，你要相信我才是。任红袖见孙赐一脸无辜的样子，心里的一团火忽然平淡了许多说道：
好吧，既然如此，你就杀了张飞燕，一来可以替九尾妖狐前辈的救命之恩，二来也可以洗脱你这妖女的关系。孙赐剑眉微微一皱说道：杀了她，有点麻烦啊！
任红袖和孙尚香齐齐瞪了孙赐一眼，齐声说道：为什么不可以！
孙尚香脸上红了一红小嘴一倔说道：我那师姐心狠手辣，连师父也杀，你现在不杀了他，将来会后患无穷，可惜，我武功不如她，否则哼哼。
孙赐皱了皱眉头点头说道：说的也不无道理，只是我不想杀女人啊。
任红袖一时气恼无比但却又无可奈何叹息一声道：
我懒得理你，如今我只想让我爹离开这个冰窟里，他老人家体弱，只怕熬不了多久。孙尚香惊呼道：这么说，你爹还在里面啊，看来他是不想出来，想永远留在这里了。
任红袖听了神色一时变得慌张说道：难道我爹有心寻死，所以！
她慌忙朝山洞而去，却忽然被孙赐拉住说道：别去了，只怕已经晚了。
任红袖抬头一看，忽然看到那洞穴出现晶莹之气，她失声的喊道：
爹，爹！她疯了一样的往山崖而去，忽然发现山脉之间形成巨大的漩涡，将自己逼迫下来，才一会时间，满山竟是晶莹剔透的冰块，已经分不清楚到底那里是入口了，任红袖低声哭泣道：
爹，你这又是何苦呢。孙赐拍了拍任红袖的肩膀低声说道：好了别伤心了。任红袖依偎在孙赐怀里痛哭道：我爹为了儿女之情困扰一生，到这一刻居然还没看透么，居然要寻死。
孙赐一时不知如何安慰眼前的人儿，孙尚香忽然幽幽说道：任姐姐，你别再伤心了，我大哥三哥死的时候，我差点也要想死的心都有了，老人家也许是心累了所以才会这么做，你就别自责难过了。





    正文 尚香的情怀
    书香屋 更新时间:2013-4-23 8:21:58 本章字数:3350


任红袖擦了擦泪水忽然朝冰封的山脉下跪道：
爹，你放心，女儿一定会活的好好的，孙郎大业成就之时，女儿会收拾你的骸骨运往府主灵位。孙赐叹息一声跪在任红袖身侧说道：
丈人啊，这次我是真的向你跪了，所为人死为大，我孙赐从不轻易跪人，即便是当今皇帝我也只是拱手而已，老爷子，你慢走了。
他说着奇怪的话语，让任红袖皱了皱眉头，但又不好说他什么，只好苦涩一笑说道：爹，你也听到了，这就是他的话，相信你也听不懂。这时孙尚香在身后惊呼道：
你们快看，山崖上出现字了，好奇怪啊。
孙赐抬头一看，却忽然发现山脉上出现一行言语道：三国归华，统一司马。
任红袖看的呆了一呆说道：这话跟你当初所说的有关系么，又是司马，那个司马究竟是什么人？
孙赐喃喃摇头说道：难道会是司马懿？孙尚香愕然说道：不可能是司马懿。
孙赐狐疑看了任红袖一眼问道：为什么，难道你知道这诗句的意思？
孙尚香噗嗤一声笑道：傻子都看的出来，将来统一天下的是司马氏，不过，跟这个司马懿是没关系的。
孙赐看了孙尚香疑惑道：你怎么这么肯定？
孙尚香忽然低声说道：我听说司马一家都被曹操给阉割了，那司马懿也是其中之一啊，怎么你不知道么？孙赐一时纳闷说道：我怎么不知道？
孙尚香哼了一声说道：我也是听一个流落我家的太监说的，凡是有生育的司马家族的人，都被阉割了，有的甚至已经五十岁的老翁，也没放过，一夜之间许都成了司马家族的噩梦。
孙赐听了心里恶寒说道：都做太监了，那司马懿岂不是也是太监了。
孙尚香叹息道：司马懿空有才能，如今却只有服侍曹丕了，变成一个名副其实的宦官，你说这司马懿可能吗。孙赐听了一时古怪的笑了说道：
看来曹操定是知道那个传言，所以才会把司马家族尽数阉割成太监，想必也是用了什么借口吧。孙尚香皱了皱眉头说道：好像是吧，都过了三年了。
孙赐长吐一口气笑道：若是如此，这司马一氏却不知从何而来了哈哈。
他一时得意的笑了，任红袖却是一脸悲戚说道：孙郎，我们走吧，她从地上起来，身子微微一晃便昏倒在孙赐怀里，孙赐知道她身心巨累，便也不再顾虑太多，将任红袖背了起来，孙尚香见他一步之间就走了数米之远忙喊道：等等我。孙赐一听脚下倒是慢了几分，孙尚香这才勉强追上来说道：
现在我们去哪里？孙赐脚下微微一停忽然想到自己失踪三年之久，便说道：回襄平，你呢？
孙尚香看了孙赐一眼咬了咬小嘴问道：我可不可以跟你一同去襄平么？
孙赐见孙尚香玉面晕红，那英美的脸蛋带着几分羞涩，紫衣之下更显得柔美，他心里暗道：这小妹妹也蛮有趣的，难道看上我了不成。
他一时狐疑的看了孙尚香一眼，孙尚香见孙赐带着几份怀疑的神色便怒道：
不答应就不答应，你以为我这么喜欢去么，这么冷的地方冻也得冻死哼。
说着，她负气双手插在腰部往前面快速走去，孙赐见状微微摇头暗道：
这丫头也会使用心计了，我可不是当年的毛头小子还会被你这一套所困惑，或许我真的老了，居然有三十岁了，这三年我怎么感觉自己没老一样呢，好像还是二十七岁的年龄呢，穿越的好处啊。
他忽然喊道：尚香，我的头发是不是不白了？孙尚香转身鼓着嘴巴说道：
是啊，你哪里是三十岁的男人，简直是个二十来岁人而已，你是个妖怪，居然不会老，头发都变得黑了。孙赐自恋一笑道：是吗。他差点要去摸头发，忽然想到自己背上还有一个任红袖，淡淡说道：
算了，下山去洗个澡，出了一身臭汗。孙尚香一个眨眼之间，孙赐却已经走了下去，忽然看到前面一个淡淡的白影站立着，孙赐眉宇浮现一丝不悦之色说道：是你！
那白影缓慢转身过来，浮现那美丽如妖狐的美丽女子，神情酷似张飞燕，但却又有点像九尾妖狐，就如同合二为一样，她那两道柳眉微微蹙起说道：
走的这么匆忙，怎么不带人家走呢？孙郎，我们可是有夫妻之亲的哦。
孙赐脸若凝霜说道：张飞燕，我不想杀你，但是你也不要逼我，当年你伤玲琦的伤势，我已经不追究，此刻你也不要触犯我的底线。张飞燕忽然格格直笑道：是吗，我记得你当日可是要把我杀死的，怎么如今却一反常态了，看来，你未必对我无情啊，孙郎，如今，我师傅已经死了，这痴情丹的解药也没有了，只有我在你身边，你才可以平安无事，不受痴情丹的毒性所侵蚀。孙赐不以为然笑道：哦，你以为我吃了这个丹药，我就会受制于你么。
张飞燕看了孙赐的洁白的脸庞一时狐疑道：难道你没有吃了我的丹药？
孙赐忽然哈哈大笑道：吃了，但是我可以告诉你，这颗丹药早已没了，至于怎么没了，连我都不知道，所以，你的算盘是打错了。
张飞燕秀眉微微一蹙暗道：怎么可能，只是看他神色并不像是假的。张飞燕咬了咬牙说道：这么说，你是不肯让我跟你走么？孙赐讶然说道：
是啊，尚香妹子恨不得杀了你，我可阻止不了。孙尚香一脸怒气说道：
师姐，你杀死师叔，我要替师叔报仇。张飞燕鄙夷的看了孙尚香一眼说道：
就凭你，哼，仗着你师伯的锥心箭，暗算我，哼，简直不知死活。
孙尚香脸上红了一红怒道：是又如何，是你杀师在先，我要清理门户。孙赐见孙尚香站在自己面前，要跟张飞燕对打起来，便摇头说道：要打就打吧，我可要走了，你们慢慢玩。
孙尚香本以为孙赐会帮忙，不料孙赐说走就走，一时愣住了，张飞燕得意的笑道：
你的靠山要走了，还打么。孙尚香恼怒道：他是个无情无义的混蛋，但不代表本姑娘是无情无义之人，我要跟你拼了！她说话间，便扑了上去，刚接了数十招，便落了下风，张飞燕一脚就把孙尚香踢翻在地上，孙尚香额头撞在地上，鲜血从额头流了出来，她悍然说道：再来！
张飞燕见孙尚香居然又扑了过来，一时觉得不耐烦，喝道：既然你要死，我就成全你！
孙尚香只觉眼前一花，一股淡淡的香风扑鼻而来，紧接着前胸剧痛无比，身子如同叶子一样飞在空中一样，飞呀飞呀，也不知道飞到哪里去了，她便人事不知了，只是在最后一刻，她忽然感到有人搂住她的腰部，那个人手臂好是健壮，张飞燕见孙赐忽然又出现在自己面前，还将孙尚香也抱在怀里，一时格格笑道：你不是说要走了么，怎么又折回来了。孙赐看了手臂两侧的大小美女苦笑道：
没办法，我实在不忍心这么可爱的妹子死在你手里，张飞燕，你也不要再纠缠我了，老子承受不起啊。他说着哈哈一笑，便幻化一道白影消失了，张飞燕狠狠说道：
你以为这样可以甩开我么，我张飞燕要是这么容易罢休，我就不是张飞燕哈哈。
张飞燕忽然往西侧而去，一会就消失不见了，本是茫茫黑山就如同没有生命一样，黯淡无光。孙尚香幽幽醒转过来，却见孙赐搂着任红袖沉睡着，她微微捂住胸口，发现疼痛无比，她印象中被人救了，还真是孙赐，孙尚香一时笑了一笑，在看着孙赐熟睡的样子，像极了死去的大哥，心里几许酸楚和思念暗道：
倘若，他是我真大哥就好了，我们就可以一直在一起了，可是他是另一个人，跟我大哥只是长的容貌相似的大哥而已，而且他的脾气跟我大哥完全不同，我大哥狂傲而热情，而他却是冷静而幽默，有时候跟人开玩笑，但却又不过分，真是个妙人。
孙尚香忽然想到先前孙赐摸自己臀部的时候，心里一时无端的甜蜜，忽然想要孙赐抱着自己，体会那种奇特的感觉，她想到这里，玉面一时酡红，有点不敢去看孙赐的脸庞了，忽然看到孙赐的眼皮微微一动，她慌忙低垂头部，假装睡着一样，孙赐将任红袖放在石壁上，轻轻擦了擦手臂，便走出洞窟，孙尚香这才发现自己在洞窟里片，只是这洞窟并不怎么深，外面的光线可以清晰的看到，她想要动弹一下身子，只觉胸口巨疼，忍不住哼了一声，孙赐似乎察觉到了，便走到孙尚香面前低声说道：
行了，我知道你醒了，是不是胸口疼？
孙尚香双眸浮现一丝羞涩凝视着孙赐那洁白的脸庞声音变得低下说道：是啊，孙大哥，谢谢你救了我。
孙赐看了孙尚香的脸蛋微微一笑道：谢我什么，不过，我没想到这妖女果真对你下重手了，还好，我出手还算及时，否则，你的小命可真招待她手里了。
孙尚香本是有些嗔怒，但不知道为什么，心里的怨气忽然消失了，她只是哼了一声道：
果然是怜香惜玉的情种。
孙赐低声叹息一声道：也许吧，我曾经对不住那个女子，如今想要补偿已经来不及了，生命是最为珍贵的啊，没了，就什么都没了，哪怕是拿金钱权势去换人的性命都是晚了。





    正文 三年后的襄平
    书香屋 更新时间:2013-4-24 8:20:52 本章字数:3377


孙尚香听了一时默然说道：孙大哥，你是不是做过负心人，所以才会这么说？
孙赐苦涩一笑点头说道：我对她戒备和敌对，没想到她却是真心对我，我孙赐这一生最为后悔的是没有对她好，这一辈子是还不了了。孙尚香闻言哼了一声说：直到现在才后悔，的确是晚了点，那可怜人死了？孙赐双眸微微一红说道：
是啊，不在人世了，我跟她的孩子依旧下落不明，或许孩子已经不在人世了。孙尚香见孙赐一时变得喟然，一时不知道说什么好，她喃喃道：那也太可怜了，那孩子叫什么？孙赐抬头叹息道：孙昭，今年不过八岁而已。孙尚香小嘴微微一动说道：孙昭，孙大哥，你放心，我会让人打听他的名字，不知道他有什么特征呢？孙赐见孙尚香这么热心，便思索一会说道：
这孩子有点沉默寡言，与人并不详谈，不过，他鼻子下面有一颗小黑痣，一双大眼睛看上去很灵活一样。孙尚香点头说道：孙大哥你放心，我会帮你打听你孩儿的消息，孙昭。
孙赐见孙尚香一脸正色的样子感到一丝激动暗道：孙尚香还真是热心的人儿啊。
过会，任红袖幽幽醒了过来，跟孙赐谈了回来，于是三人便往黑山附近的张燕的老巢而去，张燕没想到孙赐会突然出现大为惊讶，同时感到开心的很，将这邺城情况说给孙赐听，原来自袁尚袁谭二兄弟被曹丕所灭，袁熙投靠幽州，邺城等各族势力分化严重，有投靠曹丕的也有投靠孙赐的，张燕名为贼军，但实则是孙赐的客军身份，而曹丕忌讳孙赐幽州大军，随时南下，不得已借用张燕来克制孙赐，张燕一下子变成军火大商户，可以两面逢源，孙赐倒并不在意这些，也任由张燕怎么样，只是要张燕适当的时候进行辅助而已，在张燕的黑山小住几日，便匆匆向襄平进发，曹丕已经得知孙赐来到邺城，想封锁各个出路，但是他没想到的是，孙赐却是走水路逆向而行，捕猎计划就落空了，十多日后终于到了襄平，孙尚香等人随同孙赐到了襄平，仿佛如同见到世外桃源一般，虽然是冰天雪地，但是却让人没有半点寒冷之意，在襄平看到的是繁荣和富裕，即便有几个贫穷的人，也都是面带微笑，一片祥和，诸葛均拍手赞叹道：
好个人间乐土，若非我亲眼所见，还以为是在做梦，如今乱世之下，正需要这等环境。孙尚香一脸憧憬说道：是啊，乱世之中有这么美好的地方，实在是奢侈，孙大哥，你当真用心良苦，让这些老百姓有个安身之所。
孙赐心里暗道：我可没那么大的本事，只是陈宫等人会谋划而已。
他只是苦笑一声说道：你们过奖了。任红袖玉手轻轻一握孙赐的手说道：
孙郎，我们的选择是没错的，也只有你可以给他们带来安乐。孙赐听了一时心里一阵飘然，忙说道：好了别说这些了，再说我可就得意忘形了。这时孙赐身后的刘氏忽然惊呼道：
咦，孙郎，好像有人过来了。诸人一时诧异看了过去，从高大巍峨的城门口，忽然有数百人缓慢的走来，那数百人都身穿白色盔甲，手持银光闪闪的长刀，一脸庄重之色，分开而立，孙赐一时愣了愣暗道：这是在做什么，这些人是谁啊？
这时从数百人中间走出三个身穿灰色袍服的男子，一紫一黑一暗红，看装束打扮似乎是文臣，然而孙赐却并不认识，那三人默默站立在城门口，似乎在等候什么，这时有人喊道：
皇上驾到！这时城门内外一阵哗然下跪喊道：恭迎皇上！
唯独孙赐等人愣愣看着这奇特的情形，孙赐暗道：皇帝居然也出门了？
一时间城内鼓号长鸣，一阵阵整齐的脚步声初拥而来，这时周围的百姓都低下头，孙赐等人只是默默在后面看着，由于人数众多，倒也没人注意到孙赐等人的存在，这时从众多文臣武将中冒出一个面貌清瘦的年轻男子，身穿红色长袍，一脸庄严的样子，他双眸四盼喝道：
都起来吧。孙尚香疑惑的看着孙赐问道：他就是当今皇帝？怎么比你还小啊，才不过二十来岁的小子而已。
这时诸葛均忙说道：孙小姐，万万说不得，这是欺君之罪啊。
孙尚香听了格格一笑，便不再理会诸葛均，只是呆呆看着在人群中的皇帝一眼暗道：这就是皇帝？这时有人低沉说道：皇上，你以万金之躯，恭迎辽东王，实在不妥，我们还是回去吧，否则会引起人非议。
诸葛均等人将目光移到孙赐身上，目光中凝聚着一丝困惑和不解，而孙赐也是莫名其妙看了看城门前的文武大臣们，他眼睛微微一瞥，却是一个身穿宽松袍服的微微发福的中年文士，他眉头一皱暗道：这人看上去很眼熟啊，就是想不出来。这时听到有人呵呵一声笑道：
孔大人所言差矣，想辽东王失踪三年有余，如今他来了，皇上自然开心的很啊，辽东王看到皇上如此重视，必定对皇上感恩的很。
这时有人齐声说道：是啊，是啊，辽东王可是了不得的人物啊，我们不可以怠慢。
这时站在中央的汉献帝微微仰首说道：辽东王居功至伟，平复幽州之地，朕亲自迎接他又和过错，你等若是不愿意，自然可以离开，朕一人也是可以的。汉献帝说话略带几分苦涩，一时群臣顿时默然，那孔大人干笑一声道：皇上，若有此心也无不可，只是臣下建议皇上要分清楚君臣之礼，可别涨了那孙赐的志气，而让皇上有一天难堪。任红袖听了一时皱了皱眉头暗道：
这孔老头实在可恶。她想到这里正要教训这个孔大人，不料却听到有人喊道：
赵大将军驾到！这时人群中一时哗然，而在人群中大步走来一个白袍将领，年纪三十岁左右，英武而高大，孙赐一时轻咦一声道：子龙！
这时赵云大步走到汉献帝面前说道：皇上为九五之尊亲自来接辽东王，云代辽东王谢皇上恩德，云恳请皇上回宫，否则怕会给辽东王带来不少非议。汉献帝嘴角一阵触动喃喃道：
朕来见辽东王也不行么？赵云一脸正色说道：
皇上恕罪，陈军师和荀军师认为皇上此番太过孟浪，会让各路诸侯认为辽东王有不敬皇上之心。是以让末将请皇上回宫，再则，这城内必定还有曹丕细作在此，怕皇上有什么危险，恳请皇上回宫吧。
孙赐听了一时暗道：是啊，看来陈宫等人看的事情真够彻底，若是我跟皇帝相见，必定会落入别人口舌，说我傲慢自大让皇帝来见我，君臣之礼之事足可以让那些家伙折腾一番。
汉献帝听了叹息一声说道；这样，那是朕的疏忽了，朕朕回宫便是。赵云命人护送皇帝回去，自个却是守在城门口，一时间本是热闹非凡的情形一下子消散不少，一些百姓纷纷私语道：
难道辽东王已经来了，何以我们都不知道呢，又有人低声说道：先前皇上一脸开心的样子，简直是向见到老子一样，如今回去一脸苦瓜样子，真是可怜。任红袖听了哼了一声对孙赐说道：
这么看来皇帝有心这么做的，好让你知道你在他心里有多么重要，二则是刺激那些文武官员，好借机铲除你。诸葛均听了连连点头说道：
是啊，我也是这么想的，只是，皇上会不会这么想，我们却不得而知了，权臣往往会让皇帝坐立难安，而像皇上自行来迎接大哥，实在有点离谱。孙尚香听了一头雾水说道：
为什么我就听不懂呢。这时听到后面有人低声说道：你们来了。孙赐听了心里一惊转身一看，却见是一脸笑意的中年儒生，孙赐惊呼道：大舅子，你你怎么在我们身后啊，差点被你吓一跳。
此人正是糜竺，糜竺嘿嘿一笑说道：没想到吧，主公，你们不要愣着，我们从后门进城，孙赐听了点头说道：好吧。糜竺看了任红袖和孙尚香等人暗道：这么一来孙赐的后宫又要添加一个或两个了。
孙赐见糜竺看着任红袖和孙尚香二人便说道：这么神秘做什么？糜竺苦涩一笑道：
你们先走估计是进不了城了，里面都是人，如今的襄平不是以前的襄平了，人口暴涨，我怕你们一进去就被冲散了，所以，你们跟我走个僻静的地方进城吧。孙赐手指远处的赵云说道：
那他呢？糜竺低声说道：这也是陈军师的意思，你别管这么多，从后门入才是上策。
孙赐闻言一时愣住了暗道：老子刚回来，还要偷偷摸摸回家，是什么道理么。他想到这里苦笑一声，糜竺看了孙尚香一眼问道：这位姑娘好生眼熟？孙尚香轻咳一声傲然笑道：叫我孙仁吧。
糜竺纳闷的看了眼前的黑衣俏媚少女，轻轻颔首笑道：孙姑娘名字不错。
糜竺将孙赐等人带到西南墙角的洞口之前，孙赐看了看这不过容纳一人大小的洞窟问道：这就是你说的入口么？糜竺嘿嘿一笑点头说道：
是啊，这入口看上去很是简陋，但是通往你的府邸最近的地方，然则你进去就可以知道此洞的玄妙所在。糜竺轻轻敲击那洞窟的一端，忽然门口一下子扩大，城墙如同裂开一样，让人以为自己是看花眼了，此刻发现自己等人已经到了地下洞窟之中，往前看去则是黑暗的通道，约十米远，看的明媚的光线，听到一阵阵轻声笑语道：大家准备好了么？





    正文  郭嘉的嘱咐
    书香屋 更新时间:2013-4-28 17:51:43 本章字数:4052


那声音清脆无比，好听的很，孙赐听了一时愣住了，糜竺微微一笑道：
发什么呆，大伙都在门口等你呢。这时有人惊喜说道：你们听到了么，我好像听到糜竺大人的声音，会不会是主公来了。这时闻到一股股淡淡的幽香味道传来，
细碎的脚步声也是可以听到人数不少，香味扑鼻而来，一个个俏丽的人影也随之到来，个个貌美如花的少女，让孙赐看花了眼，那些女子看到糜竺身边的孙赐一时愣住了，直到糜竺轻咳一声道：
发什么呆啊，这是主公！这些美丽丫鬟们纷纷盈盈一礼道：参见主公！一时莺莺燕燕的声音让整个院子里响个不停，这时在不远的地方忽然有人狂吼道：大伙听着，主公来了，尔等准备好了么。
孙赐愣愣看着那些美丽的女子们问糜竺道：这些人，我怎么没看到过啊。糜竺轻声对孙赐说道：
由于襄平
人数越来越多，有不少人失业了，所以将一部分的女儿给分化出来，所以就当成丫鬟来使用了，这些丫头都是穷苦人家的孩子。孙赐皱了皱眉头说道：
为什么做丫鬟呢，教她们经商就是了，这样不是更好么。
糜竺讶然看着孙赐说道：你不是很喜欢女人么，这么一下子转性子了，这些可都是不错的，要不是我家的娘们管我早就要了。孙赐轻叹一声说道：
好了，不说这些了。一行人到了大院子里，却见是一片黑压压的，将整个院子都给挤爆了，这个院子本是非常之大，可以容纳数千人，可是这么看来还是嫌太小，孙赐瞪大眼睛看着眼前密密麻麻的人群，其中武将有颜良文丑张辽赵云高顺吕蒙等一些大小将领数十人，文臣有陈宫、郭图、荀、郭嘉、田丰等人，当然还有一些自己不曾认识的文臣武将，群豪一阵齐声喊道：
参见主公，参见辽东王！
一时间声音此起彼伏，让人闻之悚然，孙赐何曾看到这番阵仗一时苦笑一声走到中间朝群臣一礼道：诸位别来无恙！陈宫一脸激动之色说道：好，好，主公，你可终于来了！
这时一声哇哇大哭道：老大，你终于来了，让我们等的着急啊!孙赐见有的人眼框都红了，便哈哈笑道：裴元绍，你给老子滚过来！这时裴元绍红着眼睛痛哭道：老大，还好你记得我，人家想死你了。
他话音刚落，忽然引起众人一阵哈哈大笑，孙赐一时莞尔笑了说道：是啊，三年时间，我也很想念大家，至于各种详情以后再跟各位说说。颜良激动说道：当年蒙的主公相救
，颜某才可以苟活于世，颜良在此对天发誓，终身侍奉主公，只盼主公为明公报仇雪恨。孙赐听了微微颔首说道：那是自然。这时吕蒙忽然站在孙赐面前抱拳道：
主公，这些年去何处了，子义找了主公好久啊。这时任红袖对孙赐说道：
不要再多说了。孙赐听了也觉得蛮有道理，便拍了拍吕蒙的肩膀说道：
此事暂且不说了，我们先回去再说。当下郭嘉等人让众人散去，待会宴会再聚，孙赐则着急的想见自己的那些妻妾们，刚到后院，却发现数名绝色丽人正翘首等待，当她们看到孙赐的容貌之时，有的低声哭泣，有的却是忘我的扑了上来，孙赐一手一个抱着怀里的娇妻，忽然发现自己的手实在不够多，诸女纷纷说起自己的思绪之情，孙赐忍不住落泪安慰之，此刻一阵尖锐的喊叫声道：爹爹！
孙赐忽然看到有二个孩子朝自己跑来，后面跟着一个面若挑花的美丽少女，而那二个孩子，一个七岁左右，另外一个才不过三岁光景，那七岁大孩童一把抱住孙赐的腰部亲昵喊道：爹，爹！
那孩童长的大大的眼镜，笔直的鼻梁，看上去很是秀气，孙赐心里一震忽然哈哈一笑道：
小登儿。他将这孩童抱在怀里，亲吻那孩童的脸蛋，那孩童一时格格笑了起来，孙赐这时看着默默含泪的卞慧低声说道：这些年还好么。
卞慧从孙赐怀里接过孙登低声说道：妾身还好，夫君可好。孙赐一时失神点头说道：还好还好。这时大乔轻咳一声说道：言儿，还不叫爹。孙赐下意识看了脚下还有
一个长的小巧玲珑的孩童正好奇的看着自己，他见大乔一脸愠怒之色忽然想到自己始终的时候，不正是大乔快要生孩子的前一个月，他怔怔问道：他是我的孩儿。大乔美目微微一红点头说道：
是，言出必行的言。孙言好奇的的问道：你就是我爹？
他声音好听悦耳，孙赐摸了摸他的两只小辫子笑道：是啊，我就是你老子。孙言瞪着乌溜溜的眼睛点头说道：老子。。。娘，爹怎么会是老子呢？大乔一脸愕然抱着孙言说道：你这孩子！
孙赐看着大乔抱着孙言到一侧，一时笑了，这时赵芸深情款款的看着孙赐说道：出去这么久了，好好歇息一下。孙赐看着赵芸那双明眸低声说道：知道了。
这时刘氏在糜贞的安排下住进了偏右侧的房间，正式进驻后院之中，诸女欢声笑语送孙赐到了一间大殿里，都各自准备东西去了，孙赐在两个丫头的押解之下，去洗澡了，过了一会，文臣武将纷纷到达大殿，参加宴会，孙赐喝了几杯酒水便不再多喝，夜晚时分，他独自走到郭华住的房间，一脸愧疚的站着，暗道：我来了，郭华，三年了，我居然才知道你如此用心良苦，我居然连昭儿的下落都不知道。他轻轻提起酒水吞了两口，看着星空上的明月，一时苦涩的笑了，虽然一身繁华可是却没有人可以化解自己的郁闷，这时听到一声轻咳声，孙赐微微皱眉说道：
你来了，郭兄。后面走来一个衣衫昏暗的三旬男子，他略带几分嘲讽说道：我就知道你会来看我妹妹，嘿嘿，死了才来看，未免有点晚了吧。孙赐苦涩一笑道：你笑我吧，是我不懂她，不相信她，只是你为什么不肯把事情原由跟我说，若非子义临死前跟我说了，我至今还不知道。郭嘉忽然哈哈笑道：
你认为我妹妹会在乎你的同情么，孙赐，你错了，我妹妹生性高傲，向来不会奉承人的，更不会要你的怜惜，我郭奉孝最后悔的是让她遇到你，要不是你，我妹妹就不会死了。孙赐醉眼迷蒙笑道：
你恨我是么？郭嘉咬牙说道：是，我是恨你，可是，即便我恨你，我妹妹也不会让我伤害你，当初我有绝对把握除去你，可是我妹妹横加阻扰，让你逃脱了。孙赐沉默一会说道：
你是说许昌那一次。郭嘉冷冷说道：不错，我料到你和周瑜会攻打许都，所以我早就做好部署，不想，我的整个计划都被我妹妹知道，她居然假传我的命令，说是许都有敌人，使得周瑜大军乘机合围我的部队，这才让你有了奇袭许都的机会，也正是因为如此，我妹妹被我废掉武功，还被我残忍的赶走，嘿嘿，都是我这做大哥的没用。孙赐听了叹息道：
那你为什么后来又来帮我，难道就因为郭华的嘱托么？
郭嘉低垂眼睛说道：我一向不信命运，可是这次我信了，曹操败亡让我知道了，有些事情，根本没法来阻止，而所谓的司马氏让我感到事情没那么简单，我妹妹要我辅助你，我也只是尽一份力而已，却让我看到你的优势和强项，或许你真的是一位强者吧，天下会因为你而改变。
这是我郭嘉留下的一个理由吧。孙赐忽然哈哈笑道：看来你还真的相信命运啊。郭嘉忽然问道：我有个问题想问你，不知道你是不是可以回答我？孙赐看着迷人的月色淡淡说道：
只要我知道的，自然可以跟你说，但是这世上可以让你叫我回答的问题，想必是你郭奉孝最为好奇的问题。郭嘉擦了擦脸上的酒水嘿嘿一笑道：
没错，事实上我的确很惊讶，你任何事情居然还可以做到算无遗策，尤其是当年官渡一战，仿佛事先早就安排好一样，我都好奇，你是不是未卜先知的本领啊。孙赐心里一怔但随即摇头说道：倘若如此我的孩子也就不会不见了，更不会到现在找不到了，这一切仅仅是一场巧合而已。
他是是而非的说了一番，让郭嘉半信半疑，他做梦也不会想到眼前之人会是未来人，他也不再问了下去，直到孙赐又问道：可曾有昭儿的下落？郭嘉神色一时变得迷茫叹息道：
还是没有，不过有一个人很可疑。孙赐眼睛一亮问道：谁！郭嘉看着孙赐说道：司马懿！孙赐听了皱眉说道：司马懿，你认为昭儿会落在他手里？郭嘉摇头说道：不是，我只是仅仅怀疑而已，因为我听有人说起司马懿带着一个孩童到了府衙里，之后这孩子却并没有出现过。孙赐皱眉说道：
即便如此，又如何认定这孩子就是我的孩子呢。郭嘉摇头苦笑道：当有人回禀说，这孩子是女孩子，我就有点失望了，或许这真不是昭儿。孙赐眉头一皱说道：女孩子，司马懿会找个女孩子么？
郭嘉点头说道：是啊，然则最近，我倒有点眉目了？孙赐心里微微一惊忙说道：
说，是不是关于昭儿的。郭嘉从怀里拿出一封书信说道：你看看这封书信。孙赐忙不迭的从郭嘉手中接过书信，不料却听郭嘉说道：先不要打开，我怀疑昭儿就在司马懿的府邸里，只是一时确定不了是不是他。孙赐皱眉问道：怎么你连自己的外甥都认不出么。郭嘉瞪了孙赐一眼说道：
因为我根本就没看到过昭儿，只是听闻司马懿有个孩子素有神童之称，三岁便会吟诗作对，而且还会说番语，这等孩儿自然让我很是上心。孙赐忽然噗嗤一声笑道：
司马懿不是阉人么，怎么会有个孩子呢。郭嘉正色说道：正是因为他是阉人，所以我更肯定这孩子就是昭儿，我听你的大夫人说过，你好像曾教过昭儿番语，是有其事么。孙赐一时愣住了说道：只是简单说了两句而已，你不会认为这孩子会番语就是我孩儿吧。郭嘉正色说道：若真是如此，你又该如何？孙赐犹豫一会咬牙说道：自然把这孩子接来了，可问题这孩子到底是不是昭儿还不知道啊。
郭嘉笑眯眯的说道：那若真是昭儿，你该如何安顿昭儿呢？孙赐一时糊涂问道：安顿？
你不会是说什么长子嫡孙的玩意吧。郭嘉肃然说道：那是自然，若是昭儿来了，自然是长子了。孙赐略有所悟苦笑道：原来是为了这玩意，这也没什么问题。郭嘉听了叹息一声说道：不过，我倒没有想让昭儿有什么野心，只是希望他可以做个安稳王仅此而已，孙赐，答应我，你一定要好好对待昭儿，无论发生什么事情都对他好。
孙赐有点不明白郭嘉的意思，但还是答应下来，郭嘉朝孙赐微微一礼便匆匆离去，留下孙赐一人打开那封书信，却发现原来这居然是郭华临死之前书信，信中原意让孙赐好好对待孙昭，不要让人给欺负了，就仅仅几句而已，但是却流露出深深的留恋之意，孙赐看了眼眶红了一红暗道：
昭儿，你放心，倘若在司马懿府里的人真的是你，爹一定会把你带出来。他深深看了看冰凉的房间，黯然的走了出去，却发现有一个女子正低声哭泣，当她看到孙赐之时慌忙下跪道：主公！孙赐便问道：你为什么哭？





    正文 司马懿
    书香屋 更新时间:2013-4-28 17:51:43 本章字数:4150


那女子一脸泪水说道：主母虽然待人凶恶，但是却是热心肠的人，如今想起主母死去三年，奴婢一时感怀所以哭了。孙赐听了一时感动说道：你倒是蛮有情意的，不要再哭了。
那女子停住哭泣声，泪眼迷蒙问道：主公，一定要找到公子。孙赐轻嗯一声说道：
好，你回去歇息吧。那女子盈盈一福便离去，孙赐轻吐一口气，到了自己的房间，却发现床榻之上坐着四个美丽佳人，四女一时喜道：孙郎，夫君！孙赐眼睛一亮说道：你们这是来服侍我的么。
那四女便是赵芸、甘氏、糜贞、吕玲琦，吕玲琦红着脸一脸嗔怒道：狗嘴里吐不出象牙，找打！
一个粉拳马上飞来，孙赐轻哈一声，便将吕玲琦一把抓到怀里，吕玲琦一时变成投怀送抱嗔道：放开我，你这混蛋。孙赐嘻嘻一笑吻了吕玲琦的脸蛋笑道：真乖。其余三女红着脸一时含蓄的笑了，糜贞轻哼一声道：孙赐，这三年来发生什么，也该跟我们说说了吧。这时吕玲琦也点头说道：
是啊，发生什么事情了，而且还是跟姓任的女人一起失踪。
孙赐见四女殷切的眼神一时苦笑道：好吧，你们就当听神话吧。
于是他将这本是惊人的事件跟四女说起，四女听了差点以为自家夫君是喝醉酒胡言乱语，但见孙赐容颜不老，一时又觉得半信半疑，吕玲琦惊呼道：这么说来，那个妖女没死啊，你怎么不一刀把她解决啊！她一脸恼怒之色瞪着孙赐，孙赐无奈叹息道：我下不了手啊，好歹也算我半个女人。
甘氏秀眉微微一蹙说道：怕只怕那姑娘不会善罢甘休，夫君，以后你要小心才好。孙赐一时好笑道：被你这么一说，我反对变成无能之辈了。忽然听到一声格格笑声道：难得你还有几分良心。
孙赐神色微微一变，却忽然发现有道人影从窗户一闪而逝，然而褚女却并没有听到，孙赐苦涩一笑暗道：这妖女还真是无孔不入，居然这么快找到我了。当他问到谁服侍自己的时候，吕玲琦大大方方的笑道；我！其余三女则是红着脸逃开了，当三女黯然离
去的时候，却听到孙赐尖叫道：老虎钳，不要啊！紧接着一声惨叫，赵芸一时花容失色说道：
夫君叫的怎么这么惨啊。甘氏羞涩的说道：看来夫君遇到克星了。糜贞听了一时放肆的格格大笑，忽然听到一声呻吟声，声音柔媚无比，却又让三女一时面色羞红急匆匆的回房去了，当赵芸一觉苏醒之时，忽然发现孙赐笑吟吟的躺在自己身边，一时羞红了脸羞道：夫君，你什么时候来的？孙赐咧嘴一笑道：刚来不久，来吧，我们生宝宝喽。
赵芸一时尖叫一声，忽然身上一阵冰凉，发现热乎乎的东西在小腹处游动，赵芸羞涩的握住那热乎乎的东西温柔的说道：夫君！孙赐欣喜的吻了吻赵芸的额头玉脸往下移动，直到吻到那雪白的双峰之时，赵芸此刻喘息一阵，下体早已是泛滥成灾了，孙赐看着她美丽的双眸浮现一丝万般情意轻声说道：
我来了。随着赵芸一声轻鸣声，一场大战便拉起帷幕，连战数场，打的赵芸溃不成军，到了第二日，赵芸都起不来床来着，而孙赐却是若无其事的穿好衣衫召开会议去了。
孙尚香在襄平左右无事缠着孙赐逛街去，孙赐哪里有这番心思，此刻曹丕大军对幽州虎视眈眈，虽然这些年孙赐军队也略有扩张，不下二十万，但是比起曹丕的军队还是略显得单薄，即便孙赐早前曾造出的相当厉害的火炮，但是对于密密麻麻的军队而言最多只是震慑作用，更何况曹丕也不是笨蛋，这些年也派人偷偷学习孙赐的造炮技术，好在孙赐早有戒备，只是命人分水作业，一些主要的工艺流程并没有被学去，曹丕大军的炮火最多只是属于炸晕马匹的次等火炮而已，
这一日，八月初七，邺城方面传来消息，曹洪率领十万大军挥军北上，此刻镇守边境的正是赵云高顺等将领，短短数月内，双方进行猛烈厮杀之下，曹洪这十万大军，损耗大半，而赵云大军也好不了多少，损伤三万之众，双方对峙着，静待双方援军到达，而此刻由于曹洪败退之下，
南皮等郡县落入赵云手里，而在同时张燕忽然发难，对邺城发起攻击，曹丕仓促而战，进行死守，虽然守住，但所剩兵力远远不足，只得让曹洪撤军，由于曹洪的撤军，所有防线相继而松，冀州等郡县也很快落入孙赐大军，然则曹丕此刻有心无力，直到建安十一年，曹丕的冀州和并州两州之地，都相继失守，邺城很快成了一座孤城，曹丕见状不妙，忙命使者进行谈判，孙赐也有心缓和战争带来的伤亡，是以答应曹丕暂时不战。前提是要曹丕割让邺城等数城，退回许都，曹丕见谈判有望，便答应下来，
孙赐还要求曹丕让司马懿一同前来，曹丕不明所以，但还是答应下来，同年三月，曹丕的使者带着曹丕的书信来到襄平，孙赐这一日正批公文，得知曹丕那边来了使者，心里一时振奋，立刻命人带使者来接见，那使者长的不过二十八岁左右的年轻男子，他温和对孙赐一礼说道：
小臣司马仲达见过辽国公。孙赐看了眼前的年轻男子惊呼道：你就是司马仲达？
那年轻男子始终柔顺点头说道：是。孙赐面露一丝喜色说道：听说，你有一个孩儿是神童。
司马懿不解的看了孙赐一眼笑道：仲达无子，何来的神童。孙赐听了脸色一时变得的僵硬冷冷说道：
我听闻你府里有个孩童。司马懿忽然轻啊一声说道：原来，你说的是我堂哥的孩子。孙赐神色微微一变忙说道：叫什么名字？司马懿恭敬笑道：司马康源。孙赐要继续问下去，这时听到有人喊道：
皇上驾到。孙赐皱了皱眉头暗道：皇帝也来凑热闹了。他便走到一侧，一时间传来一阵脚步声，在群臣的拥护之下，汉献帝一脸喜色的走了进来，司马懿忙恭敬说道：小人叩见陛下。汉献帝俊逸的脸蛋浮现一丝笑意对孙赐说道：辽国公，不会介意朕唐突前来吧。孙赐让汉献帝坐下便抱拳一笑道：
微臣不敢，不过没想到皇上这么快赶到，实在出乎微臣意料之外。
汉献帝看了孙赐一眼叹息道：朕知道辽国公向来低调，定会责怪朕会独自而来。
孙赐忙摇头笑道；怎么会呢，皇上。汉献帝叹息一声对司马懿说道：你既然作为使臣，那你跟曹丕去说，只要他肯投降，辽国公绝不会伤害他分毫，这点朕可以做保证。
孙赐等人一时愣住了，司马懿也一时呆呆说道：皇上？汉献帝脸上露出一丝愠怒之色说道；
他们曹家在许都对朕百般侮辱，丝毫不理会朕的感受，朕恨不得将他们满门杀光，如今曹丕势力大不如之前，朕有意放他一马，只要他肯投降，朕可以让他做个安乐王爷，否则孙爱卿的大军挥军南下，将你们这些乱臣贼子都杀光。孙赐听了这才明白原来汉献帝是想逼迫曹丕投降，他一时暗笑道：
倘若曹丕这么容易会投降，打仗也就不用这么辛苦了，皇帝也未免太天真了。司马懿神色变得凝重说道：皇上，倘若这么想就错了，不过，微臣会把皇上的话带给主公。汉献帝冷冷一笑道：
孙爱卿的实力我想曹贼也知道了，你要把朕的话如数说给曹丕听。司马懿看了一旁不说话的郭嘉和荀等谋士一眼，任由汉献帝来着，这时孙赐轻咳一声说道：皇上，我们该举行典礼了。
汉献帝听了忙退了两步坐在上首的位置，不想却被许褚拉到一侧说道：这个位置是主公坐的，皇上你坐那边。汉献帝脸上一时涨的通红，洋洋的坐在孙赐位置右侧，孙赐看在眼里暗道：
你这混球，怎么这么对皇帝。他只好装作没看见，这时司马懿眼镜浮现一丝阴冷之色，他微微一笑道：这次主公让我除了城池交接图，还有各种名贵宝器，本是想将这些宝器交付给辽国公，可是如今皇上在，那这些宝物就献给皇上。这时吕蒙眉头一皱正要说话，却见孙赐一脸沉着的朝自己摇头，吕蒙便闭住说话，汉献帝一脸期盼的看着孙赐，但口中却又说不出来，孙赐淡淡一笑道：
好吧，这些宝物本来就是给皇上的，给我这个俗人也没用。司马懿神色微微一动然后笑道：
还有，当年被我主俘虏的有一绝色美女，听闻曾是贵妃，如今我主仁慈将这位贵妃返回来，要赠送国公，不知道国公如何处置才好。这时众人脸色一下子变得难看，汉献帝怒道：你这阉人是何用意，你是想挑拨朕和辽国公的关系么？孙赐不解的看了汉献帝一眼暗道：这怎么回事，这小子会这么激动！
这时荀忽然走了过来低声对孙赐说道：主公，你可曾知道皇上有个未婚妻子，虽然没有婚配，但是指腹为婚的，没想到这司马懿居然会把这事情说出来。孙赐纳闷的看了荀说道：
居然有此事，难怪皇上会这么激动啊，这司马懿真够恶毒的，把他的未婚妻来送我，这不是打皇帝的脸么。他的脸色一下子变得难看，忽然怒道：来人，把这厮拖出去痛打三十军棍！
他话音刚落，顿时有两个魁梧的卫士将司马懿拖了出去，司马懿尖声喊道：
我是使者，不可以打我啊！不可以打我！孙赐见司马懿拖了出去温和说道：
皇上，不要生气，微臣会给你出这口气的。汉献帝见孙赐一脸温和忙说道：只要国公不被此贼挑拨，朕就放心了。孙赐看着涨红着脸的汉献帝，忽然感到这孩子越来越小心了说道：
既然曹丕将皇上心爱的女子送来，微臣就让皇上把她带走吧。汉献帝脸上浮现一丝喜色说道：国公，真的愿意让阿罗跟朕走么。孙赐忽然哈哈一笑道：皇上你该真不会以为微臣要把皇上的心爱女人给收了么。这时群臣一阵哈哈大笑，一时间气氛缓和了不少，王子服等人却并没有半丝笑意，汉献帝见孙赐不像是开玩笑，心里就安心不少，这时司马懿三十棍吃了以后，被拖了进来，他嘴巴张了张说道：
你们居然打使者，实在是对我军的侮辱。
这时陈宫冷哼一声说道：我军，哼，是贼军才对，当年曹操挟天子以令诸侯，残害忠良，十足的逆贼，尔曹丕更是禽兽不如，不但接纳亡父的妾室，还厚颜无耻自封为魏王，不把你打成残废，算是你运气好了。这时随同司马懿的一些下人一时惭愧的低下头，王子服大声说道：
不错，陈大人所言甚是，当年曹阿满故作仁义将皇上迎接许都，实则包藏祸心，上朝从不对皇上下跪，还对皇上侮辱，实在罪不可赦，皇上要曹丕这逆贼投降算是仁义之举了。孙赐听了总觉得怪怪的感觉，这时郭嘉诙谐的笑道：王大人好像另有所指吧，我怎么感觉你是在骂辽国公呢？
王子服脸上浮现一丝笑意说道：怎么会呢，辽国公扫荡曹贼，战无不胜，所向睥睨，是为我大汉之第一战将，我王子服可没有这么大的胆子哈哈。孙赐闻言眉头微微一皱暗道：
你这家伙也太过恶心了吧，明明在说我，还死不承认。孙赐故作没听到，这时司马懿虚弱笑道：
其实辽国公也好不到哪里去，可笑你这等文臣武将居然看不出他的险恶用心，总有一天孙赐会成为天下之主，皇上，你就等着禅让帝位吧。孙赐听了心里大怒暗道：老子要做皇帝，老早就做了，你这丫的还唯恐天下不乱！





    正文 司马懿的图谋
    书香屋 更新时间:2013-4-28 17:51:43 本章字数:3908


这时吕蒙终于忍不住了，一下子跳到司马懿脸上，怒道：你这厮居然污蔑主公，找死！
他说着，啪啪啪三声打了司马懿三个耳光，正要拔剑将司马懿处死，这时一旁站立的徐庶忽然拉住吕蒙的长剑低声说道：不要中了司马懿的奸计!
吕蒙闻言虎躯一震，看孙赐朝自己微微摇头，吕蒙心里暗道：我若是杀了司马懿岂非让人以为是主公要谋杀他之心么，这样岂不是害了主公，我真是糊涂的很。他克制心里的怒气，便退到一侧，孙赐淡淡一笑走到汉献帝面前笑道：皇上，微臣这么些年对皇上如何？汉献帝怔怔看着孙赐说道：爱卿对朕如亲兄弟，朕又如何敢忘，朕绝不会受此奸贼说挑拨的。孙赐看了群臣一眼朗声说道：
我孙赐本就没有雄霸天下之心，只求天下安定，黎民百姓得以安康，当初我离开下邳来到这苦寒之地，就是为了今日，襄平的一切都来自各位兄弟热血，拼搏而成，如今百姓得以安康，我的心愿也了了。
这时群臣一时震惊，陈宫惊呼道：难道你要隐退么？老夫还没隐退，你居然想要隐居了。这时吕蒙惊呼道：是啊，主公，好不容易打下这番基业，怎么可以说隐退就隐退，你可不要被这奸徒说影响啊。汉献帝忽然走到孙赐面前激动说道：朕知道爱卿是让朕安心，但朕只希望爱卿收回这番话。
孙赐见汉献帝这么激动，心里微微一暖说道：皇上，不必如此，事实我孙赐本无心做这个位置，只是这数年来，我不可以从容退下，如今，曹丕已经势力弱小，已经对幽州没有威胁，那么不是我隐退的大好时机么。这时王子服忽然对孙赐说道：
辽东王，既然皇上这么说，你就不要再说了，等消灭了曹丕，在说不迟。这时荀淡淡笑道：是啊，既然皇上都这么说了，主公，不要再说这些丧气的话。这时群臣纷纷说道：
是啊，辽东王，不要这么快退隐了。孙赐看着那些一个个殷切的文武大臣，一时看不清哪些是真心哪些是假的，但对于他自己而言，想要隐退的心思其实很久了，只是这些年发生太多事情，一直没有刻意去想，如今曹操已死，曹丕虽然还有大半势力存在，但对于孙赐自身而言，威胁已经并不怎么大，倘若换个人来坐这个位置其实也没多大困难，只不过，自己麾下的武臣谋士未必会心服口服，孙赐想到这里暂且也就不说了，此刻司马懿被松开手脚，一脸血污的拿出曹丕的献城协议书，陈宫走上前去翻看一下，对孙赐微微颔首，孙赐沉思片刻接过那份协议书，只是淡淡一笑说道：
好，既然你们有如此诚意，那么数日之后，你们可以撤去所有兵力，但是绝对不可以骚扰百姓。司马懿擦了擦脸上的汗水打了个哆嗦，便支吾说道：是，是！孙赐看着司马懿那副样子心里大为畅快暗道：我原以为司马懿有多了不起，嘿嘿，也不过如此。他也并不过分为难司马懿，按照双方协议，司马懿派人将珠宝和美女都送往皇宫，汉献帝回宫之后轻轻喘息一声，脸色变得惨白之色，王子服等大臣相继赶到，王子服静静的说道：皇上，先前是很好的机会，为何要放弃了？汉献帝看了王子服一眼说道：
孙赐不是你所说的那么坏，我不明白你为何要这么说，若是惹恼了孙赐可就糟糕了。
王子服冷冷一笑说道：皇上此言差矣，孙赐并非表面的那么强大，我看那些文武大臣都抱着旁观的态度，即便我们真的要逼孙赐交出兵权，应该不会有太大的风险。汉献帝摇头说道：
先前那司马懿差点被孙赐乱棍打死，难道你没看到么。王子服眼眸浮现一丝笑意说道：
那是司马懿说中了孙赐的心事，皇上你可千万别被孙赐的外表所蒙蔽了，此人文武超群，想要收服他太过困难，不如借机除去此人更为妥当。汉献帝慌忙捂住王子服的嘴巴惊呼道：
王大人，不可以这么说，否则朕可真要死在他手里了。王子服呵呵一笑说道：皇上多虑了，孙赐绝不会杀死皇上的，因为他不敢冒这么大的风险杀死皇上。汉献帝困惑的看了王子服一眼说道：
他不会杀朕，这怎么可能？王子服哈哈笑道：孙赐比起曹孟德要宽厚的多，又如何肯杀死天子的罪名呢。汉献帝摇头说道：算了，朕只求安稳过日子，至于什么帝业早已没想这么多了。
王子服嗔怒的瞪了汉献帝摇头说道：皇上当真是固执的很。这时有个宦官喊道：
皇上，城门有人来说是要见皇上。汉献帝惊喜说道：是不是朕的洛儿来了。王子服皱了皱眉头，但想到为人臣子又不好表现什么便说道：皇上微臣告退。汉献帝早已有点不耐烦便说道：
好，爱卿回去吧。王子服一脸懊恼的退了出去，这时有一个年约二十的绝世丽人，身穿一袭罗衫，柔声喊道：皇上！汉献帝如同进入梦里一样痴呆的看着眼前的绝色丽人，却紧张失措不知如何是好了。那绝世佳人柔媚说道：皇上，难道不认识臣妾了么。汉献帝如大梦初醒忙说道：
是啊，朕差点没有忘记爱妃的容貌，只是爱妃年龄似乎比起朕要嫩了许多。那绝世佳人轻捂小嘴说道：没想到皇上还记得我啊，臣妾以为皇上把臣妾忘记了。汉献帝一脸激动的正要去搂抱眼前的绝色佳人，那绝色佳人格格一声躲避开去，害的汉献帝差点没有跌倒在地上，他定了定神苦笑道
：爱妃还是那么爱开玩笑，朕不抓你就是了。那绝色佳人美目一转问道：皇上，何以愁眉苦脸啊？或许臣妾可以解忧呢。汉献帝看了看眼前的绝色佳人一眼说道：
洛儿，你是怎么被俘虏的，朕还以为你已经遭遇不测了。那绝色佳人幽幽说道：当年，曹丕大军攻进邺城，我和娘亲来不及逃，就被俘虏了，差点还被侮辱了，幸亏司马大人出手相救，洛儿才免遭厄难。汉献帝听了一时怒道：实在太不像话了，司马大人是谁？那绝色佳人低声说道：
皇上未必知道，那司马大人已经去世了。汉献帝叹息一声道：实在可惜了，若是他还健在，朕必定要赏赐一番。洛儿柔声说道：是啊，不过，那位司马大人的堂弟也来了，而且是为魏王使者。汉献帝脸色忽然变得难看冷声说道：你说的是那司马仲达。洛儿迷惑的问道：皇上，你见到过他了吗。汉献帝哼了一声说道：此人居心不良，险些害的朕丧命。洛儿闻言忽然噗嗤一声笑道：
皇上，他有这么坏么。汉献帝哼了一声说道：此人三番五次挑拨朕跟孙赐
的关系，足见其人用心险恶。洛儿轻哦一声忽然笑道：那么臣妾不说便是了。汉献帝笑了一笑温和说道：等会随朕去看下皇后吧。洛儿幽幽说道：皇后会不会不喜欢臣妾？汉献帝摇头一笑道：
皇后通情达理，又岂是世俗女子可以相比呢。洛儿羞涩一笑说道：嗯。汉献帝半拥半抱着洛儿，便去见伏皇后。孙赐看着一封书信，神色变得一丝凝重，他习惯性的轻轻拍了拍头颈，头微微一扭看了看站在一侧的陈宫和荀二人说道：吕布已成气候，你们认为该如何是好？
荀微微一笑道:主公心里自有计较了吧。孙赐苦涩一笑说道：什么事情都瞒不了你，我一直以为吕布成不了气候，没想到数年之间，倭国居然被他给平了，如今他想跟我联合起来对付曹丕，而且还要曹丕的青州，胃口还真够大的。荀点头说道：吕奉先看来是得到高人指点了，居然这么快平定了倭国，主公，必定是在想答应还是不答应。孙赐叹息一声说道：若是不愿意，未免有点伤和气，若是同意，我怕会引起纠纷，人的野心随着权势越来越大，我怕他终有一天会成为中原的后患。陈宫沉默一会点头说道：
奉先为人贪婪之心很重，主公所虑也不无道理，事实如今曹丕已经无力跟我军对抗，如今我军需要的是休整，而不是贪图这点小利益。孙赐赞许的点头说道：
不错，我就是这么想的，战争虽然可以得到不少利益，但是吃亏的还是百姓，跟曹丕交战三年不到，损失不少，所以，我想按兵不动，不过我可以适当给吕奉先一点粮草，这样也不枉当年他对我的恩德。荀轻轻一笑说道：主公，你还真是老谋深算，不费多少兵力就可以坐等时机了。
孙赐想到吕玲琦一时感到一丝头疼说道；只是，玲琦得知以后，必定要缠着我去见她的父亲，你认为妥当么。荀正色说道：这个有点不妥，不论你们是什么交情，如今你可是三州统帅，绝对不可以去见吕布，万一吕布乘机发难，那可就不妙了。孙赐摇头一笑道：事实我到不怕吕布什么阴谋，不过，这么久不见，实在说不过去。陈宫忧虑说道：主公，这些年没见，你还是慎重一些为妙。
孙赐皱了皱眉头说道：怎么你认为吕布会对我不利么？这时，门口忽然传来一声笑声道：你们谈什么啊，居然不叫郭某啊。孙赐愕然说道：是奉孝么？荀呵呵一笑道：奉孝想必也收到消息了，这么急赶来。这时郭嘉晃悠悠的走到孙赐笑道；何事啊，说来听听。陈宫轻声说道：
吕布已经统一倭国，我等商量此事，奉孝你这么急有何事么？郭嘉忽然哈哈笑道；
好事啊，好事，恭喜主公，我已经有了昭儿的消息了。孙赐等人一时眼睛亮了，荀呵呵一笑道：哦，这可是好事啊！孙赐面露一丝激动之色说道；快说，昭儿如今在何处？郭嘉笑道：主公，那司马懿的孩子的确是昭儿，当年司马康源被我们的人所杀，而昭儿是被那家仆带走，后来官渡之
战爆发，那家仆带着昭儿始终没有逃离邺城，那家仆怕昭儿行踪暴露，故意将昭儿藏在一家妓院里，打扮女孩子的行装，直到去年，才把这孩子带到司马懿家中，而那时司马懿被阉割成太监，就把昭儿认为自己的义子，只是对外称是堂兄之子，嘿嘿，若非我找了司马氏的族人，还真被这司马懿给骗了。孙赐忽然哈哈笑道：
好个司马懿，险些被骗了，如此说来，司马懿必定知道昭儿是我的亲生孩子了。郭嘉点了点头说道；那是自然，我猜这次他前来必定有所图谋，我想是应该让他交出昭儿了。孙赐微微摇头说道：司马懿绝不会说的，我们只可以仔细观察，不要轻易碰他，不过，我们必须得尽快找到昭儿的藏身之地才行。荀看了郭嘉，却见郭嘉沉吟说道：
此番司马懿必定会带着昭儿前来，我猜他必定吧昭儿藏在我们根本就猜不到的地方。
孙赐皱了皱眉头说道：你认为司马懿会带着孩子前来？郭嘉点了点头说道：我猜司马懿必定想投靠主公，所以才会这么做。孙赐一时愕然问道：这怎么可能这厮先前对我恶言相向？





    正文 昭儿消息
    书香屋 更新时间:2013-4-28 17:51:43 本章字数:3474


荀点头说道：司马懿激怒主公，实则未尝不是在试探主公，用这等末等计谋来激怒主公，主公未免不觉得太奇怪么？孙赐想了一想暗道：
是啊，这等次的计谋，是人都可以看的出，司马懿难道另有所指？郭嘉沉思片刻微微一笑道：当年孟德曾经请司马仲达出仕，但都被他给推辞了，足见此人胆略之高，讲究韬略之道，如今却反道其行。孙赐听了郭嘉说起曹操的名号，一时有点不爽说道：现在不管他是不是有所图，找到昭儿才是最重要。郭嘉沉吟一会忽然说道：
我听闻司马家族早年曾在襄平经商过，而且都是偏门生意，其中赌馆妓院都是司马家族经营的场所，我认为昭儿很有可能会安置在其中，只是近些年襄平各种酒馆赌馆妓院数量不少，要盘查起来有一定难度啊。荀皱了皱眉头说道：
这怎么可能，司马家族好歹也是名门望族？郭嘉肃然说道：
我对司马家族的底细也比较清楚，他们三代曾经是书香门第，后来家道中就经商，所涉及的不少，直到汉光武帝年间，这才跻身名门望族，上次曹孟德清洗之下，不少司马家族的人都受到牵连，杀的杀，司马懿有几分才能被曹孟德留了下来，但却阉割了，但是司马氏的根本却没有去除。孙赐皱了皱眉头说道：这么说来，司马懿此人不简单啊。陈宫冷冷说道：
有句话不知道当讲不当讲？孙赐和郭嘉齐声说道：什么事？
陈宫深深看了荀一眼说道：
如今曹丕已经被我军打了回去，暂时可以不做考虑，但是皇上这里未必太平，这些顽固大臣依旧想手握权柄，我怕将来是个祸患。郭嘉神色微微一变忽然叹息一声说道：
公达先生，你到底还是说了出来了，只是此刻要除去那些顽固之人，还不是时候。荀连连摇头说道：这要看主公是不是拥护皇上了，毕竟现在还是汉室江山。郭嘉淡淡一笑说道：
文若，你这话就错了，其实大汉朝早已名存实亡了，只不过大伙表面上没有说出来而已，只是如今不适合搞权利纷争，消灭曹丕等各路诸侯才是我们的目的，我把话转移一下，公达，你是掌握情报的，昭儿的事情要落在你头上了啊。
陈宫一时呆了一呆便苦笑一声说道：奉孝你又来玩这一套了，敢情你又有新的计划了。郭嘉嘿嘿一笑道：没错，我也知道吕奉先要跟主公联合对付曹丕，但是我认为主公不适宜参合进去，如今主公一家独大，不少诸侯必定会对主公嫉恨，加上孙权跟曹丕已经联盟，倘若主公参合进去，那么孙权必定会联合曹丕对付主公，如此一来主公要腹背受敌，是以我认为主公还是不要参与其中为好，然则等到双方筋疲力尽之时，主公可以不费吹灰之力消灭许都势力，何乐不为呢，不过主公你可以口头答应吕奉先的要求，答应出兵，让曹丕用尽全力来防守。
荀哈哈一笑道；好个隔岸观火之策，虚虚实实让曹丕心惊胆战。孙赐笑道：那么我们出多少兵力呢？郭嘉沉吟一会说道：一万人足够了，不多不少，但是对于曹丕而言也是相当不少的数目，我们就当是练兵吧，清理战场不是你孙赐最喜欢做的么。孙赐拍了拍郭嘉的肩膀笑道：
你这个奸猾的家伙，真亏你想的出来，就按你说的做吧，只是统帅之人谁去好呢。
郭嘉沉声说道：此战不需要猛将，最好用那种贪生怕死的将领最好，这样可以迷惑吕布，我们也有一个说辞是不是。孙赐古怪一笑说道：贪生怕死，亏你想的出来，恩，糜芳如何？
荀和陈宫忽然哈哈大笑道；你不怕被糜夫人给劈死啊，居然要她二哥去打仗。孙赐苦笑道：没办法，无将可用，我只好用糜芳了，好歹这家伙也没什么立功，就让他占一点便宜吧。
郭嘉嘴巴一拧轻嗯一声道：我看赵运也是一个将才，不如让他跟糜芳一同前去。
孙赐皱了皱眉头说道：两个大舅子，你要我难看是不是啊。郭嘉一时放肆的哈哈大笑道：那不是很好么，两个大舅子一起上阵，多威风啊。孙赐忽然叹息道：一个胆小鬼，一个却是太过刚猛，我有点不放心，恩，必须有一个人监督二人才行。荀眨了眨眼说道：
是啊，两个人一同出去，没有谋士可真不行，田丰如何？三人一时齐声说道：甚好！当下孙赐写好书信给使者答复给吕布，孙赐送走三人之后，心里欢喜不已暗道：终于有了昭儿的下落了。于是便匆匆去找大乔去了，大乔正哄着孙言吃饭，孙言见孙赐来了一时格格一笑，便抱住孙赐的大腿喊道：
爹！孙赐嘿嘿一笑吻了一下孙言的脸庞，忽然感到孙言脸上滑腻无比，一时愣住了，当大乔噗嗤一声笑道：夫君，擦擦嘴巴。当下孙赐苦笑一声擦了擦嘴巴说道：这孩子！
大乔见孙赐一脸笑意便问道：夫君，什么事情让你这么开心啊？孙赐将孙言放下笑道：终于有昭儿的消息了。大乔脸上露出一丝喜色说道；好啊，这么多年你的心事也可了结了，算算这孩子也有九岁了，真快，我们的言儿也有五岁了，而我有点老了。孙赐看着大乔娇艳的脸蛋，忽然笑道：
什么老不老啊，你不过二十五岁而已，而且还是那么美丽啊？大乔美目微微一眨小嘴微微一撇说道：少哄我，你一点都不老，看上去才不过二十四岁这样，夫君，为什么你不会老啊，人家都有点嫉妒你了。孙赐愕然摸了摸自光滑的脸蛋苦笑道：我也不知道，自从我吸取了张飞燕的内力之后，好像是年轻不少啊，人家在我背后叫我老妖怪了，没想到我也有三十二了。
孙言格格笑道：爹是老妖怪格格。孙赐一时呆了呆，却见大乔俏媚的笑容，便搂住大乔的娇躯轻轻一吻她的额头笑道：晚上我来找你，可别睡着啊。大乔羞恼的拍了孙赐的胸口，这时门口忽然传来一声娇脆的声音道：姐姐，你还在用膳么？孙赐一听轻咦一声说道：你妹妹怎么来了？
大乔白了孙赐一眼低声说道：都来了好一阵子了，你才知道么？孙赐忽然想到这些年小乔都避而不见自己，不是出去游玩了，就是乔国老家中闭门学习，这次居然会来找大乔，委实有点意外，他便说道：我还是走出一回，免得她又要离家出走一趟。孙赐正要离去，忽然却被大乔拉住低声说道：
难道你想一辈子这样么，夫君，该面对的还是要面对的，我妹妹其实心里一直放不下你，否则断然不会这么做的。孙赐心里一跳却见大乔一脸忧愁之色，叹息一声说道：可是，我怕她会再次出走啊。大乔恼怒道：你什么时候变得拖拖妈妈了。孙赐摇头苦笑一声，便走到门口，却见一个身材苗条多姿的白衣蒙面女子站在自己面前，当她看到孙赐之时，惊呼一声慌忙转身离去，这时孙赐见状愣了一下便喊道：
小乔，你要躲我到什么时候？那白衣蒙面女子脚步微微一停，忽然幽幽说道：
我不是你要见的那个女子，孙大哥，就当你不认识我好么？孙赐皱了皱眉头说道：我知道，但是你也不用这么刻意躲着我吧。那白衣蒙面女子娇躯微微一颤缓缓转过身子问道：
你，你怎么知道？孙赐苦涩一笑道：你不用管我怎么知道，好了，倩儿，不管怎么样，我是你大哥对不对，看到大哥就跑，太没礼貌了吧。大乔在侧对白衣女子点头说道：倩儿，不管怎么说你这样走了，未免太说不过去了，你若是喜欢夫君，姐姐，你若愿意，你大可嫁给夫君。白衣女子转身轻笑道：姐姐，我怎么会喜欢姐夫呢，姐姐不要胡思乱想了。孙赐皱了皱眉头说道：
莹儿，这事暂且不说，倩儿，我虽然不知道你心里想什么，但是你一直避开我不见，总不是办法吧。白衣女子清脆一笑说道：好吧，我一直以为你会对我纠缠不清，既然你明白了，我就放心了。说着，她便转身离去，大乔惊呼道：倩儿，倩儿!只是那白衣女子并没有理会大乔，孙赐苦笑一声道：看来她还是对我有所抵触啊，你还说喜欢我，老婆，你未免也太高估我了吧。大乔秀眉微微一蹙说道：
没有，我说的是真的，只是我妹妹向来清高，不愿意说而已。孙赐轻叹一声说道：好了，不说这些了，虽然我是有点好色，但也不是不看场合的，此事以后再说吧。
大乔美目微微一眨看了独自玩耍的孙言说道：夫君，我娘和我爹临走之前要我照顾妹妹，夫君，我看你还是跟倩儿好好谈谈，至少知道她心里想什么，她的年纪越来越大了，却依旧孤身一人，即便是当世英杰都追求她，她都没有理睬，可见她心里必定是有你的。
孙赐古怪的看了大乔一眼说道：你居然知道这些啊？大乔低声对孙赐说道：
周瑜曾经写信给我妹妹，她都没有理睬，我曾经劝过她，可她却始终不理会我，反而将周瑜的书信给烧了。孙赐苦涩一笑道：居然有这种事情。
大乔见孙赐并不多说，也就不再提起小乔的事情，这时赵芸和吕玲绮双双找来道：夫君！孙赐愕然看了二女一眼，却见吕玲绮一脸娇羞之色，而赵芸却是一脸喜色，孙赐觉得有点奇怪问道：
怎么了，你们两个这么开心。大乔也是愕然说道：两位姐妹，发生什么事情了？
赵芸对吕玲绮笑道：说啊，让夫君开心一下。孙赐心里一怔却见吕玲绮捂住肚子眼睛一亮喜道；难道有宝宝了？吕玲绮听了惊呼道：你怎么知道？赵姐姐，没说啊！赵芸眨了眨眼睛羞道：是啊，吕妹妹和我都有了二个月身孕。





    正文 吕布屠城
    书香屋 更新时间:2013-4-29 8:50:35 本章字数:3091


大乔脸上一时红彤彤喜道：恭喜夫君，又添了两个子嗣。孙赐哈哈大笑将二女抱在怀里说道：太好了，老子又要做老爸了，这么一算的话老子有六个孩子了，真是三喜临门啊。
赵芸和吕玲绮愣住了问道：什么三喜啊？大乔拉着赵芸的小手笑道；夫君已经查到昭儿的下落了，用不了多久就可以把昭儿找来。赵芸欣喜的点头说道：是啊，夫君担忧了这么久，现在终于水落石出，是喜事啊，难怪夫君会说是三喜。站在一侧玩耍的孙言忽然开心的跳起来说道：
我可以做哥哥了，天天向上，原来我娘说的不是没有道理啊。三女听了一时格格笑了起来，孙赐摸了摸大乔的柔软的秀发说道：没想到言儿居然知道天天向上啊。大乔羞怒的瞪了孙赐一眼低声道：都怪你，每天说天天向上，被他都听到了。
吕玲琦一时莫名其妙，便问道：什么意思啊？赵芸红着脸低声对吕玲绮说了几句，吕玲琦一时杏眼怒瞪说道：这等羞人的话，你也跟孩子说，孙赐，你太下流了。孙赐一时无语暗道；看来她们是误解我的意思了，我是说天天向上的节目，被她们理解成床上的术语了，是你们思想太复杂了。
他一时不知道如何解释才好，便苦笑道：是，是，我错了还不行么，我去洗澡了。他借故溜走了，三女红着脸瞪着孙赐离开，忽然齐声喊道：你去哪里洗澡啊，今天晚上是甘姐姐么？孙赐一时愣住了拍了拍脑袋看着大乔恼怒的看着自己，轻啊一声道：是啊，莹儿，晚上我们一起住吧。
大乔那张绝美的脸蛋一下子变得通红便转身抱着孙言说道：言儿，我们去认字去。大乔抱着还要玩耍的孙言，走到书房里去练字去了，赵芸看了孙赐一眼噗嗤一声笑道；夫君，等你洗澡后再说吧。说着，拉着一脸羞怒的吕玲绮往门口而去，孙赐忽然想到吕布的消息，但想吕玲琦已经怀孕，万一开心起来忘了形，那可就糟糕了，孙赐是以暂时没说，孙赐便匆匆去洗澡了，到了甘氏的房间，却见甘氏正素妆打扮，如今的甘氏也有二十八岁左右，正是成熟的少妇味道，她那雪白的双峰在薄薄的衣衫之下若隐若现，就连樱红色的玛瑙也清晰可见，她似乎留意到孙赐的到来，玉面微微一红柔声道：你来了？
孙赐看着她那高耸的双峰随着她的起身，波动不已，白皙的乳沟更显得紧凑，让人眼花缭乱，他轻轻将甘氏抱在怀里低声道：梅儿！甘氏微微闭着眼睛琼鼻轻轻哼了一声说道：夫君。孙赐双手微微抚摸她那白皙而光滑的双峰，柔软无比，甘氏不由自主的轻吟一声说道：夫君，你还没关门。
孙赐这时才想起自己回来之时，还没关好门，正要关门之时，忽然看到一个身材绝佳的红衣女子忽然从门口蹦了出来嘻嘻一笑道：这么急关门干嘛，孙大哥。孙赐一时愕然说道：尚香，这么晚来做什么？孙尚香看了看孙赐赤着胸口怪异一笑道：人家是向你告别的，都在这襄平呆了两年，我想回江东。孙赐想了一想点头说道：也好，过几天你就随军前往吧。孙尚香这时看到甘氏穿着一件薄薄的白衫出来，俏美的脸蛋一时红了忙说道：我，我先回去了。孙赐见孙尚香忽然离去，当看到甘氏一脸笑意便轻咳一声说道：梅儿，你为什么这么看着我？甘氏玉手微微一握孙赐的双手笑道：夫君，我看的出，这位孙姑娘对你有点倾慕之意啊？孙赐听了心里畅快便自恋笑道：是么，我也是这么觉得，不过，她好像没跟我说过什么啊，梅儿，你怎么看出来的？甘氏红着脸凝视着自己雪白的双峰说道；因为我看她对你的神情跟我看你是一样的，夫君，难道你没有留意到么？孙赐茫然的摇头说道：我还真没感觉到啊。这时忽然听到一声冷哼声，却见一个人影从一个暗处消失了，孙赐惊愕说道：这丫头居然偷听，甘氏忽然叹息道：这不更证明她是喜欢你的么，要不然，人家怎么可能在襄平呆了两年啊，夫君，你什么时候这么木讷了，啊，恕我多言了。夫君不要见怪。孙赐想了想苦笑道：是啊，我的确没有想到太多，夫人，来来我们继续吧。说着，他搂住甘氏进了房间，一时间房间里春光乍泄，甘氏那放肆的呻吟声，传遍整个角落，孙赐反倒更加兴奋，激烈的战斗中，而在墙角的一个角落里一个少女傻愣愣的看着甘氏的房间，咬牙道：好吧，这么不顾我的感受，我再也不想见到你。她负气的转身离开了，只是脚下几滴泪水却清晰可见。
十多日后，吕布军忽然对青州北海郡进攻，孙赐派了一万余人从侧面攻击北海郡，数日后，吕布军攻破北海县城，屠杀数万民众，烧杀抢掠，北海城一下子陷入水深火热之中，而孙赐得知这个消息已经是半个月后了，他震惊和愤怒，不明白吕布为什么会这么丧心病狂屠杀百姓，郭嘉一脸沉思，从北海回来的田丰也是一脸怒气瞪着孙赐，说道：
主公，吕布简直不是人，我们也被受到影响，如今该如何是好。陈宫一时叹息道：吕奉先难道疯了么，无故屠杀这么多百姓，居然连无辜妇人也不放过，简直是禽兽！
孙赐愤然怒道：去把吕布的使者叫来，我要问吕布为什么要这么做，他这么做，不是丢了他的未来的外甥的脸么。他的俊脸一下子涨的通红，双眉一时倒竖，拳头握的紧紧的，恨不得揍吕布一下。郭嘉忽然说道：
吕布军纪如何？田丰微微一怔说道：军纪还算严明，否则焉有战胜之理。郭嘉忽然淡淡说道：你也非亲眼所见，又如何知道军纪严明，难道就是单单这个结果么就可以判断吕布的军纪好不好么。
田丰一时语塞，怔怔看着郭嘉说道；不过，我们的人打扫战场的时候看他们穿着很是整洁，装备精良，训练有素，丝毫不像是乱军，军师将军你认为他们还是乱军么。郭嘉忽然说道：
你说的也不无道理，不过，若是吕布故意放纵军纪，那么的确让我们警惕了。
孙赐深深吸了一口气说道：你不妨直说。郭嘉沉声说道；主公，你应该知道狼的本性，反复无常，吕布放纵军纪，来达到震骇敌人的目的，但一旦利益项背的时候，必定会反咬一口，主公若是此刻前去责问，很有可能会遭遇不测，你还是三思啊。孙赐一时怒道：
我做梦没想到吕布居然会这么混账，简直比当年的曹操有过之而不及，这可是五万无辜性命啊，他居然还真的这么做了，还要***日本人来屠城！他一掌拍下去，那张石桌蓬的一声断成两截，郭嘉等人一时目瞪口呆看着断成两截的石桌。孙赐狠狠的跺了跺脚骂了一声，气冲冲的走出军事会议室，一旁的侍卫一时呆呆的看着孙赐的背影，一个侍卫低声说道：
主公是怎么了，怎么发这么大的火，明天要搬新的大理石桌子了。一个侍卫摇头说道：
别说了，主公现在很生气，要是听到了，你的脑袋跟那石桌一样了。那侍卫听了慌忙捂嘴不再言语，陈宫看着地上两截石桌轻吐一口气说道：这小子气的不轻啊，这次事情闹大了，朝廷里的那些好事之徒一定会闹腾的。荀一时皱眉说道：我也担心这个，奉孝，你有何良策？
郭嘉双眸浮现一丝笑意说道：若真是这样我反到开心了？只要主公肯心狠手辣，我郭奉孝绝不会留手。田丰闻言一时倒吸一口冷气说道：奉孝，难道你要？郭嘉阴冷一笑说道：
我料董承等人必定会让皇帝借机缴了兵权，公台兄，你也收到消息了吧。
荀轻哦一声看了陈宫一眼问道：怎么，董承等人真的坐不住了？
陈公台叹息一声说道：也没有切确的消息，不过，王子服等人跟已经做逍遥王的公孙度有密切来往。我已经派人注意了。荀微微颔首说道：
也是，公孙度对当年的事情耿耿于怀，董承等人会联合公孙度也不无可能。郭嘉沉吟一会忽然说道：此事耽搁不久了，乘此机会以绝后患，你们认为如何？荀一时犹豫说道：只是主公对此事并不赞同，奉孝要不再延迟一段时间吧。郭嘉沉思片刻暗道：虽然此事大有可能发生，但是以孙赐的性格，若是知道了，必定会大动肝火，这样对于昭儿将来并非好事。郭嘉想到这里一时犹豫一会便叹息道：算了，一切看主公如何安排了。陈宫哈哈朗笑道：
好了，我先去看看我家主公如何，你们继续商量如何对付吕布吧。郭嘉等人一时愕然说道：这么快走了啊！





    正文 伊人已去
    书香屋 更新时间:2013-4-30 1:20:21 本章字数:3615


孙赐独自一人走到襄平的一家小酒楼里，一个人喝着闷酒，他心里只有愧疚和懊恼，作为现代人对于屠杀老百姓是最为愤恨的，吕布居然会这么做，的确让他难过和愤怒，毕竟他是自己的便宜岳父，孙赐想到吕玲琦肚子里的孩子一时苦笑道：
将来若是孩子问起他外公是个**，我想这孩子心里一定会难过吧。他到了一杯酒水叹息一声，又将酒杯的酒水喝了进去，只是桌子上的青菜却没有动过，孙赐忘我的喝了一杯酒水，忽然发现酒壶里酒水没了，便喝道：再拿一壶酒来。这时有一个店小二嘿嘿一笑便拿了酒水过来，说道：客官一个人多喝点，这里清静啊。孙赐醉眼迷蒙看了看这酒楼居然只有自己一个人在喝酒笑道；好，不错
，你去忙自己的吧。那店小二看着这年轻公子衣衫华丽，像是豪门人物，一时暗道：
这位公子还真是有品位啊，喜欢来我们这里小地方来喝酒。他赔笑一声便去擦桌子擦椅子去了，孙赐依旧如故喝酒，过了会，忽然听到一声轻咳声，有人说道：一个人喝着酒不怕耽搁事情么？
孙赐愕然转身一看却见陈宫一脸温和的笑意，便哈哈一笑道：大叔，你怎么找到我的，我可是躲得很远了啊，还是被你找到了。陈宫见孙赐亲切的喊了一声大叔，心里微微一暖点头说道：
这么多年过去了，你真的没有多少改变，一样是待人热诚。孙赐眼眶红了一红拍了拍陈宫的手臂笑道：你老人家也没变，大叔！二人顿时哈哈大笑，陈宫看着孙赐一脸淡淡的忧愁笑道：
怎么还在生气么？孙赐苦笑一声说道：我不是生气，而是后悔和自责，倘若北海没攻破，或许就不会屠城了。
陈宫忽然摇头说道；你不必自责，即便我们没参战，吕布这一战也是必赢。
孙赐怔怔看着陈宫说道：你的意思是，吕布以一万大军可以胜了有三万之众守军。
陈宫微微颔首说道：说起来，你一定很奇怪我为什么这么说，当年你可以用奇兵将曹操三万大军尽数消灭在下邳，难道吕布不可以做到么。
孙赐心里一跳说道：你是说，吕布是用奇兵袭击北海县城，在短短数日之内攻占了北海，那么先前他的要我联合起来，只是个幌子而已。
陈宫微微颔首说道：他的意图的确如此，麻痹曹丕和我们，然后一战定乾坤，所以不管这次我们派了多少兵马对他而言根本就微不足道，这样不仅可以让曹丕对我们戒备，又可以缓解他的压力。
孙赐听了一时咬牙说道：这老家伙什么时候有这么好的心计了，我居然也被他给骗了。陈宫拍了拍孙赐的手笑道：这下你心里好受多了吧。
孙赐一时愤然道：我现在不难过了，只有生气！
陈宫扬了扬长眉呵呵一笑道：气死你自己也不好啊，如今你好歹是三洲统帅，绝不可任性了，小心朝廷里这些人参合你啊。
孙赐愣了一下便肃然说道：多谢大叔提醒了，来大叔，我们一起喝酒吧。
陈宫皱了皱眉头说道：我都戒酒好几年了，你还要我喝酒啊。
孙赐忽然想到陈宫有胃炎便忙说道：好，好，那不喝酒了。
陈宫轻轻一笑说道：一晃眼，我们认识居然有九个年头了，当年你还是一个愣小子，如今可是一人之下万人之上的辽东王了，即便是如今最大势力的曹丕也被你压得死死的。孙赐摇头笑道；好了，你不要再安慰我了，如今我现在该不该去骂一下吕奉先么？陈宫肃然说道：不，此
刻你一定要冷静面对，我觉得此事不是我们想象的那么简单，我跟吕奉先相处不少时间，也深知他的为人，他虽然为人小气爱猜忌，但绝不会是滥杀无辜的人，即便当年董卓被他杀死，他也没有杀过其他无辜之人。
孙赐听了微微点头说道：玲琦性子像他老子，但是心地还是很善良的，此事我得弄清楚才行。
陈宫轻嗯一声说道：吕布此番大胜，以他得到甜头会炫耀的性子必定会让你前去赴宴，这样你就可以看出其中端倪，只是此去也是很悬乎，你也要小心应对才好。
孙赐闻言笑了一笑说道：看来你还真了解吕奉先啊。
陈宫瞥了孙赐一眼说道：人贵相知，在我认识的几个诸侯里，吕奉先为人还算坦诚，就是没几个脑子而已。
孙赐听了一时无语，便喝了一口酒水点头说道：好，等我见到吕奉先时候在做打算。这时，有人在外面痛苦喊道；不要打我，以后我再也不敢了姑奶奶！这时听到一声清脆的骂道：你该死的
小贼敢偷盗本姑娘了，想死么。这时外面一阵哈哈大笑道：这小子贼的很，没想到遇到这位女侠了。这时有个温柔的声音传来道：好了，师姐，不过就是个小贼么，我们去见辽东王才要紧。
这时一声惨叫声，一个身材矮小的男子从门口滚了进来，那店小二怒道：
哪里来的小子敢来我店里来，还不死出去。说着他正要用脚去踢那男子，那男子忽然哭道：
不是我要来的，是被那凶娘们踢进来的，我出去还不行么。
这时孙赐忽然扬声说道：赵雨姑娘，我在这里。他声音虽然轻，但却很是清晰，这时从门口出来两个美丽女子，一个身穿淡绿色的罗衫，另一个则是淡红色，一个长得清纯脱俗，一个长得英美无比，正是无尘谷的赵雨和公孙馨儿，孙赐曾经看到过公孙馨儿，还有几分认识，赵雨看到孙赐喜道：我们正要找你，没想到你会在这里啊。孙赐微微一笑说道：
是啊，什么事情让你们从这么远的地方赶来？赵雨一时肃然说道：跟你说个消息，孙权已经联合曹丕对付你，就连刘表也有点动摇了。孙赐皱了皱眉头说道：当真是热闹了。赵雨忽然说道：
还有，我师傅要我带着师妹找你，要你好好对待我师妹。
孙赐一时愣住了，却见公孙馨儿俏脸晕红低着头，一时问道：这，怎么回事啊？赵雨忧伤的说道：因为我师傅要飞升了，所以让你照顾我师妹。孙赐心里一颤暗道：公孙谷主要飞升了，她要死了？
他一时激动说道：你是说她，她活不久了？赵雨美目一红点头说道：我师傅说过了这个月，她就要飞升了，这些日子是我师妹在她身边，只是让我们回来了。
孙赐失神的说道：为什么要飞升，做神仙这么好么？公孙馨儿哭道：
我娘说看破红尘，飞升入神仙，日后，你若是想见到她，她会跟你相见的。说着顿时泣不成声，陈宫闻言一时默然，孙赐一时伤感道：我本以为她为何突然离去，原来她自知时日不多了，不想让我知道啊，那我现在回去还来得及么。赵雨哭道：来不及了，七星灯马上要灭了，即便你现在去，师傅已经仙去了。
一时间这小小的酒楼变得悲戚无比，周围的百姓纷纷围了过来，公孙馨儿哭泣说道：
我娘说，此番你有一劫数，让你自己小心。孙赐闻言微微摸了摸脸蛋轻声拍了拍二女的柔肩说道：好了，别哭了，你们可是侠女，那小贼正看你们笑呢。
赵雨顿时立刻停止哭泣，擦了擦泪水，转身一看，却见地上哪里来的小贼，早就不见踪影，一时薄怒瞪着孙赐说道；你骗我！孙赐故作惊讶说道：先前我明明看他在笑啊，怎么一眨眼不见了，赵姑娘是你反应太慢了。
赵雨一时气呼呼的瞪了孙赐一眼，忽然想到师傅马上要飞升了一时伤心的捂住眼睛痛哭了，孙赐只好温和劝告，赵雨和公孙馨儿这才停止哭泣，孙赐忽然说道：
公孙谷主有什么东西要你们带来吗。公孙馨儿红着脸说道：我娘还让我带来这个秘本，说是让你的夫人们修炼的，当然还有我的。孙赐见公孙馨儿冷艳的脸蛋羞涩的样子一时觉得很迷人暗道：我现在才发现原来清美脱俗的女子相当迷人啊。孙赐安慰着二女去辽东王府，赵雨好多年没来一时认不出这就是辽东王府，一时愣住了说道：我们是不是走错了，这应该是皇宫才对啊。
孙赐顿时翻了翻眼睛说道：皇宫是在那，你想做皇后贵妃，我送你去皇宫。
赵雨一时羞怒的踢向孙赐，不料却被孙赐一把抓住玉腿，赵雨一时娇羞怒道：
还不放开我，这里可是你的王府，别被你的下人看到。孙赐眨了眨眼睛，这时看到陈宫强忍笑意装作没看见的样子，他尴尬一笑就把赵雨的玉腿给放了，公孙馨儿微微一笑说道：
师姐，没想到这里挺美的，比我们无尘谷要豪华不少啊。赵雨看了孙赐一眼哼了一声说道：师妹，你第一次来，自然会这么说，但是日子多了你未必会习惯。公孙馨儿一时愕然看着赵雨问道：为何？孙赐也是一脸好奇的看着赵雨说道：我这里有哪里不好啊？赵雨双眉微微一挑说道：后院非常的复杂，经常要走错房间，有一次我不小心走到他夫人的房间，你说尴尬么？公孙馨儿惊呼道：
难道后院布下了阵法么，师姐居然会走错。赵雨看着孙赐哼了一声说道：不是什么阵法，而是每个房间都是一模一样，若是不细看房间的小字，很容易搞错，师姐反正是经常要弄错，但愿你会习惯的。公孙馨儿听了淡淡一笑说道：原来如此，师姐性子急切，自然要搞错了。
赵雨见公孙馨儿这么说一时愣了一下暗道：师妹以前可是经常向着我的，怎么如今反而帮孙赐这家伙说话了。她想到这里一时有点愤然，赵雨瞪了一脸笑意的孙赐说道：
罢了，罢了，师妹都这么说了，以后你自个留神，千万别走到他的房间里才好。公孙馨儿听了之后，那张清纯脱俗的脸蛋一时变成红苹果了，美目流露一丝不解看着赵雨，良久便低头不语，孙赐看在眼里暗道：公孙馨儿的性子有点内向，跟赵雨截然不同啊。他也当作没听到一样对陈宫说道：
大叔，麻烦你让孔璋文书给吕奉先。陈宫微微颔首说道：好，我知道了，那么我去找孔璋兄去了。





    正文 火枪兵种
    书香屋 更新时间:2013-5-1 1:20:43 本章字数:3725


孙赐微微颔首目送陈宫离去，陈宫将二女带到后院让赵芸安排二女的起居，自己独自走到平时居住的玄昊房，到了门口，有一侍卫匆匆走了过来抱拳道：主公，军师将军有事商议。
孙赐微微一怔暗道：奉孝有什么事情，这么急？他便微微颔首说道：你回去吧，我随后就来。他看了身上酒味一时皱了皱眉头便换了一套紫色的长袍便去见郭嘉，到了军事议事厅，却见郭嘉独自一人看着军事图在思索什么，孙赐轻咳一声，郭嘉这才转身笑道：你喝了不少酒吧，也不叫我一声。
孙赐摇头苦笑一声说道：你的鼻子还真灵啊。郭嘉笑而不语，但随即说道：
此番我仔细询问你的两个大舅子，无意中发现吕布的军队作战部队很是蹊跷，若是他们与我们为敌，相信是一个劲敌。
孙赐愕然的看着郭嘉问道：哦，你发现什么问题了，居然这么说。
郭嘉说道：赵运说在他们双方作战的时候，我们的部队也跟曹丕的援军交战，时间基本是同时的，但是由于距离相隔很远，当时的情况并不清楚，不过，他说在交战过程中听到一阵很奇怪的声音，是一连串的声音，后来发现曹丕的溃兵好像没有作战能力一样，纷纷逃串，跑到我们的辖地基本上都是任我们宰割，赵运怀疑对方一定有着相当厉害的武器，才会让曹军没有招架之力，尤其这像是放鞭炮的声音。
孙赐听了疑惑说道：居然有这等事情，放鞭炮！郭嘉微微颔首说道：
不错，后来从北海传来令人恐怖的屠杀声音，田大人由于担心进入城里会引起吕布的不满，是以就打扫战场撤军了，后来吕布曾派一个倭人邀请田大人，但是我们都已回来了，并没有亲眼看到吕布等人。孙赐皱了皱眉头说道：
看来，吕布有点不太寻常啊，而且被你这么一说，这场仗胜利的太快了，以一万人快速击败三万曹军，即便是我用当年的火烧下邳，恐怕也没那么快啊。郭嘉深深看了孙赐一眼说道：
我认为，吕布身后必定有高人相助，破城之快，很有可能跟你当年攻打许都有关，都是用火药破城门。孙赐忽然眼睛露出一丝恐惧之色说道：难道你认为是用火药破门。
郭嘉同时浮现一丝不安之色说道：正是如此，以短短三日之内破城，除了你以前用过的火药，还有什么法子呢，纵观这两年你统帅三军攻破城门不都是用火药么，否则岂会这么快打败曹丕的军队，利器之下自然所向睥睨，曹丕有再怎么英勇的武将在城门攻破之前还可以做什么。
孙赐一时默然说道；看来，吕布所拥有的远比我们要多的多，鞭炮一样的声音，难道。。。这怎么可能！他脑海里忽然出现数千人拿着步枪对准一群骑兵疯狂射击，脸上的冷汗一时冒了出来，郭嘉见孙赐脸色白的恐怖问道：怎么了？你的脸色这么差？孙赐忽然抓住郭嘉的手臂忽然说道：
若不是你提醒我，我们就要面临灭顶之灾了，你得尽快通知所有将领，立刻召开紧急会议。郭嘉见孙赐神色紧张正要询问，但见孙赐低头看着地图，不发一言，神色别提多紧张，郭嘉心里一动暗道：
孙赐从来都是平和如止水，如今大反常态，想必想到什么事情。他想到这里便走了出去，孙赐心里乱成一团暗道:倘若真如我所想的话，事情恐怕真的糟透了，以一万打三万，并且迅速打击敌人，这等密集的射击的速度，恐怕不止五千人的射击手，足有八千人还是有的，在这三国八千火枪手可是要积累好久才行，在三国造枪根本就不现实，当年我尝试好久，**根本没造出很多，那这些**会是怎么来的，难道有人穿越了，还带着车床来了，这也未免太怪异了。他脑袋里一时乱成一团，他轻轻吐了一口气暗道：
我不可以乱，我必须设法去一趟吕布军营，否则我是不会心安的，再则吕布之所以放肆大胆的进攻曹丕，想必心里有了胜算和计划，如今我跟他的关系还没到破裂的时候，一来是要安他的心，二来得尽快知道这些枪的来历，即便我得不到他，但我也要破坏他，否则三国恐怕是要乱套了。
他想到这里深深吸了一口气，看着地图同时思索下一步的计划，这时，忽然有人跑了进来惊呼道：
主公，吕布率领大军向徐州三路进攻下邳，我军是否要配合他行动。孙赐心里一沉暗道：
吕布得到甜头果然忍不住了。他沉声说道：你通知邺城所有军队谁也不许进攻，戒备！
那人心里一惊暗道：主公为何还要我们戒备呢。当下他匆匆出去，孙赐皱了皱眉头暗道：
看来吕布是想用闪电战术消灭曹丕，不过，他好像太激进了，不管你多少强悍，但是士兵还是要休息的啊。这时郭嘉等人匆匆来到，孙赐看了除了张辽高顺等人在边疆，其余等人都已到齐，吕蒙睡眼迷离的说道：主公，这么急什么事情啊？赵云沉声说道：左将军，不得多言。
吕蒙扁了扁嘴巴说的：哦。孙赐看了吕蒙一眼冷冷说道：昨晚去哪里玩了，都什么时候还想睡觉！吕蒙见孙赐脸色黑的不成样子，睡意忽然没了忙嘿嘿说道；没去玩，主公！
孙赐没好气的瞪了吕蒙一眼，这时郭嘉淡淡说道：主公，人大多差不多齐了。孙赐扫人诸人一眼说道：此番吕布大胜曹丕大军，我跟奉孝商议一番，吕布战力超强，假以时日，必定会对我军有敌对之心，是以，我要跟你们说的是，对于吕布军队绝不可以轻视，要戒备他忽然偷袭我们，另外他们有可能掌握比较厉害的武器，或许你们没看到过，我想说的是，还是要谨慎。
诸人听了莫名其妙看了孙赐一眼，许褚愣愣说道：主公，我听不明白啊，吕布有这么厉害么？孙赐一时无语暗道：我或许说的有点太夸大了，这些家伙心里一定不爽了。
这时郭嘉轻咳一声说道：主公说的有点片面，不过，是让你们提高警惕，将来要是跟吕布正面冲突，别到时候吃大亏。孙赐脸色深沉说道：颜将军，文将军！颜良和文丑粗声说道：
末将等在此。孙赐轻嗯一样说道：你们对于北海情况比较熟悉，明日出发扎平原三万人马，以防吕布偷袭，占据高地。颜良和文丑齐声说道：是主公！在旁的田丰肃然说道：
我也一同前去，若是可以联系在北海的那些降将。孙赐轻嗯一声说道：
眼下我们对吕布的情况还并不明了，但是收集情报还是必须的。他朝陈宫微微颔首，陈宫只是微微点头说道：这个我会让下面的人留意的。孙赐同时又对赵云说道：如今鲜卑尽数驱除出去，但是还是隐患存在，赵将军务必让守在柳城等地的将士警惕鲜卑人马再次侵袭边关要地。
赵云肃然说道：末将领命。孙赐朝吕蒙说道：还有你，水军的训练进展如何了？
吕蒙擦了擦眼睛说道：一切正常，不过，北人对于南方的天气并不适应，我想要让他们去荆州训练一下。孙赐微微颔首说道：眼下孙权跟曹丕合成一气，我们必须争取跟刘表的关系，否则各方联合对付我军，实在有点吃紧，哦，还有设法跟远在凉州的马腾联系上，争取与他结为盟友关系。
辛评在侧点头说道：主公放心，我会尽快让使者前往荆州和西凉。不过，如今孙权跟曹丕结盟，那么我方是不是停止对他们的交易么。孙赐沉吟一会看了诸人问道：你们认为如何？
颜良瞪着大眼说道：自然断绝了，这等白眼狼居然跟我们的敌人对付我们，主公，还是断绝的好。荀忽然摇头说道：主公，我方粮草最近积累是不少，但是北方始终不如南方，我认为双方交易还是必须的，再则孙权又没有断绝我方的关系，我认为还是继续交易，至于以往武器交换可以停止，转换为其他物品较为妥当。这时郭嘉沉思片刻说道：
这些就交给糜大人来处理，再则他是商人对于我军的状况比较了解。孙赐正要叫糜竺，不料糜芳嘿嘿笑道：主公，我大哥正忙着给主公准备婚礼呢，主公你自己都忘记了？
孙赐听了一时愕然说道：我的婚礼？我怎么不知道啊？诸人一阵哈哈大笑道：主公连自己的婚礼都忘记了？糜芳嘿嘿一笑道：主公，你忘记我三妹和几位姑娘本来去年要成婚，后来一直被战事给拖着，你自己居然忘记了。孙赐这时惊呼道：是啊，难怪你三妹这几天一直不理我，原来是为这事跟我闹别扭，婚礼是什么时候？吕蒙叹息道：可怜我姐姐没这个福分啊，主公我恭喜你啊。
这时赵云呵呵一笑道：主公恭喜你再次成婚！孙赐翻了翻眼睛说道：你少贫嘴，你结婚了也不跟我说下，你那媳妇叫什么来着？赵云嘿嘿一笑道：主公，是文鹭。孙赐惊愕说道；
原来是文聘的妹妹啊，不错，不错，是个美女。赵云傲然一笑道：
那是自然了。吕蒙哼了一声说道；主公，什么时候我也娶妻了，你也要给我物色一个。孙赐看着吕蒙那健壮的身子忽然想起吕蒙如今也是成年男子了，便叹息道；
是啊，是该给你找个了，子义，你要是喜欢，我就给你找哈哈。吕蒙扁了扁嘴巴说道：可是自从看到这么多美丽的主母，我的眼光很高了，不知道找什么样的好啊。孙赐
愕然看着吕蒙暗道：这个也真是麻烦啊，这小子视觉疲劳了。颜良粗声说道；不就是个娘们吗，小弟弟，大哥帮你物色如何。吕蒙瞥了颜良一眼说道：大叔，算了吧，你找的都是高高大大的女人，小弟吃不消。一时群臣听了哈哈大笑，颜良一时瞪着牛眼轻骂道：
高大的女人好啊，抱起来多带劲啊，你小子这么弱么，算了，还是南方女人适合你。郭嘉嘻嘻一笑道：子义，你要是开荤，我明日带你去逛窑子，没准你会看上几个。
孙赐眼见越来越对头，轻喝一声道：我们是讨论军事的，不是讨论女人的，奉孝明天你带子义去找小姐好了，别再我耳边说这些东西了。郭嘉翻了翻双眼笑道：
是，主公，要不要我给你找两个来啊，昨晚我看你也并不消停。孙赐见众人诡异的眼光，脸上一阵发烧怒道：去你的，这你也知道了。荀连连摇头说道：越来越不成体统了，我先告辞了。





    正文 最大篇章（结局）
    书香屋 更新时间:2013-5-4 1:17:19 本章字数:25928


辛评擦了擦冷汗忙说道：是，是我也走了。于是一干文臣仓皇而逃，粗俗的武将们顿时嘎嘎大笑道：都吓跑了，我们继续讨论女人。孙赐一时无语，便要走开，忽然却被赵云拉住，孙赐愕然说道：什么事？子龙兄！二人在单独谈话时候都是直呼其名，是以才会这么说，赵云也习惯孙赐的叫法便说道：主公，我还有点私事跟你说下。孙赐轻嗯一声，二人便走到一侧处，赵云便说道：主公，末将想跟西凉的马超会上一会，不如让我跟使者一同前往西凉一趟。孙赐眉头微微一皱说道：你要去西凉跟马超比武么？赵云俊脸一红点头说道：正是，久闻马超功夫了得，是以末将很久想拜会一下，望主公可以成全。孙赐沉思片刻说道：此事也无不可，只是如今边关很紧张。赵云微微一笑说道：那是自然，末将会尽快回来跟使者同往西凉一趟。孙赐见赵云答应下来便笑道：好吧，有你做护卫，这一路上可以太平一些。赵云抱拳说道：谢主公。孙赐拍了拍赵云的肩膀笑道：等你回来了，你要做几天师傅了。赵云惊呼说道：师傅，怎么主公你想学枪法么？孙赐摇头说道：不是，是给我的几个儿子，他们也是时候学一下征战沙场的枪法了。赵云惊讶的说道；主公，以你的本领教孩子们不是更好么。孙赐微微摇头说道：我没那个耐心教他们习武，本来我想让周仓来教，但是想周仓练的刀法不是他们适合，而你学的东西较多，比较适合他们。赵云点头说道：主公，你放心我会尽快教他们的。孙赐笑了一笑道：你做事我向来放心。赵云看着孙赐离去摇头一笑暗道：主公倒是蛮相信我的。孙赐找到糜竺的时候，糜竺满头大汗的说道：什么事情啊？孙赐看着糜竺说道：你至于跑的这么累么，下面的人很多，非要一个人。糜竺吹着胡子怒道：你还说，这些事情本就是你这新郎官准备的，现在倒好，我不但要把我的妹妹的嫁妆准备好，居然连你的东西也要准备好，我差点以为结婚的是我，而不是你啊？还有，皇莆玉的聘礼你自个张罗一下吧。孙赐被糜竺骂道狗血喷头一时却说不出话来，孙赐苦笑道：我我忘记了，大舅子，你别怪我，我事情太多了，一时忘记我结婚日子啊。糜竺瞪着眼睛说道：你结婚的日子都忘记了，那你洞房的日子千万别忘记才好。孙赐红着脸干笑几声说道：是是大舅子。糜竺虎着脸哼了一声说道：不跟你说了，你的新郎衣服我又订了一套，晚上穿一下给你的大小夫人们看看，合适的话，下个月初十是黄道吉日成婚吧。孙赐抓了抓头皮笑道：可不可以再延迟一阵子啊，吕布的事情还没。糜竺瞪着眼睛说道：还要延迟，你是不是要我妹妹再等你三年啊，在等我妹妹要三十了。孙赐，拜托什么事情都可以拖延，婚姻大事不可以再拖了，你说我糜竺孩子也没有，我妹妹到现在不清不楚跟你在一起，孩子也没有，我这老脸往哪里搁啊。孙赐愕然说道：这个我，没想过啊，好好，我就听你的吧。糜竺这才嘿嘿说道：那还差不多，既然这次是大婚，自然要隆重一些，不可以太寒酸了，干脆，这次你来个超级大婚吧，上次办的婚礼太寒酸，这次重新办一次，嗯，算算你的妻妾也不少啊，一个两个三个，，，，啊，居然有十一个大小女人啊。孙赐得意洋洋的说道：还有一个没算上。糜竺满脸疑惑问道：还有一个，谁啊！孙赐想了想说道：张飞燕！糜竺眨了眨眼说道：她不是妖女么，算了吧，暂且不计。孙赐想了想叹息道：是啊，毕竟是两路人，你就按十一个来算吧，那聘礼怎么算啊。糜竺奸笑道：这次你要出血本了，由于重新成婚一次，所以你要拿出11份聘礼，我妹妹这份就不算了，其余十分自己想办法吧，多少随你定，不过要是被你的夫人们知道你拿多拿少你就亏了。孙赐一时无语便苦笑一声说道；好吧，你设法联系我的夫人们的家属吧，至于钱么，我以后还你哈哈。他一时得意的走远了，糜竺骂道：你小子什么时候也这么奸诈了，居然用我以前的法子对付我。孙赐扬声说道；跟你学的哈哈。糜竺一脸苦笑道：这小子要我破财啊，不行，我得向妹妹求助去，好歹这小子怕我妹妹。
孙赐原路返回，忽然听到府门之外有人喊道：辽东王，辽东王！孙赐便朝府门走去，却见府门外有个胖乎乎的丫头正大声呼喊，声音好似耳熟，他便走了出去，那胖丫头喜道：辽东王，你的人不让我进去。这时两侧的守卫忙说道：大王，此女一直叫嚣着，却没有引见信。孙赐微微颔首说道：知道了，让她进来吧。那两个守卫这才松开，那胖丫头擦了擦汗水急道：辽东王，你有没有见过我家小姐。孙赐惊愕说道：尚香不是早上走了么，你没遇到她么？那胖丫头惊呼道：不可能，小姐又没跟我说走，只是说外面走一下，这可怎么办啊，要是太夫人知道小姐不见了非要骂死我不可了。孙赐忙说道：玉风别急，你再想想，你家小姐平常日子会去哪里。玉风沉思一会忽然惊呼道：难道小姐去逛赌场了！孙赐一时愣住了说道：赌场干吗去。玉风忽然哭丧着脸说道：那要是赌场可就惨了，我小姐完全是个白痴，什么都不懂，铁定把人也给输光了，这可怎么办。孙赐顿时大惊四色说道：尚香居然还会玩赌博，那我们快去找下，这丫头真的疯了，居然会去赌场玩去。他忙带着玉风朝四处乱走，原因这赌场在襄平城规模相当宏大，而且分散的很多，孙赐首先去着是襄平最大的赌场，叫“四海赌场”曾经是公孙度开的场子，那里三教九流的江湖人士经常在逛，孙赐想也没想就带着玉风去那四海赌场，这时赌场里人山人海，吆喝声此起彼伏，什么大大小小叫个不停，孙赐在每桌都找了找却并没有孙尚香的踪影，这时有个小孩正在跟人赌博大小，年纪也不过九岁年纪，但是却老练的很，玉风惊愕说道：这么小的孩子居然会赌博了，这孩子的家人是死了不成。孙赐看了那孩子容貌俊秀，只是眉头紧紧皱着，一副忧郁的样子，暗道：这孩子倒有几分像昭儿，不过昭儿应该还在司马懿那里，决计不会出现在这个赌场里吧。他想了想便对玉风说道：这里没有尚香的踪影，我们还是去别的地方找找吧。这时那少年哈哈一笑道：我又糊了，拿钱过来。孙赐一时眼睛被吸引过去，一看那少年居然抛了个至尊宝，微微笑道：好手气啊。那少年看了孙赐一眼淡淡一笑道：大叔，你爱玩这个吗？孙赐看着那孩子的笑容感到一丝亲切感摇头说道：我不玩这个，你经常在这里玩么？那少年微微摇头说道：不，偶尔来玩一下，不过大叔你既然不玩，那你来这里做什么，这里坏人很多的。孙赐呵呵一笑说道；我找人，对了小兄弟，有没有看到一个漂亮的姐姐来过这里，她长得瓜子脸大眼睛，皮肤很白，笑起来很好看，穿着一身绿色的衣服？那少年圆溜溜的眼睛转了转点头说道：有啊，不过她被人给带走了。孙赐惊呼道；为什么被人带走了，那少年笑了笑道：她输光了，有几个流氓想占她便宜，都被她打趴下了，不过，这四海赌场来了个高手把她打晕了，就被带走了。玉风惊呼道：什么，这可怎么办啊，小姐被人抓走了。孙赐闻言皱了皱眉头低声说道：孩子，那高手是怎么样的，可不可以告诉我。那少年看了看四周，低声说道：听口音不像是中原人士，我也听不懂那人讲什么，然后一招就把那姐姐给打晕了。孙赐听了暗道：什么人这么厉害可以把孙尚香DD呢。玉风胖脸一时红了怒道：什么人这么大胆居然敢打我们家小姐，你一定要把小姐找来，否则就大事不妙了。孙赐沉默一会点头说道：你放心，我一定会找到尚香的。那少年忽然说道：我虽然不知道那人什么来路，不过，那人有个随从跟在他旁边，那随从应该知道你说的大姐姐在哪里。孙赐喜道：哦，那随从叫什么，如今在哪里？玉风一脸惊喜的点头说道：是啊，小哥，要是你知道，我买糖给你吃。那少年嘻嘻一笑道：我不喜欢糖，喜欢喝奶！玉风听了脸上顿时红彤彤轻骂道：不正经的孩子。孙赐一时哈哈一笑说道：好，只要你说出此人是谁，我就给你喝奶去。那少年眼睛一眨说道：真的，我说的可是极品牛奶啊。玉风眼睛一瞪说道：极品牛奶？那少年笑了笑道：那是自然了，不是极品我还看不上呢。孙赐自然不会理会什么极品牛奶还是什么的只是说道；好吧，说吧，孩子，对了，我还不知道你叫什么呢。那孩子笑吟吟道：司马昭！孙赐脸色顿时一变沉声道：司马懿跟你是什么关系？那少年眨了眨眼睛说道：是我叔父啊，你认识我叔父。孙赐深深吸了一口气暗道：司马昭原来就是这小子啊。他想到这里便和蔼笑道：算是吧，你说那人什么身份。司马昭不解的看了孙赐一眼笑道：哦，那人就是公孙度的儿子公孙康，也就是这家赌坊的主人。孙赐神情变得一丝凝重暗道：我早该知道是公孙康了。他对司马昭微微一笑道：你要是喝牛奶，要不跟我走一趟如何？司马昭若有所思看了孙赐一眼说道：好，不过我要知道你叫什么。孙赐微微一笑说道：你叫我孙大叔好了。司马昭嘻嘻一笑说道：好，孙大叔，不过，我得回去跟我叔父说下，然后再来找你，你可别走哦。孙赐心里微微一动便笑道：好啊，我就在这里等你。司马昭奔奔跳跳的走了，孙赐低声对玉风说两句，玉风诧异的点了点头便跟了上去，孙赐看了看繁杂的四海赌坊暗道：这孩子蛮精灵的，玉风这丫头别跟丢了才好。他朝四处一看，却见有一个面色灿黄的汉子躺在地上，一脸哭丧着脸说道：惨了惨了，我银子都赌光了。孙赐心里暗道：如今我不适合走开，倘若让这汉子通知府衙的人出面，自然不会牵涉太多。他深知此刻公孙度深居简出，有意逃避纷争，孙赐也不想太过激他，是以用正常途径来解决此事，他想到这里便对那汉子笑道：只要你肯帮我做一件事，我就给你十两银两。那汉子脸上一时变的通红惊呼道：真的！孙赐微微一笑说道；是啊，怎么样。那汉子忙点头说道：好好，你要我做什么都行。孙赐于是让他通知衙门一下，让衙门县令出面，并且还拿了一块令牌给汉子低声道：若是他不信你就把这个给他。那汉子看到金色的牌子一时呆住了说道：王府令牌！你，你！他脸上顿时变得激动看着孙赐，孙赐忙拉起那汉子正色说道：不要说什么，去吧。那汉子忙点头说道：是！那汉子慌不迭的拿了令牌匆忙跑了出去，孙赐听着周围一阵繁杂的吵闹声，有点不适应，便走了出去透透气暗道：这里还真够烦的。好在他站在后门，也没有多少人注意，倒也省了点麻烦，过了会玉风轻微喘息低声说了两句，孙赐微微颔首说道：好了，你先回去吧，等会有消息我会让人通知你。玉风胖乎乎的脸蛋微微拉粗声说道：不行，小姐没有什么消息，我自然不可以走。孙赐凝视着玉风憨厚的神情一时莞尔一笑道：你跟那许大个倒是蛮般配的！玉风那张大嘴一时哈一声笑道：行了吧，这傻大个我还看不上眼呢，我们两个倒是蛮般配的哈哈。她说着一张大手在孙赐的肩膀上拍了拍，直拍的孙赐胸口作疼，孙赐苦笑道：是么，我怕你的花容月貌会引起我的大小老婆的妒忌啊。玉风一时哈哈大笑道：行了，你以为我是傻瓜么，会听不出你嘲笑我哼。孙赐打了个哈哈说道：这孩子很快来了，你暂且不要说话。玉风微微颔首说道：这小子蛮机灵的，还好我也不笨。孙赐赞许的点头说道：好，你比起许大个要好了不少。玉风说着，便站在孙赐身后，过一会果然见司马昭蹦蹦跳跳跑来了，他看了孙赐一眼笑道：大叔，没想到你走了出来啊，是不是呆的蒙了。孙赐微微颔首笑道：是有点闷，小兄弟，你叔父怎么说？他目光炯炯看着司马昭，司马昭眼珠子微微一转笑道：我叔父很高兴，能够帮助人是好事，还让我带着大叔你去找人，至于什么奶品我都不要了。孙赐轻嗯一声说道：你叔父倒是好人啊。他心里却是暗骂道：超级大奸人，你妹，这丫的看来跟公孙度必定有什么关系，哼，想通过这娃娃让我进入他们的陷阱，这算盘打的的确不错，若非我对你司马懿有几分了解，还真的会死在你手里都不知道，既然是陷阱，我就来个将计就计，把襄平的祸患一锅端得了。他想到这里心里冷笑一声，但表面还是笑容可掬说道：好，好。司马昭朝孙赐一笑说道：那么两位随我来吧。司马昭带着孙赐和玉风二人朝城西方向而去，到了一处偏僻的山庄，司马昭低声对孙赐说道：这里就是公孙康的府邸，我先走了，免得被人抓住。孙赐温和一笑说道：好吧，你回去吧。司马昭呵呵一笑便转身离开，不料刚走了几步便忽然闷哼一声，扑通一声倒在地上，孙赐转身一看，却见玉风嘿嘿一笑说道：速度快吧。孙赐看着昏迷倒在地上的司马昭苦笑道：他还是个孩子，你至于出这么重的手么。玉风耸耸肩膀说道：没办法，为了小姐，我只好痛下杀手了。孙赐看着倒在地上的司马昭，便将司马昭放在树林之下说道：门外连守卫都没有，一看就是陷阱，玉风姑娘，我看你还是留在外面吧，我先去查探情况，等会官府的人到来之时，你就回避一下吧。玉风忙说道：好，不过你也要小心，要是出了事情，我也不知道该如何你的夫人们交代。孙赐微微颔首，微微吸了一口气，身影一闪便消失不见了，过会，他在一处黑暗的房间暂且安歇，过一会听到房间外有人低沉说道：外面有什么异常？那声音尖锐而嘶哑，这时有个中音人士说的：没有什么大的变化，不过，看到一个胖女人站在外面，好像在等人似的。这时那嘶哑的声音沉声道；如若我估计不错，那孙赐必定亲自来过，传令下去，不要让孙赐有机可乘，孙尚香可是非常不错的诱饵啊哈哈。那嘶哑的声音变得尖锐起来，这时先前一人说道：公子，你认为孙赐当真会来，据我所知，孙赐跟孙尚香并没有多大往来，否则这丫头怎么会说孙赐是王八蛋？这时那嘶哑的声音说道：有时候爱的越深，恨之越深，这丫头只是让我们以为孙赐和她毫无关系，嘿嘿，火药的威力你又不是没见识过，任他孙赐本事再大，在火药面前还不撕裂成碎片，到时候，我们公孙家族就可以恢复以前的威风了，传令下去，让城门内的死士准备好，一旦孙赐死了，立刻冲进皇宫，抓住汉献帝，那么我的计划就成功了，到时候即便陈宫等人反映过来也是晚了哈哈。这时一阵阴冷的笑声随即扬起，孙赐心里暗是冷笑道：凭你这荒诞的计策，想要我的命，未免太小看我孙赐了，再则，奉孝早就对你们起疑心，真是不自量力。这时另一人迟疑说道：公子，这件事非常重要，偌是主公知道了，必定会反对，要知道，这襄平成可都是孙赐的人马，不少将领都调集在此，万一。。这时那嘶哑的声音怒道：没有万一，我公孙康怎么会失败，再则有王子服司马懿等人帮我，我更不会失败。孙赐心里一动暗道：果然如此，司马懿还真的跟这些家伙搅合在一起，哼，假借这些家伙来除去我，未免太好笑了吧。这时那人低声说道：公子，你还是再仔细斟酌一下，此举事关重大，万一失败，我们这些人就没法活着逃出去了，孙赐此人武功深不可测，即便是图恩公在世也未必是他对手啊。那公孙康沉声说道:哼，孙赐有这么厉害么，再则，有倭国的高手在暗中支持，孙赐根本就没法逃走。那人一时沉默说道：公子，孙赐绝非你想象的好对付，否则焉有如今的基业，主公他。这时公孙康尖锐的说道：你老是拿我爹来压我，你若是害怕，可以走，反正这里都埋着火药，一等孙赐来了，我要让他有进无处，哈哈，当年他夺取我爹的辽东王的位置，今天我要让他数倍奉还。孙赐心里暗道：老子先把你抓了，我还怕你什么火药不成。他想到这里，身影一飘，这时有人惊呼道：公子有人！他话音刚落，蓬的一声，尘土飞扬，孙赐便已经落在二人面前，孙赐这时看到两个身材相似的年轻人站在一起，即便是容貌都是一样，二人都是大胡子小眼睛，一张嘴巴都有点些歪斜，孙赐微微一愣，但随即朝右侧的年轻人扑去，忽然见那左侧的年轻人一掌拍向孙赐，孙赐一时笑了，那年轻人脸上浮现一丝懊恼之色，却发现孙赐似乎并不惧怕自己一般，同时只听一声闷哼，左侧的年轻人惊呼道：姓孙的放下我主公！孙赐冷冷一笑说道：长的一模一样，看来你就是他的替身，而且功夫还不错。那左侧年轻人怒道：你若是不放了我主公，别想活着离开这里。孙赐沉声说道：想要让他不死，快吧孙尚香放了。这时落在孙赐的手里的年轻人嘶哑的笑道：哼，孙赐你以为这样可以让孙尚香走么，我偌是死了，孙尚香也活不了，秦放，按照原先计划进行，我若是死了，你便是真正的公孙康。那年轻人一时惊呼道：公子，你！公孙康狞笑道：我说过，万一我偌遇到不测，你可以启动死命令，让孙赐死在这里哈哈。那年轻人眼眶通红哭道：公子，你，你当真要我这么做么。公孙康阴冷说道：哭什么，大丈夫有什么好哭的。他忽然扬声喝道：孙赐在此，尔等还不动手！忽然从天空落下一张巨大的铁丝网，孙赐一惊带着公孙康退了几步，忽然发现四周忽然多出不少黑衣忍者，纷纷朝自己丢射暗器，孙赐身影一飘，如鬼魅一般冲向那右侧而来的黑衣忍者，忽然那些黑衣忍者凭空消失了，只见密密麻麻的暗器射了过来，孙赐一把将公孙康丢向那些黑衣忍者，只听公孙康凄惨的喊叫声，落在地上之时，身上都是密密麻麻的黑色洞口，全身一下子变得焦黑，孙赐一时色变，他将霸王心法运至极致，周身忽然出现罡气，一些暗器一下子反弹在地上，那些黑衣忍者从没有看到有人居然可以把暗器反弹出来，一时间都愣住了，还没反应过来，便有一个黑衣忍者被硬生生被撕扯成两半，血液喷洒一地，五脏六腑纷纷飘落在地上，恐怖至极，孙赐闻血腥之气目露一丝杀伐之色，狂怒之下，一时间那些黑衣人如同草芥一样被孙赐一拳一个打翻的打翻，有的甚至连脑袋都打没了，这时上面的铁网忽然罩住孙赐的身上，那些黑衣忍者怒喝道：杀，八嘎！数十个黑衣忍者全都拿着弯曲的钢刀朝被困在铁网里的孙赐扑去，只听当当当数声，不见孙赐被劈死，反倒是刀刃全都翻了，黑衣忍者们天生好战，不料砍得更欢了，只听咔嚓一声，忽然见那铁丝网忽然裂开，砰砰砰数声，五个黑衣忍者顿时飞出数丈之外，孙赐一脸红光哈哈狂笑道：来啊，老子还正愁你们不送死呢。说话间，他手拉住其中一个黑衣忍者的手臂，咔嚓一声，那黑衣忍者惨叫一声，顿时右手和肩膀齐声被拉扯开，又一个被活活的撕扯成两片，那些黑衣忍者自小一同长大，见到不少战友惨死在孙赐手里，一时间红了眼，孙赐体内的血气一下子激发，还没几个回合，那些黑衣忍者都惨死在孙赐手里，这时那侥幸不死的假的公孙康惊呼道；火药炸死这小子!他同时飞身而逃，孙赐见状怒喝道：想逃，没那么容易！他身影如鬼魅一样在那公孙康面前，那公孙康飞身一踢，孙赐并没有躲闪，反倒一掌将公孙康拍倒在地上，公孙康本是功夫一流的人物，自然不会轻易被DD，一个翻身便退后几步，孙赐见状哼了一声，又追了上去，公孙康忽然一转身，手上忽然飞出一道光芒，一阵烟雾散开，孙赐忽然感到一阵头晕眼花的感觉，差点没有晕倒在地上，他咬牙怒喝一声，轰的一声，公孙康没有反应过来，被孙赐全力一掌拍在胸口，喉咙一甜顿时喷出一口血雾，倒飞在地上，人事不知，而孙赐摇了摇头，见四周有烟雾弥漫，定是有人点了火，便知不妙，于是飞身到火焰扬起的地方，却见火药的引线已经点燃，而朝前面而逃的人群，他心里便知，前方很有可能是出路，于是他一脚将引线的火点给灭了，至于另一侧无暇他顾，忽然轰隆隆的一声，在他十丈的房子一下子崩裂，一股强大的爆炸力量将他冲击到右侧，他忍不住吐了一口鲜血，朝前方跑去，前面的那些人忽然惨叫一声，孙赐微微定了定神，却发现对面来了一群身穿盔甲的兵勇，孙赐面露一丝苦笑道：还好，是于禁！于禁看到孙赐一脸灰尘惊呼道：主公!便命人扶住孙赐，同时惊呼道：主公，你没事吧？孙赐看了看于禁低声说道：你，你终于还是来了，衙门的人报信还真快。于禁正色说道：主公，你怎么孤身一人来呢，还好，我当时正好跟衙门的知县碰到。孙赐轻轻吐了吐口气说道：派人将公孙度的人给抓了，王子服一干人等给我立刻拿下。于禁脸色一变忙点头说道：是主公!只是主公，军师将军说过这些人都是重臣。孙赐咬了咬牙说道：我只是说扣下，没有十足证据，不要杀他们。于禁忙点了点头说道：是主公！孙赐忽然又说道：还有，在襄平的倭国的武士都给我清除干净，抓住他们的头领我要知道到底是吕布指使的还是谁，若是，哼，别怪我心狠手辣。于禁见孙赐一脸血色一时悚然说道：是主公！孙赐轻轻吐了一口气叹息道：你派人找找孙尚香，有没有她的尸体，这爆炸的威力太大，我怕她有危险。他一时黯然的看着蹋成一片的房屋，于禁微微颔首说道：主公，你还是歇息去吧。孙赐微微颔首，在二个士兵的搀扶之下走了出去，于禁沉声喝道：发现活的扣押，死的就地埋着。一时三千多的士兵四面八荒的寻找开来，直到夜晚时分，才清理出尸体，半夜时分，兵马调动，百姓们深以为惧，以为发生叛乱，但是发现只是在抓人，也就安心了，次日时分，孙赐调养伤势恢复的时候，郭嘉匆匆赶来，见孙赐伤势并不严重便欣然说道：看到你没死，我就放心了。孙赐没好气的说道：险些被炸死，死了我可以见你妹妹了。郭嘉一时叹息道：我反倒希望你死了，免得祸患无辜小妹妹，跟你说吧，所有参与此事的人，都已经入监狱了，整个襄平的监狱都满了，你怎么决定。孙赐看了郭嘉一眼问道：你认为如何？郭嘉冷冷说道：首恶当杀，其余的能够不杀就不杀，至于公孙度这一家看来是活不了。孙赐脸上浮现一丝惆怅说道：我真不想凭空杀了人一家子，但是公孙度的势力你我都看到了，当年我一直没动他们就是考虑这些关系，襄平又是他的老巢。郭嘉皱了皱眉头说道：那么你的意思是？孙赐叹息一声说道：公孙康已死，公孙度对此事也只是含糊不清，杀了他实在有点过分，不杀又觉得是祸患，奉孝，公台他们是怎么说的？还有皇帝是什么意思，毕竟牵连到王子服董承等人。郭嘉苦笑道：皇帝得知此事，都怕的不敢上朝了，我又如何知道他心里想什么呢，不过，皇帝对此事想必也并不知情。孙赐沉吟一会说道：皇上也懂得韬晦之策，他怕我要杀他，这小子也蛮精灵的，居然躲着不出来，不过，他也知道如今实际掌权的是我，心里必定也有一番心思，嘿嘿。郭嘉微微颔首说道：为人君者自然也想执掌大权，虽然你对他并不干涉，但心里自然也有这个野心，只是他很会掩饰而已，早前他曾说要开学校，做老师，想来也是想保住自己，公孙度也曾写信给他，你知道么？孙赐一时有点阴郁摇头说道：没有，我一直不想皇权的东西，所以我一直多次忍耐，只是这次但愿他没有涉足其中才好。郭嘉沉思一会说道：你有没有想过让皇帝退位给你。说着，他目光炯炯看着孙赐，孙赐有点意外，但摇头笑道：跟你说，我没有做皇帝的野心，你到现在还不相信？郭嘉看着孙赐微微摇头叹息道：看来你真的没有这个野心，那么未来如何，你有没有想过，一旦天下统一，难道你是拱手将天下还给皇帝么？孙赐心里一怔一时迷茫说道：这个我还真没想过，我当时就单单保护自己的家人，后来来到襄平就觉的这里的人安居乐业是多么美好的事情，至于将来我还真的没有想过啊。郭嘉摇头苦笑道：你这混球，还真的混帐之极，居然没有想过未来，难不成你要做一辈子逍遥王么，你的那些手下都以为你要称帝，心里都开心的要命，若是知道你没有这份心思，他们还会这么费劲心思来打天下么，孙赐，你必须要考虑将来了，若是称帝的话，眼下就是最好时机。孙赐心里一惊看着郭嘉一时颤声说道：难道你要我杀死所有人，然后称帝。郭嘉微微颔首说道：当年时机未到，如今，那些反对你的人全都被压制下来，这可是天大的良机，再则，你如今兵甲有五十万之众，谋臣多如云，完全可以自立，即便有曹丕等人也翻不起多大风浪。孙赐愕然说道：你是开玩笑吧！郭嘉哈哈一笑道：你看我的样子是在跟你开玩笑么，如今吕布在曹丕那里闹腾，对于我们而言何曾不是一个机遇。孙赐一时惊呼道：难道你要我坐收渔人之利，然后一鼓作气消灭曹丕和吕布，这个似乎有点太卑鄙了点了。郭嘉沉声说道：孙赐，你不要错失良机，一旦吕布势力增大，那才是最可怕的，再则你被偷袭重伤，那些黑衣忍者很有可能跟吕布有关，那你该如何？孙赐嘴巴微微一闭喃喃道：可是，他毕竟是我岳父大人，难道你要我对付他么，再则，有没有十足证据，这件事情以后再谈。郭嘉一时嗔怒道：孙赐，你不要坐失良机，妇人之仁往往会是致命的弱点，我感觉吕布此次进攻下邳是有去无回了。他一时神色一时茫然，孙赐一时愕然看着郭嘉问道：怎么你认为吕布会阵亡。郭嘉嘴角微微一洒冷笑道：行军打仗最忌讳的是后方不稳，倘若北海一旦反水，吕布就死无葬身之地了。孙赐忽然一笑道：你又拿星象说辞了吧。郭嘉轻声说道：内乱一起，你说还有生还之理么，我观倭人言行残忍，且无信义可言，北海屠杀数万，嘿嘿，一旦吕布攻击下邳，内乱一起，再则下邳小沛合成一线，前后夹击，吕布必亡。孙赐见郭嘉目露一丝智慧之光喃喃道：难道你是说，倭人会独占北海。郭嘉微微颔首说道：正是如此，吕布以威猛而压制倭人，一旦猛虎脱了缰绳，你说会如何。孙赐忽然叹息道：倘若真是如此，北海下邳可就遭殃了。郭嘉忽然笑了说道：正是火中取栗，这才是我说的最好良机，挥军南下一举歼灭倭人，然则吕蒙率领水军，一举歼灭水上的倭军，而九州数岛必定会支援北海的倭人，我军以逸待劳消灭倭军，趁乱夺取北海县城，而命张燕等人南下夺取白马港，待后援之力到达之时，一举消灭濮阳的兵力，三支部队合围许都，将曹丕残余势力迅速瓦解，此战必胜无疑。孙赐听了目瞪口呆说道：连环策略，你认为有效么。郭嘉呵呵一笑道：虽然很危险，但是对于公达这等循序渐进而言完全有效，再则，曹丕必定会派所有兵力防守下邳小沛，如何还有一战之力。孙赐微微颔首说道：不过这是你的推测啊。郭嘉哼了一声说道：你不相信我，那你看着吧，过了几日，你必定会后悔的。孙赐心里一动暗道：郭嘉眼光素来毒辣，或许用计策却又胆大无比，我或许可以准备一下。他忙拉住郭嘉笑道：好，就按你说的办，不过，你说现在进攻，是不是有点早啊。郭嘉眉头一皱说道：机不可失，绝对不可以错过，若是真的失败了，我们还有大半兵力没有用，你就何惧这些。孙赐讶然说道：你该不会要我投个七万兵马吧。郭嘉微微颔首说道：差不多这个数，我们如今不适合大规模进攻曹丕势力，五万其实早就够了呵呵。孙赐翻了翻白眼说道：你也太小看曹丕了吧，好歹他也有十五万兵力。郭嘉叹息道：兵再多，也没用啊，何况如今曹丕兵粮早就不够了，加上吕布一下子就把北海给占领了，一切来的太快，曹丕根本就顾不了，再则下邳素来是粮仓重地，曹丕自然更紧张了，还不拼命防守。孙赐也觉得有点道理，便欣然说道：好吧，一切你来决定吧。郭嘉眨了眨眼睛说道：你倒真这么相信我，不怕，全军覆灭么。孙赐苦笑道：不怕，全军覆灭，你也等着蹲大牢吧。郭嘉闻言哈哈笑道：你呀，好好歇息吧，对了，孙尚香这次伤的不轻啊，你也该去看看人家，这丫头好像一直叫你的名字啊。孙赐看着郭嘉一脸揶揄之色苦笑道：你寻我开心是么。郭嘉幽幽叹息道：你这厮是桃花运啊，这么多女人喜欢你，而我却是如今娶了个烟花女子过日子，真是不可比啊。孙赐苦笑一声说道：是么，你的风流破事，比我多的多，少来取笑我。郭嘉拍手笑道：是啊，说起女人，其实我玩的不比你少，少说就有百余个女人，否则我的身子也不会这么差了。孙赐看着郭嘉黑眼圈叹息道：别太4p,小心起不来了。郭嘉纳闷问道：4P什么意思？孙赐忽然哈哈笑道：你饱读书居然不懂4p，回家多翻翻书吧，郭嘉一时无语哼道：别以为我会不懂，不就是你说的这些玩意么，你如果会4p我郭某人自然也会。孙赐一时被反驳的无语，正要说话，这时，门口传来一阵有人喊叫声道：主公，主公，皇普姑娘要找你。孙赐愕然看着郭嘉问道：她怎么来找我了？郭嘉低声一笑说道：你见到了不就知道了，嘿嘿，我先回去了，最近总是感到冷。孙赐关切说道：找华佗看看吧，反正他还在别院里。郭嘉摇头一笑说道：算了，老毛病，这里实在有点冷，我这身子骨这些年也习惯了，找那家伙，要被烦死，一会要我针灸一会要我不要玩女人。说着，他轻蔑的一笑便走远了，孙赐心里忽然产生一丝不祥感觉，但一时也想不明白，他同时说道：让她进来吧。门外忽然走进一个身穿淡白色衣衫的美丽女子，她那双明眸红红的一脸哭丧着脸说道：你终于肯见我了？你的伤没事吧。孙赐看了眼前的美丽女子微微一笑道：什么事情哭成这样子了，玉儿。那美丽的女子忽然拔出腰间的匕首跪倒在孙赐面前说道：孙赐大哥，请你放过我哥哥吧，他真的没有要对付你，他是无辜的，请你放了他好么！她说着眼泪流了下来，那薄薄的红唇抖动不已，一脸哀求之色，孙赐微微皱眉说道：你别这样起来吧，你我都快成夫妻了，你哥的事情我也知道了，你放心，我会让他们把你哥哥放了的。皇莆玉红着眼抬头低声哭泣道：你不会骗我，那你快点把我哥哥放了吧，我嫂子都晕了。孙赐心里本对皇莆郦有好意，对于参与谋杀自己也有点不相信，是以才这么答应下来，皇莆玉深知孙赐说话向来从不会改口，是以放心不少，同时低声问道：这次你受伤了，我心里也很担心，可是我又怕你不肯见我，你不会怪我没来看你么。孙赐微微握住眼前的玉人的小手笑道：怎么会，不过以你的性子会这么跟我说话，我还是第一次见到，唔还不把刀收起来，等会被卫士看到了，你可要挨板子了。皇莆玉破涕为笑说道：嗯，我知道你对好，谢谢你，孙大哥。孙赐看着本是野蛮的丫头一下子变得温顺心里暗道：这丫头跟玲琦到有几份相似，什么都做的出来。他轻咳一声说道：来人，传我口令下去，让陈知县放了皇莆郦吧，若是他问起来，叫他来这里见我。这时门口有人应了一声，一阵脚步声远去，皇莆玉听了一时欣喜道：孙大哥，这样做会不会有麻烦么？孙赐笑了一笑说道：你哥哥一定是被牵连的，难免会有错抓，所以我也没有要追究什么人，最多是那些首恶之人嘿嘿。皇莆玉不安的说道：那，那公孙大人会怎么处置？孙赐看了皇莆玉一眼问道：怎么你也想为他求情么？皇莆玉忙摇头说道：不，不是，只是他如今身患重病，若是关在牢狱之中必死无疑啊。孙赐惊愕说道：公孙度生病了？皇莆玉点头说道：是啊，据说手脚不可以动，就像活死人一样。孙赐面露一丝惋惜说道：看来即便我不杀他，他也要死啊。皇莆玉轻嗯一声说道：孙大哥，既然你都同情他了，就不要杀他了。孙赐微微颔首说道；好，我会好好斟酌的，你先回去接你大哥去吧，下个月我们要大婚了，我可不想看到你变成熊猫啊。说着他笑着捏了捏皇莆玉的琼鼻，皇莆玉顽皮的吐了吐舌头说道：知道了。说着，凑上来亲吻了孙赐的脸庞，便红着脸跑了出去，孙赐呵呵一笑摸了摸她吻过的地方，同时又叹息一声暗道：此事牵连的人太多了，我今天别想好好休息了。他正念头转下，门外又是一阵哭啼声，声音哀愁而伤心，一听就是女子的声音，孙赐皱着眉头暗道：真的是好事没有坏事这么多。他正要起身前去开门，这时听到一个女子粗声说道：小姐，你哭什么，辽东王怎么可能会死呢，我看定是那郭嘉跟你逗着玩的，再说了，这小子又对你没感觉，死了也就死了吧，这种没良心的混蛋死了更好。孙赐听了顿时目瞪口呆暗道：什么，我什么时候快要死了，郭嘉这厮没好话，居然跟尚香这么说，你妹的居然咒我死了，回来我要好好教训他。这时门口一声怒喝道：你们两个居然说主公死了，不想活了，是么。孙赐闭了闭眼睛暗道：许褚的二愣子也来凑热闹了，这会好玩了。这时忽然听到那女子高嗓门说道：你这蛮牛说什么那，找打，我黄彩风奉陪。忽然听到兵器划出刀口的声音，孙赐心里一跳暗道：你们居然还带武器啊，可别打起来啊，眼下我可是动不了，守卫死哪去了。这时听到孙尚香清喝道：够了，彩风把武器收起来，许褚，孙大哥现在怎么样了。只听许褚粗声说道：听说伤的很严重的，我从北平赶过来就是来看主公伤的怎么样，裴元绍这小子说主公快没气了，吓的我压垮几匹大马疯狂跑来，今天才到这里，就遇到这娘们咒主公死了。孙赐听了心里一阵感动暗道：二愣子你对我真好，居然这么快赶来看我死了没有呵呵，还有裴元绍这死小子，估计给我准备棺材了吧哼哼。这时听到一阵惨叫声道：老大，你这么快死了，我的儿子才出生，你就挂了呜呜！这时许褚忽然痛哭道：裴元绍，你混小子比我慢半拍，主公我连人都没见到，这娘们硬说是主公死了。孙赐鼻子一酸暗道：裴元绍死小子还真的来了。这时听到叮当叮当的声音，孙赐一时愣住了暗道：这小子带了什么玩意，难道连乐器都准备好了啊。这时有人怒道：裴元绍你这混小子穿这样，不想活了是么。裴元绍哭道:主公不是死了么，我们北平都知道了，主公被人炸死了。那人怒道:你妈才死了，主公在休息着，那是奸人在造谣，还不把你这丧服给我脱了，还有劳什子的铃也丢了。这时许褚惊呼道：可是襄平也有人这么说啊，陈军师，你不会是安慰我们吧，这次北平的大小官员都来了，说是要给主公办丧事啊。孙赐差点没有要吐血暗骂道：这坏事真的传的这么快，一下子居然传到北平了，用不了老子死的消息可以传到曹丕耳朵里。他闭了闭眼睛叹息一声，陈宫怒骂道：老夫有这个闲心思跟你们这个玩笑么。这时听到裴元绍和许诸一阵欢呼道：我们去见主公楼！这时听到陈宫怒道：慢着，主公还没歇息好，你们两个懂不懂规矩。许诸支吾道：军师大人，那，那我们要敲门么。陈宫赞许说道：嗯，有点进步，呵呵。孙尚香喜道：这么说，孙大哥没事了？陈宫忽然叹息道：还好，受了重伤还可以不死，也只有他一人了，不过这次伤的的确很重，五脏都移位了，啊，孙姑娘你没事吧。孙尚香轻嗯一声说道：那，那我可不可以看他么。陈宫沉吟一会说道：看看没事，只不过主公可能还在睡觉，你只有很轻的进去，记住不可以打扰他睡觉，你的运气不错，主公早上才醒了过来，你就来了，等会那些夫人们来，你就没机会看他了。孙尚香喜道：那，那我现在进去了，只是奇怪为何，这里的守卫怎么一个都没有呢。陈宫轻嗯一声说道：是这样的，刚才奉孝来过一次，可能去办事情去了。孙赐心里一阵诧异暗道：难道陈宫刚才也在啊，居然知道这么清楚，我居然没发现。这时听到门呀的打开了，孙赐闭着眼睛假装睡觉暗道：被你这么一说，我只好这么做了。这时闻到一股淡而熟悉的香味，一时让孙赐惊愕不已，他心里一阵嘀咕道：这香味我好像在哪里闻到过一样好熟悉啊，难道是孙尚香的体香。这时一双温柔的小手正捏着自己的右手，柔声道：孙大哥，你醒醒好么，人家以后不再胡闹赌博了，否则你就不会受伤了。孙赐心里暗道：即便没你这事情，我也会被人谋杀，不过说不定只怕会死的更惨，这次是一场虚惊而已，老子没丢一样东西算是幸运，该死的火药，老子差点死在火药了，不过奇怪这火药威力怎么比我制造的还要厉害啊，难不成也是倭国出来的？他脑袋一阵转动心里忽然产生一阵恐惧，又转念道：若是放在我家里，那么后果更加严重，幸亏，老子在周围布下了不少眼线，要不然真的死的不是我一个人啊，全家老小真的要死在这里了，不行，这倭国老子一定要灭掉，若是这种武器继续扩大，这三国可就沦为倭国人手里，乘他羽翼未丰，老子必须提前干掉他。他心里同时想到郭嘉的话语，心里盘算将来的出路，这时听到许褚粗声说道：这公孙康实在该死，居然敢谋杀主公，若不是他死了，我老许一定会把他撕成三截喂狗去。裴元绍哼了一声道：我也不会放过他的，他们家人在何处，我去抄他家去，把他的老婆抓出去好好玩玩嘿嘿。他说着一时得意的笑了，孙赐心里暗骂道：都这个时候还想玩女人，裴元绍你这小子什么时候改一下猥琐的毛病，都几岁了还死性不改。陈宫轻咳一声说道:你们两个先出去，让孙姑娘陪主公一会，你们这次不好好镇守北平，万一出了叛乱怎么办？裴元绍支吾道：这个，那里不是有咸鱼将军镇守么，我们两个不在也没关系。陈宫哼了一声说道：别说了，赶快回去，北平也不会太平的，滚！裴元绍和许诸一时不吭声，死活不走，孙尚香一时抓着孙赐的手低声说道：反正孙大哥也不会醒过来，陈军师就让他们两个留一会吧，我还是走了。孙赐知道孙尚香这么一走，有可能再也回不来了，心里一时空荡荡的，他忽然右手忽然捏住孙尚香的小手，他眼睛微微睁开，却见孙尚香脸色有点发白，显然是重伤未愈来看自己，那娇美的脸蛋带着几份憔悴，一脸惊喜的看着自己，孙赐心里一阵触动低声说道：别走！留下来。孙尚香那张娇美的脸蛋浮现一丝欣喜和意外，玉手紧紧握住孙赐的大手颤声说道：孙大哥，你你刚才说什么？孙赐双手捏紧孙尚香的玉手低声说道：我也舍不得你走，否则我也不会这么急的去找你了，尚香妹子。孙尚香娇美的脸蛋浮现一丝笑意，红唇微微一动颤声道：孙大哥，你终于说出来了，我好开心。她咬了咬红唇一时噗嗤笑了，孙赐一时看着孙尚香笑了一笑说道：傻丫头，你以为我是铁人么，不知道你的心思么。孙尚香忽然变得羞涩起来低声说道：我以为你对我是兄妹之情，如今看来我，我就放心了。孙赐正想哈哈大笑，忽然感到胸口一阵疼痛便苦笑一声道：我也不就是这么想的么，我怕你对我只是跟你大哥一样的感情，只有经历生死我才明白原来，你对我不仅仅是兄妹之情。采风粗声笑道：小姐恭喜你，得偿所愿，老夫人知道了一定会开心的。孙赐想到吴老夫人一时叹息道：过一阵子，我陪你去见你娘吧。孙尚香羞涩说道：不用这么急吧。陈宫一时笑道：主公的意思是统一天下的时候。孙尚香笑容一时凝结幽幽说道：那，该如何是好？采风急切说道：难道你们要对我们动手么。孙赐瞥了陈宫一眼冷声说道：我什么时候说要统一天下了，我是说我要娶尚香为妻。陈宫一时木然点了点头说道：是陈某理解错误了。孙赐隐约觉得眼前的陈宫有点怪异，不由多看两眼，却发现陈宫神色之间浮现一丝幽怨之色，让人觉得怪异，暗道：今天陈宫是怎么了，总让我觉得很奇怪？这时许褚和裴元绍瞪着眼睛看着自己，却说不出一句话，眼中露出一丝惊异和喜色，孙赐问道：你们两个怎么不说话了？孙尚香抬头一看，忽然惊奇说道；他们两个先前还会说话，怎么一下子变成哑巴一样了。孙赐心里一动说道；他们好像被点了穴道，尚香你会解穴么？孙尚香微微点头说道；自然会点。说着，她双手轻轻点了点许诸和裴元绍两处穴位，不料许诸和裴元绍全身一阵发抖，脸上的汗水一直往下流，满脸痛苦之色，孙尚香惊呼道：这是怎么回事？孙赐忽然扭头一看陈宫，却见陈宫忽然不见踪影，他一时惊讶说道：难道他不是陈公台，那会是谁！孙尚香忽然冷冷说道：是张飞燕，除了她谁还会奇门点穴之法。说着，她轻喝两声，啪啪拍了许诸和裴元绍胸口两处穴道，二人忽然趴在地上喘气道：好，好可怕的陈军师，居然还会点穴，差点没死了。孙赐拍了拍脑袋骂道：我怎么没想到呢，这味道只有这娘们才有，你们两个去看看陈军师怎么样了？裴元绍瞪了瞪眼睛说道：老大那你怎么办？许褚大脑袋一晃怒道：该死的臭娘们，居然敢定住我，走，我们去找那娘们去。孙尚香一时默然说道：你们两个找她实在是送死，还是找陈军师吧。裴元绍笑眯眯的看了孙尚香说道：老大，这位姑娘身材这么好，你有福了。孙尚香闻言一脚喘了过去，裴元绍没想到孙尚香不说一句就偷袭，蓬的一声，裴元绍顿时被踢的四脚朝天，本要大怒报复但想到眼前的女子跟老大关系密切，想想只好憋着气跑开了，许褚愕然看着孙尚香喃喃道：主公的妻子们一个比一个厉害，还叫人活么。他打了个冷战慌忙开溜，黄采风得意洋洋说道：嘿嘿，不给他们颜色瞧瞧，以后就无法立足啦，小姐是不是呢？孙尚香羞涩的瞪了黄采风一眼嗔怒道：多嘴！孙赐见状干笑一声，却见孙尚香秀喜的咬着红唇白了自己一眼，那一瞥视之下风情万千，跟之前的那娇蛮的神情截然不同，孙赐见状一时有点心猿意马，若非此刻受伤，只怕早有扑上去念头了。这时门口传来一阵七七八八的声音，孙尚香和黄采风站在一侧，却见大乔等人相继赶到，一时间房间里都是女子身上的粉末香味，莺莺燕燕好不热闹，孙尚香本是活泼好动人，一下子跟诸女打成一片，孙赐顿时被当成国宝一样，被诸女东看看西瞧瞧，一时苦笑道：好了，我又还没死，至于这样看我么。惹得诸女一时娇嗔不已，有的替孙赐擦脸洗漱嘴巴，有的则是去拿药膳，一时间热闹非凡，孙言三个孩子默默站在孙赐身后，看着诸位娘亲在忙什么，黄采风一时皱了皱眉头暗道：这辽东王当真妻妾成群，若是加上我们加小姐，起步是可以组成马吊三组了。好不容易诸女照顾孙赐的起居之后，都纷纷散开，却来了荀等人来探望，孙赐知道荀等人来看，必定跟此次案件有关，是以以安抚为主，得到荀等人赞成，当下负责刑狱的案子的文臣便着手去处理案件，由郭嘉和荀陈宫等人来定案，避免错杀冤案，过了一个时辰，众人将手上的案件分析完，这才让孙赐来审批，孙赐以口代笔来处理，当下除了公孙度一人没有处理，而公孙康已死，公孙度一族尽数判定为诛灭，除了妇孺老幼赦免，其余成人男子尽数被杀，王子服董承等人被判处死刑，司马懿属于外敌使者暂且不加以处置，且要见孙赐，只是暂时关押在死牢里，孙赐在十多日后，身体恢复之后，约见了司马懿，司马懿反倒笑了说道：若非我从中通知，你此刻只怕尸骨无存了，而且我送了一个人，你应该会很开心的。孙赐看着眼前的司马懿狐疑说道：你是说，你是有意让我来这里，反倒是我要谢谢你了？司马懿阴柔的说道：我是一个阉人，你认为我有什么可以害你呢，至始至终，我只是曹丕的棋子而已，他让我堂而皇之来襄平，就是为了搞乱你跟朝廷的关系，好让他有准备工作，你认为我会为一个这等人牺牲自己么，所以我暗中联络你们的情报人员，将曹丕跟王子服等人的信息说出来，及早做好准备，一面表面上我挑拨你和朝廷的关系，实则是简接提醒你，可惜你却茫然不知，不过，这也好，正是因为你，没有重视我，反而让王子服等人相信我是曹丕的人，嘿嘿。孙赐见司马懿怨毒的眼神便点头说道：这么说来，你是要报仇，所以才这么做了。司马懿深沉的说道：当年曹操以这种荒诞的预言来害我司马家族子弟死的死，残的残，我侥幸不死，焉有不报仇之理，我的堂叔司马追风也被曹操毒死，临死之前要我替他报仇，此仇我岂可不报。孙赐冷冷一笑说道：那么，你的堂哥的仇你还报不报。司马懿狠狠的看着孙赐一眼说道：我偌是说不报，那是骗人的，孙赐，不管如何，你比曹操要厚道的多，我兄长当年奉命行事，说起来也怪不得你，只是我兄长死的太惨了，我本想你儿子培养成才然后报复你，可是既然你已经找到他了，不知道你会如何处置他。孙赐眉宇微微一皱说道：你是说司马昭是我的儿子？司马懿阴冷一笑点头说道：没错，他就是你亲生儿子，但是他对你也恨之入骨，你当年冷落他母亲，他自然恨你的很，加上我贴有加醋，更是恨你入骨，当日我让他通知你，没想到他还真这么做了，想让ZY炸死你，你是杀了你儿子，还是接纳他呢。孙赐一时惊怒无比说道：司马懿，你当真歹毒的很，明知道我不会杀我的亲生儿子，却故意跟我说，你是要我们自相残杀。司马懿得意的笑道：仇恨只有一滴滴积累才可怕，孙赐，任凭你再会说，你的亲生儿子也不会理会的，他会随时要了你的命。孙赐怒喝一声双手呛住司马懿的脖颈怒道：你这畜生，真狠毒，我要杀了你。司马懿脸上一时涨的通红良久哈哈笑道：杀，杀死我吧，即便你杀死我也没用，你儿子也是不会原谅你的，仇恨蒙蔽了他的心智，一旦他知道，你杀了世上对他最好的叔父，你猜还不闹翻了天。孙赐手上微微一松忽然将司马懿放下来苦笑道：你狠，看来你是看穿我的心思了。司马懿嘿嘿一笑说道：不错，我知道你对自己家人下不了手，所以我要你既要提放你宝贝儿子。这时门口传来一声格格笑声道：果然好计策，可是，这次你却大错特错了。孙赐听了一时愕然，司马懿脸色一下子变得铁青，惊怒道：张春华，你，你怎么会来这里。孙赐转身微微一看，却见一个容貌绝美而带着妖媚之气的身穿粉红色的薄薄的丝绸的女子，正笑吟吟站在二人面前，正是张飞燕是也，孙赐眉宇一皱说道：你怎么又来了？张飞燕格格笑道：你这负心汉，终于知道司马懿的厉害了吧，他可是一条毒蛇，你一沾就完。司马懿看着张飞燕身后的孩童一时惊呼道：你！孙赐狐疑的看了张飞燕的身后的孩童，正是那司马昭一时愕然说道：昭儿！那司马昭面露一丝激动之色，张飞燕朝司马懿笑道：你这毒蛇真够狡猾的，居然用李代桃僵之计，用个假的孙昭来冒充真正的孙昭，孙赐你所见到的才是真正的儿子，你之前见到的才是真正的司马昭，司马懿想用司马昭来害你，没想到却失败了，于是他想用假的司马昭来换你的儿子，来达到他的野心。司马懿脸色一时惨白苦笑道：你这贱人，居然出卖我，张春华，你，你居然骗我。张飞燕忽然格格笑道：张春华，呵呵，她已经被我杀了，即便你的亲生儿子司马昭也被我杀了，司马懿你的春秋大梦该醒醒了。司马懿忽然哇的一声吐了一口鲜血惨笑道：原来，你真的不是春华，我早该想到了，我司马懿居然会栽在你手里，那，那你究竟是谁，为何跟春华这么相似。孙赐听了一头雾水看着张飞燕暗道：张春华又是谁？张飞燕为什么要帮我？孙赐一时陷入沉思之中，司马懿咬牙切齿的尖声说道：张飞燕，是不是你这贱人，你居然跟孙赐联合起来对付我，曹丕是不会放过你的。张飞燕忽然格格一笑说道；区区曹丕我怎么会放在心上，我要杀他轻而易举的事情，如今孙赐势力比起曹丕要大的多，我即便效忠的也应该是孙赐，而不是曹丕，更何况，我跟他有夫妻之实，难不成我要对付自己爱郎不成么格格。她一时柔媚的看了孙赐一眼，孙赐慌忙闭眼暗道：又来迷惑我了，妖孽。司马懿忽然仰首笑道：天意，天意如此，我先前以为司马氏会得到天下，如今看来原来是空话，哈哈，曹操错了，我也大错特错了。说着，忽然撞墙而去，蓬的一声，脑袋开花血浆喷洒一地，司马懿静静躺在地上，眼睛睁的大大的，站在后面的孙昭一时闭目不忍去看，张飞燕冷冷一笑说道：此等心计的人物，留着也是祸患，孙郎，你该如何报答我呢？她浅笑依然，孙赐看了地上的司马懿的尸体淡淡说道：要不要我献身给你啊，不过，这次我真的要谢谢你，昭儿！他深情的看着张飞燕身后的孙昭，孙昭红着眼睛摇头脆生生说道：你不是你的孙昭，我叫司马昭，我恨你！说着，他捂着眼睛一阵低声哭泣，孙赐想起郭华的片言词句，一时愧疚不已忙走到孙昭面前低声说道：是爹对不起你娘和你，爹一定会好好对你的，昭儿。他忍不住落泪的抱着孙昭，孙昭似乎要挣脱孙赐的怀抱，但孙赐宽广的胸膛让孙昭想起自己娘亲的话，终于痛哭道：爹，娘真的很喜欢你，每天念叨你的名字，为何你却从来也不去看我娘，任由我娘生病，任由那些女人轻视我娘，认为我娘是坏女人呜呜！每当我看到弟弟可以得到诸位娘的疼爱，可我却是孤零零的在我娘怀里流眼泪，我难道是个多余的人么。孙赐听了心里大为沉痛暗道：是啊，我对这孩子真的太少关爱了，难怪这孩子会恨我，郭华也恨的很。他眼睛的泪水再也止不住了，一时间忘记了张飞燕就在身边，张飞燕此刻红着眼睛暗道：真是可怜的孩子，说起来，我比起这孩子要好一点，至少，我师父对我好，可是，我却把师父给杀了。她默默地下头，从孙赐身边走过，不一会就不见踪影了，孙赐抱着痛哭的孙昭低声说道：昭儿，爹答应过你娘，会好好照顾你的，爹还要封你娘为王后，这样你娘一定会很开心的。孙昭摇头哭道：不，我娘跟说过，什么功名利禄是过往云烟，娘只要爹你可以开心快乐，什么名利对我娘而言根本就不在意，爹，娘即便做了太多坏事，可是她毕竟变成好人，你就不要再怨恨娘好么。孙赐看着孙昭那张酷似郭华的倔强的神情，仿佛当年郭华拒绝自己娶她过门，当年的自己也是那么的任性，居然还真的没有娶她，连个名分都没有，也难怪昭儿会认为自己被轻视，他心里暗叹一声，将孙昭抱在怀里柔声安慰几句，却发现张飞燕不见踪影了，他一时有点茫然暗道：张飞燕难道真的变了么。他忽然想到郭华跟如今的张飞燕，居然如此相似，一时喊道：张飞燕，你给走出来，我有话要跟你说！只是，外面一阵音波飘荡，而没有任何张飞燕的回应，这时牢狱狱卒说道：辽东王，什么事情啊？孙赐看了那牢狱狱卒一眼说道：有没有看到一个女子么？那牢狱狱卒摇头说道；没有啊，辽东王。孙赐这才醒悟过来，以张飞燕的本领，有谁可以察觉的到，于是也就没再多问，一路上孙昭默默跟着孙赐走，忽然说道：爹，虽然司马叔叔要害你，但这些年，他对我的确跟亲生孩子一样，你可不可以让人厚葬他，还有司马昭哥哥。孙赐看着孙昭微微一笑点头说道：好孩子，爹知道你瘦了不少苦，还这么为司马懿求情，好，我到时会让人好生安葬他们两个的。孙昭那张清瘦的脸蛋一时展开笑容说道：谢谢爹，还有我要看看娘的坟墓，可以么。孙赐看了看天色点头说道：好，反正还早，爹带你去看看你娘的坟墓。孙赐带着孙昭到了郭华的坟墓，悼念几句，孙昭泪水盈框说道：娘，昭儿来看你了。孙赐朝郭华的那座坟墓微微一顿首暗道：我带着你的孩儿来见你了，你在天之灵也可以瞑目了，整整六年了，孩子都已经九岁了，回首往事，是我愧疚你良多啊。二人悼念良久，才匆匆回辽东王府。
孙昭终于入住在辽东王府，次日，孙赐宣布孙昭为辽东王世子，其母封为淑萍王后，其余妻妾一律封为贵妃等级，无排行等级之分，有的也只有年龄大小之分，避免了因争宠产生不满事情，但考虑到其他孩子年纪还小，也没有做安排，只是以长子嫡孙来划分，其中孙登为二子、孙凌为三子，幼子孙言，而赵芸和吕玲绮孩子还没出生，是以暂无排名之列。而在孙赐分配好事情之后，在北海传来消息，吕布大军在下邳夺取之中，双方激烈战斗，吕布最终惨胜，损失大半兵力，而曹丕对吕布进行三次围剿，却都以失败告终，孙赐以为郭嘉所说似乎错了，正要调集兵力回撤，谁料在第十四日那日，又传来消息，吕布大军在守下邳的时候，下属忽然发生叛乱，吕布被一个名为胡烈哥的倭国叛将杀死，而且残忍被枭首，曹丕闻讯以后对下邳叛军进行猛烈攻击，最终下邳被夺回，叛军在北海而自立，烧杀抢掠无恶不作，北海各县城都成了叛军的遭殃的地方，孙赐闻讯以后，终于让驻守各地的军队进行扑灭这支叛军，而同时曹丕也蠢蠢欲动，终于在孙赐大婚那月，三方发生拉锯战，这一战相当惨烈，三方都付出惨重代价，其中以曹丕势力最为凄惨，本是十万大军一下子只有三万之众，其余等人死的死伤的伤，而叛军几乎全军覆灭，吕蒙大军挥军对倭国水军清一色大屠杀，杀敌一万水军，而支援的倭国大军却基本有去无回，北海各县城终于落入孙赐手中，颜良大军和吕蒙、赵云三军分别打下下邳小沛，白马港，然后朝濮阳进攻，一个月后濮阳沦陷，直到建安十年夏，已经对曹丕的许都樊城进行合围，曹丕已经没有反抗之力，终于在八月献城投降，然则手下的一些武将纷纷反对，可是为时已晚，赵云颜良吕蒙以及张燕大军四面围攻，终于许都失守，不少武将逃窜到洛阳而自立，汉献帝闻讯大喜过望，封孙赐为大都督，如此天下再没有争锋的诸侯了。
孙赐见到曹丕的时候，却见曹丕小心翼翼的说道：参见辽东王。孙赐笑了一笑看了低着头的曹丕说道；你爹若是不死，或许另一局面，不过我是该感谢你，否则我不会这么容易拿下许都城。曹丕擦了擦冷汗点头说道：是，是，辽东王武功盖世，运筹帷幄，小的自愧不如。孙赐一时笑了一笑说道；起来吧，好歹你也是一方诸侯，天下得以安定，我自然不会亏待你的。曹丕一脸喜色说道：多谢，辽东王。孙赐一时感到厌恶，让人把曹丕带了下去，这时荀攸等谋臣被带了上来，只是一脸傲慢的站在下面，孙赐笑眯眯走到眯着眼睛打瞌睡的贾诩面前，笑道：这一路还没睡够啊？贾诩没好气的说道：一路没睡好，我怕你一见面把我的脑袋给砍了，那可糟糕了。孙赐听了一时哈哈大笑，而周围的那些俘虏的文臣武将则是一脸怒气的瞪着孙赐，尤其是曹洪怒道：狗贼，要杀就杀，何必多言，贾先生迟早一死，自然要光荣的死去。贾诩忽然叹息道：不，我不想死啊，更加不可以这么死了。曹洪顿时恼怒的瞪着贾诩说道；难不成你要投降？站在一侧的荀攸忽然说道：曹将军，你错了，贾先生本就不是我们的人，何来一死。贾诩一时哈哈笑道：看来我的底子还真的弄清楚了，主公，这次我们不可以做戏了。荀攸良久叹息道：我早该想到了，何以我们会败得这么惨。嘿嘿，贾先生果然厉害。曹洪一时惊怒无比说道：如此说来，军师所言的奸细，原来是这厮。孙赐只是冷冷看了曹洪一眼，只是冷冷说道：曹将军，这里不是你们大营里。曹洪一时涨红着脸怒道：狗贼，你要杀就杀了我，别跟我废话。孙赐一时哈哈笑道：你这么喜欢死，那么我可以成全你，来人，将这厮拖出去砍了！这时门口忽然站出两个头戴红色丝巾的侩子手，两人想要拖动曹洪的身体，却愣是拖不动，曹洪得意的笑了说道：两个脓包也想杀我。孙赐闻言一时愠怒说道：你们怎么不把他的腿砍了！其中一个侩子手忽然扬起鬼头刀，忽然听到曹洪惨叫一声，双腿齐刷刷的被砍断了，鲜血流了一地，孙赐只是冷冷看着曹洪惨白的脸色说道：当年我曾经说过，杀死曹操九族，今天算是灭你一族也不过分！拉出去砍了！曹洪吼道：你这狗贼，我做鬼也不会放了你的。孙赐只是冷冷一笑忽然沉声道：不是我孙赐爱杀人，只是当年曹操杀了这么多的徐州百姓，他曹洪想必也是其中一个，我杀一个曹洪也不算什么，你们若是想死，我孙赐自然可以成全你们。这时，程栗僵硬的脸皮抽动说道：你要杀就杀吧，反正当年我也是参与者。孙赐看着曹洪被拖去的身影，忽然笑道：怎么你也想死么，可是我忽然想到我们这里有个政策，年纪老迈不可以死，你已经七十多了，我杀了你恐怕不妥吧，所以你死不了。程栗一时愣住了忽然抽搐的脸皮说道：好个政策，合乎人性，老夫受教了，不过老夫可以自己死哈哈。说着，他一头撞向一旁的石柱上，蓬的一声，程栗头部鲜血直射倒在地上，一动不动，荀攸脸色变得惨白失神看着倒在血泊中的程栗说道：程兄！程栗临死前笑了笑便闭了眼睛，荀攸忽然跪倒在程栗的尸体面前低声哭道：程兄，你这又何必呢。其余等谋臣一时瘫软在地上纷纷求饶道：不要杀我啊，不要杀我。荀攸低声说道：孙赐，你还是杀了我吧，老夫感激不尽。这时门口忽然传来一阵脚步声，孙赐抬头一看却见荀和郭嘉等人赶到，便坐回原处，淡淡笑道；你们赶到真及时啊。荀忙扶起荀攸说道：你这又何必呢。荀攸木然看着荀说道：叔父，恭喜你投了个明主，只是，我有愧曹公所托。荀忙摇头说道：主公没有要杀你，你又何苦白白受死呢，主公，可否容微臣跟公达商议。孙赐温和笑道：那是自然。荀带着荀攸离开，郭嘉那苍白的脸旁浮现一丝笑容说道：恭喜你，我养病之时，才知道你已经夺得许都城。贾诩朝郭嘉笑道：好久不见了奉孝。郭嘉苦笑说道：原来是贾兄。孙赐扶住虚弱的郭嘉责怪说道：你的破身子，还四处乱走啊。郭嘉摇头说道：他们不可以杀，如何？孙赐微微颔首，之后孙赐并没有多杀杀戮，除了曹洪被杀之外，其余曹氏族人纷纷被发配边疆，而大诗人曹植却被孙赐留了下来，充当天下文学总编辑。
建安十年，八月中旬，孙赐有感倭国为患，命吕蒙为帅，率领三万水军，五万陆军对倭国进行攻击，倭国起初富裕抵抗，吕蒙也损失不少，但可喜的终于打败倭国残余势力，但其实力让吕蒙等人大为惊恐，以八万大军而去居然损失大半兵力，才将对方主力部队消灭掉，同时发现一些奇特的长形武器，为数不多，吕蒙将此消息报给已经移居在北平的孙赐，数月后，第二次大战拉响，孙赐又让援军赶往九州岛，进行最后一次冲击，由于吕蒙第一次围剿之下，倭国的势力大为压缩，兵力集结不过一万余人，双方在东京城进行激烈战斗，投石车火炮齐齐攻击之下，东京城内的本就不多的火枪手都遭到覆灭性的打击，倭国首领邪马台投降，而那胡烈汉则消失无踪，吕蒙大军将邪马台等皇室成员押往北平，其中三十万男子和十五万的女子纷纷运往襄平和北平二地，直到三个月后终于到达襄平，孙赐此刻大喜过望，迎接吕蒙大军到达，看到美艳无比的邪马台一时愣住了说道：你就是倭国女主？邪马台柔弱的点头口中日语涌来道：是的，大都督阁下，我很荣幸成为大汉朝的一员，请大都督原谅我的臣民在贵国的一切恶行，尤其是那邪恶的吕布和胡烈汉。吕蒙让一个翻译走过来，那翻译一脸土色说道：大都督阁下，我王对于投降贵国很是乐意，还说要大都督原谅臣民对贵国的伤害，一切都是吕布和胡烈汉两人祸患。孙赐看着见那翻译谈吐不凡，心生几分喜色问道：你说话很标准，真了不起啊。吕蒙对孙赐说道：主公，这人是居住九州岛的姓孙，本是汉朝子民，后来移居到倭国。孙赐心里一动忙问道：你叫什么名字？那翻译打了个冷战低声说道：小的孙彦。孙赐神色变得一丝古怪暗道：我靠，居然这么巧，我的先祖好像也叫这个名号，等会我让柳生袋子来看看，是不是他口中的孙君。他轻嗯一声对孙彦说道：你翻译的不错，不知道柳生带子跟你什么关系？孙彦头微微一低低声说道：她是我的至交好友，大都督认识她么？邪马台用日语说道：柳生小姐是我们的朋友，她是个非常不错的姑娘，大都督你认识她么？孙赐轻咳一声说道：认识，她如今开了武术馆，生意不错呵呵。孙赐并没有为难邪马台，只是将她押到汉献帝面前，献上不少名贵珍宝，孙赐将邪马台带到辽东王府，白天商量正事，晚上却跟邪马台交流感情，发现邪马台床上的功夫极为了的，无论什么姿势都会欣然配合，这让孙赐大为开心，便就封了个小妃子，不过邪马台脾气不小，偶尔要打下人，孙赐只好用皮鞭伺候邪马台，邪马台反倒开心很，孙赐差点以为这邪马台是不是后世日本人犯贱的属性，然而此举却被大小老婆不满，孙赐想到郭华因忧郁而死，便对邪马台不再折磨了，于是将她送往原地好生调教，邪马台一时受宠若惊对于诸女感激不尽，对于床上技术都传授给诸女，一时间孙赐有点疲于奔命，险些没有惨死在床上，若非他天赋过人，真的已经成地下阎王了，而在此时，随着孙赐平定倭国之后，发现天下大变化，原因是刘备接替了死去刘表的位置，成了荆州牧，而孙权占据江东，刘璋跟张鲁还是老对头，至于马腾对于孙赐消灭了曹丕势力，有点担忧，便命使者前往北平商议事情，孙赐约见使者发现有个面若冠玉的青年站在后面，看年纪也不过二十六岁左右，只是一双眼眸瞪着自己，孙赐怀疑这小子是不是是同志还是什么的，但听那使者说道：大都督，主公对于大都督仰慕已久，认为若和大都督结交是件好事，是以商议联盟之事。孙赐轻轻颔首笑道；此事自然可以了。那使者笑眯眯说道：倘若跟大都督结为联姻那更是不错。孙赐闻言一时愕然说道：我家孩儿还没成年，如何联姻啊？那使者嘿嘿一笑道：可不，主公认为大都督虽然有美女不少，可是子嗣太少，若是将我家少主嫁给大都督，那么大都督必然可以早生贵子，开枝散叶哈哈。这时站在一侧的群臣忽然哈哈笑了起来，那使者一时眼珠子一转说道；难道我说错了么。孙赐张了张嘴巴红着脸说道：你家少主不就是马孟起么，如何嫁给我来着。那使者愕然说道：不，是我家小姐啊，我家小姐年约二十四，美若天仙，当真是比嫦娥貂蝉也不逊色啊，大都督要是娶不了我家小姐，那可是非常可惜的啊。这时站在一旁的裴元绍嘻嘻一笑道：有这么美么，再说了，我主母美丽的多的数都数不过来，哪怕还没过门的孙尚香小姐，也是人间绝色，你这老头未免也太小看我家主公了吧，真以为你们凉州美女比我们河东河西美女多么。这时那使者一脸尴尬点头说道：是，是这位将军说的不无道理啊，不过，大都督，好歹我家小姐可是凉州第一美女啊，你怎么一点都不动心呢。孙赐听了一时苦笑道：我，我相信，只是要是我没有思想准备啊，我可是三十三岁了，这不是老牛吃嫩草么，你家小姐未必会愿意啊。那使者嘿嘿一笑说道：据我所知，那位孙姑娘如今也不过二十一，年纪比我家小姐还小，那么算不算是吃嫩草么。孙赐脸色一时深沉说道：你是在讽刺我么？那使者脸色一变慌忙赔笑道：没有，小的哪里敢呢，只是希望大都督可以接纳主公的提议，若是可以，我们就结为联盟，永世不侵犯。这时群臣一时相顾愕然，这时荀忽然说道：什么永世不侵犯，想凉州本是我大汉边境，难道马大人有自立之心么。孙赐听了心里一懔暗道：还好我没有提出撤去汉献帝的说法，否则岂不是闹翻了天，不过我对这问题也并不特别看重。他想到这里也并米有多说，那使者忙说道：不，不，我没有这个意思，只是多动干戈始终不好，我们主公还不是怕皇上听了某人谗言，而对我凉州心存怀疑，若是有孙大都督可以说几句话，那么这种刀兵就不会发生了。孙赐呵呵一笑说道：好了，此事我会考虑的，不过你放心你我两方联盟也没什么不妥。那使者轻捂白须笑道：如此甚好，不过，我家主公的确很有诚意的。孙赐轻嗯一声，于是众人一阵商议，认为马腾很有可能惧怕与之交战，是以才以这种联姻关系来维持，对于孙赐自己而言，马腾的威胁其实并不大，在三国中马腾马超虽然武力超群，但是论整体规划之力，完全是非常逊色的，对于联盟也只是安慰他的作用，这样对于对付孙权就不必顾忌太多，于是双方最终签订联盟协议，由于孙赐希望马腾有足够的马匹来支援，双方以粮草换马匹来换，对于孙赐而言却是大占便宜，原因则是由于许都洛阳一带兵马紧缺，急需马匹供给，而马腾做为盟友自然得尽力扶持，就在孙赐在洛阳数城发展势力的同时，在江东的孙权也蠢蠢欲动，不过他的目标不是孙赐，而是盘踞在襄阳的刘备，这时刘备接受刘表的势力，其实是相当苦涩，原因刘棕和蔡氏极力反对刘备，而刘备却是相当会忍让的人，一时间处在内耗之中，终于在十一月，双方发生剧烈争执，关羽一怒杀了刘棕，这下好了，荆州势力一下子陷入内战之中，但却给孙权有了可乘之机，一举占领了江夏郡，文聘逃脱之外，黄祖等人皆被孙权所杀，魏延却下落不明，而黄忠投靠了刘备，刘备的几千人马如何抵挡的了步步紧逼的三万人马，只好仓皇败逃襄阳往江陵逃串，幸亏江凌太守是刘琦，刘琦见刘备逃亡心生不忍便收纳刘备，双方见孙权居然偷袭江夏，一时认为只有联合抗击孙权，才有活路，于是蔡氏忍者杀子之仇跟刘备联合起来，共同对抗孙权，后来凭借双方共同努力终于把孙权进攻的给化解，孙权见收拾不了对方，认为只有将周瑜放了才可以跟刘备一战之力，于是周瑜放了出来，果然在建安十二年，刘备惨败被流星箭射死，关羽和张飞等将领都在大战中失散，不少良将都投靠孙赐，也有些人投靠刘琦，孙赐此刻静观其变，只是当他得知刘备居然被流星箭射死的时候，感到一丝意外和有点遗憾，如今刘备死了曹操也死了，那么三国就不复存在，而此刻关羽和张飞都投靠自己麾下，对付孙权也只是时间问题，当夜孙赐宴请张飞关羽等将领，张飞和关羽大喊要替大哥报仇，孙赐自然许偌下来，建安十三年，夏天，孙赐终于出击了，采取分割包围之策将孙权的建业包围分切，同时让刘琦配合消灭江夏的守军，在孙赐强大的火力之下，孙权的水军一下子溃败，数月后，孙权的水军都消失了，孙权的在孙赐的强大的军力面前毫无招架之力，历时二年，终于被打进建业城，自杀身亡，而孙赐看到孙尚香泪水滑落的样子说道：不管怎么样，我绝对不会杀孙氏任何人。孙尚香温顺的躺在孙赐的怀里，二人紧紧抱在一起。
若干年后，孙赐退位给孙昭，自己则带着大小老婆们到了洛阳城，带着任红袖的玉佩，进入古城打开宝库的钥匙，却忽然发现那宝库里面居然放着大量的**弹药，跟在倭国的兵器完全一样，孙赐同时发现这里的**弹药比起倭国要多的多，一时惊呼道：原来这里才是这些**弹药的来源，只是又是泄露出去的？任红袖看了看那些**问道：夫君，难道你认为这些会是本府中人泄露出去的？可是这宝库的钥匙在我手里，那是如何被人发现的。孙赐茫然摇头说道；我也不知道，不过，我敢肯定有人比我们来的要早，项长老恐怕也不知道这宝库里埋葬着什么。邪马台忽然清脆的说道：亲爱的老公，那胡烈汉大有可疑，当年是他带着这种武器献给吕布，这些都是吕布跟我提起过的。孙赐一时纳闷道：那人是什么来历？邪马台轻嗯一声说道：他好像说是从遥远的国度来的，说什么可以宇宙飞船，什么激光武器，总而言之听起来十足是个怪物，但是那家伙的确有一套，居然还会制造武器，是个相当了不起的人才，吕布就是因为此人才成功的将我国给占领了。孙赐喃喃点头说道；原来是个穿越者啊，我靠，幸亏那厮只会造武器，对于战争毕竟还是门外汉。这时孙尚香纳闷的看着**说道：孙大哥，这玩意跟你放在吕姐姐有点相似，不过看起来有圆圆的东西？孙赐转身一看却见孙尚香在把玩**一时惊呼道：快把枪放下。孙尚香见孙赐这么紧张慌忙将枪放下，忽然蓬的一声，子弹忽然射出射在地上，露出深深的洞口，孙尚香倒吸一口冷气，说道：好厉害的武器啊，要是射在我身上我岂不是死了。孙赐吐了一口气看着地上的狙击枪一时叹息道：看来是好久的年代，只是因为生锈了，所以开关失灵，你也算运气好了，乖老婆吓死我了。孙尚香嗤嗤笑了，大乔忽然说道：夫君，既然如此，这里有点不寻常了，大家要小心些，万一被埋葬了可就糟糕了。孙赐当下让褚女小心跟在身后，打开闸门，到了一间封闭的房间，却发现有一个石棺摆在中央，周围都点亮了蜡烛，看上去很是诡异，尤其那鬼风吹来，让褚女有点后怕，樱儿皱眉说道；这里好诡异啊，小姐，我们还是出去吧，尤其你现在还怀有身孕。孙赐愕然看着樱儿说道；你说什么？任红袖那张绝美的脸蛋一时红了说道：不要说。这时小乔冷冷说道：你耳朵不好么，说的这么重都没听见。孙赐见小乔冰冷的脸蛋一时苦笑道：好了，别生气了，大不了我们也生一个，素儿。小乔一时愕然说道：死鬼，你居然知道是我啊，不容易啊！孙赐嘿嘿一笑道：废话，要不然你会嫁给我么？小乔哼了一声说道：是么，不过不管是我还是她，当时都商量过了，嫁给你这人总比做活死人好。而在一侧的赵芸幽幽叹息道:要不是我师伯传给我的那口诀，还真的难以让你们合二为一啊。小乔嘻嘻一笑道：是啊，所以说，你师伯算是做了一件好事。这时忽然从石棺传来一声冷笑声道：那我算不算是做了一件好事呢？霸王猜猜我是谁呢？忽然石棺忽然擦擦的打开，阴风吹拂过后，本是一堆蜡烛忽然灭了，诸女尖声叫道：鬼啊！一下子四处乱跑，从石棺处忽然飘出一个红影，那红影凄迷的喊道：霸王，你难道不认识我了么？孙赐尖叫一声道：我不是楚霸王，救命啊，老婆！顿时黑暗中传来一阵格格的阴笑声道：负心汉，吓死你格格！一时尖叫声数起，乱成一团，随后传来孙赐哈哈大笑道：该死的飞燕居然吓老子，来吧，我们玩群P。此书到此结尾。







　　
本站提供的三国寻美录版权属于作者天易人1。三国寻美录情节内容,书评属其个人行为,与网站无关。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 天易人1能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!