    [三国之通商天下 / 踩牛屎的山羊 著 ]
    作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 踩牛屎的山羊能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!
 
    书籍介绍:
    　　托梦三国做什么？乱世纷争，且看萧文成立护卫队，商行天下！纵横幽冀、威加荆徐、一统并益，征鲜卑、讨匈奴、伐高丽，不一样的爱国热血，不一样的争霸传奇！

 ------章节内容开始-------

    正文 新人求支援
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:45 本章字数:19

新人新书，各种求！<br/><br/>





    正文 关于作品问题
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:45 本章字数:285

转战本站。
　　故而虽然在其他网站也有名为《三国护卫队》的书和本书内容一致，但是作品版权小弟可以完全保证，都系小弟亲手码字所得。
　　本书1月14日正式驻站，甚至更名《三国之通商天下》，都是为了和前面的事情彻底划清界限然后从新开始，有愿意支持小弟的读者，可以完全的对小弟的作品放心！
　　黄巾之乱波及甚广，主角能不能把握住机会一飞冲天？
　　西凉之乱甚少提及，且看主角如何与西凉诸将周旋！
　　董卓已经进京，反董卓联盟还会远吗？
　　敬请期待拙作《三国之通商天下》！<br/><br/>





    正文 求收藏
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:46 本章字数:34

书已经上传到了四十章了，求点击，求收藏，求鲜花！<br/><br/>





    正文 爆得更猛烈些吧！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:46 本章字数:112

经过小弟的连日爆更，在上传的章节，至此已经完全超过了其他所有网站！
　　作品问题得以再次澄清。
　　小弟会继续加油！
　　望读者大大们让鲜花和收藏来的更猛烈些吧！<br/><br/>





    正文 特此道歉！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:46 本章字数:391

小弟的章节本身是有名字的，但是上传章节的时候总喜欢临时更改一下，致使好多章节的名字跟内容略不相合，特此道歉！
　　后面的章节会尽量避免这样的问题的！
　　请书友大大们继续关注本书！
　　合约已经寄出去了，但是据说要到周四才能打上已签约的标签。
　　这样的话，本次的爆更周活动就参加不了了，不过小弟承诺爆更本就是之前的事情了，所以爆更继续，拼着不要存稿，爆更至一百章！
　　预计十天之内爆完！
　　虽然现在才写到了八十章，压力大大的......
　　甚至还有作品过了三十万字之后申请上架也需要些存稿......
　　这个年过的......
　　读者大大们加油啊！小弟已经好几天没有看到鲜花和书评了！
　　我已经爆了，你们呢？<br/><br/>





    正文 看书前必读（一）
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:46 本章字数:1853

得书友评赵骏有感
　　往日里看书，往往会看到这样的剧情：或者主角王霸之气一露，关羽张飞全部归于麾下；或者主角到处挖人，赵云神马的立时投诚，然后一战成名！
　　但是在里面难道诸位书友大大们对这些东西不腻歪的慌吗？把关羽张飞全部收了还有刘备什么事情，不如也把曹家兄弟和夏侯兄弟策反了算了！再者赵云一出手就这么牛掰的要死，就不管赵云年纪多大码？赵云之上还有枪神童渊呢，这大汉的世道上，难道就没有比赵云厉害但却默默无名的人？
　　而且赵云一生下来就会打仗？老黄忠年轻的时候出不了名就是因为生不逢时难道跟他那狂傲的性子没有关系？
　　甘宁纵横益州水道为什么造反的时候却惨败而后流亡荆州？还不是因为年轻轻轻，经验不足，行军打仗什么的比不上别人？黄祖为什么看不起甘宁？甘宁在黄祖那里呆了好几年不见重用，为什么反而去了东吴之后就表现的如此惹眼？难道跟他在黄祖手下受了气，静下心磨练自己完全无关？甚至跟他去了东吴之后结交周瑜等人完全无关？
　　有书友说赵骏太厉害。可赵骏不厉害行吗？难不成随便一个人穿越过去就熟读兵书武艺高强，然后去带小弟，把赵云郭嘉徐庶这帮子人都给带起来？
　　赵骏一开始也只不过是一个千夫长而已，但是有主角给的练气术，又从赵云那里偷师了童渊的枪法，还有主角日后从皇甫嵩那里弄到的兵书加成，这样的人能不厉害吗？没有人把好东西都砸到默默无闻的小兵身上，但是这是不是就是说你砸上去了也砸不出来个绝世武将？
　　孙坚自身勇猛，那主角是不是也要勇猛？孙坚死了孙策死了主角凭什么勇猛就不死？曹操那边就全是牛人？那为什么一开始被徐荣打的这么惨？刘备为什么叫做刘跑跑？还不是到处求贤时间久了才能积累下来些许的家底？
　　历史上反董的时候赵云是公孙瓒手下的一个炮灰小兵，周瑜还在豫州努力的做个比案丞大不了多少的军职中的文书，徐庶在书院里读书，诸葛亮还跟没出师呢连自比管仲伊尹都做不到！
　　他们要成长自然也是要机会要学习要失败要磨练的！
　　《三国演义》里的成名武将就一定要从一出场就牛掰到老死病死？就没有年轻的时候？就没有技不如人的时候？各位大大在现实生活中感叹这个人官二代那个人富二代自己家世不如人，难不成看书的时候也要这些人一下子就站在了巅峰然后封死了所有人进阶的路？
　　为什么三国里会有所谓的世家和寒门？不就是因为兵书也好经学也好都是大家族传承的吗？寒门子弟偶尔运气好才能学得一些半点？
　　武艺不也一样吗？大汉之所以亡国最主要的不就是阶级固化，难不成我们看三国也把阶级固化了？赵云就是天下第一，从一出生就第一到病死？吕布就永远是白脸小生，四十多岁的人了都不蓄胡子？黄忠就一定永远是老人，年轻的时候就不能出名？郭嘉就一定聪明，十四五岁的时候就知道天下大势掐指一算就估计到了大汉将亡？
　　谁能给个理由我为什么赵云一开场就要牛逼轰轰，郭嘉一出道就要一步十算？徐庶不学习就能够混出这么大的名气？
　　！！！
　　看玄幻还没有YY够吗！
　　伤心，愤怒！
　　在小弟的心中，人总是要有成长历程的！YY，不过是成长的比别人顺一些，就比如主角顺势拜师，皇甫嵩就给应了！就比如主角造纸印刷，所以就引来了邴原郑玄！又比如关键时刻赵骏提点主角霸者之心，进军弘农的时候陈琳点明主角抢夺少帝棺椁，机遇好而已......所以我们其实也不是做不到！
　　难道非要蔡琰一见主角就爱的死去活来，然后蔡邕大手一挥万千门生全部跟了主角？甄宓一见主角就六神无主犯了花痴，甄家万贯家财随主角去折腾？进了徐州就有陶谦厚待要退位让贤给州牧的位子，糜竺糜芳立马把妹妹双手奉上？接着去荆州、去益州，跟刘琦泡泡妞，跟刘璋数数钱，一圈下来天下已经一多半到手了？
　　或者穿越过去就认个老爸改变一下在现实里改变不了的出身？认刘表？认刘焉？认刘备？认孙权？甚至认了刘协？
　　非要如此？！
　　以上小弟纯属一时气愤所写，不针对任何三国作品。甚至小弟昨日查资料的时候偶然翻到一本书《三国之我是皇太子》，不论如何能够有从大汉那一摊浑水里翻身的勇气，已经颇为的值得小弟的尊敬了，在此向上述所能够联想到的书致歉致敬，毕竟小弟写书也是多番参考了上述诸多大作的！<br/><br/>





    正文 看书前必读（二）
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:46 本章字数:790

相比较于其他，我还是想为那些埋没在三国洪流中的“无名”之辈喊喊冤。
　　比如我愿意给赵云一支不弱于白马义从不下于虎豹骑的精锐骑兵。
　　比如我也愿意给徐庶一个首席谋士并且身份地位不下于萧文本身的二把手的位置。
　　还比如我想并且我也愿意花大力气去创造出两个历史上根本没有出现过的人物。
　　每个人都有理想，可我的理想并不是虎躯一震然后万千成名武将就跟了我！
　　日后萧文声名大显的时候可以这样，但是一开始不行！
　　三国成名人物有几百，如果说我最喜欢谁的话，我其实喜欢那个维基百科里搜索的时候只出现在他老婆词条之下的病秧子短命鬼――卫仲道！
　　因为我羡慕他在历史上能留下名字，虽然是沾了他老婆的光。
　　可能是现实中的自卑吧。
　　不过就算是现实中再如何的自卑，我总觉着比YY自己去三言两语打动了诸葛、随随便便就收服了吕布要好一些吧！
　　年过二十临近毕业一事无成，所以才提起笔趁着最后大学生涯的闲暇写点东西。
　　我想可能是我不够自信去面临日后进入社会寻找工作的压力吧，总之我眼里的生活，日趋复杂艰难了起来。
　　可能这样会让诸位书友很不爽，比如赵云一出场就完全败给了一个虚拟的“龙套”，直让诸位大大心中三国顶级战力的平均水平给下降了好几个档次。
　　也比如三英战吕布的时候赵云和主角仍旧没有独领风骚。
　　还或者有人觉着貂蝉估计会仍旧跟了吕布，而我也不打算去搞定大小乔神马的就更不爽了！
　　我不想装什么清高，这些其实都是我新人新书的败笔来的。日后如果仍旧继续写下去开新书，我一定朝着商业文的方向发展。
　　不过我总得坚持一次，虽然这样可能会遍体鳞伤





    正文 再次致歉
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:47 本章字数:449

关于萧文的渤海太守，又或者说是本来应该是袁绍的渤海太守，小弟在这里向诸位大大郑重道歉。
　　东汉时候，渤海郡本是冀州的下属郡城，治所南皮，领八县。
　　小弟初时不知，只以为渤海是青州的，仔细找地图没找到，所以想了个似是而非的借口。
　　特此致歉！
　　同时也再次澄清一下昨天的章节中关于把泰山郡错说到了徐州的事情。
　　泰山是衮州的下属郡城，但实际上被陶谦控制了。
　　小弟在书评区特建一楼，以供书友提出批评之用，希望诸位书友积极参与。
　　最后小弟郑重拜谢　傲月无痕　兄，无痕兄关于东汉钱币的指点，确实是小弟的不足之处。
　　另外还有一日行军距离、行军所耗粮草的算法，小弟心中仍有不明，但一时找不到可以借鉴的标准，特求喜欢考据的书友指点一番。
　　嗯......额......小弟还想厚着脸皮求点击求收藏求花花，不过貌似有些不能理直气壮啊......<br/><br/>





    正文 新书榜的点评
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:47 本章字数:207

山子实在不敢麻烦书友们，所以山子已经很久没有要过鲜花收藏点击了！
　　可是今天看到20号的新书榜点评，山子老脸一红......
　　人说点击和鲜花的比例差太多，山子没有好好和书友互动，山子内心纠结，还是决定厚着脸皮来这里说一下......
　　新人新书不容易，希望书友大大们有鲜花的就送两朵，实在没有鲜花的，就再多点击点击吧，为山子助助威也好.....<br/><br/>





    正文 首页小推荐
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:47 本章字数:34

　明天首页有小推荐，请书友大大们继续支持拙作!　<br/><br/>





    正文 寻求心里安慰
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:48 本章字数:160

《通商》自出了新书期之后，因为推荐来的少了，在二类榜单露头的机会都少了，甚至山子自己想从历史界面快速找到自己的书都需要费很多劲，这一度打击了山子的热情，所以进度实在有些慢了。
　　好的一点是，山子到现在为止还没有TJ这本书的打算，聊以**吧。
　　也不知道这段话有人看没，写出来，就当是PS了





    正文 厚颜无耻求收藏
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:48 本章字数:2

如题





    正文 操作出了问题
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:48 本章字数:13

操作出了点问题，这个试验品





    正文 减少每章字数
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:49 本章字数:59

小弟最近要四处奔波去面试找工作，所以更新方面只能取巧，减少每章字数来拖过去这个困难期，特此请求诸位书友的原谅。山子拜谢





    正文 断更了
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:49 本章字数:302

山子先向大家道歉。
　　之前在学校从网上发了很多简历，然后上海成都广西一个个的跑，结果到现在一个星期过去了，参加了面试的结果不太好，还没去面试的不知道还有机会不，飘了一个星期，身心疲惫，前途渺茫，压力倍增。
　　等工作的事情稳定了再说吧。
　　明天继续面试去，若是通不过，我就得奔成都去，要是还通不过，10号之后还得去一趟上海。
　　我的钱......
　　告诫书友中还没大学毕业的朋友，好成绩，尤其是好的四六级成绩，绝对是找工作的必要条件。
　　前车之鉴啊。
　　血淋淋的......<br/><br/>





    正文 答复《游龙戏凤之美貌娇娘》有感
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:49 本章字数:1249

我一直以为作者之间的书评大约就是求求友情支持什么的，结果看到你的书评让我好感动！
　　其实现在越来越多的时候，我开始觉着写作其实首先是一个技术活，因为文章的结构布局，情节的张力安排，语言的选择驾驭，每一个方面都足够我们写手去一点一滴的磨练！
　　我一直很喜欢愤怒的香蕉，他写了一本书叫做《隐杀》，因为在论坛里的争论，他变态的将这本书的所有剧情都选取了当时就已经很狗血的俗套，但是到了170万字的时候，当他最开始就筹划的情节出现，我为此哭的一塌糊涂！昨晚读酒徒大大的书，每一章读完就情不自禁的翻阅到了下一章，一方面这是因为酒徒大大的文学素养、底蕴积累确实深厚，另一方面这其实也是节奏的把握到了一定的境界啊。
　　而且说实在的，积累和底蕴这种东西是要靠时间的，我们现在能做的，就是不断磨练自己的文笔，当我们能把任何一种狗血剧情都写的有人看的时候，才算是真正意义上的写手，否则就不过是混吃等死，哪怕一天好几万字的更新。
　　至于说风格，我们写的是商业文，商业文就需要面对、需要分析自己的读者，这一点我们改变不了，就只能适应。网文本身就是YY，血酬大大一直就是这么强调的，但是YY本身又确实是一种技巧。上百万的网文作者每天做的事就是YY，但是有好有坏，就是因为每个人YY的技巧不一样，我们要做的不是杜绝YY，而是把不合理的事情给YY合理，把俗套的剧情给YY出爽点看点，这也算是网文相比较于普通文学，更需要心血与才华的地方吧！
　　网站的总体风格还是不错的，就凭作为风向标的酒徒、烟男、校长这些人，其实文学素养都相当不错就看的出来。所以好的一点是，就算是我们坚持一些自己的东西，作品也不会完全没人看，但坏一点的是，读者群是需要培养的，我们可能得随着现在就看我们书的这些小屁孩，一直到了五年十年之后，他们认识到现实不那么简单的狗血的时候，他们才会成为我们的忠实粉丝。这些时间，除过赚点钱好好过日子，对于网文我们需要做的就是底蕴的积累和技巧的磨练，这才是剩着为王的真谛吧。
　　最后我想再多嘴一句，很SB的情节我们可能认为是对于自己的侮辱，但是如果现在没有练习，到了某一天我们需要这样的形象的时候，我们怎么能够将之塑造完美？应读者要求，但要把握一定的度，以及付出读者看不到的心血来让狗血的剧情不狗血。。。。。。
　　可惜我的读者从来都不回应我的。。。。。。
　　大道理我一向会讲，但是实际操作的时候，因为没有足够的练习，我现在对于到底如何把握写作简直全无半点头绪，只能练下去，希望水到渠成吧！
　　《通商》这本书其实一定意义上已经废掉了，只看书名与内容差距这么大，就从本质上违背了我当初的想法；另外之所以分出第二卷，是因为我断更10天之后以为自己明白了点什么，然后另起一卷，结果写到现在，又快回到当初的老窠臼里面去了，这让我开始明白，写作的技巧需要狠狠的磨练，什么空话都是无用。。。。。





    正文 第一章（上） 稚嫩少年
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:49 本章字数:2966

　六七月间天气，燥热烦闷自不待言，不过官路上一个十五六岁，眉宇间稚气未脱的稚嫩少年，此刻虽然跟着一辆马车一路小跑汗如雨下，却是仍旧显得高高兴兴。
　　马车上并未有什么奢华的装饰，甚至从车辕枯暗的色泽看来，想必这车也已用了相当长时间了。不过在这小小县城，马车可是极为少见的奢侈品！
　　少年光着膀子，露出精壮上身黝黑的肌肉。随着他时而轻快的蹦跳，腰里勉强遮丑的破破烂烂的“碎布条”，也似有了生命的灵动一般，飘飘扬扬的散发着朝气。
　　“呵呵，小哥，从这里沿着路一直西走，然后顺着大路往南转，就可以进入并州了吧？”此刻车厢的窗帘掀起一角，车内的主家笑呵呵的向着车外蹦跳的少年问道。
　　主家三十年许，虽然看上去挺和善的，语气也斯斯文文，但是头上冠带飘然，说话间自带着几分傲骨，也不知是何许人也，如何会出现在这荒僻小城！
　　“你说的东南西北都把我绕晕了!”稚嫩少年冲着主家挠挠头憨厚的一笑，“总之要出去县城就这一条大路，听说一路能够走到潞县呢！”
　　说起潞县，在少年的印象中，这已经是极远的地方了，此外估计也就是大路另一边更远些的邺县了。
　　“嘿嘿，小哥哥好笨！连方向都分不清。”车帘之后突然钻出来个小脑袋，笑嘻嘻的朝着车外的少年一龇牙，头上梳着繁复花式的羊角辫一顿乱翘，明显大了些的珠花也连带的歪歪斜斜――想是少女调皮，戴了母亲的配饰玩耍。
　　“啊，呃......”少年刚才跟主家答话的时候，虽然略显憨厚，但是口齿还算伶俐，可此时听到这比自己还要稍小些的可爱少女打趣自己，却是满脸通红，只能木内的笑笑，不过一双眼睛，可是半点没从少女的脸上移开。
　　“好俏皮的脸庞，好白皙的脖颈！”少年脑海里不由自主的暗赞，但随即又觉着自己这般，像是亵渎了眼前的精灵似得，连忙使劲的去盯路，努力把刚才的想法赶出脑子。
　　“呵呵，小哥莫要介意，琰儿打小被我宠坏了！”车主一脸慈爱之色的摸了一下少女的头，接着对外边的少年略显歉意的说道。
　　“不妨事不妨事的！”少年刚才心思乱转，此刻一慌就更显得木内了，连忙摇头摆手的不知道该如何是好。
　　看着他慌乱的样子，却更让人觉得这少年木内中透出几分质朴来。
　　“哈哈！”主家心中也甚是欢喜，连日周折的劳累都去掉了三分，开怀大笑起来。
　　“呵呵，呵呵呵！”少年尴尬的一阵陪笑。
　　“都怪我，回老家拜祭先祖之后，想要超近路赶去河东，却是不想在魏郡这里走错了路！”主家对着少年说了几句闲话，“小哥，好了，按你刚才所说，那这路自然没有问题了，这些辛苦钱给你，你且回去涉县休息休息吧！”
　　少年依言从车窗接过赏钱，不及欣喜，仍怀着几分希冀使劲的偷眼往车里瞧了瞧，奈何车厢里黑，却是再没有看到那可爱少女了，脸上神情不由的一黯。
　　“小哥自回吧！”主家又向着少年告辞了一句，接着扭头冲着前面的车夫说道，“车家，咱们要赶赶路了！”
　　“好嘞！”一声吆喝，车把式随即扬鞭。少年见此，只得停下步子，有些失望的看着马车消失在眼前，“以后估计就再也见不到她了吧！”
　　“她好像是唤作琰儿吧！”心里不住的回忆刚才那一瞥之下的俏脸玉颈，少年直愣愣的在太阳地里就发起了呆，突然，少年惊呼一声，“啊，坏了!没想到这一趟就是大半天，今日给爹娘求的药，还没来得及给爹娘送去呢！”
　　想到这里，少年摸摸怀中的水囊，再也顾不得心中的不舍，暗自记住“琰儿”这个名字，撒腿就往家里跑！
　　一进家门，家里的场景却让少年瞬间一愣！
　　只见父母二人躺在床上，仍旧维持着自己离家之时的姿势！
　　“爹！娘！你们怎么了？别吓孩儿！”少年一下子六神无主，直接扑上前去爬到床前！
　　“爹，娘，你们不能死啊！”使劲的摇晃着父母的手臂，可是二老全无反应，少年心中最后一份奢望也完全破灭！
　　“爹，娘，我听人说，这个时候只要睡过去了，就再也起不来了，你们快醒醒啊！”虽然少年哭喊的撕心裂肺，可是床上二老的尸身，已经略带僵硬！
　　“爹，娘，为什么，为什么！不是说大贤良师的神仙水，能够包治百病的吗!为什么你们还不睁开眼睛呢！你们睁开眼睛再看看孩儿啊!”
　　随着这一声声哭喊，少年慌乱间仍旧从怀里掏出水囊，把今日求来的神仙水全部往二老嘴里灌去，可此时如何还能够再灌得进去？水洒的到处都是！
　　“爹！娘！别丢下孩儿不管啊！”
　　“爹！娘！”
　　少年不住的哭泣，声音却越来越小，父母双亡的大悲大恸，直让少年精神恍惚之余，渐渐昏死过去！
　　“爹，娘，大贤良师赐给我们神仙水了，你们睡一觉。睡一觉肯定就会好的！一定是这样，你们只是睡着了！睡醒就好了!一切都会好起来的！”昏死前的少年，嘴里仍旧不住的嘀咕着期冀着，说罢，又像是真的父母就只是睡着了一般，脸上竟然现出了三分微笑，稚嫩的笑脸和着此时脸上尚未干掉的泪痕，直教人不由自主的心中一揪！
　　少年脸庞清秀，体格健壮，想来往日里也是村中颇受怀春少女追捧的英俊少年吧，可叹此时！
　　屋子里渐渐安静，阳光透过空洞洞的窗户，斜斜的洒了进来，照耀在矮矮床榻上的一双尸体上，也照耀在稚嫩少年泪痕未干的笑脸上。
　　“哎！又是一个苦命人，又是一桩混账事啊！”随着一声苍老的叹息，空荡荡的门口突然出现了一个老者的身影，此刻对着阳光看去，却是瞧不清甚么面容，只见其身后光芒刺眼，头上斜插着一支发簪，长发散落身后，随风而起的发丝，迎着阳光竟然现出几分晶莹剔透来！
　　“南华老仙，你此番插手世事，却是不知对也不对，莫真效了昔日封神榜之旧事！”门口处的老者，说话间，却是不知道从身前阴影中的什么地方，突然给抖出一柄浮尘来。
　　居然是个道人！
　　“不过你这弟子，忒也不成气候，两三手符水之术尚且学不全，还妄想聚众作乱改换朝纲？”鹤发道人恨声说了几声，接着目光转向这紧紧抓着父母手臂的少年来。
　　“罢罢罢，我左慈眼看着张角三兄弟用那生搬硬套的符水之术害了不少人命，碍于师门规矩却始终不曾出手相助！如今你父母皆亡，如何能够眼睁睁的再看着你死去？”
　　鹤发道人手中浮尘一抖，犹豫片刻，终究所有的迟疑再次化作一声长叹，然后翻手间掌中现出一颗黑漆漆的药丸，飘然急至床前，伸手连点少年脖颈！
　　随着鹤发道人出手，少年脖颈“啪”的一声响，应声张嘴，呼吸间药丸入口。也不见其吞咽，就又昏昏沉沉的合上嘴睡了过去！
　　“可怜这一枚入口即化的固元丹，老道我自己都舍不得用！罢了罢了！就当留个善缘！”道人习惯的一挥浮尘，挥去心中不舍，眼看着少年眉宇间的浓浓悲伤消失，转而显出一派安详恬静之象来，这才满意的点点头，转身飘然行出屋外，身形一晃之下消失不见





    正文 第一章（下） 酒楼滋事
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:50 本章字数:3323

　少年直到第二天清晨才悠悠转醒，醒来后努力睁开惺忪睡眼，朦朦胧胧间盯着父母尸身发了半天呆，才仿佛要把心中悲愤全部吐出来一样重重叹了口气，不得不接受了双亲已故的事实！
　　“爹、娘！你们莫要担心，孩儿安葬了您二老，这就进咱们涉县县城去，我再找个稳当点的工作，自也能糊了口！”说着，少年眼中的泪水就不由自主的又流了下来！
　　“此刻父母双亡，今后一切都只能靠自己了，可自己却在父母尸身前面抹眼泪，这算是怎么回事！”哭泣的少年一思及此，用手背狠狠的擦掉眼泪，然后冲着父母尸体沉沉的磕了三个响头！
　　旭日东升，倘或此时屋顶上再燃起袅袅炊烟，这将是一副何等恬淡的田园晨光图！
　　可这少年家中，伴随着旭日而起的，却是熊熊大火！
　　没有棺椁，甚至连一张草席都买不起，唯有一把火烧了干净！
　　“爹，娘！您二老安息，孩儿去了！”连个简单的行囊都没有，少年冲着烧的“噼里啪啦”直响的屋子又跪下磕头，然后起身毅然决然的踏上了前途！
　　这少年名叫萧文，少时随着父母一路逃荒至此，适逢官府重新清点人口、鼓励农桑，才在这距离涉县城不远，连个名字都没有的小村庄安置了下来。
　　父亲是个普通农民，这辈子唯一一次跟文字打交道，估计就是在萧文刚出生的时候，请了个先生给萧文取了个名了。萧父为人勤快，农闲之余还经常进城里打打临工，做做帮闲什么的，几年下来也算是在这小村子立了足。
　　不过自进入光和年间，天下到处疫病四起，田地里又是旱涝交替，几经折腾，这本来就没有多少人，算是隶属于涉县外围的小村子，居然就剩下了萧文一家！
　　萧父一生奔波，如今好不容易生活安定了下来，如何就肯轻易的再换个地方，所以带着妻儿苦苦的死守着这一亩三分地。本想过几天安生日子，天可怜见，才过不多久，两口子居然全部染上了重病！
　　萧文年幼，慌乱之下进城求了这在百姓人家间盛行的太平道，拿回了神仙水，孰料不喝这神仙水还好，喝了之后，四五日间，父母二人却是双双撒手去了！
　　不论如何，事已至此，萧文只得一路来到县城。
　　帮闲的工作不稳定，没有住处所以只能别寻他法，不得已，苦苦哀求了“小小酒楼”掌柜的半日，拼着不要工钱，终于才在酒楼里接下了个店小二的差事。
　　这还是酒楼的老板心底善良，当做做善事一样的半雇用半收留了萧文！
　　不过不管怎么说，萧文总算是有了吃住的地方，不用担心饿肚子，晚上也不用露宿街头了！
　　别看萧文年纪小，脑子却是相当激灵。在酒楼里刚一接触工作，端茶倒水抹桌子上饭什么的很有眼力见儿，半天下来，老板满意不说，甚至还认识了不少人，比如眼前这位诨名叫做二狗子的！
　　“喂喂，你听说了吗！这县长老爷（大县叫做县令，小县叫做县长）发了告示，说是谁人能剿了这西边黑风山的山贼，给赏银千钱！”
　　这二狗子二十五六年纪，人长得瘦瘦小小的，据老板说是这小小酒楼的常客，此刻正在跟一桌闲着无事的帮闲吃吃喝喝，刚才那一句就是他对着身边的几人神神秘秘的低声嘀咕出来的。
　　“千钱？这么多！”另一人惊呼了一声。
　　“怎么？你小子也动心了？当心有命赚没命花！这千钱是那么好拿的吗！”二狗子本来不过是借机显摆一下自己消息灵通，却没想到眼前这跟自己厮混的不错的石头，居然双眼放光，连忙出声训斥了几句。
　　“狗子哥，难不成这黑风山的强人还挺厉害？”铁蛋看样子也是经常跟二狗子一起做事的，此刻见二狗子训斥石头，连忙转移话题问道。
　　“厉害倒是不甚厉害，大家谁不是爹生娘养的，山贼就能比我们多了一只手去？”二狗子可不想在小弟面前落了面子。
　　“不过听说这伙山贼有十好几号人，咱们县衙里的捕快一共才不过八个了，所以县长老爷这才想出了贴告示的法子。”
　　“那县长老爷人还挺好的啊，居然愿意为我们剿除这伙贼人！”
　　“你知道什么！”二狗子想来今日也是无事可做，叫了一壶茶水几个小菜跟一帮小弟都喝了一个下午了，此刻仍旧聊性大发，听到石头的话，当即低声说道，“这次悬赏的千钱可不是县长老爷出的！”
　　“据说是咱们县城里的几个小商家自己凑钱弄出来的！”二狗子卖弄了一番，见铁蛋知趣的给自己又续了一杯水，才装模作样的感慨道。
　　“山贼十几个人，说多其实也不多。只不过咱们涉县太小，这里的几个老掌柜，都是小本买卖，哪里能够雇得起什么护卫，所以这才不得不想了这么个法子！”
　　“这要是搁在武安或者邺县这些个大县里，人家的商行，家丁护卫什么的就二三百号人，自然不用怕十几个山贼了！”
　　“扑哧！”就在铁蛋和石头一脸崇拜的看着二狗子，惊讶二狗子居然连武安和邺县的事情，甚至萧文也听得入迷的时候，邻桌的一个带剑少年，却是忍不住笑出了声来！
　　这少年年纪看上去比萧文还要小两岁，才十四岁左右，却偏偏要装作少年老成的样子，自从进了酒楼，一句话不说，只自顾着安安静静像模像样的品茶，一举一动有着刻意营造出来的雅致，让人忍俊不禁。
　　不过少年品茶的时候身板挺得笔直，尤其再加上腰间的这把剑，一眼就知道是练家子！
　　这带剑少年失笑出声，显然是在嘲笑二狗子吹嘘邺城和武安大商行的事情。
　　“笑什么笑！”此刻二狗子岂能当着小弟的面认怂？
　　“哼！天大地大，我笑几声也碍着你了！”带剑少年虽然声音稚嫩，但是此刻长身而起，手按剑柄，一身豪气，却是完全不把这大他快十岁的二狗子放在眼里！
　　“小毛孩子一个，胆子倒是不小！”二狗子看着带剑少年的架势，知道他是练家子，一时间色厉内荏，不敢再说什么狠话了。
　　本来此时带剑少年如果不再吭声，二狗子估计骂骂咧咧的再说他几句事情也就算了。
　　不过显然刚才二狗子一句“小毛孩子”触了带剑少年的逆鳞！
　　“我当然胆子不小，至少也比你的大！十几个山贼就吓得你说话都不敢大声了！”此刻这带剑少年明显不准备善罢甘休！
　　“呦！说你胖你还喘上了，我二狗子今天不收拾收拾你，以后还怎么在这涉县混！”二狗子这一桌子一共四个人，就算是众人都体格弱小，可四个汉子对付一个小毛孩子，不管这孩子到底武艺如何，估计都不存在什么问题的吧，这么一思量，二狗子也是恶向胆边生，当即掀了桌子！
　　“噌！”随着二狗子话音一落，谁料这带剑少年却是拔出了腰中佩剑，显然也不是一个能忍事的主，接下来一番打斗看样子在所难免！
　　本来站在旁边瞅空子准备添茶倒水的萧文，自刚才二狗子掀翻桌子就愣住了，直到此刻才回过神来，一看酒楼里到处狼藉，眼前众人还要继续动手的样子，哪里还能淡定的住！
　　自己这才刚工作第一天！
　　谁知道老板会不会让自己赔！
　　萧文心里一紧，眼见众人就要动手，立马大喝一声，“哼！有本事打山贼去，在这里张狂算什么！”
　　话一出口，萧文就暗自后悔，这话搁在这带剑少年这里估计能够起些作用，不过这二狗子可就不好说了！
　　果不其然，二狗子不敢对着带剑少年张牙舞爪，可是萧文是哪根葱啊，一个店小二都敢当众呵斥他二狗子？
　　“小东西你刚才说什么？有爹生没娘养的孩子！有种你就去把那山贼给我剿了！没种就别在这里唧唧歪歪！”二狗子唾沫四溅直喷了萧文一脸！
　　“你才有爹生没娘养！”如果二狗子是骂别的话，萧文估计就还算了，可是萧文的爹娘昨日才过世，如何能够受得二狗子这句指爹骂娘！
　　“我今天还就要把这伙山贼给剿了！如果我做到，你二狗子当众给我磕三个响头！”萧文怒气上涌，恨声说道！<br/><br/>





    正文 第二章（上） 三人夜行
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:50 本章字数:3646

　怒气喷涌的萧文，当下就甩手出了酒楼，一路小跑朝着黑风山方向行去！
　　男子汉做事，岂能拖拉！
　　不过萧文在前面一路疾行，并没有发现身后不远处，还尾随着那名带剑少年。
　　想来带剑少年也是觉着此事因己而起，不忍心萧文一人犯险，至于为什么不上前去跟萧文一起行动，估计是陌生人不太放心的缘故吧。
　　不过哪怕带剑少年是练家子出身，却也没有发现，在他尾随萧文的同时，身后还有个人，同时在尾随着他！
　　带剑少年身后的这人，身形飘忽，不时挥动手中拂尘。
　　居然是鹤发道人！
　　不知老道是否仍有他事未了，为何仍没有离开魏郡！
　　可是这些事情萧文就全然不知了。
　　萧文心中愤怒，只顾着一路奔跑。这黑风山在武安方向，离涉县并不多远路。就在月上柳梢情人相约之时，萧文就已经疾步赶到了山脚下！
　　“现在该怎么办？下午在酒楼里，不过心中愤恨一时鲁莽，可是难不成此时就真的这么莽撞的一头撞上山去？”萧文蹲在山下隐蔽处，心中暗暗嘀咕。
　　北方盛夏时分的山林，就算夜凉更深，却也燥热难耐，尤其一路疾行，此时口中烦渴，萧文蹲在角落里，不多时心中渐渐不耐起来。
　　“呸！清晨我才应承了父母，要在涉县好好过活，怎么晚上就出现在了这里？可是，如果不上山杀贼，就这么灰头土脸的回去？”
　　“不行，活，总要活出个样子，今晚一定要杀上去！”
　　“可是到底该怎么做呢？”
　　面对自己从来没有应付过的事情，萧文一时心里直打鼓。
　　“不行，拼了！无法可想，那就生生的拼出个法子来！”烦躁的萧文咬牙跺脚，“一直犹豫下去又有什么用！”
　　说完，萧文就当自己下定了决心，当即不再犹豫，就地找了根趁手的木棒，立马向着黑风山摸了去。
　　萧文这边前脚刚走，后脚那带剑少年就从草地里露了头出来，“啊！真就这么上去了？那这到底算是热血还是鲁莽？”
　　带剑少年面上轻松，口中感叹，仍旧装作老成少年，一副不以为意的样子，可心里也禁不住挣扎，“怎么办？看他并未练过，想来上去也是要被乱棍打下来的命。我该怎么救他？”
　　沉吟半晌，仍旧没有半分心得，带剑少年恨恨的随手折断身边的野草，“若不是日间见你在乎双亲，还有几分孝心，管你是英雄霸道还是鲁莽无知，我早就抽身闪人了！”
　　“哎，我怎么就摊上了这么档子事呢？”本来这带剑少年一副稚嫩面庞，装作少年老成的样子就够惹人发噱的了，此时拧着眉还要强撑着似笑非笑成竹在胸的神情，更是别扭中带着几分真趣，若有人在此，也必定被这莫名其妙的搞笑神情给逗乐了。
　　“嗯？有了！”突然少年眉毛一松，脸上现出几分惊喜，“哈哈，小爷我就是天才！”
　　说罢，也不管有没有人欣赏的到，少年轻扬额前发梢，酷酷的一昂头，也朝着黑风山的方向消失了。
　　“哎，老了老了，却是比不上年轻人的朝气喽!”等带剑少年消失不见，鹤发道人突然闪身出现，看样子已经藏身许久，半分不必萧文和带剑少年慢了。
　　“看样子此番出来，虽然于天下大事上做不了什么，不过能够见识见识年轻人的拼搏奋勇，也算不枉此行了！”道人脸上带着笑意，不知是在欣赏萧文的勇猛精进，还是在赞叹带剑少年的轻松写意。
　　说完老道仍旧一挥拂尘，轻轻飘然跟上！
　　这一夜还真是热闹！
　　也不知这三人若是凑到了一起，会不会感慨各自独行略显得傻气了些！
　　萧文三人这边在热热闹闹的你追我赶，各自向着黑风山进发，黑风山的山贼，却是没有这么操劳，甚至显得无聊之极了。
　　夏天天热，一群山贼吃完晚饭再乘会凉，还能做什么去？熬不到午夜时分天就凉爽不下来，再加上山上又没有什么乐子，大家伙早早的收拾板凳，回房跟婆娘身上耕耘去了！
　　不多久，一个个房间吹灯熄火。至于能坚持到什么时候才睡，却是此间妙趣，不足为外人道也。
　　反正等到萧文上到黑风山的时候，一众山贼的房间都黑洞洞静悄悄的毫无声响了。
　　“嘿，天助我也！”萧文一见这情形，当下就脸上一喜，两眼都越发得亮了！
　　“嗯，二狗子说，这山上有十多人，我自然打他们不过，想来还是要折腾出些什么大声势，才能趁乱取巧。至于什么大声势嘛......”萧文白日里已经莽撞了一回，这时虽然见一众山贼都像是睡过去了的样子，却不愿再次鲁莽行事，仔细的思量着。
　　“嗯？大声势？”萧文眸子再次一亮，“水火无情，还有什么声势能够大的过水火？”
　　“哈哈，果然天不绝人！”想到了办法，萧文顿时浑身轻松，当即从怀里掏出来打火的引子和火石什么的，寻了一处僻静的地方，蹑手蹑脚的忙碌了起来。
　　“呦，我还以为他真的就这么莽撞呢？”偷偷摸上来的带剑少年，在不远处暗暗的藏好，却是偷眼打量着忙碌的萧文，嘴里仍旧不忘了打趣一番。
　　带剑少年打趣萧文的时候，不知道有没有想过，自己拿萧文逗乐子的同时，别人也拿自己逗着乐子？
　　总之鹤发道人此刻仍旧飘然站在略远处的一块高地上，举目观赏着萧文和带剑少年的表现，一脸欢喜的样子，显然今夜萧文和带剑少年让他很满意，相当满意，简直跟看戏似的！
　　“喝！”萧文低呼一声，终于拢到了足够的柴禾，火引子也准备好了，偷眼向黑风寨瞧去，十几人的小山贼，却是连个守夜都没有，那还客气什么！
　　萧文偷偷摸摸的把柴堆聚到茅草大厅底下，随着手中火引子划出一道绚烂的抛物线，大火瞬间而起！
　　“走水了！”夜热难耐，一众山贼躺在房里其实并睡不多熟，大厅一着火，当即就有人惊喊出声，随着一两声房门吱呀打开，顿时整个山贼营地大乱！
　　“呔！哪里来的贼人？”萧文本来已经悄悄的往寨子外边摸去了，谁知救活的人中有那眼尖的，居然就在萧文轻身一跃就要出去寨门的时候，大喝出声！
　　“不好！”萧文暗恼，闻声连忙收了蹑手蹑脚的架势，甚至不及回头，撒腿就往外边跳去！
　　“着！”谁知不待萧文冲出寨门，刚才大叫的汉子已经顺手扔了块石头砸向萧文！
　　汉子对自己的命中显得很有信心，石头砸出之后，就欲上前抓住萧文，若是萧文真的被汉子缠住，如何还能够脱得身去！
　　“官兵！有官兵！”就在这时，突然有人惊呼出声！
　　“官兵！”汉子神情一凛，再也顾不得前去扭打萧文，急忙放眼冲着山下瞧去，只见山路蜿蜒间，居然一路火把！
　　“这得多少官兵，才有这阵势？”大汉惊怒，如何还有心思理会萧文甚或是火势熊熊的大寨！
　　“撤！撤！不要救火了，快撤！”如果说刚才众人只是有些急乱的话，那么此时就真的完完全全是慌乱了！
　　“撤！撤！”一个个只恨爹娘少生了腿，面对这一路打着火把的官兵，谁个真能兴出拼杀一番的心思！
　　“撤！撤！”一时间大寨火烧劈啪声，众人四散惊叫声，呼朋唤友嘶喊声，抢收财货怒骂声，声声烘托着今夜如水的夜色，蝉鸣声，蛐蛐声，霎时四起，仿若在庆祝今晚的绚丽的烟火！
　　“哈哈哈哈！”鹤发道人在远处直乐的手舞足蹈！这场大戏高潮了！
　　“哎，姓萧的小子呢？”带剑少年刚才就溜了开来，老道自然明白他做什么去了，可是刚才被一石头从门上砸下来的萧文呢？
　　“救，救命！”微弱的求救声刚刚响起，立马就背淹没在了山寨这喧嚣的声音里了，不过这声音却仍旧传到了鹤发道人的耳中。
　　“嗯？”老道耳朵一动，突然闪身冲着某个方向狂奔而去，双脚落地即起，这要是在雪地中，怕还真留不下脚印什么的吧！
　　更惊奇的是，老道从出现到消失，惊慌的山贼居然都无一人发现了他！
　　不过随着老道的离去，山寨里也没剩下人了。大厅更是轰的一声倒塌，只留下几根粗壮些的椽木，仍旧噼噼啪啪的烧个不停。
　　倘或此时有人细心打量一下山路上的火把的话，定然会发现，那一路烧着的火把，已经过去这么多时了，仍旧在山间慢慢的前进着，甚至行进间的距离都跟刚才完全一样！
　　这哪里像是衙役举着火把前行的样子！
　　分明就是有人在长杆子上绑着一排火把拉着走呢！
　　若是此刻寨子里还有山贼，也不知道明白了这个理，得哭成什么样子去！
　　苦心经营的寨子，就这么毁于一旦了！<br/><br/>





    正文 第二章（中） 留待有缘
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:50 本章字数:3440

　黑风山的大火，涉县城里自然瞧得清清楚楚。不过一众衙役，仍旧挨到第二天早上，才带着人从涉县浩浩荡荡的上了山，清点起这一把火的功劳来。
　　“所以说，就是萧文上山放了火，然后你在山路上拉了一排火把，装作官兵清剿山贼的样子，就这么把山贼给赶跑了？”此时涉县的县长，一个五十多岁双手颤颤巍巍的老头子，慢慢悠悠的向着带剑少年问着话。
　　“回禀大人，却是如此！”带剑少年恭敬对着县长一行李，说话掷地有声。
　　“不错不错，果然英雄出少年啊！”涉县县长连声的夸赞了带剑少年几句，“不知小英雄叫何名字？”
　　“在下徐田，豫州人士！”少年瞥眼看到县丞带着衙役把山贼没有卷走的东西全部清点打包，眼角狠狠的跳了几下，面上却是仍旧恭敬，陪着县长说话。
　　“唔，豫州啊！”老县长浑浊的双眼像是想起了什么年轻时候的趣事，怀着几分留恋，细细的品味了半天，这才向着徐田说道，“豫州是个好地方啊，豫州荀家就更好了！”
　　老县长才刚感慨了一番，就已经显得精神不济，也不待徐田附和，“那么那个叫做萧文的呢？唔，一会你随着他来县衙领赏。”说罢，老县长当即坐着轿子走了！
　　“萧文？”徐田嘴上苦笑，心里暗自琢磨，“这个，还真说不好是不是出了事情了！”
　　徐田想的还真没错！
　　话说当时，萧文从寨门往出翻的时候，被那警醒的汉子从身后砸了一石头。虽然只是一块随地捡来的小石头，但是奈何汉子手腕子有把力气，眼力也不错，一下子就砸中了萧文的脑袋！
　　萧文那叫一个应声落地头破血流，然后哀嚎滚打啊！
　　结果不滚还好，一滚之下，却是顺着地势咕噜噜直接滚到了山沟里去！
　　要不是鹤发道人耳力好，听见了萧文昏迷前的一声呼救，只怕萧文就此死了也说不定！
　　不过此时萧文的情形依旧不大好。
　　“是你救了我？”此刻萧文脑袋上缠着好几圈绷带，上面的渗血已经结了痂。
　　“你不用感激我！”鹤发道人面无表情回了萧文一句。
　　“呃，我其实还没想要感谢你呢！”萧文低头小声嘀咕着，没看到鹤发道人的脸色瞬时一黑。
　　“你说我昨晚去打山贼了？”萧文突然抬头，又一脸期待的向着老道问了句。
　　“要不然你以为你为什么会摔下来！”鹤发道人完全不给萧文好脸色看。
　　“这么说是真的了！真的有山贼？”萧文一点不介意老道的气愤，仍旧自顾的说着话。
　　“你还说我父母都死了？”还是一脸期待的样子，萧文还真没觉出自己话多来。
　　“我已经跟你解释过一遍了！”鹤发道人明显动了无明，都有些瞪眼翘胡子的趋势了！
　　“呃，这么说来确实这个样子了！”萧文仍旧不理会老道，听到老道的话也只是点头示意自己听到了，然后继续低头沉思。
　　“你刚才说这是什么时候来的？”乍猛猛的萧文又是一问。
　　“哼！大汉！灵帝！光和！你小子要是脑袋摔坏了就老老实实的吃药，这些问题都问了八百遍了，八百遍！”老道终于受不住萧文的唠叨，冲着萧文狠狠的比划了个八，当即拂袖而去！
　　呆呆看着老道真真正正的走远，萧文才喃喃自语道，“昔者庄周梦为蝴蝶，不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？”
　　萧文没有摔坏脑子！
　　可是萧文却做了一个梦！
　　梦里有汽车呼啸，有楼房林立，梦里的美女是要穿很少的，男人是要得妻管炎的，孩子他爹是要亲子鉴定的……
　　梦里的萧文不过是一个落魄学生，闲暇之时喜好个三国群英传而已，结果就在某日玩的正高兴的时候，突然就昏睡了过去――也或者说，是醒了过来！
　　总之现在的情况是，一切似梦非梦，萧文还是萧文！虽然初时梦醒总让萧文感觉到一阵恍惚......
　　此时萧文正存身在一家茅草屋内，屋里的家具什么的破旧不堪，甚至还不如萧文父母去世时家里的那些，尤其空洞洞的窗外树木丛生，隐隐看出是在一处沟谷里面，想来是这山里一户猎人废弃掉的临时住所什么的吧。
　　“嘭”的一声响，打断了萧文的沉思，只见鹤发道人兴冲冲的推门而入，不顾刚才对萧文的厌烦，只乐的跟哥孩子似得，得意的举着手里的三块小石头，“哈哈哈，这里居然遇到了百求不得的丹砂！”
　　“丹砂啊！我的一炉培元丹，如今就只差这味引子了！哈哈哈，天助我也！”鹤发道人向着萧文显摆了半天，却猛然想到萧文并不是自己的“同道中人”，兴奋之情稍微冷却了下来。
　　“喂，小子，老道我找到了这求之不得的药引，却是要回山门炼药去了！我给你的这些丹药，你按时服用，三五日间头疼必然大好，然后你自己寻路出去吧！好自为之！”说罢，道人就要转身离去。
　　“稍等！”萧文今日之前是真不知这道人是谁，可此时梦醒，如何还会轻易错失了这大好的机会，怎肯就这么放道人离去！
　　“小子忒也麻烦！”鹤发老者此时见猎心喜，完全顾不上萧文了，见萧文仍旧拖拖拉拉的不痛快，当即就怒喝了一声，“我知道你担心什么！没事的，你的伤本来还挺致命，但是也不知是你体格的问题还是什么，总之此时你既然已经转醒，日后就自然不会有问题了！”
　　说罢，道人见萧文仍旧不死心，却是再无什么耐心，一挥拂尘，飘然间闪出好远，不待萧文追赶，就已经消失不见了！
　　“嗯？走了？”萧文震惊了！
　　这个......自己到底是不是主角？传说中的主角光环呢？传说中的霸气侧漏呢？
　　这个不知是左慈还是南华的道人，就这么走了？
　　走了！
　　萧文心中大憾，立马冲出房间，等到跑出猎户巴掌大的小院，如何还能再看到鹤发道人的身影？
　　“啊！真的走了！”刚才梦醒之后只不过是有些精神恍惚，此时的萧文可完全就是失魂落魄了！
　　“呸！什么破道人！”心中愤恨的萧文使劲的往地上啐了口口水！
　　“咦？这是什么？”随着萧文那一口痰水落地，萧文猛然发现这巴掌大的小院地上，却是随意的画了三幅画！
　　第一幅画画着一个盘坐的小人，小人身上满满的全是线条，偶尔有个箭头什么的标示一下方向；第二幅小人却是摆着一个怪异的姿势，身上的线条也只有简单的几条；第三幅画就更简略了，隐隐约约的像是某种发力技巧的运气路线，萧文看的不是很明白，因为这第三幅画上却是不甚清晰，几块地方好似被什么遮住了。
　　这是什么节奏？
　　难道？莫非？
　　萧文心中一时拿不定主意。不过随着萧文低头再一细瞧，一切却是豁然开朗！
　　“留待有缘！”
　　只见这三幅画的画首，潦草的涂鸦着“留待有缘”四个大字！
　　“这是何等的功力，才能够飘然远去的瞬间，还在地上留下了这么多的痕迹！”萧文心思一转，瞬时想到了这些画的来历！
　　想那道人，在这山林间，无意发现了几块丹砂，这本是大赚一笔的事情，不过道人讲究的是“上体天心”，故而不愿意白拿这天地“灵物”，留下三幅“神仙术”，也算是等价交换了！
　　“哈哈哈哈！”萧文仰天大笑！
　　“兀那道人，这年头见个神仙什么的不容易，想必你以为我必然会追着你远去！这要是以前的我，说什么也不会放过这等机缘的！可是你却没想到，一场梦下来，我已是明白唯物唯心了，追不上你我就返了回来，这三幅画我就却之不恭了，哈哈哈哈！”
　　萧文激动啊！
　　狂笑中的萧文面对地上三幅“神仙术”，是越看越欢喜，越看心里越高兴，突然，萧文猛的愣住了！
　　“这第三幅画上不太清楚的几块痕迹，怎么感觉这么眼熟呢？”萧文心里暗自嘀咕，“莫非？难道？”
　　萧文的目光渐渐转到了自己的脚上！
　　HOLY　***!
　　鞋印！
　　萧文刚才追出去跑回来踩下的鞋印！
　　“天啊，你这是在玩我吗！”<br/><br/>





    正文 第二章（下） 霸业从逢迎开始
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:50 本章字数:3015

萧文当即用心记下了这三幅残图，然后全部毁去不留一丝痕迹，这才大摇大摆的从山林里回到小小酒楼的住处。
　　结果萧文刚回到家，就徐田裹挟着去县衙领了赏，千钱啊！直到回到家坐在椅子上又发了半天愣，萧文才从刚才的阵仗中缓过劲来！
　　不是因为那千钱，还有比千钱更震撼的！太热情了，那一帮子商人太热情了！热情的让萧文一直没空张嘴，到现在还不明白昨夜到底发生了什么事！
　　“黑风寨彻底被剿了？”
　　徐田笑而不语。
　　“可是我没有杀个七进七出啊！”
　　徐田笑而不语。
　　“这到底怎么回事？”
　　徐田笑而不语。
　　“没理由啊！这真没理由啊！”
　　徐田持续笑而不语的表情终于变得僵硬了。
　　萧文眼中闪过一丝狡谐。
　　“多亏了兄台，活命之恩不言谢！”
　　“哪里哪里，无萧兄单人闯贼营之举，田实也对此寨无可奈何的。倒是应该我多谢萧兄才是！”
　　“哪里哪里，还是徐兄的功劳！”
　　“萧兄的。”
　　“呃，奖励的东西很多，我们还是平分吧。”
　　……
　　“哎哟！”
　　院子里一声惨叫传来，只见萧文捂着手腕不停的在哪里哀号。
　　“萧兄，这套刺雨剑法，讲究的就是个快而准，脱如狡兔，我自问已经解释的很清楚了，可为什么萧兄你用出来却是这般，这般……”
　　“这般什么？”
　　“脂粉气！”
　　“额……”
　　“我一直觉着其实是细雨剑的……”
　　“你……”
　　转眼萧文跟随这徐田练剑已经一个多月了，从一开始的招招被骂到了现在的一天骂个一两次就结束萧文经历了极其痛苦的初学过程，其间的酸甜苦辣不提也罢，当然，这里的甜，说的是打一棒子给个甜枣的甜。
　　这一个月萧文的进步很大，白天练剑，晚上练气，渐渐有人剑合一达成剑人的初步倾向……
　　“萧大哥，你从一开始的完全是一股子蛮力到现在能跟我比划个十几回合才输已经进步很大了。”
　　萧文翻翻白眼，说我进步大就大吧，为什么非得强调一下最后还是输了呢，你这就是赤果果的显摆啊，心里如此想着的萧文脸上却是一副诚心受教的表情。
　　“基本剑招我已经全部交完了，接下来除了要自己勤学苦练花水磨工夫慢慢打磨身体外，就只有实战才能让你再更上一层楼了。
　　“萧大哥，努力吧，总有一天你会达到我现在的高度的，虽然到时候我就更高了。”
　　“唉，你这样子完全就是个毛没长齐的孩子嘛。”
　　“萧大哥，看剑！”
　　“啊，你偷袭！”
　　又练了一个下午，放松下来的萧文和徐田一边摇着羽扇一边说着话。
　　“所以你决定了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“就这一两天吧。”
　　长久的沉默。
　　“一来上次的赏银快花完了，我们急需赚点外快，这二来嘛，你性子不稳，再这么闲着，我看你也快待不住了，再有，我也想出去看看，看看这大汉如画江山。”萧文轻摇着三根鸡毛的羽扇，眼神中一丝哀叹飘过，那一双眼睛中说包含的淡淡忧伤，有忧国，更有忧民，实在是……
　　“呃，不就吃了你几顿白饭嘛，你至于忧愁成这个样子吗？”徐田一副我就是吃了白饭你咬我啊的表情！
　　“我这是在忧国忧民，小毛孩子懂什么！”
　　“不许喊我小！”
　　......
　　第二天一大早，萧文就起床洗漱装扮完毕，一身清爽的短袖衬托的整个人精精神神的。萧文先是去了货店薛老板的店面。
　　“老掌柜的在不？”
　　“呦，这不是我们的小英雄吗？个把月不见你了，整天躲屋子里忙什么呢？”
　　“嘿嘿，薛掌柜的，我今天来是有个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息啊？”
　　“咱们悄悄的说啊。如果我弄个护卫队，就是给咱县城的行商们走货的时候提供个安全。老掌柜的你给支持我不？别的不说，您老一句话，官府那边的批文我立马搞定，不要您一分钱！”
　　“行啊，这是好事啊，不过你这护卫队，准备定怎么个价钱让人雇啊？”
　　“市价！”
　　“哈哈，好！”
　　同样的事情发生在县城里的各个商铺。
　　晚上，小小酒楼。
　　颤巍巍的老县长满意的看着萧文在忙前忙后的张罗着，心想哪怕你萧文出了名，不一样要在我这点头哈腰？
　　“县令大人，您随便……”
　　“县令大人，我敬您一杯……”
　　“县令大人……”
　　“县令大人，今天我听说啊，咱们县里的几个商铺，准备联手置办一个护卫队，以后这附近的商进进出出蝌蚪准备雇佣他们了。羡慕啊，这一趟最近的陈县就是十好几两银子！一年得赚多少啊！”
　　“怎么了？动心了？”
　　别看老县长年事高了，可是人一点都不糊涂，此时萧文刚开了头，老县长就明白了萧文的意思。
　　萧文心里暗惊，手里可一点没慢着，边把老县长的酒满上，边说道：
　　“嘿嘿，我小人物，就算动心也没那本钱置办不是。我就是奇怪，大人您怎么不出手啊？”
　　“嘿嘿，这点小钱，我还瞧不上，再说，官不与民争利！”
　　“得了，您还给我大帽子扣上了，还不与民争，还看不上，没钱我看你怎么应酬上官！”萧文心里偷偷鄙视老县长，嘴上继续漫天的吹捧着，“那是，您是谁啊，堂堂一县之主啊，来来来，再敬您一杯。”
　　“大人啊，其实小人琢磨着，这护卫队的事，其实本来就是咱们衙门的事情啊。您想想看，倘或咱们衙役们出手，这好处哪里能落得到他们手里啊，本来他们花点小钱那大人你还不是一来一个准，都叫差官兄弟们办妥了？可他们居然宁愿自己重新置办个新的也不给大人你分口汤。”
　　“哼，他们这些奸商也就这点小心眼了！”
　　如果能够插进手，有人会跟钱过不去吗？萧文明显看到了老县长眼里的贪婪！这可是个好信号啊！
　　“其实吧，这块肉我们也不是吃不到。”萧文仍旧太稚嫩，话说出来已经完全卖了他的心思，不过老县长也人精了，也不拆穿他，反而很是配合的跟着问道，“哦？怎么个吃法？”
　　“如此如此，这般这般。”萧文当即说出了自己的想法。
　　“哈哈哈哈！好，就依你说的！”老县长答应的爽快，却是不知是萧文骗了老县长，还是老县长坑了萧文？
　　不过萧文此刻克没有心思继续纠缠这些东西了，当即起身一行礼，跟老县长碰杯道，“大人，来来来，再喝一杯。祝我们生意兴隆！”
　　“哈哈哈哈！确该如此！小萧啊，明天你就去衙门报道吧！”<br/><br/>





    正文 第三章 升级攻略之我要打山贼
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:51 本章字数:3489

翌日寅时，萧文出现在班房门外。
　　“从今天开始，萧文就是我们捕快中的一员了并且由老爷亲自提升为副班头，和楞子，黄老三，还有小刘，你们从今往后听他指挥。好，开始点卯！”
　　“和楞子！”
　　“赵小山！”
　　……
　　“徐兄，这就是我们往后的班底了，来，大家互相认识一下，这位是和楞子，还有黄老三，刘大利。”
　　“这位是智擒黑风贼的徐田徐英雄。”
　　“咱们啊，从今天起，按照县太爷的命令，官方的身份就是捕快，私下的身份就是我远东护卫队的护卫，从今往后，衙门里给兄弟们一份工钱，我萧文再给大家一份工钱！”
　　“来，干了这杯，兄弟们从此大块喝酒大块吃肉！”
　　萧文现在很开心。
　　不管怎么说，现在护卫队总算有了雏形了。虽然吧，这前前后后怎么算怎么都是赔钱的买卖，而且手底下这三个差人还不怎么鸟自己的样子，不过管他呢，一来自己的目的还是混个“公务员”的身份，这二来嘛，置办武器家伙行头店面的钱算是省了，其实最主要的还是这第三，有官方的身份，过个关卡啊路障啊什么的也好说话不是，路上遇到个山贼啊强盗啊什么的，也好放开手去砍去杀，这天下毕竟还没乱了嘛，注意点总是好的，太过嚣张说不定哪天就被人做了升职的踏脚石了，不得不防。
　　萧文心中仔细盘算着，这三个衙役，刚开始得先供着，等到了哪天真的遇到那剪径的贼人了，再借机好好收拾他们，初期就这样了，等走上几趟之后再看看情况。
　　一切准备就绪，接下来就等生意上门了。
　　萧文满怀希望的等了三天，每天去衙门点完卯就无所事事了，终于今天一大早踩完邻居家的狗屎之后算是把自己独闯黑风寨的霉运给彻底转了过来，刚才薛老板的伙计过来喊话说，可能有事做了。
　　激动不已的萧文立马放下和徐田再比划过一场的想法，兴匆匆的朝着薛老板的铺头就冲过去了。
　　话说这薛老板，在这小县城里虽然依旧是个杂货店的小商贩，但其实也是在商场摸爬滚打几十年的老家伙了，别看现在人老了背驼了但那一双“昏花”老眼里时不时闪现的那一抹精明还是让萧文总是有种跟他说多几句话就会上当受骗的感觉。
　　“呦，薛老板，您终于要走一趟货了，得嘞，我这就给您安排，今次是我们远东护卫队开张第一单生意，我给您个七折，开门红图个吉利！”
　　“萧小哥，如今我也得喊你一声萧老板了吧，哈哈，七折好，在这里我就先替我们一起的几个老家伙谢过萧小哥了。”
　　“哪里哪里，薛老板你是我们这行里的前辈，叫我小萧就好了，哪当得起您一声老板啊。”
　　“好了好了，闲话不说，这次我们本来计划的是去趟邺县从卫家的商行里带些货物回来，结果最近邺县也不景气，卫氏商行也不怎么囤货物到陈县了，我跟布衣行的老葛，粮食店的老刘，我们几个老家伙商量了一下，这一趟我们先去邺县探探风，完了实在不行再往都东多走一个两个县的。”
　　“好说好说，行，我这就回去准备准备，日期定了您叫伙计喊我一声就好。”
　　“好的好的。”
　　告别了薛老板的萧文心中一阵激动。其实也难怪，任谁知道就这两三年天下就要乱了，而自己却身无长物没得钱招兵买马屯粮买官，这事搁谁身上谁都急眼。走远点好啊，走远点就更容易有大买卖了啊。
　　老老实实的做护卫队的生意，虽然自己从县太爷这里许了不少空头支票算是简单的立起了门户，每趟生意给县太爷五成银钱，谁叫人出人出东西前期投的多呢，给三个衙役两成收买人心，这个可不能少，打一棍子给个甜枣，也好方便自己以后在县衙里存身立命，最后自己和徐田其实就能分到三成，不过就这样吧，在萧文心里，其实根本不看重这点护送的费用。丫的心里这会想的是其他的事情。
　　那天收拾了黑风寨之后徐田本来准备第二天就走了，结果被萧文死缠滥打的非得跟着学几手剑法，徐田本也是到处晃荡准备行侠仗义的，又见萧文有些胆气，年轻人被萧文几句“侠之大者为国为民”“吾观陈县英雄，唯田与文尔”忽忽悠悠的有些找不到北了，一高兴一激动就答应了下来。这年头门派观念还不是很强，剑法什么的也没那么多套路，讲究的不外乎是儒家君子六艺里的技击之术，再就是江湖游侠儿争狠斗勇的实用派了，徐田也就简单的给萧文打了个基础。不过没想到的是，就过了几天，这萧文突然神神秘秘的进来跟徐田商量起了搞个护卫队的事情，名为护送商家，实际上就是探探路打打秋风，跟各地的山贼啊强盗啊流寇啊什么的打打游击战，一心行侠仗义的游侠儿徐田，还当场就同意了下来上了贼船了。
　　“嘿嘿，小样儿，忽悠什么成年期的诸葛亮徐庶郭嘉戏志才之类的我是没什么信心，忽悠忽悠你这做着大侠梦的二B青年我一点问题都没，想当年咱也天天盼着坠个崖啊什么的就捡到武林秘籍从此江山美人啥的，不过话说这坠崖就捡到秘籍的狗血剧情咋感觉这么熟悉了，我最近没看起点了啊......”
　　哼着小调的萧文不多久就回到了家，招呼着徐田从县衙里搬了几件生锈了的刀剑，又一人选了一张普通的黄杨弓，背了两袋箭，又去小小酒楼请三个衙役喝了回酒，这才算是把临行准备给彻底搞定了。
　　“走路没长眼睛啊！”让徐田带着东西先走了，迈着八字步趁着醉意眯缝着眼睛到处打量美女的萧文结结实实的被人撞了个满怀。
　　“这不是二狗子吗？话说你小子上次打赌输了还没洗干净嘴巴喊爹呢，你还敢出现在我眼前！胆子不小啊！”
　　“啊，小蚊......啊不是，萧......萧哥，是您啊！”一看撞的人是萧文二狗子瞬间菊花一紧啊，这，我都夹着尾巴做人个把月了怎么还是被他给逮到了啊，话说貌似还是我自己撞到他怀里的！没天理啊......
　　“我说二狗子啊，我萧文这两三天就要走人了，我看择日不如撞日，咱们的帐，就今天清了吧！”
　　“萧，萧哥，你看这......这个......您大人不记小人过，您......”
　　“哈哈，二狗子啊，其实这喊爹喊娘的也太不敬了，咱们都是孝顺人，怎么能随随便便的出口就是这些个东西呢。你说是吧。”
　　“啊是是是”二狗子苦着一张脸。这要是人少的地方他二狗子心一横还真就叫了，可这大街上，实在跌不起这份啊！
　　“您有话说，今天的事情您给揭过去了，我二狗子保证从此以后见了面都绕着走。”
　　“嘿，二狗子，其实说实在的，都是乡里乡亲的，我也不想为难你，但是你吧，上次是在酒楼那么大的地方折了我面子，我不找回场子今后也没法混了不是，这样吧，你萧哥我呢，最近有趟生意要做，又正好人手不够，你跟你的那几个好哥们说说，免费给我打个杂跑个腿的，这事情也就这么过去了，咱们以后见面好说话，也不用你喊爹啊绕着走啊的，当然了，不白使唤你们。饭我管，事情完了再加两顿酒。”
　　“啊？”
　　“怎么，不愿意啊？”
　　“啊，不是，愿意愿意。”二狗子撒腿就跑。这哪有不愿意的，最近生意不景气，谁还要帮闲的啊，他们哥几个也是吃了上顿没下顿的，如今萧文把上次的事情轻轻揭过了，又是管饭又是管酒的，哪还有半个不字啊。
　　萧文看着跑远的二狗子，心里有些微得意，不过这好心情没持续多久，就又黯淡了下来。
　　梦里的那些牛人，跑到这里不是酿酒就是造石灰的，更夸张点的大炮轮船都走起了，这人跟人就真的不能比吗？话说我咋没带着几瓶茅台什么的过来啊，茅台没有一张纸币都能算的上是国画瑰宝卖个千百两金银的，问题是我TM也没！这都什么世道！还好我打过几个网页游戏，初期都是打山贼的，这个我能学。
　　这个我唯一能学的了。
　　萧文抬头看看湛蓝蓝的天空，双手合十，一脸虔诚，天啊，叫我遇见个傻×的山贼吧，抢了他娘的立马去洛阳买官，路上再救个关羽张飞的，大碗酒一喝，三个脑袋地上一磕，这天下就算是有我三分之一了啊......
　　或许是真的萧文心中的极度YY连老天爷看不下去了，一只麻雀飞过，啪的一声，那种要用“一坨”来形容的东西，
　　就真的掉了一坨下来。恩，脸上，手上，或者还有，嘴里？
　　让你丫的抬头望天双手合十！<br/><br/>





    正文 第四章 不争取，毋宁死
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:51 本章字数:3564

“呃，你是说北边的游牧，益州的南蛮，瘴疠之地的山越？”徐田疑惑的看看萧文，“这没什么好担心的，如今我堂堂华夏，虽然贪官横行，天灾不断，但是怎么也到不了要担心这些的地步吧？”
　　“呃，我说的其实就是如今的贪官横行，天灾不断。”
　　“这个只要当今圣上励精图治，再有个清官廉洁爱民，就差不多了吧，会有什么呢？”
　　“呃，我是说，灾民越来越多，会不会有暴动啊起义啊反叛啊......”
　　“我大汉铁骑几十万，这些人能翻出什么浪来，萧兄，我看你是想打山贼想疯了吧......”
　　“呃......”这一夜的促膝长谈因着种种原因最后在烛芯扑闪扑闪中坚挺了一下下就随之灭掉了，萧文能说什么呢？徐田的剑术虽然在陈县很牛但是萧文终究没感觉到他会是那种跺跺脚整个天下要震三震的超级强者，又刚才问了问天下大势，这倒霉孩子倒是去过不少地方，南蛮山越都知道，问题是这驴唇不对马嘴啊啊啊啊......
　　天啊，新手期的班底，智力值如二狗子？武力值如徐田？天啊，我要怎么混啊！
　　天朗气清，惠风和畅，萧文的第一趟生意就在这样的好天气里就这么开始了。
　　除过几个老掌柜和随行的小伙计，萧文这行人其实真没有多少，二狗子带了三个人一个个低眉顺眼的在前面帮着赶车，萧文徐田同一众老板中间策应着，剩下的那三个衙役吊儿郎当的在车队后面慢悠悠的跟着，连刀都扔在了车上，嘴里叼着根草晃啊晃的，唯恐别人不知道是萧文求着他们来的。
　　对于现在的情形萧文已经很满意了。车队――呃，说是车队其实很是有打肿脸充胖子的嫌疑，这队伍里一共就三辆车，还只有一辆牛车，两辆人力的，更让萧文纠结的是，这车是木轮子的，完全的木轮子啊，这要是人坐上面，颠个坑都能震出个八瓣的屁股来，还不如走着呢。
　　重货要牛车拉着，这就更扯淡了。萧文刚看到牛车的时候，两眼放光放了很久，咽喉一上一下的，嗓子里全是吞口水的声音。牛啊，肉啊，瞬间脑子里响起了梦里那个叫电视的东西里面的画面“老板，来二斤熟牛肉，五斤好酒！”一想到这里萧文就恨啊，为毛不是唐朝呢，为毛不是宋朝呢，为毛不是明朝呢？他为毛就非得是汉朝啊！汉朝啊！吃牛肉犯法啊！
　　别了，我亲爱的清蒸，爆炒，红烧，水煮......呃，牛肉都能这么做吗？
　　擦干口水，五指并拢理理发型，干他丫的！大热天的，一直在路上走着，黄土漫天飞，到处坑坑洼洼车辙沟壑的，还好最近几天都晴着。
　　“怪不得人都说下雨天行军速度减慢一半都多呢，就这路，下雨天一脚下去半斤泥，他怎么能快的起来！”
　　萧文就这么胡思乱想着，同时跟徐田有一搭没一搭的聊着。“徐兄啊，这还有多久才能到邺县？”
　　“再有三天吧。”
　　“刘掌柜带着二狗子他们几个先行一步去前面的村子收粮食去了多久了，怎么还没追上啊？”
　　“是啊，大半日了都。”薛掌柜的听到萧文说起老刘，也耐不住参合了几句。
　　“看样子老刘这趟收获不怎么样啊，前前后后折腾的不轻就是没弄到多少货啊！”
　　“谁说不是呢。”
　　“喂喂，萧班头，这都走了大半天了我们该歇一歇了吧，兄弟们都累死了！”
　　“就是，这太阳这么大怎么赶路啊！”
　　听到这话，萧文一肚子火气，暗暗做了个深呼吸，这才回过头来，不用猜，肯定是老和老黄他们这三个刺头。
　　“和二哥黄三哥，兄弟们的累我都知道，都心里记着呢，这不是没什么阴凉地方嘛，这样，到了前面的镇子，我们好好下馆子喝一顿，怎么样，再坚持坚持吧。”萧文露出一个抱歉的笑容，这样子要多真诚有多真诚。
　　“好吧好吧，看萧班头的面子上再走几步。”
　　山贼大爷啊，你怎么还不来啊，我已经没什么耐心伺候这几个东西了求您赶紧来了把他们弄走吧，这次我只抢你们的东西不烧你们的老巢了！快点啊......
　　就这么一直拖到了下午，太阳眼见的就要落山了，突然，前面咔嚓一声响，牛车一侧的轮子掉到了陷阱里，顿时整个牛车翻转了过来，车上的货物撒了一地，老牛倒是稳稳当当的站着，可也动不了了。
　　“什么情况？”
　　还没等萧文反应过来临阵指挥，就见当头一张大网一铺而下，萧文就地一个懒驴打滚，等到萧文再次站起来的时候，在场的就剩下萧文和徐田没被困住了。
　　“走！”一看十几个贼人，萧文当机立断，同徐田扭头就跑，边跑边高声喊：“速度找到二狗子他们，分头跑！”
　　看到萧文就这么跑了，薛掌柜的一脸气愤转而又颓然了下来。
　　倒是那三个衙役挣扎了半天听那呼喝声估计是被打了半晌才消停下来。
　　话说萧文一跑，那拦路的汉子也不禁赞了一声好！事不可为立马放手，就这份果敢就不像是普通人，又看刚才暗中查看的情况，十有**跑掉的这两小子才是这队伍里的正主。“留下十个人，剩下的跟我追！”虽然眼前的这些人都被绑了，但听跑掉的那小子刚才喊的意思是还有其他人暂时不在这里的，又看那后面的三个大汉像是练家子，还是小心为妙。
　　“大意了大意了，我本来以为我们有差役一般的小蟊贼还真不敢抢我们的，又一路警惕到了这会儿刚放松下来，就遇到了这么个事。更悲剧的是，我方全被俘虏敌方连跟毛都没掉，我恨哪！要不是大意了我能不事先侦查下情况，做过梦的我萧某岂是连斥候都不知道的白痴？”
　　萧文转过山头后一边嘀咕一边就那么不紧不慢的跑着，看看前边的地形，坑坑洼洼高低不平的，听身后的脚步觉着拦路汉子就差个一两步就追上自己了，觉着差不多了，就在这时，一个急刹车，猛地回过头，使出了江湖失传已久的痴女防狼秘法――抛沙，别名有“石灰粉”“胡椒粉”等，区别只在于材料不同。
　　后面的小喽眼看着追上去就立马见功正心中窃喜哪曾有心防备这么下流的招数，顿时各个满头满脸的尘土沙子好不狼狈，甚至有一个贼人沙子迷了眼睛没看见路一不小心跌倒在地。
　　扔出怀中那一把沙子后的萧文，没有任何停留，连抽刀出鞘都没，直接拿着刀柄照着离得最近的小喽脑袋上砸去，整个动作一气喝成，砸完不看结果就地一个懒驴打滚滚出三步远，从地上抄起石头回过头再朝着最后一个喽扔出。
　　到得此时萧文才顾得上抬眼打量战果，看着倒地翻滚的两个小喽和那个兀自揉着眼睛睁不开的三人，缓缓的舒了一口气。
　　哎，人在江湖，刀头舔血，拼的就是个狠字。刚才的一连贯动作都是自己从黑风寨回来后心惊之余给自己想到的最后的保命手段，今日一出手果然成绩斐然。
　　紧了紧手里的刀柄，抽刀出鞘，今日情急之下只带了随身配刀跑了出来，虽不顺手也无法可想了。
　　只见对面的汉子怒目圆睁，大喝一声，不待萧文反应过来抡起棍子一招枪术灵蛇出洞当先探来，萧文刀背格开，脚下趁势一滑，借机靠近，枪终究是长武器近身不利，汉子以棍代枪本就劣势，哪里肯给萧文这个机会，收枪回守再顺势后撤一步，一时间二人倒是斗得旗鼓相当。
　　萧文真正算起来，习武不过月余，还学的是最基本的剑术，要不是有貌似左慈的道人留下的残篇练气术，怕早撑不住了。不过也是萧文运气好，这残篇练气术虽然是不可能真的练出梦里的什么内力啊元气啊什么的，但是却在强身健体方面大有裨益的，萧文自己是没察觉，但实际上萧文的体力也好气力也好都有了长足的进步，更为有利的是经过徐田这月余的刺雨剑法洗礼后的萧文，虽然攻击力依然不足，但反应还是蛮不错的，汉子好几次的进攻都被萧文用刀身死命的护住要害挡了下来。
　　不过这终究不是办法。此时明眼人都能看的出来，萧文虽然依然上蹿下跳的攻来档去的，但实际上身上已经多处被汉子的“枪”头点到了，虽然没有带铁枪头只是木棍戳了几下，但是次数多了也不是萧文受得了的。就在萧文又一次胸口挨了汉子一枪之后，萧文终于吃痛身形顿了一下，汉子眼中神采一闪，果断抢上前来一阵快攻，萧文左支右绌疲于格挡，猛的，汉子一声大喝，整个人双脚扒地，双手握枪，腰际发力，全力一枪冲着萧文的脖子直奔过来，倘若这一枪点住了萧文，战斗就真的结束了。此时的萧文周身疼痛，握刀的手想要抬起格挡却因为吃痛肌肉一颤，眼见的来不及了，只能双脚用力，拼命的向后倒去，以期侥幸避过这夺命一枪！虽然机会渺茫，但是必死之局中的萧文也发狠了，不争取，毋宁死！<br/><br/>





    正文 第五章 如此如此，这般这般
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:51 本章字数:3900

说时迟那时快，就在大汉这一枪势要一击毙命拿下萧文的时候，伴随着“呔”的一声大喊，一把血剑斜斜飞来，倘若大汉真的坚持枪杀萧文，那也必然不能抽身而退，势必同萧文同归于尽！
　　就在大汉这么一犹豫的功夫，萧文也大喝一声一把抓住大汉的棍子一用力，奋起使得棍子的位置点在了萧文胸骨处。眼看再无可奈何萧文，汉子只得抽身回守，胳膊挡住了血剑，避过心口要害，同时跳出战圈，微微弓身戒备着来人。
　　却原来是搞定了其他三个喽的徐田及时赶到，扔出了手中的血剑。
　　“呸”的一声吐掉嘴里血水的萧文摇摇晃晃的站了起来，眼中犹自泛着凶光，右手抖啊抖的偏偏就是死死的握着那把刀！
　　萧文以目示意徐田。
　　徐田看了一眼萧文，见萧文身上虽然被打了不少下但是都是些棍棒伤不致命，微微放心下来，眼睛盯着大汉，不给他暴起伤人的机会，这才缓缓说道：
　　“我收拾了那三个小喽之后正好碰到了二狗子几个，联手偷袭了那十个压货的贼人，三个衙役也趁机挣脱，我看我们大占优势就先过来救你了，现在那边估计已经收拾残局了，收拾完就都过来了。”
　　“哦，对了，听那几个小喽嘴里喊得，他们好像也叫做黑风寨！”
　　“啊！又是黑风寨！”
　　不理萧文的惊呼，却说大汉大汉胳膊受了伤，鲜血直流，这会又听了徐田的话，思量对方援兵就来，知道这次实在是栽的彻底，此时心中已萌退意。
　　萧文此时已经是强撑着了，棍棒伤虽然不会流血，却也不是真正意义上第一次打斗的他受得了的。
　　徐田看看萧文，又看看大汉，此时赤手空拳，倒也不敢霸王硬上弓。
　　“剑留下，你走吧！”
　　萧文衡量了一下局势，还是放弃了当场留下大汉的想法。虽然可能这汉子跑了会回去报信，山贼一哄而散，到时候自己人才两空。但是此时离陈县尚远，回城又不值，荒郊野外的，强留下大汉徐田也会受不小的伤，到时候自己可就真的是孤家寡人欲哭无泪了。别说蟊贼，光那三个衙役就够自己折腾的了。
　　汉子看了看徐田，又看了看萧文，喊了声叫小喽们先走，仍是戒备不动。直等到喽们走远，萧文扔了手中的刀，徐田又后撤了几步，这才把脚下的剑捡起来扔的远远的，扭头狂奔而去。
　　萧文心中满是遗憾。最然不知道这汉子姓甚名谁，但看其指挥分派喽做事有理有度，明明劣势却进退有据，更何况一身不弱的枪术，实在是人才啊！
　　可惜啊！
　　等汉子走远，萧文收摄心神才顾得上自习打量徐田。却看徐田一脸焦急，搀扶着萧文往车队方向走去。
　　萧文心里一惊，“难道车队众人没被救出来？”
　　“恩。我刚才不过是为了迷惑那汉子。
　　“刘掌柜还在镇子里，二狗子他们倒是确实回来了，遇见我被人追，帮我收拾了那几个喽，打死一个，剩下的跑了，但是还有十个人守车队押人，一时半会救不出来，所以先过来看看你。庆幸的是那汉子不知道我们到底还有多少人，被我言语诈走了。”
　　“那赶紧去救人。一会黑风山再来了人吗，我们就真的没办法了。”
　　萧文汇合了二狗子几人之后，商量了一翻，个人分派了任务，经过短暂的修整，又奔去救车队里的众人。
　　“哎，这才是疲于奔命啊！”
　　萧文苦叹一声。自己和徐田合计了半天，也不过就只是拿出来这么个不是办法的办法。
　　车队慢慢的要进山了，三个衙役还有几个掌柜的小伙计总共十多个人被绑了手最后又一根绳子穿了串。十个喽四个拉车一个赶车剩下的五个边走边戒备着。
　　“哎，看这木轮车着实走的很慢啊。”
　　萧文嘀咕了一句，估摸下时间，觉着徐田和二狗子他们五个人应该已经抄后路埋伏好了，然后把徐田打死的那个小喽的血使劲往脸上蹭了蹭，努力做出一副凶神恶煞的样子。然后拿着血淋淋的刀冲了出去。
　　“呔！兀那贼人，贼首已死，尔等切莫自误！”
　　萧文喊完就冲了过去。
　　不知道是萧文这造型太过于惊世骇俗还是那把血淋淋的刀太让人震撼，也或者这些喽此时心中想着“头领去追杀这厮了如今头领没有回来这厮又跳出来了难道头领真的死了？”不论如何，萧文的出场还真是镇住了场面。
　　“杀”就在此时，徐田等人一齐大喊着从后面杀了出来，不等十个贼人反应过来，萧文已经奔来近前，直来直去的一刀更是朝着最近的那个一刀劈下。
　　再看徐田他们，却是徐田一个人在最前面顶着，二狗子四人正快速的冲到了三个衙役面前刷刷的划开了绳子。
　　如此一来，萧文这边已是九个人，双方战力虽然不清楚，但至少人数相差不大，至少还有希望。
　　几个衙役看着这局势，心里的惊惧减少，又被二狗子等人救了，面子上很是难看，心里一怒，也是随手抄起棍棒石头的就加入了战局。
　　反观那十个山贼，虽然刚才收缴了三把刀占了便宜，但是有一个驾着牛车的三五回合过来就被徐田顺手秒了，萧文刀下的那个倒是关键时候被人拉了一把没死但是吓得已经尿了裤子。
　　双方又战了几个回合，萧文一咬牙，拼着胳膊挨一刀，硬生生的抢上前去砍死了对面那个被吓破了胆子的小喽。一刀换一刀砍死了一个，而他自己又只是受了些轻伤，剩下的几个山一看这情形，一来没有主心骨，二来又被萧文徐田先声夺人连杀两个吓破了胆，瞬间有几个扭头就跑掉了。
　　接着战斗很快就结束了，十个喽，死了两个，跑了五个，俘虏三个。最主要的是三把刀都捡了回来，战斗到得此时倒是很有些大获全胜的意思。
　　萧文身上流着血，徐田也被划破了两处地方身上也是破破烂烂到处血迹的。
　　几个衙役分了刀，没立下大功还被人救了命，面子上实在拉不下来，几个人你看我我看你不知所措。
　　徐田看着萧文眼中的凶光，投过去一个询问的眼神。
　　萧文想了想，扭头看了看三个衙役，和愣子终于还是厚着脸皮上前一步，一稽到地：
　　“多谢萧班头救命之恩，日后但有所命，绝不敢违。”
　　“是啊，多谢班头活命之恩！”
　　“多谢多谢！”
　　“不敢不敢，今日这事，其实还是多有用得到诸位的，诸位怎能此时就说出这话来？”萧文又换上一副热情的嘴脸，上前扶起三人。
　　此时二狗子他们几个也不自觉的站在萧文后面，一副与有荣焉的样子。
　　“听班头之意，莫不是还有用的着在下的地方？”
　　“我想一不做二不休，干脆杀上贼窝，把他们一锅端！”
　　“啊！这......”和胖子刚想否定，就见萧文冷哼一声，又是欺身往前一步，手里紧紧的握住了刀柄，余光一撇，徐田不知何时已经站在了黄三后面，随时可以暴起伤人，和愣子和黄三对视一眼，又看看萧文满身满脸的血，心里哀叹一声，这能说不吗！
　　“我等原遵班头差遣。”三个人大眼瞪小眼眉目传情了半天，最后还是无奈的同意了。
　　见萧文还是没有松开刀的意思，多年的察言观色使得和愣子心中一动。
　　“班头于我三人有救命之恩，从今天起，我和愣子唯班头马首是瞻，班头指东绝不往西。”说罢又是一拜及地。
　　有和愣子一带头，其他黄三他们两个人也不再犹豫，都连忙赌咒发誓献诚心。
　　“萧......萧大哥，你也收下我们吧！”
　　二狗子一看这阵势，一来为今天的血战本身就对萧文有些心折，二来虽然不知道自己这个时候不表示表示会有什么问题不，但是明显接下来就轮到怎么处理自己四人了，这可不能落在人后啊。而且跟着萧文也算是扬眉吐气，何乐而不为。
　　萧文嘴一咧，心里对二狗子的识趣很是赞赏，这样子三个不快日后也不用担心面子的问题了，皆大欢喜。
　　“来来来，都是自家兄弟，这么拜来拜去多见外。以后大家就是一家人了！”萧文这厮又装扮上了那副热情至极的嘴脸。
　　直到这时，徐田才从黄三背后绕回来，手里的三尺青峰慢慢入鞘。
　　几个掌柜的这时见事情完了也适时的上来恭喜。
　　“接下来我们再合计合计，今晚一定拿下这黑风寨！”
　　“几个掌柜的你们带着伙计们先走。车先别管。”
　　等几个不能打的人都走了之后，萧文跟徐田继续合计起来。
　　“黑风寨不知道离这里多远，这个时候那汉子也差不多知道自己被骗了吧，我估计接下来他们就算不是倾巢而出也会出动大部分人手。徐兄，你有什么想法没？”
　　“还跟刚才一样――拖！”
　　“怎么个‘拖’法？”
　　“刚才是你一个人在前面较叫阵，主力我跟二狗子几个人埋伏，
　　“现在呢，是我们两个外加和捕快三个人还有二狗子作为主力，在这里拖着，剩下的三个兄弟上山去，老办法，一把火，烧！不过就是不知道时间来不来的急，我们几个顶得住不。”
　　“顶不住也要顶！而且我们可以布置陷阱......”
　　“兄弟们都聚过来，如此如此，这般这般......”<br/><br/>





    正文 第六次 下驷换上驷
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:52 本章字数:3607

关铁沉着脸一言不发的走在前头，后面跟着二十个喽。今天真是丢人丢大发了。本来高高兴兴地带着小的们去围猎，结果谁知点子这么扎手，自己带了几个兄弟追了出去，结果大战一场险些回不来，这都不冤，刀头舔血本来就这样，冤的是自己被骗了！被两个毛都没长齐的小孩子骗了！
　　是可忍孰不可忍！自己带着伤跑回来，没落下好还被大哥好一顿训，本来还挺不服气的，结果看到后来回来的弟兄们还真是因为我的原因才伤亡那么惨，我心里难受！那两个小子，不杀你们难解我心头之恨！
　　哎，想当年我跟着大哥在塞外杀匈奴的时候，是何等的风光！要不是后来......哎，不提也罢，只盼大哥早日振作起来，
　　关铁一边想着一边回过头喊了句“都快着点，给之前的兄弟们报仇！”
　　“报仇！报仇！”小喽们一阵呐喊。
　　转眼翻过山头，恩？居然没人？
　　大哥说他们有货物走不快，加紧赶赶还能追的上，没想到，他们居然壮士断腕扔了货物跑了，也罢，也罢，收了东西先。
　　“小的们，把车先推回去先！”
　　当先走了五个山贼出来，两个人一组推一辆车，剩下的那个人坐上牛车开始赶车。
　　藏在暗处的萧文一阵头疼，这可跟设想的不一样啊。做了那么多陷阱，就为了这五个人？本来还以为会一窝蜂的都跑过来呢。
　　不过咬咬牙，五个也是敌人，无奈高喊一句“放！”
　　瞬间两个山贼脚下一空一头栽下去了，另外两个山贼脚底树叶下突然出现的绳索扯着他们进了树林，方才从车的夹板里取出来弓箭的徐田和三个捕快，这会不管三七二十一对着贼众一顿乱射。
　　“谁？是谁在设计我关某？”
　　“恩？姓关？”
　　萧文的眼睛亮了......
　　“姓关？”听到“关”字的某人心里一阵狂喜，虽然不明白明明是使大刀的人为毛会有不弱的枪法，但也没时间多想。顿时顾不得其实是自己身在险地，连忙示意徐田，千万别射死了关姓大汉。
　　看到徐田四人已经趁机射出去了十五六箭，虽然准头般般也不过射中了五个人，其中有两个还只是轻伤。不过到的现在，双方战斗力虽然还有差，也总算是有的打了。萧文深吸一口气，能不能在三国立足，就看今天一战了！
　　“冲！”一声大喝，萧文带头冲了出去，徐田几个人也扔了弓箭抽出配刀从旁边的冲了出来。倒是二狗子，战斗值太低，萧文叫他骚扰那两个被绳子缠住后拉到一边的家伙，别给他们机会跑出来。
　　这次萧文几人本就选了高地埋伏，此时一阵冲撞，借着从高处冲下来的势头，倒也显得勇猛异常。虽不似虎入羊群这般举重若轻，但也连着砍翻了四个小喽，毕竟有刀这种专业的武器，山贼那帮人的棍棒什么的还是差距挺大的。
　　双方一接触，战斗一打响，关铁反而冷静了下来。对方以有心算无心，又仗着兵刃厉害，此时已是彻底的拿了先手。如今双方战力又持平了。当务之急，还是先稳住场面。如此就胜算依旧。想罢关铁也是大喝一声，一来给自家兄弟们壮壮胆气，提醒他们有我这当家的呢不用怕，二来也跟对方拼个士气，将熊熊一窝，那哪行!
　　萧文听得大汉一声大喝，知道对方难缠，虽然大汉胳膊受了伤，但也比一般人了得，心中定计，大喊一声“我拖住他，下驷换上驷！不成功变成仁！”说罢一招力劈华山已是跟大汉缠斗到了一块。
　　三个衙役没明白萧文的意思，但是徐田心思剔透，倒是马上就明白了过来。
　　萧文连打两阵，再表现的悍勇也是强弩之末了，更何况刚才以伤换伤的搏命，此时几个人里已经是战斗力最低的了。
　　想明白其中关节的徐田，边打边回道“好！”接着又吩咐三个衙役：“先杀喽！”说罢又是一阵猛攻，带的三个衙役也血气上涌，刀法都流利了不少。
　　这边徐田四人虽然都是练家子出身，平日里一个打三个都不在话下，但是这种类似两军相争的打法一时还是适应不了，尤其对方人手是自己的一倍，看那些喽虽然都武力一般，但是相互之间居然有那么一星半点的配合，实在是叫人不敢相信又无可奈何！
　　萧文这会想死的心都有了，什么“下驷换上驷”这不是纯粹自己给自己找罪受了嘛！人家田忌的“下驷换上驷”，那是输了就输了，可自己现在呢，能认输吗？不能认输那哪来的“换”这一说？不求甚解坑死个人啊！
　　萧文心里哀嚎不已，可是手底下一点也没闲着，这会也不管对面的是不是姓关会不会大刀了，此时出刀，刀刀狠辣，就连脐下三寸也不放过，能划大汉一条口子绝不只蹭一点皮，能蹭破一点皮绝不空砍那一刀！而自己身上已经被大汉各种打的青紫了，最可气的是自己完全不要命的打法很是刺激了大汉，如今大汉也是招招往自己受伤的胳膊上招呼，说不定再有两下这条胳膊就给打断了呢。
　　不提萧文这里战斗僵持，话说二狗子的三个兄弟中名为牛蛋的，此时正带着剩下的两个，一路小跑朝着黑风寨山门摸了过来。
　　“石头、黑子！快点！狗子哥说了，蚊子哥刚才虽然收下了我们几个，但是如果我们不弄出点动静来，那以后还是要被那三个差人欺负的！”
　　“他娘的，以前他们是官我们是民，他们欺负我们，现如今大家都跟着蚊子哥，他凭什么还欺负我们？”
　　“所以狗子哥说了，这次我们去放火，一定要做的漂漂亮亮的！这叫什么？好像就是以前我们听说的大英雄结盟时候的‘投名状’！”
　　“不管怎么说，要帮到蚊子哥的忙以后我们才能挺起胸做人!蚊子哥才不会小看了我们几个！”
　　“好，兄弟们加把劲！”
　　三个人一路小跑，不多久就看到了黑风寨山门，爬到高处远远的打量了一翻，准备好放火我物事，又拢了一大堆干草树枝什么的。
　　“石头，你力气大，多扛点！剩下的我来。黑子，你跑的快，先翻进去探探路！”
　　说罢三个人抱柴火的抱柴火，探路的探路，一路倒是平安无事，黑子先翻了进去，不一会又摸了出来，悄悄的喊道“寨子里前院、大堂，都没什么人！寨子还是木头的，你们赶紧去放火，我再去后院看看。”
　　牛蛋和石头两人一听，点了点头，然后跑去大堂里，扔下东西，噼里啪啦的就开始烧。
　　黑子靠着角落慢慢的摸到后院，一看前面火气了，找了地方赶紧藏了下来。刚藏好，就见后院一草屋里冲出来几个汉子奔前边去了，出了打头的，后边的几个汉子还浑身带伤的。
　　“走水了！走水了！”
　　“呔，什么人！”
　　顿时前堂一阵打乱。
　　听这声音，黑子心里一惊，这可怎么办，这么多人牛蛋他们可打不过啊！还好他们身上有伤！
　　一提到“伤”字，黑子猛然惊醒，蚊子哥他们弄伤了那么多人，看刚才的阵势，后面的屋子里怕不是还有好些带伤的吧！
　　摇摇牙，黑子随手摸了快石头，奔着那间屋子就冲了进去，果不其然，屋子里还躺了三个人，浑身缠着绷带，哎呦哎呦的直嚷嚷着。
　　黑子趁着他们还没反应过来，一人头上来了一下，登时几个伤员全部晕了过去。回身关好门，听着前堂的打斗声，知道自己不能再犹豫了。
　　“前面的人都给我听着：你们的兄弟在我手里，不想死人的就给我住手！”
　　此时几个山贼都有些心慌了，这他们到底来了多少人？二头领带人追去了怎么不见回来反而被人摸了上来放了火？
　　几个人惊疑不定，都向着那个最先冲出来的身上没伤的三十出头的汉子看了过去。
　　只见这汉子皱了皱眉，看了眼这大堂的火势，心想一上来就灭火的话说不定还烧不起来，结果看见放火的两个小子一翻折腾又被后面的人一喊话，这火眼见的是灭不了了。心下叹了口气，哼，先跟你周旋周旋，待会被我抓住机会，看我怎么收拾你们几个！
　　“先出去。”
　　“好了，有话好好说。我们都出来了。”
　　黑子这时候已经完全没了主意，哪敢再喊什么话，急的一个人在屋子里转圈。牛蛋和石头也趁机撇开了对手远远的闪了开来。
　　场面一时有些冷，那噼噼啪啪的着火声反而有愈演愈烈的趋势。
　　再看萧文这里，众人缠斗了这许久，徐田四人已经砍伤了三人再加把劲就能腾出人手了，但是萧文的情况只怕是撑不到那会了，关姓汉子身上虽然破破烂烂到处是伤口，但偏偏一双眼睛愈来愈亮，要不是手里没有趁手的武器萧文造就死了不知多少遍了。
　　眼看着萧文被打的随时都可能倒下了，徐田心急如焚却偏偏再没什么办法，只能心中暗自祈祷





    正文 第七章 不仅有关，还有赵！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:52 本章字数:3460

这会跟那两个被绑了一只脚的小喽一直纠缠着的二狗子突然大喊一声，“火！”
　　场中众人都是一愣！
　　还是关铁最先反应过来，虚晃两棍就准备跳开战局。一看对手要走，萧文反而又迸发出心力了，哈哈大笑两声“想走，晚了！”一个箭步又追了上去。徐田几人回过神来也是一阵抢攻，又持续了几个回合，终于再砍翻三个小喽，徐田也加入了萧文和关姓汉子的战局。
　　关姓汉子担心寨子安慰，看火势越来越旺，却偏偏又抽不出身来，心头一怒，手下枪法却是又凌厉了几分。
　　眼见胜局降至，如果不能速战速决，怕是还会被人翻了盘去，萧文寻思罢，心一横，却是准备不管不顾贴身上前再次牺牲自己给徐田创造机会了。
　　关铁一看萧文的架势，就大概猜到了萧文的想法。心里发狠，老子就是拼着硬挨旁边者小子一剑，也要弄死你够本！
　　眼见双方就要新一轮更加惨烈的对决，就在这时，一个弱弱的声音传来：
　　“不......不要动！”
　　众人各自后撤暗中戒备，这才斜眼打量过去。
　　却原来是二狗子喊完“火”之后，趁对手愣神的间隙，各种无赖招数用上，抢攻几下，终于在一刻一把尘土洒出，欺身上前砸晕两人，然后以此威胁起了关姓汉子。
　　萧文见此，眼中一亮，心里暗乐。自己虽然也是青皮出身，打架时也各种猥琐，但是好歹做过梦之后还是有着几分浩然正气傍身的，再说经过梦里各种利己主义的洗礼，萧文还真不信威胁人质有多大用。徐田就不用说了，那是立志成为大侠的游侠儿，下三滥的招数虽然知道但也不会第一时间想到的。几个衙役就更不用理，平日里欺负欺负老百姓还行，脑子早就不灵活了。种种原因，控制人质威胁关姓汉子的注意倒是先给二狗子想到并且用上了。
　　眼见的几个山贼都没了刚才的气势，萧文心想这时候红脸该出场了。
　　“咳咳”两声吸引众人注意后，萧文冲着关姓汉子一抱拳，“壮士不要误会，我等虽是官府的人，却也不会滥杀无辜的。诸位生活逼迫不得已落草在此，小弟虽然心中体谅诸位的辛苦，但官命难违却也不得不走上这么一遭，如今胜负已分，只要诸位答应今后不再强抢钱物，并且解散黑风寨，我们也并不是要必须打生打死的。”
　　萧文话一出口，又泄了山贼不少的士气，这才认真打量一下眼前的汉子，“壮士武力高超，实在让小弟佩服不已，兄台若是愿意，小弟倒是可以打包票，出山后给兄台个清白身份，再给众兄弟谋个出身安身立命的。”
　　一番话下来，虽然关铁依然立场坚定，但是旁边的小喽却是明显的心思活泛了，一个个眼珠子转转，又畏畏缩缩的看看关铁，场面又冷清了下来。
　　关铁其实是百分百不信萧文的话的，他自己对官府根本就没存过好感，不过看着手底下的兄弟，如今还能说什么呢。
　　要么认输，要么再做过一场，只是如今，处于劣势的是自己了。再都下去，不出二十回合，自己还是会被捉，只不过到时候手下的小的们就死的更多了。
　　挣扎了一翻，关铁叹了口气。“希望你说话算话，不然关某我化成厉鬼都不放过你！”又狠盯了萧文一眼，关铁这才松开了手里的棍子。
　　见关铁投降了，其他小喽也纷纷扔了手里的棍棒，束手就擒。
　　一时三个衙役跟二狗子迅速打扫战场，该绑的绑了，该没收的收了。众人又都简单的处理了伤口。
　　此时的萧文又嘴角潮湿陷入了无限YY中。
　　“关啊，真的是关啊，苍天啊大地啊，发达了！”
　　等和二黄三几个人把关铁同一众喽都绑好了，萧文这才满意的点点头，叫和二安排人留下照看货车，自己带着队伍朝着火起的地方走了过去。
　　萧文边走边同关姓汉子聊了起来，“关哥，寨子里还有什么人？”
　　“我大哥！还有几个受了伤的。”
　　“你大哥是？”
　　“我大哥姓赵！”
　　“赵！”心中本就YY不断的萧文，找下子算是被人搔到痒处一发不可收拾了。
　　“哈哈哈哈，我说怎么会使枪呢！哇哈哈哈天助我也！”
　　只留下满脸莫名其妙的徐田和揣测着萧文是不是脑子不太好的和二几个......
　　“兄弟们快着点！”无奈的看着萧文的背影，徐田只能开始自己指挥队伍。
　　等到萧文几人赶上来的时候，黑风寨的大堂已经轰然倒掉许久了，入目只见一目测是关铁说的大哥的人正在院子里团团转！
　　“我还能怎样呢。只要他答话，我就能慢慢套出点东西，就不怕他没有破绽！可现在好了，人根本什么都不说。只要我们几个一有动作，外面的两个小子就喊话，里面的就扬言要打要杀的，虽然几次下来知道了里面其实就一个人，但我这既不能抽空子对付外面的小子，也没办法强攻，这寨子里的兄弟有不少都是我忽悠的老家的青皮什么的，大家相处了这么久，都是响当当的汉子，战场厮杀死了就死了这我没话说，但是就这么罔顾兄弟的性命，这种事情我还真做不出来！不过还好，我相信小铁，我先这么耗着......”等到心里就这么想着的赵大头领刚一看到被绑着的关铁的时候是真的有些微的愣神了，虽然很快就反应了过来，但是还没等到他采取什么措施，就见徐田刷的抽剑出鞘架在了关铁的脖子上，同时萧文上前一步一拱手“壮士莫惊，我等不是来杀人的！”
　　先把善意送到，等到赵头领带着几个弟兄微微后撤摆好了防御阵型做出了防备之后，这才慢慢的示意关铁。
　　关铁心知这个时候是真不能再继续削弱装哑巴伴死人了，虽然极力的降低自己的寻在感，但是奈何自己实在有些成为黑夜中的萤火虫漫天都是自己的光芒的感觉......
　　“大哥，我......我输了！”一旦承担起了自己的责任的关铁倒也很快的调整心态，虽然大哥有些严厉，但是不是那种不讲理的人，更何况自己没做错什么，虽然输给了官差实在够给大哥脸上抹黑的。
　　赵头领一看关铁支支吾吾的逖，再撇到其他的兄弟脸上除了惭愧之外的那若有若无的一丝丝躲闪之意，事情也就明白了个七八分，虽然不服，但也无可奈何。有心说关铁几句，但是自己不也是被这样束手束脚的弄到最后也没什么作为眼睁睁的看着寨子被烧了吗。
　　哐当一声响，明白再事不可为的赵头领倒是光棍的很，一下子扔掉了自己手里的刀，冲着萧文一抱拳，道：“我是寨子的头领，要杀要剐请便，其他兄弟，还请官人看着都是被这世道逼迫的份上，给条活路吧！”说罢一稽及地。虽然不知道结果会如何，但如今人为刀俎，哪里还有自己说话的份！
　　看这么简单就搞定了这最后的收尾工作的萧文，尤其想到这头领姓“赵”，心头就一阵火热，不过还没到了脑子犯浑往前几步上去就想搀起来赵大头领的地步。
　　示意和二黄三几个过去绑人，徐田在旁边照料着，这才喊过来站在不远处的牛蛋石头，简单问了问情况。
　　等到外面一切尘埃落定，叫二狗子冲着屋子里喊话，又带着牛蛋石头进去绑了最后的三个山贼，这才长舒一口气。
　　接下来就是清点战果的时刻了。
　　萧文叫和二几个和二狗子他们一起带着一众小喽先找了个地方看押着，等众人都走了之后才又寻了个干净房间。
　　等大家都落了座，萧文冲着赵关二人一抱拳说道，“赵兄台，虽然我已经答应了关兄弟不会为难寨子里的众人，不过我终究是官差，这基本情况我还是得了解一下的。等到待会我确定了怎么处理大家，安置好众人，到时再给兄台松绑，还请兄台多多担待！”
　　“应该的。”赵头领先是点了点头，一副不以为意见惯了世面的样子，然后略一沉思，这才缓缓说道：
　　“寨子里一共就我和小关两个头领，现在还剩下有二十八个兄弟。这寨子本是一个旗号叫做黑旋风的家伙的，那黑旋风在这里占地为王，很是从附近劫掠过几番。我和小关带着十来个老乡从并州逃难过来的时候，干粮盘缠都没了，实在无奈，这才上了黑风山落草为寇。不过后来黑旋风那厮看我和小关身手好，又有班底，不放心我俩，大家起了些龌龊，我和关铁奋力挣扎，才有了如今的黑风寨。黑旋风那厮，带着愿意跟着他的十几个兄弟，据说是跑到了宋县另一边去了，具体就真的是再不知道了。”<br/><br/>





    正文 第八章 有钱了，买官否？
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:52 本章字数:3425

萧文此时心不在此，除了有二十八人外暂时没有理会其他细节，见其尚未自我介绍，知道自己那几声赵头领让对方误会了自己，以为关姓的汉子什么都给自己说了呢，忙又问到，“倒是在下唐突了。在下姓萧文，旁边者位是徐田。尚未来得及请教二位高姓大名。”
　　“某家姓关，名关铁！”
　　“啊！”萧文惊呼一声，难掩心中失望，暗骂了三句贼老天，又抱着一线侥幸，望向了赵头领。
　　虽然奇怪萧文的先惊呼后失落是个什么情况，但是见萧文微微镇定之后又目光灼灼的望着自己，只得理理心思说道：“赵，赵骏！”
　　最后的希望都破碎了的萧文欲哭无泪，实在不知道该怎么缓解自己此时的失落，连骂了好几句“贼老天”才勉强控制住情绪，看着不光关铁、赵骏，连徐田都好奇的看着自己的眼神，边掩饰边不死心的用死猪不怕开水烫的精神弱弱的回了一句：
　　“让赵兄见笑了。萧某本有个姓关的表兄，叫做‘关羽’，还有个姓赵的表弟，叫‘赵云’，因多年未见，已不知其相貌，因此一听二位的姓氏就存了一丝侥幸。如今却是......”
　　谎话张口就来的萧文，见这个漏洞百出的理由暂时掩饰过了赵关二人，徐田却一副明显不信的样子似笑非笑的瞥了自己一眼，送出一口气的同时又赶紧接着找了由头跟赵骏搭话：
　　“我见关兄使着一条棍子，武力着实不错啊！”
　　知道萧文的心思，这明着虽是赞叹关铁的武力不错，实际上还是在变着法的套话，赵骏心知这次不说清楚实在不行了，徐田一看就是以萧文为主的，萧文说这说那就是不说怎么安置寨子里的兄弟，也不给二人松绑，看样子不能让他满意今天是敷衍不过去了......
　　“我跟小关本是跟着皇甫嵩将军打过匈奴杀过羌人的军户，战场上也积累了些功劳，后来没得仗打了，就用军功换了个闲差又走了走门路给调回了家乡。谁知带着小关回到家发现爹娘没能度过前两年的灾荒都死了，又正撞见唯一的妹妹被当地的大姓杨氏的人给糟蹋了，我妹妹她一时想不开跳了井！我一怒之下，找了几个同样被杨氏欺负过又愿意帮我的乡亲，杀了杨氏一门二十多口，这才跑了出来。
　　“本来我们想着跑进冀州地界改头换面做些小生意的，不料官府下了海捕公文，又准备跑去司州，不过连日的奔波兄弟们都有些吃不消，又见这里贼人横行，所以才落了草。”
　　“身份的事情倒是好说。”
　　觉着已经差不多了的萧文终于准备给整个事情做出个“官方说法”了。萧文心里琢磨着，就如今的情况来看，以洛县令的能力，再看自己现在的班底，这偷偷给赵关二人弄个合法身份的事情倒是着实没什么难度。这整个事情，都有些“最终解释权归萧文”的意思了。
　　“不过，这寨子里这么多兄弟......”萧文故意拉了个长音没了下文。
　　赵骏算是明白了，自己和关铁都是有命案在身的，搁在萧文那里也不过一句话的事情都不带犹豫的，释放一些个山贼却吞吞吐吐这么老半天还没有定论，这分明是等着拿到些实际的好处才肯罢休的。现如今寨子里他们说了算，自己就是有些许钱财也是任他分派，肯定不是钱的事情。一来他这么在意关铁的武力，二来刚才听自己说到当过兵打过仗的时候他那明显感兴趣的表情，不用想了，这是冲着自己和关铁两个人来的啊。“还请萧大人费心，我赵骏今后唯萧大人马首是瞻！”说完，不忘瞪了关铁一眼给他个提醒。
　　关铁看看赵骏，虽然不明白大哥和萧文说着说着说到了这茬，不过既然大哥决定了，他关铁也不再多想什么，也就接着来了句：“我关铁也是，唯萧大人马首是瞻!”
　　“哈哈哈哈，赵兄关兄说的哪里话，什么大人不大人，马首不马首的，以后我们兄弟相称！”萧文直到这时才肯松开绑着二人的绳子，换上了一副热情的嘴脸，不过嘴里说的话明里是客套话，暗里却是认可了赵骏和关铁的“追随”，虽说两人的忠心基本属于随时会反叛的那种，不过以后有的是机会亲近，更何况不提他们是不是忠心于自己，要不要信任他们给予厚望还得看他们的表现萧文才能决定，日久见人心吧，现阶段萧文可没有跟他们肝胆相照把后背交给二人的意思。
　　不过既然话已经说到这里了，萧文再拿捏什么就显得不厚道了，所以萧文也很干脆的提出了自己的想法。
　　“赵兄关兄，你们看这样好不好，我正好成立了个护卫队，也就是护送一下过往的客商，正好需要不少人手。让兄弟们名义上做了护卫队的成员，都跟着我好了，我萧文可以指天发誓，有我一口吃的绝对不会饿着弟兄们！”
　　虽然萧文的大胃口让赵骏有些抵触，不过赵骏转念一想，这年头天灾不断，回家种田也不见的是什么好事情，自己父母不都是老老实实种田的最后还是饿死了吗。萧文虽然吃相难看了点，不过敢这么大包大揽，倒更证明其人是有些手段的。
　　“也罢，就这样决定吧。另外赵某这些时日也赚了些积蓄，合着之前杨氏家里顺的，也差不多五百金左右，虽然不多，也一并献给萧兄了，略算作这几十张嘴的花费吧。”这句话其实就是纳诚了。新入伙的连二狗子都知道“投名状”，赵骏老江湖了自然不会在这个节骨眼上给人上眼药给自己找不自在。
　　萧文打山贼本就是奔着钱来的，这个时候自然不会客气了，一翻客套之后也就答应了下来。
　　叫徐田带着二人下去安抚众山贼，并安排在这里过夜的相关事情，萧文终于闲了下来。
　　今天一翻接触，关铁和萧文连着斗了两场，关铁的武力在徐田之上是没的说，更何况那都是纯粹的战场上厮杀的招式，今天自己是真受教了。而且别看关铁木内，凡事都听赵骏的好像自己没脑子的样子，那不过是为人处事的方法不同罢了，一是信任赵骏，二来或者更相信自己的武力觉着萧文还害不了他吧。
　　再看赵骏，能做关铁的大哥又能赚到不菲的军功的人，在军中至少也是个百夫长的位置了，武力就算不如关铁也不见得会弱了，言语之间对人对事都有着敏锐的判断，一步一步跟自己讨价还价，把自身安置好了又解决了众喽的问题，临最后还留下了百金的筹码拿出来说事，送萧文个人情，其实他不说难道萧文就真拿不到那百金了吗，不过是费些功夫的罢了。
　　不可小觑了天下英雄啊！
　　萧文一想到这才一个山贼头子就搞得自己心疲力尽，日后果真遇到了梦中说必然会出现的那些鼎鼎有名的人物，自己又能周旋出个什么样子......
　　诸事已定，颓废了一会的萧文又一个人练了几遍那残篇练气术，今天跟关铁的两场好打，算是真正证明了这练气术的价值，虽然是残篇，强身健体的作用倒真不赖，打煞身体增长气力很是明显。
　　回想那天跟貌似左慈的老人的短短交集，萧文大概也明白了，不管真的是左慈救回了自己，还是果然遇到了梦里那样的“穿越”自己被人附体了，但过了这么久自己头脑也没出现什么问题，更没什么是自己的意识为主还是“穿越”那人的意识为主的分别，就真的当是自己做了个梦吧。听左慈的自言自语，那天左慈救治自己的时候，应该还用了不少其他的药物吧，这一个月来，不知不觉的身体素质改变的真不少，说起来，还真得谢谢老先生了。
　　胡思乱想了一会的萧文，收拾心情，开始思量起今后的安排来，怎么才能把今天的收获全部消化掉，这是眼下的大问题。
　　“和二黄三他们应该没什么问题了。今天借势逼他们服软，当场摆出了你死我活的阵势，日后在这宋县城里，只要我身边还有弟兄，这三个人就不可能光明正大的跳出来跟我作对。不过因为赵关几人的身份问题还有借重到他们的地方，我看还是继续努力努力彻底收了他们三个吧。审个口供绑个俘虏什么的三人还是挺拿手的。
　　“二狗子几个人武力虽然不高，但是胜在机灵，跑个腿送个信之类的是把好手，可以培养成随身小厮。”
　　“寨子里二十八个山贼，是该留在这里呢，还是叫和二他们带着回涉县去呢，真是一件很纠结的事情啊。算了，还是留下吧，把和二他们也留下，一来叫和二迅速回去办理众人身份的事情，二来如果把赵关二人带在身边的话，谅这些人也翻不出什么风波了。看今天赵关二人都为了他们束手就擒的样子，要是真的不管不顾跑掉了，这样的人渣还这没什么好挂心的。”
　　“至于这钱，买官？”<br/><br/>





    正文 第九章 自己也要开挂了吗？
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:52 本章字数:3312

恩，先等等吧，事情要从长计议，还得好好想想，还是跟徐田商量着来吧。
　　不负责任又对徐田产生了些微的依赖的某人，就这么不管不顾的去练习自己的练气术了。
　　等到练习术又进行了七八个循环之后，一脸兴奋的徐田提着个大包袱进来了，看到萧文后眉开眼笑的。
　　“萧哥，我们发财了啊！哇哈哈哈哈！”
　　“瞧你那出息，五百金而已嘛，以后别说是我萧文的兄弟！跌不起那份！”
　　虽然知道萧文是在开玩笑，徐田却还是嘿嘿直乐。
　　萧文顿了一下，“把钱收好，完了我问你个事情。”
　　看着萧文严肃下来，徐田也不再玩闹，放好包裹后安静坐在了萧文对面。
　　“你有没有听说过内功心法什么的？”
　　“内功心法？什么东西？”
　　“配合着刀招剑招拳脚什么用的，可以让招式更厉害些，杀伤力更大些。”
　　“没......话说有这种东西吗？”徐田感觉萧文又准备跟自己像上次那样来个“天下大势”的高谈阔论，朝着萧文翻了翻白眼。
　　“真的没有？就是什么呼吸吐纳一类的法子？”
　　“哦，等我想想。好像是有这么回事。”
　　“快说。”萧文一听有门，登时紧张起来，或者他自己都没发现其实相比较起来，他比徐田还要热衷游侠儿的最高境界――大游侠儿，简称大侠！
　　“呃，这跟你刚开始说的东西完全不一样。”看萧文两眼放光，徐田还是决定先把话说开了，省的一会萧文还要纠缠不清。
　　泼完萧文冷水之后，徐田才继续说道：
　　“不管刀还是剑，技巧练到一定程度，都要慢慢接触到这个的。
　　“因为实战中，不管什么武器，到最后都是个体力活。所以为了节省力气也好，为了把招式发挥出最大的功效也好，人总得尽量的深吸气或者深呼气，配合着呼吸然后身体发力，配合着呼吸调整步伐，最后才能赢得胜利。
　　“所以久而久之，倒是有不少招式都开始有自己相应的呼吸吐纳的法子了。
　　“就像江湖上武力厉害些的，其实多多少少都有自己独门的法子，不光是呼吸吐纳，连带着攻防之间的步伐，也都有自己的套路。但这些跟你说的什么“内功心法”之类的东西完全不沾边。
　　“再说简单点，尤其是像大锤或者大戟、战斧这样的重武器，配合着呼吸吐纳，又能节省体力，又能提高杀伤力，是如今所有的配合呼吸吐纳的武器中，成效最好的了。
　　听到这里，萧文算是彻底傻眼了。原本以为会来个九阴九阳神马的，没想到最后全都夭折在摇篮里了。
　　或许是见萧文太过失望的样子徐田又些于心不忍，犹豫了一下还是试探着说道：“也许，还有个东西......”
　　听到徐田的话里要有转机的样子，萧文心头又一阵火热，不过想到刚才希望大失望更大，再看徐田磨磨唧唧很是不确定的样子。萧文还是先稳了一下心神安慰了自己句“得之我幸失之我命”，才抬起头来，看着徐田，示意其继续。
　　“是这样的。游历的路上，我结交到个方士，说是现在有不少的化外之人开始尝试着总结一套呼吸吐纳的法子，可以贯穿人们平日里的行动坐卧走。
　　“虽然本质上还是跟我之前说的一样，但是据言，依着这套法子，可以让人平时的一举一动都暗合‘天性’。虽然我觉着都是些无稽之谈，但是想到如果真有这样的法子，那用在剑法上，假以时日，肯定能找到一套真正属于自己的剑术的吐纳的路子，也算是一定意义上可以取些巧吧，所以就留意了一下。
　　“不过，那方士最后曾言，虽然很多人都有这样的想法，但是实际上，这个事情还处于摸索阶段，所以萧兄你......”
　　徐田还是不太放心萧文，所以说到最后又开始支支吾吾了。
　　萧文这下子彻底的明白了过来，结合梦里的东西，倒是有些举一反三的意思了。
　　原来是这么回事啊。梦里那些牛鼻子老道，整天的上体天心，一言一行都要符合“天道”，其实原来就是配合着呼吸吐纳，每一个动作找到做到最轻松最简单的节奏，找到规律，找到规则，找到传说中的“道”！
　　而那些武将就更有意思了。普通人只不过拼着本能冲冲杀杀的。高一个级别的呢，就是那些经常锻炼或者天生神力的人了。
　　更高一个级别的，能学些剑术啊枪法啊乱七八糟有套路的东西了，虽然可能有时候还不如力气大的人厉害，所谓一力降十会说的就是这个意思，但是按照套路来大部分时候还是能发挥出一把武器的大部分优点的，尤其是像剑啊刀啊枪啊这些技巧性很强的武器。
　　再往上一个层次的，就是那些体会到呼吸吐纳并且有了自己的感悟的人了，这些人才真正称得上是高手啊。
　　这最高一个层次的，想来就是天生神力学了招式最后再领悟出呼吸吐纳的人了吧。
　　按照梦里知道的东西来看，周仓裴元绍应该是经常锻炼的那些人里的。典韦啊许褚啊就是天生神力的代表了，不过看他们的战绩，又有些学过些套路的样子，应该是时间久了武器性能了解的透彻了才自行发掘的吧。
　　然后什么北地枪王张绣什么的估计就是学全了套路的那种，完全不怎么厉害的感觉但偏偏名气很大的样子，要不然都传言跟着童渊学艺没出师就闪人了呢。再配合西凉有个无名小辈依稀记得是叫“阎行”的人，武力牛的时候能单挑了马超，可综合下来就是炮灰的材料，估计也是这种，遇见兵器占优或者境界相符的人，就牛的各种能出了全力不知道自己是谁，遇到兵器克制自己的或者境界稍微高点的，就渣的无解毫无招架之力。恩，很有道理。
　　接着的两个境界还用想吗。有招式还能呼吸吐纳配合的，典型代表不就是赵云吗，枪这种东西可是完全没有“砸”这一说的吧，能舞出百鸟朝凤这种大必杀的豪龙胆再重能重到哪里去，与其说是砸的我看还是用“轮”更贴切一点吧！还有张飞，照理应该也是这个行列的。
　　最后的超级牛人，先说二爷吧。关二爷的武器就不说啥了，当初打的时候就是冲着八十斤造的，就算当时张飞钱少刘备偷工减料了，再怎么算也不可能比吕布的二十斤左右的方天画戟轻了吧，再轻的话周仓以后就真的不用给二爷扛刀了！你再看二爷的出场，那都是赤兔马冲到近前，举刀就劈！恩，力大，武器重，还有些招式套路，会不会吐纳功夫不太好说，所以梦里后世才会那么多争论的吧。不过盛名之下无虚士，应该终究是掌握了吐纳的。
　　最后就是公认的无解的吕布大哥了。力大是肯定了的，属于天生神力的级别。方天画戟据传言二十斤左右，也不轻。
　　通过辕门射戟的事迹推理，再配合各种拉风的出场，又借着正史野史的推论，一套传自楚霸王的无双戟法是没跑了，呼吸吐纳那是必须的，连箭法这偶一为之的东西都摸到精髓的人，会没弄懂自己的本命大戟的精髓所在，你信呢？
　　想到这里，萧文思绪一转，霎时又思虑着，赵云的箭法依稀不错，吕布的箭法很好，又一比较以箭法好闻名于梦境里的名将老黄忠，再想想自己梦里看电影打游戏玩狙击的节奏，恩，想要箭法好，力气大最好，但呼吸吐纳的配合更是至关重要！
　　想想吧，呼吸吐纳配合好了，才能手随心动在最关键的时刻箭跟得上眼睛的指挥，这些都练习好了，只要力大，就射的远，射的狠，想不中都难，想不射穿人都难！
　　这才是今晚自己最大的收获啊，相比较起来，五百金真的就不算个事儿啦！
　　哇哈哈哈哈，萧文真的有仰天长啸壮怀激烈的感觉啊，要不是此时天色已晚，又顾忌着要在“小弟”徐田面前尽量的稳重点，萧文真心有现在出去来一出登高而歌的冲动！
　　这是什么意思啊！自己得了这残篇的练气术，又根据梦里的东西自己推断出了上面那些结论，这代表着什么，这代表着以后自己遇到的武将，不管他本来实力如何，都有着在本身实力基础上再提升至少一个档次的可能啊！<br/><br/>





    正文 第十章 扩军，一定要扩军！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:53 本章字数:3583

内心火热的萧文叫徐田弄了两碗冰凉的井水一顿狂饮，随着凉水下肚一个激灵终于缓过劲来，虽然冷静下来仔细想想，这东西实行起来实在难了点，比如萧文怎么给典韦弄到牛叉的戟法还是戟法中最最难练的双戟？又或者许褚的大锤有什么现成的招式秘籍放在萧文这里吗？萧文都办不到。
　　长吁一口气，萧文终于回过神打量了一下徐田，自己跟徐田亦师亦友。虽然认识的时间不长但却真是肝胆相照了。虽然这一切不过是因着徐田年纪还小对人的防备之心不足的缘故，但如今在他最纯真的时候埋下了这样的种子，以后只要不是自己先背叛徐田，那么不管再多事情都可以把徐田当做自己人了，在这个基本还在讲着道义的时代。这个时代的人背叛一次亲友那是一辈子都抹不掉的痕迹，就跟梦里有人得了性病哪怕他真的只出了一次轨别人看他也是一副鄙视的眼神，“乱性”的标签是撕不掉的一样，都是一个道理。
　　尤其是自己现在年岁也不大，徐田以后长大了，回想起来现在的事，除了把一切归结为神奇的缘分命运之类的还能说什么呢。
　　又连着荡笑了几声的萧文，面对着徐田略有些焦急的眼神担心的表情，微微笑了下，“我没事了。”
　　等到徐田又仔细打量了萧文几眼，神色真的放轻松下来之后，萧文起身关严实了门，转身抽了佩刀，噌噌的在地上画着，把那日“偷师”来的草图全部画了出来。
　　“徐兄，你看这个如何？”
　　徐田仔细地研究了半天，在脑海里把萧文的垃圾的绘画技艺所造成的“失真”尽量还原之后，再配合之前萧文的问话和自己的回答，蓦地抬头死盯着萧文，“这个......”话没说完却像是已经表达了自己的意思一样。一脸询问的表情。
　　“恩。”萧文也是满脸喜色，坚定的一点头。
　　“哈哈，我们发了！”受着气氛影响的徐田，尽量压抑着自己的声音，所以到最后变作了几声怪叫。
　　“我的大侠梦有着落了！哇哈哈哈哈！”
　　徐田倒是没有想更多的，只顾着高兴自己的武功可能会更进一步了。
　　此时天下乱象虽现，但是可能今天乱，可能明天乱，也可能就这么熬着熬着就又是几十年过去了，所以就算满天下的都是灾民没到一定的事情发生谁敢高喊一句“天下大乱，汉失其鹿”？
　　萧文也不原在这件事情上多说，如果没有发生什么蝴蝶效应之类的事情的话，真正的故事是要从后年开始的，自己还有一年半的时间。
　　徐田很快就冷静了下来，眼巴巴的看着萧文等着萧文的解释。把之前遇到貌似左慈的老人的事情简单说了说，再把自己这一个月的进步做了个现身说法，然后根据徐田之前讲的那些说出了自己的推论：
　　“这个真有可能就是你说的方士的那些东西。宁可信其有。我们两个从今开始每天睡前都要练习。然后就是更加的熟练掌握刺雨剑的套路。我准备再打听打听赵骏那里有什么好的枪法刀法的没，毕竟剑术对敌实在是威力小了些，如果可以的话我以后就转修枪法刀法了。你好好想想再决定。”
　　说完，萧文又捡着自己之前那些乌七八杂的联想，把能说的趁机给徐田灌输了一通，这才注意到夜已经很深了，等到徐田仔细记下了地上画的那些东西，这才小心抹去痕迹，跟徐田歇下了。
　　第二天日上三竿的时候，萧文和徐田才被二狗子叫醒，睡眼惺忪的从屋子里走了出来。
　　两人昨天晚上练习着那残篇练气术折腾了一夜。到最后徐田终于承认这练气术一时半会还真练不出什么东西了，这才放过了萧文沉沉睡去。
　　等二狗子打了些水回来，萧文和徐田简单整理了一下自己，叫齐了众人，把昨夜自己跟徐田又商量了一遍的后续计划告诉大家，看着赵关二人都没什么意见，就这么决定了下来。
　　当下安排和二回宋县去给赵关二人搞定身份的事情，又叫二狗子去寻了众掌柜的，关铁指挥小弟们把货车给重新赶到大路上，一切准备做好都过中午了，当下起灶众人吃了顿饱的。
　　“兄弟们，走起！天黑前到了前面的镇子就好，完了寻个郎中大夫的给受伤的兄弟们处理一下。明天我们正式朝着邺县出发！”
　　转眼半个月过去了，萧文他们这次运气不错。几个掌柜的在陈县虽然没有收集到足够的货物，但是看着不过就从宋县到陈县级萧文的护卫队　已经“伤亡惨重”导致几个老家伙人人自危，凑合能过日子也不多求什么了，直催促着萧文赶紧启程。
　　萧文这边呢，也心急着彻底消化此行的收获，就也没多说什么，众人在邺县稍事休整，又借着粮食店刘长掌柜的人脉便宜收购了一百石（三十斤为钧，四钧为一石。每人一天粮食按2斤算）粮食，在城西偏僻的地方买了块地方搭了个简易的草棚暂时存了下来。
　　又叫牛蛋石头黑子三人留下来照看粮食，顺带打听打听消息，在邺县这边接接生意什么的，又亲自去跟邺县的衙役吃了顿饭请了顿酒，得到对方的关照之后萧文才放下心来。
　　安顿好这些杂七杂八的事情，萧文带着众人返程了。
　　有了赵骏和关铁这两个参过军的高手的强势入伙，路上遇到的大猫小猫三两只，完全都用不到萧文出手。
　　“此一行，每次都是自己靠着有把子力气尽量吸引对手的火力，然后靠着徐田杀伤对手有生力量，最后拖到胜利的。虽然每次都有惊无险，但也全赖着自己这里地方小人手少。当日里若是关铁手里有把真枪，自己就算有几条命也不够搭的。”一路上反思不已的萧文下定决心，发展的势头必须再次提速！
　　虽说这发展未必就要再增加多少人，人太多自己就算有钱也买不到粮食了啊。这年头，真正的粮商那是必须世家大族的背景才行的，商人的话至少也要是一郡之内的富商才可以筹措运转的开。自己不过解决了不到四十个人三个月左右的吃饭问题，就花了快十金，心疼之余也开始佩服起赵骏来，丫的拉杆子做山贼也不容易啊。
　　这发展其实说的是内政方面的。一来现在有钱了，捐个官之类的事情就要提上日程了，二来训练人手把这三十多号人的最大战力给发挥出来也迫在眉睫，三来这很明显偷偷的打造武器是大势所趋不能再拖的事情了，这最后嘛，还得弄几匹马，就目前来说为了面子上的生意着想，十匹是至少的，不过要是能接一趟西凉或者并州北边的护送，倒是能省下不少事情。
　　哎，太累了，不想了。天下不乱，我就不能拉杆子扯大旗，好多事情都不能放在明面上。心里盘算着发展什么的也没法跟徐田明说，都得打着护卫队的幌子。等到什么时候一切都明明白白了，估计就有人主动为自己筹划这一切了吧.......
　　萧文自问不是那种可以在一堆杂乱无章的事情中眼明手快的抓住线索安排出个条理的人，事情的轻重缓急先来后到子丑寅卯就现阶段来说，萧文还可以仗着梦里网页游戏的底子，不出什么大差错，但是涉及到一县呢，一郡呢，一州呢。
　　摇摇头把这些烦心的东西晃出头脑的萧文，看了看天色，盘算下路程，明天就能回到宋县了啊。
　　第二天下午，把一切都交接好的萧文，客气的拒绝了薛掌柜他们的晚宴，直奔县衙而去。“洛大人啊，这趟拖了您的福，收获还不错!”
　　说罢，手底二十两银子就递了过去。
　　洛县令此时笑的老脸跟朵菊花似的，心里越发的贪婪起来。
　　“小萧啊，还有什么事情需要帮忙的，一起说了！我能办的绝无二话！只要今后多多的体谅着我一下也就是了。”
　　“洛大人，您这是哪里的话！小人无时无刻不把大人记在心里的。”
　　“这个，最近呀，衙门里的捕快班头老王犯了些事，我把他撤下去了，怎么样，有想法没？”
　　“啊，多谢县令提携！”说罢萧文又是五十两出手。
　　“自己人好说好说。”洛县令此时红光满面，看那一脸荡笑，怕是已经向着回去后怎么跟自己的小妾炫耀今日的所得了。
　　“这个，洛大人啊，其实，我最近也是遇到了一些难处。”
　　一看萧文此时给了这么多，洛县令也是人精了，知道这不光是感谢自己刚才的提拔，怕是真有事情求着自己了。不过看在这么多钱的面子上，洛县令也没打算敷衍萧文，毕竟还有护卫队的合作，还有大把的生意要做的。
　　“小萧啊，婆婆妈妈的像什么话，以咱们的交情，直说就是了！”
　　“那我就放心了啊。洛大人，是这样子的，我呢，准备建立个寨子，地方我都想好了，就在咱涉县跟邺县之间的山上，以后我的护卫队送个车队啊什么的，都可以到那里周转一下，所以想弄张地契买下来那山头。不过，您也知道，这手头，实在是事情都刚起步，这个，略紧了些......”<br/><br/>





    正文 第十一章 这一番霸气侧漏！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:53 本章字数:5324

到得此时，萧文已经给洛县令塞了七十两银子了，再有大笔的钱出手的话，怕是会引起洛县令的怀疑和贪婪之心。更何况，自己准备拿到的地契，想把前前后后近百里地都给圈进去，这些东西花费下来，没有四五金是搞不定的。
　　“恩，这样子吧，”洛县令沉吟了一翻，显然这事情也走程序，也不是他动嘴说说就行的。“你给衙门打个欠条，一会叫师爷给办了吧
　　“多谢洛大人多谢洛大人！您这可是帮了我的大忙了！啥都不说了，下次护卫队的进项，小弟把自己的三成也拿出来孝敬您！”
　　“哈哈”
　　这一顿谈话是宾主尽欢。萧文心里小算盘其实打得蛮响的。“嘿嘿，事情既然交给了师爷办，，就看我萧大爷的手段了！”
　　辞别了洛县令之后的萧文，直奔师爷的住处，一顿好话把人带到了小小酒楼，一顿胡吃海喝之后，这才跟喝的醉眼迷离的师爷说起了正事来‘
　　“秦师爷啊，您做这涉县的小吏也不短日子了吧？”
　　“快十年了都！”
　　“啊，都十年了啊。”
　　“是啊，十年了呀。我对这涉县城，那是没有功劳叶有苦劳的！可如今呢，如今你看看我，官没升不说，每月除了二两俸禄，还得到了什么？”
　　“哎，都愿这世道啊......”
　　套出了话的萧文不打算跟秦师爷继续下去二了。
　　“师爷啊，是这样的。洛县令呢，已经许了城外五十里的那座荒山给我，叫我做些营生。说是可以跟衙门打个欠条，这个事情还得麻烦您了......”
　　吃人的嘴短，秦师爷也不跟萧文摆架子。
　　“好说，带纸笔了吗？”
　　等萧文摆好了纸笔，略一沉吟，从怀中去了二十两银子递给了秦师爷。
　　“师爷，您看，生意人，都是图个吉利。这地契的合约上，借钱的事情......能不能通融一下......可以再另外写张借据的吧？”
　　二十两，差不多就是秦师爷一年的俸禄了，萧文还真不怕他不动心。
　　只见秦师爷迅速的伸手一把抓起银子塞回怀里，这才慢慢沉吟一下，然后一咬牙，“可以！”
　　终于把这些事情都搞定了。
　　拿到地契的萧文感觉浑身一阵轻松。就等第二天一早点个卯，接收了这班子衙役，事情就成了！
　　接收衙役的事情其实很好办。
　　第二天萧文一拿出县令的任命书，又配合着和二黄三几个人的拉拢分化，最后再小小酒楼一通酒。不管他们心里怎么想，表面上此时已经是萧文说了算了。
　　衙门里留下五个当差的。剩下的跟着萧文走。十天一轮换。安排妥当之后萧文去购置了些简单的生活用品，就和徐田带着五个衙役赶去黑风寨众人那里去了。
　　至于县城另一边的小“黑风寨”，萧文却是想都没想过，一没人，二没建筑，就这么慌了吧。
　　几个人一路疾行，第二天下午就到了寨子里。
　　歇息一翻之后，萧文聚集众人先是一通忽悠，许了一个美好光明的前景：
　　“所以说，我们的护卫队，不能局限在这一县一地！要眼光放长远！今后我们护卫队要走的路，是郡，是州，是我大汉朝的任何一寸土地，是羌人部落，是南蛮山寨，是山越诸部，是海外仙山！
　　“我们的护卫队，不光是要保护我们大汉朝的商人，清除强盗土匪马贼，我们要带着我们的商人，开疆扩土！我们真正追求的，”
　　说到这里的萧文一顿，狠狠的挥舞了一下自己的右臂。
　　“是名留青史！”
　　“名留青史!”
　　“名留青史！”
　　寨子里的气氛终于被带动起来了。是大好男儿，是堂堂七尺汉子，谁不想着建功立业！
　　战场厮杀是为了什么？不就是保家卫国不愧自己男儿本色！
　　争当大侠是为了什么？不依然是为了扬名立万惩恶锄奸做出好一番事业！
　　如今萧文给了他们一个美好的前景，给他们指出了一条这辈子都准备为之努力的路子，哪有不兴奋起来的理由！
　　就连徐田、关铁都呐喊了起来，尤其是关铁，声若惊雷更是带着众人到达了气氛的高潮！
　　比较冷静的就剩下衙门里的五个人了，不过初来乍到融不进来很正常，磨合磨合就好了。
　　现场唯一没有被带动的是赵骏。这厮一副深思的表情，时而疑惑的看看萧文，时而凝眉沉思一番。
　　看着大家都在尽情的嚎叫，萧文也不想破坏了这气氛，分发了自己从宋县带过来的酒肉吃食，让大家伙自个庆祝去了。然后带着徐田赵骏关铁躲到了屋子里开起了秘密会议。
　　这个时候，是应该跟赵骏做些推心置腹的谈话了。等到日久见人心的话，赵骏的价值就真的浪费了，这可是跟过皇甫嵩打过西凉羌的牛人！而且萧文也想跟着赵骏关铁练习些枪法战阵厮杀什么的尽快让自己成长起来了。
　　“赵兄，关兄！”萧文先是一番抱拳，表明自己对对方的敬重，并且通过这些来让犹自兴奋的徐田和关铁安静下来。
　　“赵兄，关兄，今晚，萧某借着这个机会跟大家说说心里话。徐兄也是，之前一直有些事，不好说出口，正好借机一吐为快！”
　　等到几人都正色下来望着萧文，萧文才略一整理思路，接着缓缓说道：
　　“赵兄、关兄、徐兄！如今我大汉朝，连年天灾人祸，远的不说，就我们涉县陈县，一斗米已是涨了三倍的价钱了！
　　“这还是两县的衙门都没有在开仓放粮方面有所犹豫，又很是花费了心思稳定民心，才有我们如今的局面。
　　“可是就这样，前两天我们见到的是什么场景？来回不过十几天的路程，我们明里暗里的遇到了多少山贼土匪强盗？赵兄和关兄事出有因不算在内，其他的大部分，却都是些真的不落草就要饿死的了！
　　“你们都曾游历过不少地方，其他郡县的事情比我知道的多，大概都心中有数吧。”
　　徐田低头仔细一思量，悚然一惊，不可置信的望着萧文道：
　　“你是说？”
　　赵骏仍旧是一眼不发，沉默的盯着萧文。
　　关铁一脸事不关己高高挂起的表情。潜台词估计就是：推理的过程我不管，我只看推理的结果做决定。
　　萧文冲着徐田一点头。
　　“之前的天灾人祸官府开仓放粮已经尽了最大努力了。倘今明两年再有旱灾蝗灾什么的，到时候官府无力赈灾，百姓们颗粒无收，易子相食的惨剧，只怕会真的出现在我们眼前！
　　“啊！”关铁惊呼一声，显然这结论有些让他一时接受不了。
　　“这些都还不是问题。真到了那样的时候，世家大族是不会坐任不管的，毕竟这饥民多了，也会影响到他们的地位。
　　“怕只怕是，有人妖言惑众！饥民四处乞食，流民州郡乱窜，若是此时有人登高一呼，则我汉室危殆！”
　　萧文算是把要说的话说完了。此时就等三人自己的决定。萧文尽力了，结果如何，不是自己再能掌控的。
　　徐田虽然一腔激愤的样子，但是因为他自己是第一次听到这种事，一时有些难以接受，思绪不定。
　　关铁虽然痛心百姓，但这不是单靠个人武力能解决的事情，所以瞥了赵骏一眼后，一时默默低头，只能安心等待。
　　从一进屋子表情就表现的极为阴沉的赵骏，此时反而第一个抬头，眼睛盯着萧文，严肃狠戾：
　　“所以者何？”
　　萧文自不会在这等时机弱了气场。回瞪着赵骏，咬牙一字一句道：
　　“保家卫国，乱世出英雄！”
　　意思很明显了，再结合刚才在外面的一番说话，赵骏到这个时候终于肯定，萧文不是要谋反的意思，既然这样，虽然仍是没有做出决定，表情倒是放松了下来。
　　这个世界有很大一部分人，典型代表如康有为，清朝烂到了骨子里，康有为看不过眼所以跟整个世界对着干也要搞出事情来！但是真的当国父孙文真的灭了大清朝，跳出来留着辫子带头自称前清遗老的，也是他！
　　所以很多人说康有为立场不坚定。这就纯粹是小人之心度君子之腹了。
　　是不是改朝换代什么的不要紧，一切都是为了百姓。清朝腐败，那是自然要反对的。哪怕牺牲在所不辞。但是军阀混战的时候，也自然要拥立自己看的过眼的政府好安定社会，哪怕跟自己之前的立场完全冲突！
　　梦中世界里的荀不也是这样吗。尽心尽力辅佐曹操没问题，就算不是死而后已也至少鞠躬尽瘁是没跑的，但是曹操要称帝，那就是要坚决反对的。只要一有人称帝，那大汉就真的结束了。接下来面临的就是各个军阀之间更加赤果果的利益纷争再也没有任何顾忌了。这样不好，很不好。
　　所以萧文对此有着完全的心里准备。萧文并没有一定要怎么样的意思。梦里曹操西元160年前后出生，220左右死掉，60来岁而已。自己估摸着自己是168年生人，看情况也不过能活到230左右的样子，这还是完全避免了什么“被流矢所中”啊“被亲信暗害”啊“天妒英才青年夭折”啊之类的。
　　倘或人死了要天下何用？
　　再者说，就算不死，天下就真的能在自己手里一统吗？就算自己有着系统大神的照顾牛逼哄哄如曹操，也很可能是在自己儿子手里一统的吧。一切都有些白日梦的感觉。
　　更何况就算是一统了又如何？曹家神气了才多久就换成了司马家，司马家没过几天就又被各个少数民族欺负成了什么样子！
　　与其说是自然界的法则是优胜劣汰，倒不如说是我们自己有意无意的维护着它的优胜劣汰法则。
　　这个世界已经建立起了人吃人的规则。
　　规则里没有赢家。
　　所以萧文对赵骏的表现很满意。对自己的目标也很明确，“随势！”
　　随势而已。
　　假使自己处在赵匡胤黄袍加身的位置，那自己自不会死忠大汉。
　　但倘或要第一个跳反做董卓那样的莽夫，也自然不存在这样的可能的。
　　尽可能的用尽平生所学安置百姓，给中原百年之后留些火种抵抗侵略也就是了；倘或在这期间能够真正的做起来护卫队的事情，实现了传说中的“天下通商”，在这刚刚才“罢黜百家独尊儒术”几百年而已的汉朝里，给儒家的封闭管制撕个口子出来，事情就再圆满不过了。
　　所以萧文此时反而真正的平静下来了。
　　一口一口的啜着碗里酒，连日来的苦闷忧心一去不复返了。
　　赵骏其实自从确定了萧文不会造反之后就做出了决定了，只不过为了给关铁一点时间想清楚明白厉害关系，没有急着开口罢了。
　　此时见萧文优哉游哉的样子，心思也活泛起来，表情柔和，脸上居然带上了若有若无的笑意，也学着萧文的样子慢慢的品起了碗里的酒。
　　萧文看赵骏的表情就知道事情成了。但是丫的不开口萧文也不想先问出来平白折了面子。只能心中暗恨，徐田你个混蛋，到了你表现的时候了你丫的怎么居然婆婆妈妈的！
　　倒是萧文错怪徐田了。
　　徐田此时心里挣扎的不是要不要跟着萧文混这样的问题了。而是徐田蓦然发现，自己有些根不上萧文的脚步了。
　　两个月前，自己和萧文还是仗剑江湖快意恩仇的游侠儿，满脑子的要做大侠惩恶锄奸什么的，结果几十天下来，萧文已经有要做出一番大事业的趋势了，自己还是懵懵懂懂的不知所谓。暗自惭愧之余还有些奋起直追的想法。
　　再者，徐田还有另一方面的顾忌。萧文要做的事业，说白了从决定的这一刻起，日后生活的主要节奏都会是打打杀杀这些事情了，而且还是千军万马厮杀的场面，徐田对萧文有信心，所以想的更长远。如果是这样的话，那自己能帮到萧文什么？剑术吗？不是战阵厮杀用的。带兵打仗？自己完全没有接触过。徐田有些纠结。
　　萧文终于耐不住性子了。
　　这一开始大家都不说话自己不疾不徐更能显示出自己的气度。可这都大半天了如果还没人说话表态这就要算作冷场了啊。
　　“咳咳”无奈之下，萧文只能干咳两声提醒一下徐田。
　　赵骏眼中的笑意更浓了。
　　徐田知道萧文在催促自己。只能收起那些念头，专心到当前的事情上来。
　　“我徐田愿意誓死追随萧兄，鞍前马后！”
　　赵骏拿捏了萧文这许久火候也差不多了。再不说话就有些落人后的嫌疑了。
　　“我赵骏愿意誓死追随大人！”说罢一抱拳。
　　“我老关没什么想法，只要萧......大人你做的是好事，我老关愿意跟你！”
　　“哈哈哈哈，来，大家满饮此碗!”<br/><br/>





    正文 第十二章 出发，目标幽州！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:53 本章字数:3649

三个人大碗喝酒大块吃肉，片刻之后就从刚才“认主”的疏离感中解脱了出来，相互之间又开始称兄道弟了。
　　感觉吃喝的差不多了，萧文示意大家停下来，出门吩咐众兄弟自去庆祝，然后回身关好门。
　　赵骏、关铁都有些好奇萧文这是想做什么，倒是徐田愣了一下突然有了些想法，也就没急着问出口。
　　“大家看！”萧文随手一推，把碗碟什么的推到一边，就沾着酒在桌子上画了起来。
　　“这是什么？”关铁看了半天，有些莫名其妙。
　　“莫非？”赵骏的话让萧文有些惊喜的同时，内心里也大致明白了赵骏的境界。
　　能看出些“门道”，除了像徐田这样三教九流都有交往，怕只有自身武力已经摸到些门槛的人才能看的出来的吧。
　　果然赵骏没有让徐田失望。
　　“是呼吸吐纳的法子？”说罢一脸惊疑的看着萧文！
　　“正是！”这会正是笼络人心的时候，萧文也没准备卖关子，肯定的点了点头。
　　却原来是萧文不再藏私，把那残篇练气术拿了出来。
　　这种能够提升实力的东西，自然是越早用了越好。再往后世道乱了，能混出名堂的都是本身艺业惊人的人，这东西还有多大用都不好说，更别谈萧文是不是有本事折服那些死人堆里摸爬滚打出来的“骄兵悍将”了。
　　而且看赵骏应承萧文应承的简单，但萧文自己知道，赵骏之所以不抗拒“追随自己”，只怕大部分的原因是因为身为可带兵之将，只要兵练的好，仗打的好，是没有“主公”愿意为难他的，赵骏日后要真有心要走，也不怕没得去处。
　　所以萧文自然要加重注码了。
　　得到肯定答复的赵骏脸上一喜，眼里精光一闪，又迫不及待的低头仔细观摩了起来。
　　待到赵骏的情绪稳定下来，关铁眼看要耐不住性子就要问出声的时候，萧文一带而过的略略介绍了一下这残篇练气术的来历和价值，并仔细说出了自己关于武力境界的猜想，配合着赵骏的眼界见识和自身实力，倒是真正让众人明白了它的用途。
　　“赵某誓死追随大人！”此时又重复了一遍刚才的话，赵骏嘴里的诚意明显多了不少。
　　显然萧文赌对了，能增加武力值的东西，对武将来说，诱惑还是蛮大的。
　　“赵兄不用客气。此番拿这练气术出来，本就是跟诸位兄弟共享的意思。小弟这里还有不少疑惑，希望赵兄为小弟能授业解惑。”
　　萧文谦虚完几句之后，也知道赵关二人都心急，也不再扯些没用的，当场开始介绍自己的练气术心得，并提出一些滞碍不通的地方，最后再反复强调着练气术的缺点。
　　“这东西，一来呢，得来时就有些残损的；二来，怕是这行气路线本身也还处在摸索阶段；三来，按照徐兄和赵兄的说法，这呼吸吐纳本身就是要配合自己的武器招式才行的，如此一来，这练气术只怕是借鉴的作用更大些。”
　　“萧兄弟客气了！刚才听萧兄弟一番话，我有些茅塞顿开的感觉。这些年来赵某武艺一直长进不大，只能把心思放在多多练习几遍招式方面，一直不甚注意锻炼气力，更不用说这呼吸之类的了。也不过最近才心有灵犀，略微感悟起来这吐纳的东西，却是一知半解无从下手。这要我自己继续摸索下去，怕是没有十数年的苦心钻研是不成的了。”
　　说罢一脸苦笑的赵骏又向着萧文一稽及地。
　　关铁这会倒是有些明白为什么赵骏对这些个鬼画符这么在意了。只不过关铁的武艺是赵骏教的，赵骏自己都没弄明白呼吸吐纳的东西自不会先同关铁讲起，拔苗助长不过空乱了关铁心神罢了。
　　有着对赵骏的无限信任，关铁倒也不急，总之赵骏不会对着自己藏私的就是了。
　　“哈哈，能帮到赵兄也算是小弟的一份心意了。”萧文说罢默默坐回原位，不打扰赵骏默记。
　　等到赵骏揣摩的差不多了，萧文才又挑开话头。
　　“赵兄，关兄，徐兄，对于未来寨子的建设，我这里还有些其他的想法。”
　　说罢四人又开始新一轮的商议。
　　直到最后，终于确立了寨子未来一两年的发展方向。
　　首先是人手方面。遇到合适的，萧文还是愿意吸引进来护卫队，但是却不会像之前那样生冷不忌，吃相那么难看了。二十八个兄弟连带着十个衙役还有二狗子四个人，平时都要训练。不过因为生意的原因，二十八个兄弟同和二黄三共三十个人成为护卫队的常驻队员，每天不出任务的话就是训练。
　　三十个人打乱分成三组，分别由赵骏、关铁、徐田三人带队做教头，每天先练一个时辰的战阵，再练两个时辰的枪术。最后由萧文带着他们做一些生存方面的练习。
　　虽然萧文是很有心，想着把这三十个人训练成梦里的特种兵之类的存在。但是奈何自己对这些东西根本没什么特殊的印象，想来想去也只不过是略微提出了些翻墙爬树锻炼体能学会野外生存伪装自己之类的建议，最后还是靠着赵骏关铁两个人才补充完善了训练计划。
　　接着是寨子的内政方面，萧文二话不说组织人手把放在陈县的粮食运了回来，然后先借着衙役的身份，用给衙门更新兵器的借口，联系到了铁匠请上了山，接着又大出血买了不少的铁锭。按照萧文的想法是想组出来个枪兵的队伍的，谁让赵骏和关铁都是用枪的呢。
　　不过最后限于各种条件，综合各种考虑，还是让关铁和徐田的队伍都练了刀，以后配备上盾，就是刀盾兵了。倒是赵骏功夫好又有带兵的经验，萧文给赵骏机会，准备尝试着组出来十个枪兵的阵型。
　　除此之外萧文可没忘了给自己还有赵关两人各自打造一把拿手的武器。徐田仍旧苦练着剑术，他的剑术已经基本成型了，再想废了剑术从新练枪练刀什么的赵骏都不看好，与其半途而废不如一条道走到黑，反正配合着萧文的练气术，到最后徐田的武艺成就不会见得就低了。
　　而且徐田最近好像开窍了的样子，每天陪着萧文跟随赵骏学习一些战阵上的东西，这让萧文很是开心。
　　日子就这么不紧不慢的过着，萧文在这寨子里每天活得很是充实。
　　涉县的事情有那几个轮值的衙役和二狗子看着，陈县那边有牛蛋黑子石头几人，他们上山下山的传递着消息，除了赵骏是总教头不怎么下山之外，萧文、徐田、关铁几人时不时的下山带带队伍做做护卫队的生意顺带让弟兄们真刀真枪的练练手，生活的很是惬意。
　　就在这一天，萧文跟徐田赵骏关铁几人训练完了正在交流着呼吸吐纳的心得，黑子忽然兴匆匆的跑上山。
　　“萧大哥，大事件，大生意啊！”
　　“什么情况？来先喝口水，慢点说。”黑子这么一喊，倒是让萧文来了兴趣。
　　“萧大哥，大生意啊！陈县的卫氏商行，说是有批幽州的大生意，家丁护卫什么的人手不够，要雇用我们护卫队！”
　　“这是好事情啊！”话说瞌睡就有人送枕头啊。萧文正有心从幽州走一趟弄些个马匹之类的回来，一来二狗子他们传个消息也快些，二来少不得组个斥候队什么的。
　　如今这卫氏商行有这样的生意，萧文当然开心了。
　　“好！黑子你歇息一晚，明天去给他们回复。就说我们接了，随时可以动身。”
　　徐田安排好黑子之后，回到大堂，正好见到萧文在“调兵遣将”。
　　“这次的事情我决定全部人手出动。”
　　定下了这个大方向之后，萧文才继续说道：“和二黄三两个人留下来守家。衙役们都不用走这趟，在这涉县附近接接小生意好了。
　　“陈县那边，黑子跟着我们走。牛蛋石头留下来。”
　　“和二黄三，剩下的这些事情就交给你们两个了。”
　　萧文也不婆婆妈妈，迅速的按照自己的想法分派了下去，众人各自收拾东西准备行头。
　　“兄弟们都多利索点。训练了三个月如今是检验成果的时候了，平日里一个个都叫嚣着自己多牛多牛，这会要怂了吗？”
　　萧文给兄弟们鼓起劲头之后，这才眼神示意徐田他们，回到房间几人开始商量了起来。
　　“马上就是十一月份了。”
　　赵骏先开口说了一句。
　　“这个时节组织商队过去，很是有些莫名其妙，不过我们不管他做什么生意，做好自己的事情就行了。”
　　萧文明白赵骏的意思。如今已经十一月份了，依着西凉的天气推断，自己这些人很可能走不出冀州就大雪封山了。不过剩下的时间不多，为了之后的事件做准备，萧文还是准备搏一搏。所以说了上边那句话给整个商议定下了基调。
　　“那只能我们自己小心了。”赵骏看萧文心意已决，也不再多言。
　　“恩，路上再扩充些人手吧。我们的底气还是不够壮啊！”<br/><br/>





    正文 第十三章 初生牛犊处女战之上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:53 本章字数:3853

从商队出发到现在已经过去一个月了。
　　此时的萧文一脸晦气。
　　“这趟生意真不是人干的！”听着徐田的牢骚，萧文嘴上不说心里却也蛮认可的。
　　这次卫家的车队，前前后后有二十辆。还每辆车都用马拉着，一辆辆车虽然看着装的满满的，但是哪怕是萧文这种没怎么出过门的“宅男”，一眼望过去也知道车里的东西不重。
　　这些都还不是最主要的。最主要的是这商队的每辆车，都配置了两个车夫，轮换着赶路。除过晚上歇息的时间，车队那就没停过，这可苦了萧文一行人了！山路上还好说，那平坦的大道上的话，萧文他们简直就是一路小跑啊！
　　卫家果然不负河东大族的名号，这冀州如此偏远的小县城里都有分号不说，走一趟商，光是随行的家丁护卫打扮的，也差不多百来号人。这看情形本身怕是不用萧文他们跟着也完全没有问题。
　　再配合如今这月份，事情里里外外的都散发着阴谋的味道。萧文心里暗暗提醒自己，眼睛一定亮堂着点！
　　“徐兄，这是到什么地界了？”
　　“已经到了巨鹿郡了，再往前走半日，就是瘿陶县城了。”
　　“恩”了一声表示自己明白了的萧文，一把扯开罩在最外边的棉衣，看了一眼前面的车队，回头冲着众人喊了一嗓子：
　　“兄弟们都快着点！再不快点车队又把我们甩远了！”
　　说罢带头一阵小跑。
　　这他娘的都什么事!
　　刚刚追上车队没等萧文缓口气，赵骏突然快走两步赶上萧文，轻轻扯了萧文两下。萧文顿时心里一惊。
　　“有情况？”这本是萧文和赵骏商量好的。如果发现什么问题两人暗地里商量，总得防着卫家一手不是。
　　“不是卫家的。”看萧文皱着眉时不时一脸防备的瞥一眼卫家众人，赵骏先解释了一句。
　　“刚才路上的两个流民你看到了吗？”
　　“两个人偷偷摸摸的打量车队，我本以为他们也就是好奇一下，不过两人转过身的时候，我看到了他们衣服上的口子。”
　　这年头大家都穷的叮当响，更何况又是流民，衣服破了自然没什么好稀奇的。萧文知道赵骏还没说到重点，也不打岔，等着赵骏的下文。
　　“口子齐齐整整的，”赵骏喘口气，脸色阴沉，“像是刀划得！”
　　“嘶！”听到这里萧文也不那么淡定了，眉头拧到了一起。
　　把右手上臂一举，手掌一握拳，给队伍一个示意。
　　当日里萧文闭门造车，躲在山寨里苦思冥想怎么能拉出一队特种兵来，结果想破脑袋也不过想到了一些最基本的训练。
　　可没想到的是，当初的训练有没有成效不好说，现在跟着卫家商队餐风露宿翻山越岭的，手下这支队伍倒是有慢慢成形的感觉了。
　　平日里遇到什么看不过眼的萧文也不怕当着卫家的面丢人，该指点的就指点，该训话的就训话，实在不行晚上车队休息的时候还拉出来集训一下。
　　这才没几天，兄弟们的精神面貌都好了不说，队伍也算是初步做到了令行禁止。
　　见了萧文的示意，厮混在队伍里的关铁瞬间表情严肃下来，顿时众人一阵安静。
　　这样的事情发生过好多次了。
　　想当初一开始的时候，萧文不过一时突发奇想，先是趁着晚上扎营提点了众人，结果第二天一番试验，效果极其之差。心里大为光火的萧文当夜很是惩罚了众人，增加了两个时辰锻炼时间，当然了，为了避免兄弟们心中产生怨气，萧文也陪着他们一同受罚。
　　不过萧文因此得到众人承认在队伍里的威望渐渐建立了起来这就是意外之喜了。
　　此时众人知道了萧文给出的信号，虽然不明白是有什么情况还是只是萧文一时兴起要检阅训练成果，但是还是迅速的各自找到自己的小队，然后一边走着一边集合出了阵型。
　　前面的卫家商队领队的韩云虽然也看到了萧文这边的情况，却也没问什么，毕竟一路上萧文随时练兵的做法经过大家一番耻笑之后也就再没什么好关注的了，虽然内心里还是挺佩服萧文的。
　　萧文对这样的成果很满意。不过此时不是得意的时候，萧文伸拳变掌，往前迅速的挥了两下，登时每个队伍里两个兄弟脚步变化脱离队列，向前一路小跑而去。
　　这就是萧文此时的另一个成果――斥候了。
　　一路上卫家都是急行军的节奏，又仗着人多也没遇到不开眼的，萧文补充支斥候队的想法眼看就要搁浅了，没办法但又不甘心的萧文只能出此下策。
　　一个队伍里挑选了三个跑的快的兄弟，让赵骏带着他们耳提面命的教了一堆斥候的常识基本功什么的，然后就是不间断的大量练习，随时接到萧文的命令就要奔向前去侦查一番，虽然辛苦，但是待遇也明显好了不少，表现好的话还能得到一顿酒，又制定了优胜劣汰同时三个队伍互相竞争的规矩，如今剩下的六个人明显能够胜任斥候的职责了。
　　大概两刻钟之后，陆陆续续的有斥候返回了。
　　“前面的路不好。”萧文得到斥候的回复之后，面色平静的向着赵骏说了一句。
　　路不好，可以是说山山水水的走不快，也可以说是利于敌人埋伏包围之类的。
　　赵骏自然不会理解错了萧文的意思。
　　说起来，众人里面最最见过世面的就属徐田了。不过就算是徐田，也不可能知道这巨鹿郡里，他们前面是什么山什么水。此时众人交流起来着实不便。
　　又让斥候详细描述了一番，萧文决定小心戒备的同时再次差遣斥候向当地的百姓打听打听。
　　来来回回折腾了这么几次，就算是卫家的韩云再习以为常也知道不对了。
　　“萧兄，这是有什么发现吗？”自己要好奇凑上来的韩云，自然不会还是一副高高在上看热闹的样子。
　　俗话说伸手不打笑脸人，萧文也没卖关子的心情，沉声说到：
　　“前面再走两个时辰，就到了济水。”
　　“可能会有人打劫。”
　　韩云一愣，“消息可还准确？”
　　“猜的......”萧文翻翻白眼。
　　韩云一澹也不好再说什么。表示自己心里有数了，又回到了车队。
　　自己这些人可不少，不算车夫在内，都将近一百人了，可对方还敢来摸底细，萧文觉着自己还是往二百人估算准备吧。
　　两个时辰转眼救过，此时济水已经遥遥在望。
　　心头沉重的萧文，再次叫徐田去跟韩云沟通了一番，然后示意赵骏，让队伍速度渐渐慢了下来，稍稍落后了些。
　　“他们很自信。”
　　萧文还能说什么，徐田这一句话就表示韩云那边算是没指望了。
　　“我们只能自己小心了。关铁，传话给兄弟们，打起精神！”
　　又是两刻钟之后，萧文感觉自己脸有些微红，眼见的车队都过去大半了，却是什么事情也没有发生。
　　又耐着性子等了等，还是没什么动静，萧文看着济水对面卫家护卫一脸看笑话的样子，顿时不知道要不要厚着脸皮过河了。
　　就在卫家众人笑呵呵的看着萧文慢慢蹭过来准备过河的逖，车队的车夫也寻了处阴凉地方准备歇一下伸个懒腰，萧文再磨磨蹭蹭的也不得不隔着河水直面卫家护卫的打趣的时候，四下里一阵喊杀声起，。
　　“不好！”
　　“速度过河!”
　　不等赵骏萧文等人反应过来指挥队伍，河对面地势稍高处，突然蹦出了一群山贼来！而且看阵势，不知道还有多少没出来的。
　　卫家众人一愣神，没明白怎么回事呢，稍远处又是一阵喊山声，又一大群山贼冲了过来。
　　萧文也是一愣，这山贼怎么凭空出现了？
　　关键时刻还是徐田冷静，略一思索，“怕是挖坑了吧......”
　　萧文赵骏徐田还在说话的时候，关铁倒是没有纠结这些有的没的，从刚才萧文一声“速速过河”开始，拿起长枪就从桥上冲了过去，边冲还不忘记边喊着，“丙字小队，跟上了!”
　　萧文路上为了方面，赵关徐的三个队伍分别叫做了甲乙丙小队，却是关铁正好带着丙队。
　　关铁的声音让听完徐田的话还没露出顿悟神情的萧文又是一阵不爽，这都什么时候了，自己还在想着乱七八糟的，迅速战斗才是正理。
　　赵骏倒是一副不慌不忙的样子，看了萧文一眼，露出个让萧文放心的神色，转头厉声道：
　　“丙小队，跟上关教头！”
　　“关铁，守住桥头！”
　　“甲小队的枪兵，过桥后背靠车队圆形阵!”
　　“乙小队，随时支援两队!”
　　指挥若定的赵骏一下子让萧文从各种情绪中摆脱了出来，暗叹一声自己还是嫩点啊。当日里一心以为山贼很弱简直就是新手经验书的自己，就以不到十个人的力量就想剿山贼，要不是面临绝境反而激出了一腔子热血一股子狠辣怎么能活到今天！也是当时占着兵器的优势，又连连威胁人质逼关铁赵骏就范，哎，初生牛犊啊......
　　“杀！”萧文和徐田相视一眼，都看出了对方心里的想法：努力吧，有朝一日我们也能百万军前言笑晏晏！<br/><br/>





    正文 第十四章 初生牛犊处女战之惊艳四条枪！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:54 本章字数:3726

赵骏和关铁冲在前面带起了士气，萧文徐田也不甘落后冲杀上前，一时间萧文这边的局势倒是稳定了下来。
　　不过身边暂时安全静下心来的萧文眼观六路，眉头依然紧皱。
　　韩云那边有些不利啊!
　　卫家商行的人手，本就是家丁护院出身，从卫家本家赶来的，一路顺风顺水，自是没见过什么大阵仗。此时又被人冲杀一阵夺了心气，本身也有些武力的几个小头领这时也是各自为战，百来人的队伍眼见的就要被山贼分割成小块围而歼之了。
　　就在萧文有两三点犹豫五六声叹息的时候，韩云一时不查被人背后划了两刀眼见的进退失矩！
　　“关铁，救下韩云!”
　　萧文可不敢让韩云死了。卫家商队最大的头领就是他了，平日里其他人见了都是客客气气的可见本身为人也不错，一会打完了人心散了，还要靠着韩云整理卫家的人手呢。靠萧文这点人还真走不到幽州去！
　　只见关铁长枪上下翻飞横挑竖挡的几下子冲到了韩云身边，顶住压力护着韩云边打边撤。
　　这样子下去不行啊！
　　多亏关铁赵骏反应及时，萧文众人此时都已经过了河，这点没有给山贼众人得逞。不过卫家众人的反应却也着实证明了山贼那挖坑藏身的法子是有多巧妙！
　　此时众山贼都已经加入了战局，目测不足二百人但也不差多少的样子。
　　卫家这边已经开始出现伤亡了。
　　萧文众人过河后边打边撤此时团团围在了车队周围，身边间或夹杂着几个卫家的人，甲字队长枪兵躲在乙自队后边倒是屡屡建功，可是整个大局还真不向着萧文这方。
　　关铁保护着韩云退回战线之后就又独身杀了出去。
　　萧文冲着韩云高喊：
　　“韩兄，叫卫家的兄弟们后撤，靠着车队抵抗！”
　　不说韩云这边艰难的开始聚集后退，萧文却无意间瞥见了赵骏的身影。
　　赵骏指挥完队伍之后，虽然有心指挥卫家众人，但是考虑到他们未必会听自己的也就没出声。此时不像关铁那样杀进杀出凶猛异常，却是游走在众兄弟身边，看哪里有危险就上前去帮帮手，一时车队周围的阵线却是稳固了下来。
　　虽说是这样，但萧文本身人少，卫家的人大部分还是被围在了外面，只待山贼收拾了外面的那些人，萧文这里告破也是意料之中的，这怎能不让萧文心急！！
　　眼见的局势危如累卵!
　　萧文连忙招呼关铁杀进杀出带了不少人回来，不过卫家也死伤不下三十人了，终于又坚持了片刻，山贼彻底包围了车队！
　　此时萧文这边大概一百来人多点有限，山贼冲杀了一阵也就是被关铁赵骏杀伤了十数人，卫家砍杀了十数人。
　　虽说因为萧文众人的缘故此时卫家众人也已经稳定了局势百来人团团护卫住了车队，但是战局仍旧是一边倒啊。
　　有过了片刻，战斗愈发激烈了。萧文这边尽管有着赵骏的帮衬也不少人多多少少的受伤了，卫家的人更是又倒下了十几个。
　　心疼实力受损的萧文，逐渐有失去理智的倾向，这想发展咋就这么难呢！我这还没遇到什么关羽赵云之类的牛人了就被人欺负这么惨，这以后还混不混了！
　　萧文一时怒从心头起，恶向胆边生，大喝一声也长枪飞舞冲了出去，徐田生怕萧文有失，赶紧的跟上前去照看着。赵骏有心去帮萧文，这边兄弟们又有危险被缠住了脱不开身。
　　“关铁，照看着山长！”
　　山长，是萧文看赵关二人喊自己萧兄也不合适喊自己大人也不合适才想出来的，至于这“山长”一词从何而来，却是不大清楚了，估计也是梦里某点的小说中的吧。
　　萧文仗着一股子狠辣身边又有关徐二人的看护，此时只管放心大胆的杀，跟着赵骏苦练的枪法也渐渐的流畅了起来，一时间很是有些杀个七进七出的念头！
　　虽说萧文冲进了敌阵士气有所恢复，但是此时卫家的众人死伤惨重已经渐渐低迷了下来畏手畏脚的了，韩云虽然生猛依旧不顾细看自己的伤势坚持战斗着，但是局势总归没有扭转的可能赵骏已经开始思量撤退的事情了。
　　冲杀一阵回来后的萧文怒气出了不少也强迫自己冷静了，看赵骏开始慢慢集合自己人的架势，也明白是要撤退了。虽然任务失败很是有损自己护卫队的生意，但是谁叫自己美摸清自己的斤两惹进了这样的事情里呢。
　　此时场面虽然依然混乱，但是山贼众人也看出了萧文这边难啃重心开始转移了。若说突围此时是最好的了。
　　但萧文实在有些不甘心!
　　“徐兄你跟赵兄，偷偷护卫着兄弟们撤！”低声跟徐田交代几句，萧文高声大喝，“关兄，今日我等哪怕战死沙场，也不能弱了我远东护卫队的名头！”
　　关铁一听这话也性子上来了，“哈哈哈，山长只管冲杀，有我老关在你背后盯着呢！”
　　就在萧文关铁开始冲杀赵骏徐田偷偷集合众人的时候，远处又是一阵脚步声传来！
　　以为山贼还有援兵，众人士气更低了，萧文暗骂一声更是出手狠辣招招致命，“这回说不定真的得拼死搏杀一阵给兄弟们创造机会跑路了！”
　　关铁也是脸色一变，“山长！”
　　“关兄跟着我杀！”知道关铁要说什么的萧文打断了关铁的话，此时不能犹豫一丝半点！
　　“赵兄，护好兄弟们！”虽然不曾明说，但是萧文相信赵骏会明白自己做出决断的。
　　赵骏听到萧文的话，虽然没说什么，但是神色中却满是赞赏。
　　“可能是自己人！”徐田心思缜密，仔细打量来人神情样貌，觉出事情不对，立马提醒萧文。说罢不等众人回话，扬声高呼“官府来了，兄弟们有救了!”
　　连着喊了三四遍，看到卫家的士气明显提高，山贼开始惊疑，带头开始冲杀起来。
　　来的到确实是自己人!
　　只见一十四五少年比萧文还稍小的样子，冲在队伍的最前面不说，还出手就是一条长枪左右开弓，同时嘴里还高喊着，“兄弟们山贼在此，此时不杀更待何时！”
　　看着这股生力军的加入，萧文狠狠心，“赵兄，打!”
　　却是萧文狠下心来准备不再保留实力了。
　　“乙队前进，甲队居中，丙队策应！杀！”
　　赵骏一声吼，明白此时不能再留手了，也提枪冲杀了过去。
　　看着三人都冲进了敌阵，徐田无奈只能留在队伍中指挥。
　　“兄弟们，别让旁人看了我等的笑话!”
　　韩云看着萧文众人和前来支援的少年，也不甘人后，胸中怒火熊熊燃烧。
　　“杀！”
　　来援的众人此时也接近了山贼，士气高昂一声接着一声怪叫着开始搏杀起来。
　　萧文知道，此时拼尽了力气搏杀方有胜利的可能。虽然有人来援，但是无奈只有三十多人的样子，众人仗着士气高可以再杀一阵，　等到力气耗尽倘或还是没有拿下，那等待他们的，却是连跑路都不见得跑得了了。
　　赵骏此时，真正拿出了当年纵横疆场的气势！长枪飞舞，枪枪杀招，身前简直没有一合之敌！瞬间一条血路接应上了来援少年。
　　却说来援少年此时心里也是一阵惊异。自己从小跟随高人学枪，虽说如今年少，气力不足，但是一套枪法已是炉火纯青甚至使得出最后一式百鸟朝凤，本以为已是窥到了枪术的最高境界，可今日一见对方的枪，霎时明白了自己不过夜郎自大罢了。
　　自己的枪，虽然招式精妙，但是军阵中辗转腾挪之间，尚是脱不出长枪固有的弱势，收发不易，容易给人近身。一旦高手近身，再精妙的招式也怕用不出来了。原以为是自己气力小，发挥不出枪术的效果的缘故，但此时再看对方手里的枪，略一观摩，却是明白，自己还差的远了。
　　此人的枪法，那是真正的人枪合一了。仿佛枪身所到之处即是自身所在之处，无一丝腾挪之挂碍；自身所在之地，那就是枪头最大杀伤之所在，无一丝回守之凝滞!不管他近身远攻，不论他刀来剑往，只好似蛟龙出入海，可随心所欲，使着这样一条枪，真真是浑身见胆！
　　心里赞叹对方的枪法，手底下却也没慢了，来援少年一时也是豪兴大发，只杀的一阵酣畅淋漓。
　　萧文看着此时胜利的天平倾向了自己，抽个空子低声吩咐关铁几句，两人合力，朝着那明显头目的所在冲了过去。
　　萧文关铁的枪，比较刚才二人就差远了。虽说如此，但是不论萧文也好关铁也好，跟赵骏一起这么久，战阵厮杀的枪式还是学了个十成十的。尤其战阵之中各人武力表现不是那么明显，又加上关铁萧文二人都有那么一把子力气，此时面对众山贼，也是凛然不惧，甚至还真一步步的杀向了那头目。
　　山贼头目愕见形势瞬间变换此时大势已去伤亡惨重，胆颤之下四处张望，却见如今被包围的是自己了。
　　跑路无望心头怒起，抡起手中斧头也是一阵挥舞，却是朝着萧文杀来。明显来援少年和赵骏方向他是不敢去了





    正文 第十五章 初生牛犊处女战之下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:54 本章字数:3876

随着萧文关铁二人合力擒住贼首，这场战斗是真正的迎来尾声了。
　　剩下的山贼投降的投降逃跑的逃跑，四下里一散而开。
　　吩咐徐田去收拾残局，萧文眉开眼笑的冲着来援少年走了过去。
　　人才啊!
　　走到少年面前，就差口水直流的萧文顿时神色一躬及地，“多亏了兄台此番来的及时，若不然，文只有拼命了!兄台此番救命之恩，文无以为报！”
　　“兄台客气了客气了！”少年微微脸红。刚才被赵骏的枪法一顿折服，此时心里的傲气十分已是去了八分，只想着赶紧跟赵骏套个近乎请教请教枪法，却没想到萧文首先靠了上来。
　　“在下萧文，魏郡涉县衙役。敢问兄台高姓大名。”
　　“某家常山真定人，赵云，字子龙！”
　　萧文震惊了。
　　谁？赵云？等等!等等！赵云是常山人没错，可这里是哪？恩？难道，莫非，不会是，这坑爹的常山原来在冀州的吧......
　　哎，没文化伤不起啊，大汉十一部州我还没弄明白了，哪里知道传说中的常山在哪里。
　　丢人了丢人了，糗大发了！
　　赵云看着萧文直愣愣的发呆的样子，有些摸不着头脑，还是赵骏替他解了围。
　　“他有个表弟也叫赵云......”之类的萧文睁着眼睛编的谎话萧文自己都未必记得了被赵骏又捡了回来。
　　“啊，确实是这个样子的。抱歉在下唐突孟浪了......”
　　又随口掩饰过去的萧文，目光灼灼的看着赵云。
　　但此时的赵云，眼里哪还有萧文分毫的存在，一口一个前辈的就开始跟赵骏套近乎了，又听闻赵骏打过匈奴砍过羌人，眼睛里已经不是星星乱舞可以形容的了。
　　萧文郁闷了。
　　是真的郁闷。
　　因为一个时辰之前，赵云跟上来了。
　　当然这不是重点。重点是赵云不是来追随萧文的。赵云喊得是要追随赵骏......
　　虽然赵骏明白表示自己不是当家的，如果能得到萧文同意的话就答应指点赵云枪法，但是赵云仍旧没把自己放在眼里毫无诚意的喊了一声山长就不见影了。当然了，其实只要愿意回头看就能发现影子一直都在，呃......在赵骏那里......
　　“听那赵云讲，他们本是追着一伙山贼一路从常山郡追到了这巨鹿郡的。”
　　萧文刚才光顾着震惊“赵云”二字，此时才开始清点起损失收获什么的。
　　徐田接着说道：“不料赵云追的那伙山贼到了巨鹿郡之后，跟王猛这伙搅和在了一起。”
　　“哦，王猛就是刚才你和关兄抓住的那个山贼头子。”
　　想了想又补充了一句的徐田，看萧文表示知道了不甚在意的样子，又接着说了下去。
　　“所以就有了刚才的事情。”
　　“我们这次呢，一共收编了大小山贼六十几个，其中精壮汉子训练训练就能做事的，有四十五个。剩下的太大太小的不能遣散了就只好给他们吃白饭了。”徐田说罢有些忐忑的看看萧文，这二十多人可是真正的累赘啊。徐田自己都是犹豫了很久才决心就这么带着的。
　　“没事，后勤交给他们就是了。”听到这话萧文倒是没什么意见。虽说梦里那些人，天天喊着人不为己天诛地灭什么的现实的很，自己跟着也变得世故了不少，但是就现在这士林里，仁义什么的，还真不是一句假话。
　　你如果真的触犯了读书人的利益，那才是真正的书都救不了你。
　　读书人，代表的是世家大族，是商人，是这个乱世民贱如狗的时代的，力量!
　　而且如今儒家也兴起了。说不定一不小心，就有那读书读傻了的找上门来，想着“死给你看”。梦里那个叫做“什么什么香蕉”的说过这话。恩，记住了！
　　看萧文就这么轻轻松松的同意了，徐田脸上略显惭色。自己这是怎么了？不是说好的报效国家了，如今遇到乱民哪有不管的道理。还是萧兄心智坚定啊！
　　不提心里怎么想打徐田，萧文又接着问道，“赵云这边和韩云那里呢？”
　　“赵云一共带过来三十几个弟兄，不过不怎么服管的样子。韩云那里还剩下轻伤四十个，重伤十几个，剩下的，都死了。那些车夫倒是运气不错，本身站的远，这边一开打又都闪的远远的，都没事。”
　　萧文有些黯然。
　　不是为卫家心疼。
　　萧文第一次杀人是在和关铁打第二场的时候，砍死一个山贼。当时你死我活的局面，再加上急红了眼，当时也没什么，过后安慰了安慰自己什么死道友不死贫道之类的就过去了。
　　再后来下山行走也杀过几个人。
　　不过那都是一个两个的。如今这场遭遇战，前前后后算清楚了，只怕死了有近百人！
　　萧文还真需要个心里准备什么的才行。
　　“千军万马的大场面，嘿，想想都怕！堂堂华夏什么时候才能重视下人命呢？”
　　不提这些乱七八糟的东西，萧文接下来跟徐田合计起来怎么消化战果的问题了。
　　“赵云的那些人，就让赵骏带着吧，联合之前的十个枪兵，总共四十个人一起交给赵骏带。具体他和赵云怎么分他自己看着办吧。
　　“新收的这些个山贼，专门分出来十个给训练成斥候，还有之前的六个斥候，你自己带着。剩下的三十多个还有原本的二十个弟兄，打乱了重新分，你和关铁一人一队。旧人带新人，路上边走边练，最好到幽州之前成形。”
　　说罢萧文快不敢上前去，“韩兄，伤势如何？”
　　如今韩云还剩下总共六十多人，还各个带伤，再看着之前萧文众人面对山贼的表现，这时是真没有什么傲气了。
　　“萧兄有心了。”韩云冲萧文一抱拳，满脸感激的神色，却还有着一丝尴尬。
　　萧文当是韩云还在意刚才卫家众人表现太差的事情，也就没在意，又出口安慰了韩云几句。
　　“我们再赶一会路，然后到了前面寻个镇子，早些安置下来吧。兄弟们都累了一天，甚至受了伤，得赶紧包扎包扎处理一下。”
　　“就听萧兄的。”
　　经过短暂休整的车队又继续山路了。
　　上路之后的卫家众人很是客气的跟萧文解释了一番，这才又快马加鞭的开始赶路。
　　这几天卫家的几个小领队都过来跟萧文客气了几次，韩云每次虽然都有作陪，但是却显得不怎么活跃的样子。跟卫家众人并肩作战一次之后，大家伙的疏离感已经很淡了，又加着卫家的几人会做人，每次过来都带了酒，三五碗下肚，倒是跟萧文他们几个打的火热。
　　就这么平静的又过了十几天，眼见的年关将近，兄弟们都出门在外，车队的气氛终究还是慢慢沉寂了下来。
　　萧文每天晚上都让老兵带着新兵不断的训练，从队形到刀法枪术一样也没落下，甚至老兵为了捉弄新兵，连特种兵的那一套都没放过。
　　这些萧文看在眼里，也没说什么。男人之间的相处方式就是这么奇怪。整蛊远不是贬义词。话说有多少情谊是平日里靠着搞怪弄出来的!
　　“子龙，这是到了哪里了？”
　　萧文自从赵云跟进来之后就时不时的跟他套个近乎什么的，三天一小聚五天一大请的，两人也慢慢的熟络了起来。此时又准备随便找个话题开套
　　“西梁。”
　　“恩？”萧文不学无术的一面再次体现的淋漓尽致。
　　“是屋梁房梁的梁。”赵云无奈的又解释一句。
　　“离幽州还有多远？”
　　“不远了。”
　　正跟赵云搭话的时候，萧文眼角瞥见韩云那边派出的探子回来了。
　　卫家商队最近表现的很奇怪。本来就对这趟买卖存有疑虑的萧文，跟卫家众人并肩作战之后就淡了下来的疑心，此时又禁不住开始萌芽。
　　“前几日韩云说经过王猛山贼那一闹，还真的体会出了斥候的好处，所以这几日也开始学习了。”
　　萧文对徐田越来越满意了，他总能在自己需要的时候蹦出来给自己答疑解惑。
　　“不过，”徐田沉默了一下，“我还是对他们有疑虑。他们本来可以直接用我们的斥候的。”
　　这话就很重了。徐田的话，已经清楚明白的向萧文表示，他对韩云此举很不满。想想也是，萧文本就是受雇佣的一方，又正在训练新斥候，总有人手跑来跑去的。韩云没必要再整这么一出。就算是学，怎么其他的半点没学就学着整了个斥候队呢。
　　“走一步看一步吧。提醒大家小心点。”
　　正跟徐田、赵云说着话呢，韩云这时候凑了过来。
　　“萧兄，因为些生意上的事情，在前面的西梁城里，我们歇息几天吧。”
　　虽然用的是商量的语气，但是再怎么说人家都是雇主的人，萧文也就很识趣的没有反对。
　　“大家加把劲，到了前面的西梁城，就可以歇息几天了。”
　　一听有的歇息，走了这么许久的众人一阵激动。
　　第二天傍晚果然到了西梁城。
　　当夜韩云请了萧文好一顿酒。卫家的几个相熟的头领都过来了，各个都吆呼着劝酒。在本来就心有疑虑的萧文的暗示下，徐关二赵几人都看差不多了一个个装醉逃了过去





    正文 第十六章 跟太守搭上关系了
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:54 本章字数:3813

等到夜深人静，韩云带着手下众人，偷偷的溜了出去。
　　萧文等到他们都走了，这才翻身下床，和众人一起商量起来。
　　“斥候怎么说。”
　　“出城了。”
　　却原来徐田看情况不对，实现安排了斥候。
　　“总感觉有暗算我们的意思。”萧文皱皱眉，“把兄弟们都叫醒，连夜出城!继续叫斥候跟着，半个时辰报告一次韩云等人的动态！”
　　等萧文这边折腾的差不多在城外荒山野岭的扎好寨子之后。斥候终于有了最新消息。
　　“在埋伏什么人？”
　　“对。”
　　“再探。”
　　萧文总感觉要有什么大事情发生了。但是搜肠刮肚又想不起来梦里有这出吗。
　　“徐兄你和关兄留下。把兄弟们都安顿好，就藏着山里。另外多多派人出去打探，西梁城里也要！关铁继续训练新兵。”
　　“赵兄，子龙，带着三十个老兵跟我走，今晚我还就不信韩云能耍出什么花样来！”
　　关铁还是一副无所谓的样子，徐田面色沉重的点点头。萧文带着三十个老兵，又有赵骏赵云看护着，就算打不过也不会被留下的。
　　等到萧文带着队伍赶到的时候，场面已经很是混乱了。
　　韩云手下全部的人手，跟另一方貌似衙役的人，双方激烈的斗到了一起。此时战局正达高潮，双方皆有死伤。场中最显眼的还是那个貌似大官的人，被众多衙役护在中间。此时韩云正联合另一个小头领跟一个衙役战在一处，倒是有些处在下风死拖着那名衙役的感觉。看样子长时间下去，虽然那名衙役勇猛异常，但是人手太少，终究还是不怎么够看的样子。
　　萧文等人不明白情况，此刻只好暗暗的藏在附近不动声色。
　　“你们到底是什么人？”那明显官员模样的人喊道。
　　“我们是来取刘君项上人头的！”卫家的一个小头领姓李的说道。
　　“哼！老夫就知道今次被赦，会有人心怀不满。为防不测所以特意没有在西梁城内休息。果不其然，难不成你以为几个小蟊贼，就杀的了我刘君！”
　　“刘君是谁？”萧文有些疑惑，暗自沉思无果，向徐田问道。
　　“好像听说是幽州辽西还是什么地方的太守，之前说是被流放到交州去了。”
　　“我们去救他!”赵云等了这么半天，此时一听是朝廷命官，顿时越发的看韩云等人不顺眼。
　　“再等等。”赵骏此时觉着事情才刚刚开始明朗起来，还不用着急。
　　“杀害朝廷命官，其罪当诛！你们几个担待的起吗？”那个武艺明显不错远在韩云之上的衙役大声喊道。
　　“哈哈，只要今夜手脚干净，明日自会有人代我们做替罪羔羊，其罪当诛又如何！”李姓的小头领继续嚣张喊话。
　　“呃，我怎么觉着，这个替罪羔羊是在说我们的意思。”萧文着实有些震惊的说道，同时心想要是徐田在此，怕是已经能推断出个七七八八了吧。
　　“怎么那个李姓的才是头领的样子？”赵云也看出点名堂了。
　　“再等等，现在卫家人手还是太多，我们现在出去连同衙役一起都未必够看。再等他们砍杀一阵，体力不足了，我们冲出去一举拿下！”赵骏对这些勾心斗角的事情明显没什么好感，只在冷静的制定着可行计划。
　　“好，就这么办！赵兄，临阵指挥权依然交给你，放手去做！”萧文暗自权衡一下，对着赵骏说道。
　　萧文很明白自己目前的水平。之前对付王猛那些山贼的时候，都被人杀到眼前了还犹自走神呢，如今还是把这些东西交给专业人士去吧。自己现在慢慢学习就好，还不用心太急。
　　赵骏看了萧文一眼，心中暗自点头。从之前被萧文胁迫归顺至今，也好几个月过去了。这么长时间相处下来，也看明白萧文对自己仍略有防备。但是同样的，一旦自己展示出某些方面的才华，萧文也会放手给自己去做。如知道自己参过军，山寨练兵的时候，自己就是大教头。又如前些天知道自己临阵指挥能力还不错，今天就主动的放权。赵骏自从刚开始萧文开口就要走全部兄弟露出那难看的吃相之后，今次却是彻底把对萧文的印象改观了过来。
　　“好。”赵骏倒是也不多话，看懂人心是需要时间的，日后萧文表现依然不错的话，自己也会考虑考虑的。现在还不急。
　　此时场中衙役这方的局势却是一下子危急起来。
　　却原来李姓汉子喊了一通话之后，更是加紧了手下众人攻击的节奏，此时那些看样子是刘君家丁的人已经全部倒下了，几个衙役还在死命支撑着。那个武力最高的衙役，几次想摆脱韩云二人，却是始终都没有成功。
　　李姓汉子一番动作，虽然让刘君的人伤亡惨重，但是自己也不好过。先如今场上还生龙活虎的卫家之人，也不足二十个了。
　　除过卫家之前就受伤此刻还没好只能摇旗呐喊的，再算上刚才受伤伤势略重没什么战斗力了的，此刻萧文觉着应该可以动手了。
　　“动手！”赵骏又冷静观察片刻，轻声传话给众人后，看准时机，就在韩云明显一个失误被迫撤出战局的时候，一声令下！
　　乙字队刀兵此刻直奔场中没加入战局的伤员。甲字队仍旧走在丙字队后面两队通力合作冲向刘君处保护刘君等人吸引火力。萧文抢去拦住韩云缓解那名衙役的压力，赵骏赵云却是二话不说直奔李姓大汉出擒贼先擒王！
　　看着突然奔出来的这么多人，场内打斗的双方一时都有些愣神以为是对方的。
　　萧文二话不说奔向韩云当心就是一枪，本欲重新加入刚才的战团的韩云无奈只能回身同萧文厮打在一处。
　　甲丙两队也趁着众人微微犹豫手下放轻的一刹那加入战局护住了刘君等人。
　　此时赵骏赵云直奔李姓汉子，赵骏二话不说挺枪一阵乱舞就吸引了李姓汉子旁边的几人，给赵云制造了机会。赵云也不负所托，一个枪花出手已是略微有了几分萧文刚见赵骏时赵骏的风采了，显然半月时间在赵骏的指点下也开始明白了传说中的呼吸吐纳。
　　李姓汉子虽然之前隐藏了身份，但是王猛攻击车队的时候情况危急也不见得他当时还顺带隐瞒了实力。此时赵云心无旁骛一心拿李姓汉子练手，李姓汉子也没处撒气去。
　　不过才持续一刻钟，随着李姓汉子手里的刀被赵云一枪挑飞，韩云被萧文制住，那名衙役斩杀对手回到刘君处跟一中喽斗到一起，战局就已经结束了。
　　刘君上来感谢众人，萧文等哪里敢受，连道不敢。倒是那名武力高超的衙役跟众人很是谈的来。
　　“某家公孙瓒，感谢诸位的援手！今日非是诸位，瓒只怕活不到明天了！”
　　“哪里哪里，公孙兄台武艺高超，只怕是没有萧某也大可带着太守大人突围的。”萧文心里一边客气着，一边暗自琢磨，这好像是号人物啊！
　　不过......我怎么能只记得这么个名字完全没有他的光辉战绩呢？
　　“公孙兄，还请先审问这些人吧，你我之后再说话。”等到赵骏指挥众人绑好了俘虏，萧文心中好奇，装作体谅公孙瓒道。
　　“正是，那瓒就失礼了。”
　　好一番问讯，公孙瓒终于大致搞明白了事情的缘由。
　　却是刘君的政敌见之前陷害刘君不成，眼看刘君就要重新上任了，决定一不做二不休，路上截杀刘君。又因为刘君保密工作做得不错，当其知道消息的时候就已经在冀州境内了，所以才安排自己的家丁护卫又不知道怎么联系到了卫家在陈县的分号，这才有了这么一趟。
　　这里面萧文众人反而完全是受了无妄之灾了。李姓之人当日到达陈县，正好听到了黑子几个宣传的消息，顿时心思一转，联系萧文愿意高价雇用，不过是为着事情发生之后把一切都推脱到萧文身上，到时候弄个什么萧文贪图车队的货物抢了车队然后路遇刘君又心生歹意之类的东西，自己就完全摘出去了。
　　事到如今真相大白，萧文等人虽然算是白跑了一趟生意收些损失，不过白捡了赵云这可是赚大发了，虽然说起来赵云还没有萧文大顶多跟徐田一样罢了。
　　萧文这会有些纠结了，接下来该怎么办呢？何去何从？
　　等着公孙瓒把事情朝刘君一报，至于具体的刘君的政敌是谁，这个就不是萧文要操心的了，然后萧文就准备向刘君请辞了。
　　这个......虽然......是对刘君有救命之恩的，但是自己主动提出来什么的话，反而不好吧。萧文心里又不受控制的开始YY了。
　　“几位少侠还是一起去幽州吧！”萧文向公孙瓒请辞，公孙瓒自然挽留并且报告刘君，刘君没报答众人自然不会放众人走，又一听萧文损失了生意，就继续道，“生意什么的好说，我现在家丁什么的也伤亡大半，正好雇用你们一道去幽州。”
　　“更何况，我此番被流放很是受了伯奎的照顾，准备上任之后举荐柏奎孝廉，还有心叫伯奎做辽东属国长史。倘或贤侄不嫌弃的话，也一并过去，在郡县里做些事情。正好听说最近鲜卑人不安分，贤侄一并过去也可以积累些功绩。”
　　“那小子就恭敬不如从命了！”萧文此时心里真是乐开了花。
　　大汉正经编制，我萧文来了！<br/><br/>





    正文 第十七章 幽州百人战鲜卑
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:54 本章字数:3542

光和八年末，晋太祖文护原辽东太守刘君入幽州。九年，刘君上表举公孙瓒孝廉，任辽东属国长史。春三月，鲜卑进犯辽东属国，太祖文带义兵随瓒出征，以百人大败鲜卑千人队。刘君上表请功，瓒升涿令，太祖文领长史。世人始知太祖大名。
　　――《晋太祖传》
　　已经是三月份了，萧文此时在幽州过的好不快活。
　　大概一月底的时候，萧文就成功的护送着刘君到达了辽东属国。前后不过月余时间，公孙瓒的任命也下来了――辽东属国长史。
　　刘君虽然有意安排萧文，但奈何已经事先定下了公孙瓒长史的职位，长史――助边郡太守领兵。其他文员的职位，萧文还不真敢接受。手底下百十号人跟着，没有五官的职位可是说不过去的。
　　气氛一时尴尬的时候，倒是公孙瓒替刘君解了围。公孙瓒领长史，但如今初来乍到的，手下一时间还真没有什么心腹，上任太守的兵，公孙瓒一时也不信任。正好萧文众人暂时充作府兵。给刘君缓冲的时间，过些日子有合适职位了再安排。
　　萧文对此倒是没有异议。刘君一看就是饱读诗书的人，自己于他有救命之恩，想也不会随便安排糊弄自己。如今没事做，正好继续练兵，还有护卫队的生意也不用落下了，还能趁机多多接触些人，对自己以后的“官路”埋个伏笔什么的。所以公孙瓒一说，萧文也就答应了下来。
　　“萧兄，走吧，田家商行的掌柜的今晚春风楼请客，时间也差不多了。”徐田打断了萧文心里的YY道。
　　这田家是幽州的望族。什么老祖之类的据说在太祖开国的时候立过什么功，被分到幽州戍守边境。后来老爷子退下来转而诗书传家并且开枝散叶，如今田家虽然只有个族叔什么的在京城为官，但是多少年的积累下来，在幽州那人脉什么的可不一般。
　　徐田嘴里的田家商行，就是田家在这辽东属国的分号了，前些天自己刚走了一趟护送他回主店运货，今晚说好了在春风楼喝酒的。
　　萧文正要答应的时候，突然王猛进来通报公孙瓒来访。
　　这王猛就是当日在瘿陶县城外收编的山贼了，使得一柄大斧，很是有把子气力。当时萧文虽然没有在意，但是一路上练兵久而久之就把王猛给表现出来了。如今萧文给他打造了一把趁手的家伙，又在这满幽州的给他求到了一本斧技，还叫赵骏传了些呼吸吐纳什么的，如今就跟在萧文身边给萧文做了贴身护卫了。
　　“哦，公孙兄来访？”萧文说罢也不再用王猛传话，忙快步出迎去了。
　　徐田也快步跟上。
　　“哎呀这是什么风把公孙兄给吹来了？”这公孙瓒，一来萧文对他还是有些印象的，那天见他功夫了得，也生出了结交之心。二来如今名义上，自己还是他的下属，所以萧文还是蛮客气的。
　　“萧兄弟如今做的好大的生意!”公孙瓒先是随口客套了几句，这才面色一整说起正事来。
　　“之前还在冀州的时候，就说过鲜卑不稳的事情。”公孙瓒叹口气，“收到消息，果然有敌来犯！”
　　“哦？”萧文眼里精光一闪。机会啊！
　　“公孙兄有何吩咐？”当初本就说好了要帮手的，再者鲜卑来犯，这本质上就是侵略，这等大事上萧文可不会光顾着自己的小算盘。
　　“以逸待劳！”
　　萧文心里一惊，哎，这些当官的可还真是没法说啊！这心计!
　　辽东属国本身其实并不靠近鲜卑的。往北大部分是辽西郡的地盘，小部分是辽东郡的地盘，两郡呈八字把辽东属国护在了南边。只不过不管是辽东郡还是辽西郡，在这一带都有些荒芜没什么大地方，这样子算下来，辽东属国反而是最接近鲜卑的大城了。
　　公孙瓒一句话，就决定了外围那些城市要被放弃的命运，萧文不愿在这等关系别人利益，却真的同自己无关的事情上，驳了公孙瓒的面子。
　　“这也是一枭雄的材料啊！”萧文心里嘀咕了一句，口中连忙说道，“好，全由公孙兄做主！”
　　公孙瓒此时对萧文很满意。当初萧文救了自己等人，自己就有心收服萧文，但奈何自己是在刘君手下做事的。萧文是刘君的恩人，自己是刘君的门生，这怎么说也得算作平级的关系。本欲借着长史的安排慢慢试探萧文的心思，却没想到这萧文整日就顾着做生意，摆明了等刘君提拔不愿真的屈身府兵，自己也是无可奈何。不过这次萧文的表现倒还真不错！
　　“这样的话，萧兄弟那我们就后日出发，赶到属国边境安营扎寨好了！”
　　“文定当竭力！”
　　双方约定好了，公孙瓒也不多留，萧文起身送客。待到了出门的时候，公孙瓒借机在萧文耳边耳语道：“此次倘或功成，刘太守自有厚报！”
　　萧文一愣，却见公孙瓒已是走了。
　　心中有数，萧文连忙呼唤王猛，“猛子，叫大家大堂议事！”
　　“此番出战鲜卑，怕是我们要出全力了！”等到众人到齐之后，让徐田简单介绍了一下情况，这才开口说道。
　　看着众人脸上的疑惑，沉吟一下又开口道，“刚才公孙瓒出门的时候嘱咐我说，此番功成，太守必有重谢。”说罢目视徐田。
　　“原来如此！公孙瓒此时在长史的位子上，也很是募了不少精兵。不过此次有我们助战，却是不准备拿出来的样子。看来太守已经许了他其他的官职了，他这是为自己日后铺路呢。”徐田知道萧文的心思，这等揣测人心的事情，萧文虽然能大致明白些，却还需要自己一锤定音，所以也没客气，思量一番说道。
　　“如此的话，此番我们需要出动多少人？”赵骏只在乎行军打仗的事情，其他的自由萧文徐田安排。
　　“全部人手。我们不仅要打，还要打的漂亮！”萧文说道。
　　萧文此时倒是明白了徐田的话外之意了。太守有心要提拔公孙瓒，又默许公孙瓒把府兵变作了自己的私兵。那么自己自然要做的漂亮些，赢了这场战，一来可以堵上众人的嘴巴安心接受刘君接下来的安排，二来也是向刘君表现一番，尽力争取到这长史的位子。
　　如今萧文没有后顾之忧，不用担心基地一类的东西，赵骏思量一下，也就不再说话。
　　“我们愿意做先锋！”关铁和赵云两人早就迫不及待了，这等保家卫国的事情，自是心中一番热血上涌，完全不用萧文再鼓动什么了。
　　萧文点点头算是同意了。
　　赵云此时还小，虽然学了一身不俗的枪术，但是还没有经历过什么人情世俗的东西，又加本身性子就有些耿直――用梦里那些人的话说是忠义，是一心为国，用自己的话说那就是耿直，因为他貌似完全信了什么忠义道德的东西了！所以和关铁一样，自己只要那家国大事说事，就不怕二人不听自己的。再说如今赵骏对自己的态度明显好转，相信再过些日子就可以把他当做心腹爱将了，到时候还真不用担心赵云能跑了！
　　“那么就这么说定了!后天我们出发！此番目标，一来击退鲜卑保家卫国，二来趁势俘虏些鲜卑人做我们的马术教练！”萧文最后确定了行动计划。
　　马匹之类的萧文此时已经购买了三百匹好马了，大概人手三匹换乘的样子，但是真正骑乘的时候才发现，众人里面也就是赵骏能勉强骑着马作战，其他人差太多了！虽然已经雇佣了几个幽州本地人做马术教练，大家此时的骑术也不算太糟打仗是没问题了，但是萧文私下里还是觉着真正少数民族的骑兵才算是会骑马，所以对这事一直跟耿于怀。
　　众人商量定了，各自下去安排。
　　如今赵骏和赵云一起带的四十人是众人中质量最高的，尤其是新学的骑术方面。关铁手下的三十人完全按照大汉军队的训练方法严厉执行了下去，虽然死板，但是却容易推广。
　　最后徐田带着的三十人就有些微的问题了，每次的互相切磋都处在劣势。这都是萧文插手进去搅局的结果。
　　话说萧文依然有着建立特种兵的想法，所以就跟徐田合作了，谁让这些常山的山贼能爬山能下水而且之前完全没有经过正统的训练让萧文觉着最有可塑性呢。
　　在王猛的带领下，这三十人每天都各种奇奇怪怪的练习，从翻山越岭到飞檐走壁，每天被萧文折磨的苦不堪言，而且还没有什么统一的武器，如赵骏他们的枪，关铁他们的刀，他们愿意练刀就练刀，愿意练枪就练枪，也有跟着徐田学剑的，跟着王猛玩斧子的，五花八门，对战的时候乱成一团。虽然萧文口里的单兵战力是众人中最好的......
　　最后就是萧文的斥候了，经过几个月苦练骑术，这十几个人的本事，就连公孙瓒都眼红不已，死缠着萧文借他们出去了几次。这次鲜卑人的消息，怕是他们也有不少的功劳吧





    正文 第十八章 赵骏牛掰的抛射
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:55 本章字数:3689

当其时，鲜卑千人众犯边，太祖横空出世，一人一骑于鲜卑千人军阵前横刀立马，一声大喝，直震得那鲜卑战马战战兢兢匍匐在地......
　　――《晋太祖传奇》
　　“报――”随着一声拉的长长的“报”，一名骑兵从远处冲了过来，来不及歇息，赶进军帐，直高声说道，
　　“山长，不好了，不好了，不是百人队，是千人队！”
　　“什么？”萧文一惊，说罢又强自镇定下来，示意王猛召集众人议事，又使徐田去请了公孙瓒。
　　“萧兄，此事你怎么看？”公孙瓒听罢斥候的回报，脸色阴沉，问向萧文。
　　“战败者死！”萧文一狠心，厉声说道。
　　不管之前公孙瓒怎么打探到的消息，萧文此时都不好再多说什么。尤其公孙瓒为了最大限度的保全自己的利益，把战场设置在了这辽东属国边上，本以为辽东郡和辽西郡怎么都会出手消耗鲜卑骑兵一番的，结果鲜卑骑兵速度太快，竟是绕过了两郡兵马直接杀了过来。此时若是一个不慎，怕是鲜卑骑兵会直接冲到昌黎城劫掠，事情可就大发了。
　　之前的计划是按照鲜卑百人骑兵小队设置的。所以萧文这边出了一百多人，公孙瓒只带了四五十人。如今这计划却是把萧文等人逼到了绝境。
　　“不行，得主动出击！”公孙瓒也不淡定了。本来大好功劳一件，这突然就变成了拼死求生之局，公孙瓒也不再藏着掖着。
　　“萧兄，此时事已至此，多余的话我就不说了！我带着本部人手主动出击，缠住鲜卑人。你守在这里，同时派人回去报信带援兵过来！”
　　“公孙兄，此事因我而起，岂能让公孙兄返险？”萧文倒不是悍不畏死或者到了现在还耍嘴什么的，此事战局凶险，萧文也没那么多花花肠子。其实萧文最主要的还是考虑，倘或自己等人守在这里等援兵，万一公孙瓒没拖住鲜卑众人，到时候很可能会被鲜卑人给闯过去劫掠昌黎，这责任太大。可如果公孙瓒守着的话，自己一不用担这么大的责任，二可以在战场上临机决断，该死拼还是该游击，自己一言而决，不用顾忌着许多。
　　“如此愚兄就谢过贤弟了！”公孙瓒显然也是看出了萧文的心思，知道萧文说什么也不会守在此地的，只能无奈说道。同时萧文虽比公孙瓒小七八岁，但平日里也不过萧兄弟萧兄弟的喊着，这一声贤弟，显是希望萧文尽力的样子。
　　“公孙兄客气了!”萧文一旦决定了也不含糊，“如此，小弟就先行一步了！”
　　萧文说罢，示意徐田送客。等公孙瓒走了，徐田先是向众人解释了一番萧文的心意，解开众人心中的疑团，这才看着萧文，等待萧文的安排。
　　“按照之前的安排，不多说了，另外徐田多多向公孙瓒那边要点补给什么的。”萧文一时也没有太多的办法，看向众人，“有什么补充的吗？”
　　一时间没人回话。大汉军队此时的战力不高，对阵鲜卑的时候也没什么特别的法子，赵骏只能朝着萧文摇摇头。
　　赵云和关铁两人，萧文却是从来就没有指望过。只要徐田，这战阵上的事情也和萧文的水平差不多，萧文也不多想了。
　　“就没有什么克制骑兵的吗？”赵云嘀咕了一句。
　　“弓箭!”萧文只觉的灵光一闪，仔细思量一番，哈哈大笑起来！
　　“徐田，速去公孙瓒处，多多准备一些战矛什么的。”吩咐完徐田，萧文扭过头来看着赵骏，“赵兄，这次只怕是多有借助之处了!”又看向赵云到，“子龙此番已是立了大功了！”说罢又是哈哈一阵大笑。
　　众人心中一阵纳闷，不管是萧文的军中还是公孙瓒的军中，都是没有弓箭的啊，但是为什么萧文喊了一声弓箭就哈哈大笑起来？
　　徐田皱皱眉，还是先去解决战矛的事情了。话说赵骏手下的兵，配备的是枪，枪还需要打造枪头什么的，矛却是直接把木棍砍出尖刺来就算作成型的，这种东西从来不缺的。
　　等到徐田回返，萧文这才细细的跟众人解释了开来。却原来是萧文听到赵云的话，没过脑子就直接喊出，弓箭兵才是克制骑兵的，但是问题是自己没有弓箭兵，难不成把手里的枪扔了不成！这时灵光一闪，枪是不能扔，但是倘或有矛呢？有足够的矛的话，战斗也不是没得打啊！
　　“山长还有这等急智！”赵骏听罢心里一阵赞叹。赵云关铁也微微有些羡慕的情绪了。
　　“咳咳”萧文对着众人的目光有些尴尬，不过想到具体的操作还是冲着赵骏道，“接下来还要看赵兄的。”
　　“山长放心！”赵骏此时心中倒是有了几分把握了，闻言也当场保证道。
　　“王猛，东西都拿到了吗？兄弟们都准备好了吗？”萧文等人又议了这半天的事，估摸着差不多了，冲着王猛问道。
　　“都好了!”萧文手下的兵，从冀州来幽州的路上就有了这样的训练，随时可以整兵集合，此时更是不慢。而公孙瓒那边的物资什么的也不会拖拉。
　　“好！准备出发！”
　　此时下午时分，萧文等人不过才赶了两个多时辰的路，前面斥候就已经回报说看到鲜卑骑兵了。
　　萧文查人继续打探。同时命众人原地休息。
　　“赵兄，就按我们路上商量的，你和子龙带五十人，找一处高地埋伏下来，每个兄弟背上八把矛，冲到鲜卑阵前大概一百步的时候，扔掉四把，然后两边散开，不用回头只管往前骑。再骑出一百五十步的时候才回头。然后再来一轮。告诉兄弟们，扔不住人就扔马，不用留手！”萧文再次嘱咐道。
　　两军对冲，一百五十步的路其实已经是相当近了，这任务有些严峻。不过赵骏也没多话，严肃的点点头。
　　“关铁徐田，等赵兄他们第一次扔完矛，我们就冲，等到冲到近前，差不多也够赵兄再杀回来了，这样我们就不用单独面对骑兵的冲势！然后你们就扔掉矛，带人狠狠的杀！”
　　看着大家都表示明白了，萧文这才深呼吸一次，“不拼命，毋宁死！”
　　“毋宁死！”登时百十号人一阵呐喊。
　　“好了，赵兄，你和子龙去吧！”
　　赵骏等人离开后，约莫又过了半个时辰，大地一阵颤抖，此时不用斥候回报萧文也知道鲜卑骑兵到了！
　　萧文一提缰，战马前走两步，身后关铁徐田王猛分列左右，再往后五十多人整整齐齐的列着方阵。萧文眯着眼睛，心里默默的估量着距离，眼看差不多了，手里长枪一指向天，“不拼命，毋宁死！”说罢当先冲出。
　　“毋宁死”身后众人也一边高呼一边跟上。
　　“杀！”
　　萧文此时又故态萌发，双眼微红，带着众人死命的向鲜卑骑兵冲去!
　　鲜卑骑兵此时倒是完全没有压力，对面才五十骑而已，自己等人都不用冲杀，只按照正常行军速度碾过，对面怕是就死完了！
　　拓跋牧是众人的头领，此时心里不住的感慨，此番能带着千人的骑兵队伍出来劫掠，不光是家族势力出了不小的力，怕是自己本身的能力也得到部落的认可了吧。尤其是自己带着众人一阵冲锋，完全放弃劫掠辽东辽西两郡，直奔昌黎而来，忽悠的汉人部队团团转，如果幸运的话，到昌黎劫掠一番之后还是全力行军，怕是不用和汉人交火就可以完满的完成这次任务了。想到这里拓跋牧心里就是一阵兴奋。
　　“完全碾压他们！”拓跋牧眼中凶光一闪。
　　“杀”却不等自己的兄弟们喊出声，旁边高地上又一小队汉人骑兵冲了出来，拓跋牧微微皱眉，还在犹豫着是叫个百人小队拦截一下还是直接冲过不管他们呢，怎么杀貌似都没有压力的样子反而让拓跋牧有些为难不知道怎么选了。
　　两军相交哪容得半分犹豫，就在拓跋牧吩咐传令兵喊话给不远处的百夫长的时候，赵骏却是不管不顾带着众人以最快速度呼啸而来，估计差不多大部分人一掷之下都能杀伤到鲜卑骑兵果断一声令下，“抛！”
　　先来一轮抛射，接着才是使劲扔，最后再抛射一番，这是赵骏埋伏的时候琢磨出来的。第一真抛射就可以提高不少射程，兄弟们就安全了不少，然后扔前排的骑兵降下来他们的行军速度，最后再抛射两阵有效杀伤鲜卑中军，这样才能达到最大效果！
　　不提鲜卑军中面临这完全陌生的打法顿时一阵慌乱，等到赵骏他们从两边冲过去之后还没重新整理好队伍，就说萧文此时边冲也是边微微赞叹赵骏的领兵能力了。自己提出的方案太过死板，什么五十步一百步的不过是为了更形象的说明问题，本来还担心赵骏是不是领悟了呢，此时一看这局势，却是明白伏兵比自己想象的要表现的好啊!
　　“扔！”萧文一声大喊，让众兄弟使劲扔出了手里的矛，然后又骑马奔了几步勒住战马翻身下来，“杀！”的一声喊，也不管身后众人是不是跟着自己，带头就冲了出去。
　　倒不是萧文不想再冲一下，萧文也知道骑兵的冲锋带起的士气那不是一般的高，但是奈何萧文此时带领的，不过是一队骑着马的步兵而已，再冲下去效果反而不好！<br/><br/>





    正文 第十九章 声名初显之属国长史
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:55 本章字数:3785

鲜卑骑兵此时已是大乱。
　　赵骏他们那一阵冲锋就是两百只矛扔了出去，鲜卑骑兵阵型这么大，人这么多，就算赵骏众人准头再差也能杀伤一百多骑，完了萧文再带人又扔了一轮阻住鲜卑骑兵冲势，然后才是短兵相接。这样下来不管掉下马的鲜卑人，光是被矛刺伤的战马也够鲜卑骑兵一阵忙活了。
　　然后不论鲜卑军阵中是马踏人还是马踏马，萧文带着六十人就又跑步冲了过来，等到真的两军相交的时候，鲜卑人尽失骑兵优势不说，光是士气的损失就让萧文暗爽让拓跋牧心惊了。
　　拓跋牧好不容易呼喊着控制住局势，尚来不及冲远些重整阵型就跟萧文短兵相接了，心中想着此时骑兵仗着骑了马俯身一刀依然可以完压汉人的步兵，鲜卑方还有胜算的时候，赵骏又是一阵抛射，再次打乱了鲜卑骑兵的队伍。
　　赵骏这一次，却是吩咐众人尽量朝着鲜卑骑兵中心的地方扔，更是交代尽量扔到马身上。人摔下来还可以再骑上去，阵型乱了还能再整，战马吃痛发起疯来，可就真没招了，哪怕你是鲜卑人！
　　然后赵骏才带人翻身下马加入了战局。
　　两厢里冲杀半日，战局此时已经渐渐的明朗了。有赵骏和赵云两个人的配合，就算是鲜卑军阵再乱，半日时间也完全够二人杀到拓跋牧身边去了。
　　有了上次王猛那一战萧文“擒贼先擒王”的经验，这一战赵骏二话没说直接就带着赵云朝着拓跋牧的方向杀去，不过鲜卑放战马吃痛阵型乱哄哄的赵骏直到此时才到了拓跋牧旁边！
　　此时不论拓跋牧本身战力如何，战马不安稳，空间又不够，手里的刀不过格挡了两下就被赵骏一枪挑下马去！
　　赵云紧接着一阵大喊“贼首已死”，鲜卑骑兵中有那能听得懂汉语又正好在外围的人一听说拓跋牧死了，二话不说扭头呼喊着自己的亲朋什么的就离开了战局。纷纷攘攘的又持续了两刻左右，局面终于安静了下来。
　　“被矛直接扎死的，有近二百人！”徐田一边汇报战果一边一脸惊讶的看着萧文，这二百人的战功可都是萧文的功劳。
　　“混乱中被踩死踩伤的，有三百多人！”徐田顿了一下，心里感慨着，这三百多人的战功可是完全不费吹灰之力啊！
　　然后接着说道，“跑掉了三百多人的样子，剩下的都被俘虏了！缴获战马五百多匹，而且大部分都有伤，赵兄已经带人追赶剩下的战马去了。”
　　“损失呢？”萧文听到徐田说的那些东西，不甚在意的样子，已经拿到手里了，跑不掉，反而是损失了多少人这个更让萧文纠结。
　　徐田也是一阵沉默，“二十三个弟兄走了!剩下的人人带伤，重伤的有十多个。”
　　“这才是真正的损失惨重啊！”萧文抬眼四下里望去，看着满地的断臂残肢，还有那躺在地上不断哀嚎的伤员，心里也是难过不已。
　　“把那鲜卑人都给我绑好了！剩下的轻伤的兄弟开始安营扎寨，伤重的兄弟好好包扎安顿，王猛，带人向公孙瓒报信！”
　　“重伤的战马都杀了，兄弟们几天吃肉！”
　　萧文的声音有些哽咽，平日里吃顿饱饭已经是兴高采烈的众人，今日里听到吃肉都没什么精神的样子，更让萧文心里不好过了。
　　“弟兄们！”萧文吼了起来，“我们是为了什么才死伤这么多兄弟的？”
　　“鲜卑人。”三三两两的回声。
　　“是，是鲜卑人！那这算什么？这是战死沙场！是为国捐躯！是死而无憾！我们不应该伤心，我们应该高兴，我们赢了！这场战我们赢了！我们打败了鲜卑千人队！鲜卑人再也闯不进昌黎城，我大汉的百姓还能安安稳稳的过日子！我们是赢了啊！”
　　“是啊，我们赢了！”
　　“是啊，我们赢了，应该高兴！”
　　“我们赢了！”
　　看着场中又苦又笑的众人，萧文总算是放下了心。这是一场真正的战阵拼杀，虽然大部分的鲜卑人是因为战马的原因惨死的，最后自己百人不过趁机冲杀了一阵，就被赵骏那边稳定了局势，但还是死了不少兄弟。
　　今天一来趁着众人都不明白战场厮杀跟平日里杀山贼剿强盗有什么不同，一百多人冲杀一千人也没人喊怕，自己顺顺利利的就做好了安排，二来又每人背了矛自己对杀伤力尽量的夸大了也一定程度的安抚了人心，三来本身是打着打不过就跑的幌子，所以才能有这样的结果，倘或重来一遍呢，期间一步差错说不定就是自己众人惨死的结果了。
　　想到其中关节的萧文此时一身冷汗，还好还好，一切都搞定了。安慰了自己几句又突然想起来，自己第一次上战场不知道，赵骏怎么也不说，看样子可能是不想事先告诉众人然后引起恐慌起了反作用吧。
　　心中暗叹侥幸的萧文，此时也不再多言，凑到人堆里，跟众人烧烤起马肉来了，该庆祝的时候就庆祝，要不然说不定自己哪天就死在战场上了空留下不少遗憾！
　　至于明天的事情，等公孙瓒来了交给徐田处理吧。
　　天黑不久，赵骏也带着人赶回来了，还赶了五六十匹战马，这可都是没受伤或者只是轻伤的战马，好生养段时间，就又可以重返战场了。
　　萧文带着众人又是一番鼓动一番庆祝，甚至围着火堆唱了起来，萧文两嗓子山歌出口，众人也不那么拘束，讲黄段子的讲黄段子，会耍宝的逗大家乐一乐，兄弟们倒是都从战场厮杀的气氛中缓了过来。
　　第二天一大早，公孙瓒就赶到了，怕是天没亮连夜赶了路。
　　“萧贤弟，真是，愚兄无以为报！”这一声萧贤弟公孙瓒是喊得诚心诚意的。这场仗如果自己来打，也不见得就打不过这千人队，但是自己手下的人个个弓马娴熟，又熟悉鲜卑骑兵的战斗特点，在这样占尽了优势的情况下，说不定自己带着百人队也能赶走鲜卑人，但是肯定不会杀伤这么多俘虏这么多。就算完全抛开这场功绩不说，萧文已经救了自己两次了，这人情欠的！
　　“哈哈，大哥说的哪里话，要不是大哥资助小弟，小弟哪能取得如此战果!这都是大哥的功劳！”萧文从来没有吃独食的习惯，尤其现在身居人下的时候。此时一方面让着功劳，一方面打蛇随棍上，很是跟公孙瓒亲热起来。
　　“今次我一定在太守面前好好给萧兄表功！”公孙瓒大手一挥，向萧文做了保证。然后一边派人回去报信，一边开始带着众人起身返城。
　　“贤弟的战报传来，愚兄尚未来得及往昌黎报信，不过此时也不晚，等我们回去，请功酒估计就摆好了！”
　　战功方面少不了公孙瓒的，这缴获方面公孙瓒自然不好再向徐田开口。不过等到看到萧文的人整理出了近五十匹白马之后，公孙瓒再也忍不住了。
　　“这个，贤弟，这个......”
　　“大哥有话尽管说。”萧文也注意到公孙瓒的眼神时不时的瞟向那些战马，心里有了计较。
　　“这个，贤弟啊，说实话，愚兄看上了你的这些白马，贤弟能不能割爱让给愚兄，我愿意出重金！”公孙瓒一咬牙说道。
　　“大哥哪里的话，小弟的还不就是是大哥的，大哥尽管拿走！”萧文故作大方。
　　“贤弟这就是看不起愚兄了！”公孙瓒脸色一变说道，“愚兄此次已是跟着你　占了不少光了。贤弟不收钱，那这马我也不要了！”
　　“哎，大哥别生气，是小弟错了，是小弟说错话了！”萧文知道公孙瓒不可能白收这些马的，此时也就不再多说应了下来。
　　回到昌黎一阵庆祝，刘君在宴会上很是表达了对萧文的赞赏，当场宣布会上表朝廷升任萧文长史之职。接着又是把萧文介绍给了在场的众多士人，萧文在这辽东属国的一亩三分地上，终于算是脱颖而出混了些成绩了。
　　接下来萧文除了时不时的去跟这些名人元老之类的喝喝酒培养培养感情，剩下的时间就在全力备战了。备什么战？此时已是光和九年，还能备什么战！
　　“子龙，这二百鲜卑俘虏就交给你了！”此时在自家的大宅里，萧文开始安排了起来。
　　“拓跋牧给你做副手，不论什么手段，半年之内一定要确定他们的忠诚！”
　　“记住，这些骑兵我有大用！”
　　“赵兄，你和关兄再招收四百人左右，打着给太守召府兵的旗号！”
　　顿了一下，萧文又有些阴笑的说道，“还是按着之前那样优胜劣汰的法子，半年后选出三百精兵自己带着，剩下的百来人留给太守。”
　　“怎么，萧兄不打算在这里长待？”徐田一下子就听出了萧文话里的意思，出声问道。
　　“半年后我要打着回涉县的旗号，带着大家离开一趟。”萧文这次倒是没有说明白目的，然后对着徐田道，“也顺带带着你回趟家，把老母亲接过来。”
　　徐田一愣，被萧文提起老母，一时有些感激萧文为自己着想，一时又有些想家的伤感。
　　“半年后，我要子龙有一队骑兵，赵兄有一队百人的枪兵，关兄有一队两百人的刀兵，徐田又一队五十人的斥候！骑兵和斥候要人手三匹马，刀兵要装备上盾！”
　　说完这霸气宣言，萧文转身又一脸兴奋的说道，“公孙兄要高价买我们的马匹，另外赠送了我们几匹好马，大家不去看看？”说罢看着众人激动的表情又是一阵大笑





    正文 第二十章 中原速去黄巾乱
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:55 本章字数:3513

光和七年，太祖随徐庶回颍川长社拜访徐母，时黄巾贼起，太祖保卫乡里。四月，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱俊退守长社，为波才所困。太祖始随皇甫嵩。五月，太祖献火攻之策。六月，太祖随军追波才至阳翟，得郭嘉。
　　――《晋太祖传》
　　徐田此时很激动，没想到萧文真的随着他回来长社了！此时人马之类的安顿在城外，萧文赵骏关铁赵云还有王猛就住在徐庶家里。
　　萧文此时就更激动了！而且还是那种有些抑制不住的激动！这里是哪里，是豫州，是颍川！这个还不是最令人难以相信的，最让人难以相信的是，徐田刚才郑重的向自己道歉，说出了自己的真名――徐福！
　　“萧兄真是抱歉，起初福本是没有准备在涉县久留，所以随口说出了徐田的化名。可谁想之后发生了这么多事情，福又怕引起萧兄误会就更不敢多言此事，还请萧兄见谅！”徐田此时一脸陈恳又带着几分惴惴不安道。
　　“徐兄不用多心，文明白的！”萧文一脸的惊喜顾不得也不愿理会这些东西，徐田跟了自己这么久，打生打死多少次了，如果对徐田都不放心那自己还是继续做梦在梦里当宅男好了！
　　“萧兄，福实在心里有愧，不如这样，福一会就禀报老母，当着老母亲的面。干脆改名就叫做田好了！”徐田此时还是有些愧疚，尤其是萧文表现出对自己的莫大信任之后就更是难以原谅自己了。
　　萧文看着徐田一脸歉然好似犯了多大错似的，心思一转，出声道，“要不这样好了。既然要改名，我看不如就改作徐庶好了!”
　　“庶？可有说道？”徐田，此时应该叫做徐庶了，露出感兴趣的神色。
　　萧文笑而不语......这个，萧文识字不识字还有待证实呢，介绍这个？开玩笑......
　　“也罢，就叫做徐庶了！”徐庶也不再过多的纠缠。
　　“另外，我看我们也不要整天的徐兄萧兄了，如今世道乱，我们不能安心读书，也没有厚德长者赐予我们表字，我看我们不如就自己定个表字吧！”萧文索性一不做二不休，把名字的事情都定下来好了。
　　“哦？还请萧兄赐字！”徐庶略一思索，也就爽快答应了下来。
　　“不如你我兄弟二人，你就叫做元直，我就叫做元德好了！”萧文暗里奸笑一声说道。
　　“好！”徐庶不像是萧文，徐庶好歹从小还是被老母逼着识了些字的，虽然依旧说不上来这“元直”“元德”有什么讲究没有，但是凭感觉也知道都还不错的样子！
　　徐庶的表字自是不用说，萧文的表字就好玩了。萧文本是没有任何想法的，但是话一出口的时候，突然想到不管是“孟德”还是“玄德”都跟“德”字沾边，不过怎么说，自己也叫个什么“德”之类的沾沾他们两个的气运。再来徐庶既然要叫做“元直”，那么自己就跟风再借个“元”字好了。如此一来，就叫做“元德”了，想罢自己又念叨了几遍，觉着“元德”听上去也蛮像是那么一回事的！
　　一时皆大欢喜，徐庶之前隐瞒真实名字的事情也就这么过去了。
　　说罢萧文又陪着徐庶去跟徐母说了一会话，尤其说到刚才改名定字的始终，得到徐母的首肯，这才安下心来，然后回到大堂里，让王猛召集一关二赵，众人开始商议起来。
　　“此番我们来颍川，子龙的骑兵都带着了，关兄的刀兵和赵兄的枪兵也带全了。”萧文顿一下看看众人，继续道，“我知道大家可能会有疑问，探一趟亲带了这六百多人到底是为了什么？”
　　其实这事情本来没法说，总不能明言自己知道光和七年二月黄巾起义了。虽然直接说出来再借个什么老神仙托梦的法子也不是不行，但终究还是不那么容易让众人接受。
　　“幽州之地，远离京城，又民风彪悍，倘或有什么风吹草动，怕是当地豪强会蜂拥而出，各自占山为王，到时候我们是打还是不打？再说公孙瓒也不是易与之辈，单看此人在此次鲜卑之战中的表现就让人不敢小觑，再加我们此番大胜鲜卑骑兵，风头太劲，颇为抢了公孙瓒功劳的样子！”说到这里，众人还有什么不明白的。
　　“所以说，我们先回南方来，倘或有什么机遇能再把握到自是最好。就算一事无成也大可厚着脸皮再回幽州去，也给太守还有公孙瓒他们一个缓冲。”这些虽然是萧文临时想出来安抚众人的话，但是其实又何尝不是萧文内心的感慨呢。
　　幽州，终究是太远了。倘或像梦里那样，袁绍依然能占领青冀两州，那幽州和并州凭什么能挡住袁绍的脚步？尤其是幽州，后方有公孙度，北边有鲜卑乌桓，只要在南边必经之路驻守一队重兵，就是关门打狗瓮中捉鳖之势。这些都不算，一想到在幽州，袁绍肯定“攘外必先安内”先打自己，萧文就一阵头皮发麻。
　　“我此番跟刘太守请了半年的假，说是要安置好中兄弟的家人，才好安心在幽州做事。所以我们暂时也不用担心。”萧文先把之前隐瞒的举动向众人解释了一番，这才略微有些迟疑的接着说道，
　　“元直啊，你是本地人，可曾听说过一个叫做“郭嘉郭奉孝”的人？哦，据传还有什么‘颍川八友’还是‘七友’什么的。”
　　徐庶愣了下，皱着眉仔细想了半天，“不曾！”
　　萧文愕然，只能暗叹自己贪心了，心想也许是郭嘉还小吧。
　　梦里萧文虽然也曾经迷恋过三国，但是只停留在单纯的崇拜上面，很是“不求甚解”。鼎鼎大名如徐庶徐元直，郭嘉郭奉孝，也不过知道是颍川人，再多却是不知道了。也或者曾经知道过，但是作为标准的“路痴”，大汉十三部州尚且没记全，还指望他真的明白那一场场战斗打在了哪里？那一个个名人之前在“边度”做“么耶”？
　　“总之接下来策略依然不变。赵兄和元直还有我，结交当地的豪门大族、山野志士；关兄和子龙继续练兵。”郭嘉尽量去找，程昱荀之类的，怕是萧文还不够本钱争取吧。晕，再说吧。萧文最后还是简单的总结了一下结束了议事。
　　日子就这么一天天的过下去了，转眼过年也快两个月了，终于在这一天，斥候传来了萧文等待已久的消息，“大事大事，魏郡张角造反了！”
　　“别急，详细说说！”萧文心里自然不像是其他人那样惊讶，安抚斥候道。
　　大喘了口气，斥候才镇定下来，心想我一小兵我着急什么，凡事有山长在前面扛着呢，这才理了理思路开始说道：“颍阳城里传回的消息，说是冀州魏郡张角，成立的那个太平道什么的，就在前几天造反了，各地信徒什么的，大把人跟着一起起事，现在各地都乱了。”
　　说完，又犹豫了一下才道，“听说我们这里也有不少人信奉太平道的!”然后斥候略显忐忑的看着萧文，看样子这最后一句话是他自己的意思了。
　　“王猛，召人议事！”萧文已经喜欢上了这种议事的感觉，一来借机奠定自己在众人心中的领导地位，二来也算是群力群策了。
　　等众人都聚齐了之后，萧文又简单的说了一遍斥候的消息，这才向着众人问道，“大家觉着怎么办？”
　　“怎么办？自然是保卫乡里了。”关铁想都没想就喊了起来。
　　“保卫乡里！”赵云也一腔热血的样子！
　　“山长的意思是我们自己来还是去颖阳投靠府兵。”赵骏无奈的看着关铁赵云两人。
　　“恩，保家卫国是我们一开始就说好的，如今就是具体怎么安排的意思。”萧文心里暗叹，赵云还是太小了，忠心可能是有，可到现在一点传说中的厚重感都显不出来。
　　“山长，这......”徐庶此时有些吞吞吐吐的了。心里虽然也想趁机结交府兵建功立业，但是又不放心老母，想来想去，还是有救守在长社的心思，却是怎么也说不出来。
　　此时就到了萧文要做决定的时候了。
　　虽然萧文本就是存着趁机结交颍川太守从而步入颍川“名流”的心思，但是真到了这个时候，看着徐庶纠结黯然的样子，怎么还能狠心舍下长社去往别处！
　　“我们就待在这里了！”萧文不是婆婆妈妈的人，再犹豫再纠结也总是要拿出个注意的，沉思一下就做出了决定。
　　“赵兄带着子龙出城，集结骑兵四处里看看有什么可以做的没。元直现在就去长社令那里说明情况，然后和关铁带着剩下的全部人手进城！”萧文安排众人已，看着徐庶感激的神色，转头一想，又对着众人道，“大家也不用多心，先稳定下局势，我们等朝廷的命令下了再做决断！”这句话就纯粹是为了安抚徐庶的了。
　　一时间众人各自去忙，萧文站在院子里，抬头望天，“终于开始了！”<br/><br/>





    正文 第二十一章 徐庶初显威之火攻上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:55 本章字数:3513

长社被围已经快一个月了！
　　萧文此时也很是无奈。老天这是在捉弄自己吗？东奔西走的快两年了才赚下点基业，本以为从此蛟龙出海一发就要不可收拾了，结果呢？
　　先是在幽州好不容易做了官，却是怎么想怎么前途渺茫；然后狠心抛开一切来到南方准备赶上大战黄巾这趟路子，结果还没开始就因为徐庶的原因只好窝在长社了。
　　再然后三月份朝廷的命令就下来了，搞了一堆什么乱七八糟的，先是弄出个西园八校尉，然后又是解除党禁，还有什么鼓励商贾出力，将门子弟出人什么的，最后更是弄出了个“公车属”，不提这些个乱七八糟的东西华而不实，只是给了社会上层人物一个升官发财的机会，唯一一个让萧文有些侧目的怕就是诏书最后说的那句了，大概意思是民间有什么深明战略的人的话，也可以推举来面试。当然了，面试完了之后能怎样还是要看军功看推举人的面子的......
　　不提这些有的没的，在抵抗黄巾方面，朝廷的策略其实还是相当不错的。
　　一知道冀州青州豫州响应张角准备“黄天当立”的人还挺多，朝廷立马就封了司州各个关口，然后下放各郡太守实权，让大家自行清理战乱。完了紧接着又拿出了大汉最最精锐的部队，派了北中郎将卢植带兵北上去冀州跟张角折腾，派了左右中郎将皇甫嵩朱俊来了豫州直奔颍川。
　　说起来，当日里斥候也提了一句“我们这里也有不少人信奉‘太平道’的”，可萧文还真没往心里去，魏郡是自己老家，张角就在那里起了兵，颍川再怎么乱也乱不过那里去吧。可是结果呢，看看朝廷这阵势就知道，颍川是灾区，重灾区！
　　如果说还有什么更扯淡的，怕就是之后没几天又传来的噩耗了吧――张曼成杀了南阳太守褚贡！这才几天！大汉朝此时还没有安排什么州牧之类的东西，郡守已经是地方最大的官了，可结果呢，还没露头就死了一个！要说先前萧文还对黄巾之乱抱着那就是方便自己升级的“系统活动”的心态的话，那现在萧文可再也不敢这么想了！
　　不过紧接着自己的机会也来了。
　　四月份的时候，两个中郎将和黄巾贼在南方的头子叫做波才的一场恶战，大败。恩，准确点说，是被人大败。那个时候雄赳赳气昂昂的大汉精兵，那叫一个莫名其妙然后抱头鼠窜啊。其实论战力自然还是大汉精兵牛叉很多了，但是奈何既然叫着精兵精兵的那自然就代表着人数不是很多，而据传颍川这边有黄巾几十万呢，那就是几十万猪也能有个产生变异的吧，几十万黄巾里，出现一个两个能人，达到什么“民间有深明战略之人”的标准不是什么难以想象的事情吧。所以官兵自然要输，而且要输很惨.......
　　萧文有些恶趣味的YY了半天，这才接着回想到，然后这个时候自己带着赵骏等人几百匹骑兵冲了出来“扶大厦于将倾”，带着两个中郎将且战且退到了长社这里，这才算是安顿了下来。虽然无奈的把战火给引到了徐庶老家这点让徐庶很不爽，不过两个中郎将此时都在这里，俩个人已经代表了朝廷在颍川的最大战力了，如果这还能出什么意外的话徐庶也没不能再抱怨萧文什么了......
　　再想起自已遇到皇甫将军时候的阵势萧文就是一阵暗爽。当时自己怎么说都是功臣，更何况还有着辽东属国长史的身份也算是大汉在编人员，自己又趁机向着皇甫将军很是表达了一番仰慕啊敬仰啊之类的东西那叫一个黄河之水滔滔不绝，再加上赵骏这小子不声不响的居然还曾经是个千夫长还被皇甫将军记在心里了，皇甫将军一顿大夸之后当场表态愿意上表给自己弄个门下督什么的官做做，这样下来不光是没有收走自己的原班人马，还额外点了三百人分给了自己，再加上自己之前在长社附近安定人心维持秩序的时候收了当地青壮百来人，这下子萧文光是步兵就有千人了，额外还有二百鲜卑骑兵。
　　不过好事到了这里也就结束了。先是朱俊不识趣的突然来了句“好好的长史不做带着人在这里作甚？”让萧文好不尴尬，半晌皇甫将军才接了句“年轻人嘛，估计是想着衣锦还乡的。”虽然这句话一定意义上来说是给萧文解了围，但是不得不说，皇甫老爷子的话让萧文更加尴尬了，再加上抬头就看到了皇甫将军打趣的表情，所以萧文心里暗暗的嘀咕着，“为老不尊，我才不跟你一般见识呢，哼！”
　　如果说上面的事情只是个小插曲的话，下面的事情就让萧文有些头疼了。因为回来之后赵骏认真的给萧文解释了一下什么叫做帐下督，萧文是彻底傻眼了。
　　“说白了，就是收你做了皇甫将军的部将了！”赵骏用一句话通俗易懂的给“帐下督”下了个定义。
　　（帐下督本是开府的将军才可以的，此处剧情需要。）
　　“啊？”萧文此时是真正的慌乱了，这可怎么办？自己是要招兵买马准备大显身手的人，今天怎么被人收作部将了还！
　　“你给我详细说说。”萧文再一次被自己的无知震惊到了。
　　“我大汉此时五官职位，恩，不说尚书这些能管到五官的，只说亲自带兵的武官，”赵骏看着萧文的表情就知道丫的之前那么高兴都是自己YY出来的，这会傻眼了，所以也就顺势详细的说开了，“最高的是大将军。这个一般不设置。就比如现在黄巾贼起，所以才升何进为大将军。”
　　“大将军下面就是中郎将了。比如此时的卢北中郎将、皇甫左中郎将、朱俊右中郎将。”
　　“再往下就是校尉了，山长前段时间讽刺的那些个‘西园八校尉’就是这个情况。”
　　“呃！”萧文对自己真正无语了。本来还以为西园八校尉什么的官职水的很，却没想到比自己大多了。突然又想起刚刚结识的孙坚，好像是被朱俊封了个什么佐军司马什么的，又赶忙问道，“那佐军司马是个什么官？”
　　“伍长......”赵骏再次无奈，敢情闹了半天萧文眼红的是孙坚的佐军司马？
　　萧文还能说什么呢，此时木已成舟，只能走一步看一步了，最后又不甘心很是侥幸的问道，“那我这官和校尉比怎么个说法？”
　　赵骏此时感到一阵好笑。萧文平日里少年老成的让赵骏都快忘了他不过是一个十六七岁的少年了。此时的萧文很是紧张的样子让赵骏有些忍俊不禁。
　　“当然是你高！”赵骏难得的又开始打趣萧文。
　　其实这根本没得比。帐下督虽然是中郎将的从官，品阶是高校尉那么一些半点的，但是一个有自主权一个没有自主权，怎么比？
　　看赵骏笑意盈盈的样子萧文就知道他是在打趣自己，此时老脸一红很是干脆的闪掉了。
　　“不行，必须尽快破开重围！”来到街上准备散散心的萧文看着整个长社到处弥漫着愁云的情形，也有点气急败坏的感觉了。
　　“王猛，徐庶呢？我们去找他！”
　　之前萧文带兵赶去支援皇甫将军等人的时候，徐庶留在了长社，一来确保长社的安全，二来顺带照顾徐母。此时萧文想要找人帮自己谋划一下怎么破城，自然首先想到了徐庶。
　　等王猛带着萧文来到徐庶家，徐母又是好一番热情，才留下空间给二人谈事情。
　　“可是想要破开重围了？”徐庶倒是心中已经有了准备的样子。
　　“恩”萧文此时一肚子郁闷无处发泄，直看到徐庶一副胸有成竹却准备卖关子的样子一阵没好气。
　　“呃，”看萧文心情不好，徐庶连忙转移注意道，“想要最小的损失破开去，最好的办法是火攻！”
　　“火？”萧文有些疑惑，此时四月底，不论天气还是什么的，貌似都不适合用火啊。
　　“所以我们要等，六月份的话最好，实在不行，五月中也可以凑合着试一试。”徐庶也有些无奈，能立马杀出去剿灭黄巾谁不想啊，但是自己只能想到这个法子了。而且一旦用火，还不知道长社会损失成什么样子呢，所以就一直没有提出来。
　　萧文一思量也就明白了事情的始末，所以同情的看了看徐庶，“再过几天我就准备跟皇甫将军提一下，只怕他此时也没耐心继续等了，估计会五月份动手。”
　　五月初，战报传来，汝南黄巾在邵陵打败太守赵谦，广阳黄巾杀死幽州刺史郭勋和太守刘卫。
　　眼见的如此下去局势就更糟了，萧文值得提前跟皇甫将军说了自己的想法。
　　“就这么办！”此时的中军帐里皇甫将军一锤定音。
　　“朱兄，到时让元德带着人去放火，正面冲杀的事情，就有劳了！”
　　“恩，交给我了！”朱俊此时也不客气。
　　“老夫此次要亲自击鼓助阵，不拿下黄巾誓不罢休！”<br/><br/>





    正文 第二十二章 徐庶初显威之火攻下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:55 本章字数:3538

等到第三天傍晚，终于起了大风，皇甫将军安排众人依计行事。
　　萧文此时已是皇甫嵩的部将，那么这去“烧火”这么危险的事情自然落到了萧文头上。
　　傍晚时分，萧文带着王猛关铁二人，又随行了两百名当初受过“特种兵”训练的兵，暗暗的从长社那在之前的战火中就塌毁了的城墙处翻出，又一个个从草地里匍匐着摸向了黄巾贼的寨子。
　　“差不多了，王猛，准备点火的家伙！”吩咐完王猛，萧文又扭头对着关铁说道，“关兄，等会上风向一点火，你就带着兄弟们边大喊边冲，不求多杀人，只求高喊着来回冲杀几次扰乱敌人的军心，让他们估不到我们有多少人！剩下的事情有赵兄和子龙带着骑兵来做！”
　　等到王猛那边一切搞定，萧文又沉着声音道，“今次是我们跟了皇甫将军之后的第一次行动，如果做的好，日后我会专门成立野战队，到时就是你们来扛这军旗了！兄弟们面对日后的新兵蛋子也有的话说不是！”等到众人一阵低笑，萧文看气氛缓解的差不多了，这才又压着声音厉声道，“不拼命毋宁死！”
　　众人也压着声音喊道，“毋宁死！”
　　等众人说罢，萧文前臂举起往前一挥，也不用吩咐，众人各自按照计划摸到自己的位置点起火来。
　　此时皇甫嵩在城墙甬道上神情微凛的盯着下方，剩下朱俊孙坚赵骏等人已是全副武装，看样子只等着萧文这边火起众人便可行动了！
　　“元德果然不负我所望！”瞧到了城外动静的皇甫将军感慨一声，面色一肃，“众人依计行事!出发！”
　　却说波才等人白天对着长社城一阵强攻，此时日暮，正是大家伙搭灶吃饭的时候，本身警惕心就不高，看到不远处火起也没人放在心上，只当某个毛手毛脚的兄弟烧饭时出了岔子。等到火势已大，众人瞧出不对的时候，只听官兵一阵大喊，“杀！”“冲啊！”
　　要说单单是火攻，并且配合着二百来个人的喊杀声，能让几万人众的黄巾大乱起来，可能其实很小的。但是萧文事先想到了这点，并不叫关铁带人简单的喊杀，而是分成四队来回的冲杀着喊。这就见着萧文的功劳了。；
　　此时黄巾众人听到喊杀虽然慌乱但并不怕，可再仔细一听营中好几处都响起了喊杀声，再配合着火势，正不知道官兵出来多少人呢，长社城门上皇甫将军亲自击打的战鼓声却传了出来。众人尚且未来得及集合队伍，只见长社城门大开，一队整齐的外族骑兵冲了出来，手里的弯刀像是阎王手里的判官笔似的，一挥就是一颗人头飞天而起！此时黄巾军中，众人心中一阵惊疑！
　　“集合集合！快点集合！官兵出城攻击了！”黄巾营中到处都在大喊。
　　不明白形式的黄巾才是最利于关官兵作战的！皇甫嵩所有的安排都不过是为了此刻！
　　到得此时，黄巾军中的火势已是漫天而起！若有之前烧过荒草开过荒地的百姓，自然知道，到了此时，火势其实已经不可控制了!
　　热浪一阵阵扑面而来烧灼着黄巾众人，城中的战鼓又一声声的敲在了大家的心上，更有那外族骑兵夺命阎罗似的收割着兄弟的生命！个把月前不过是在家种地的老百姓的黄巾众人哪里见过这等阵势，立时就有那胆小的哭喊出声四散而开！
　　真正意义上的火攻计策，其实到了此时才是真正的发挥出了作用！
　　黄巾军营中到处打大乱！朱俊带着孙坚众人冲出城来，可此时哪里还是在两军交战，分明就是一阵赤果果的屠杀！
　　战局一边倒，萧文联系不到众人，身边只剩下王猛贴身跟着，萧文也顾不得许多，一条枪舞的是虎虎生风，所过之处人人退避，生生的杀出一条血路朝着赵骏的方向奔去！
　　“赵兄，召集众人！”赵骏倒是临阵不乱，冲出城后带着骑兵就朝着萧文可能在的地方杀了过来，等到杀到近前，萧文冲着赵骏大喊！
　　波才身为黄巾一方渠帅，倒也颇有几分谋略，当得诏书上所说“深明战略”四字！此时一看情形，明白事不可为，当下里就带着中军“精锐”开始撤退，不过黄巾人多，倒是一时半会的还真脱不开身！
　　不说这边萧文众人来回的战阵中冲杀着各个红了眼，却说此时波才的后方又是一队人马打着火把赶来，依稀见得旗号是“骑都尉曹”的样子！波才撤退不及无奈只能带领众人冲杀援军的军阵，企图杀出去逃得生路，可以汇合荆州南阳宛城的渠帅张曼成！
　　黄巾大部队此刻哪里还有心思管渠帅波才的指挥，这边又是放火又是骑兵的已是搞得众人心惊胆战，本以为可以赶紧逃跑却不料官兵又来了人，谁能说清楚这最后出现的是援兵还是伏兵！所以大家更是没了命的跑，身后多落下一个人就多一分保命的机会！
　　如此情况，后方的朱俊等人更是不会手软放开了杀敌！整个战场中，官兵方压力最大的怕是援军这边了吧，毕竟穷寇勿追归兵莫挡，断人活路那哪里还有不拼命的道理！
　　战斗直持续到深夜才结束！
　　等到战场安静下来，萧文这才赶到援兵旁边，冲着一名小校问道，“骑都尉曹？可是骑都尉曹操的人马？朝廷的援军此时终于到了吗？”
　　援军军中一名武将，容甲齐整，腰束宝剑，威风凛凛越众而出，掷地有声说道，“正是曹某，敢问阁下是？”
　　“萧文，此刻追随皇甫中郎将任帐门督。”萧文报上名号，然后接着客气道，“皇甫中郎将盼望都尉久矣！”
　　“曹某来迟，还望皇甫将军朱俊将军恕罪！”曹操又应声道。
　　刚才大家互相介绍，句句不离本身职位，自然有正式会面的意思在内，此时曹操一句“皇甫将军”，显然已经把谈话变作了私人性质的了，所以萧文也笑着回道，“都尉说的哪里话，此时而来，时机不正好吗？”
　　曹操哈哈一阵大笑，很是爽朗的样子。
　　客套到此为止，萧文也不再耽搁，“都尉请！”说罢带着曹操去拜见皇甫嵩朱俊。
　　不说接下来众人又是一番虚与委蛇，萧文此时正在跟赵骏清点着战果。
　　“除了跟着山长去放火的众人死伤十几个外，骑兵分毫未损！”赵骏脸上的神情有些兴奋！
　　“好好安抚受伤的弟兄，阵亡的弟兄也好好把名字记下来，这都是我们的功臣！”萧文安排一下善后，也不再多言，反而回头差王猛去找徐庶。
　　“往阳翟去了。”徐庶此次因为老母的事情，萧文没有叫他参战，索性把斥候交给他安排，现在徐庶开始向萧文汇报斥候的消息。
　　“阳翟？”萧文反问道。
　　“离得不远，三天左右的路程。”知道萧文路痴，徐庶也不待萧文明言，立马解释了一下。
　　“我们要追吗？”赵云问道。此时的赵云跟着赵骏已经一年多，枪术进步不小，不过呼吸吐纳的事情，终究是要靠着自己摸索的，赵骏只能告诉赵云自己的经历，却是无法帮助赵云速成。好在萧文众人此时事业已经起步，反而不像黄巾之乱以前那样紧迫，大家都有机会都有时间更进一步！
　　赵云今晚跟着赵骏表现不错，赵骏一心要杀进中军支援萧文，反而不像往常那样照顾着手下弟兄。此番骑兵一个不少，却是以赵云的贡献突出！萧文一直都让赵云领着骑兵，想来赵云也是想用骑兵去追击黄巾众了。
　　不过此番萧文另有打算，所以对着萧文摇了摇头。
　　整理一下思路，萧文才开口说道，“今时不同往日。我们如今算是皇甫将军的部曲了，所以不能私下里决定去留。”
　　“那要不要汇报骑兵的发现？”徐庶倒是关心起自己的指责来了。
　　“怕也不用。皇甫将军带兵多年，岂有不知斥候情报珍贵的道理？怕是此时已经知道了。”萧文看轻谁也不会看轻这三个中郎将。话说梦里的时候，之后不管董卓还是十八路诸侯，说不是在三个中郎将全部失势之后才显现出来的。
　　“我们如今要做的，就是安安心心的跟着皇甫将军，赚够军功！”萧文大致明确了一下之后众人努力的方向，这才接着说道，“不过我们既然有了斥候，也没有闲置着不用的道理。今后就差他们多多的打听情况，熟悉各路地形，元直你之后汇集整理一番，尽快做出一份地图册来，起码我们走过的地方不能在睁眼瞎了。”
　　接着萧文另一转念，又阴险的笑了笑，“元直啊，我再交给你个任务！”
　　“我们此番跟着讨贼，不论俘虏还是缴获，怕是都要经过两个中郎将大人的手才行。所以，”萧文目光一闪，“斥候此番的任务，除了刚才说的，另外再打听打听郭嘉的情况，最后也是最主要的，是每次大战都在外围隐蔽处守着，目标就是黄巾众里那些从战场跑掉的武将！”<br/><br/>





    正文 第二十三章 打蛇随棍上之拜师皇甫嵩
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:56 本章字数:3412

算起来，从光和七年二月间张角在魏郡反了，三月朝廷开始发布诏令调兵遣将围剿黄巾，此时已是过去了两个多月，长社之战居然还能算得是真正意义上的朝廷第一次大胜黄巾，萧文心中不禁要对黄巾的势力再次重新估计一番了。
　　长社之战已经过去半个月左右了，此时萧文正随着大军追击波才军靠近了西华地界。
　　这波才军，说起来怕也是长社一战就被夺了锐气，长社之后直接往西走奔向了阳翟，萧文估摸着波才肯定是打着直接跨过豫州荆州交界奔向南阳宛城的注意，不过皇甫嵩朱俊这些人哪个不是人精，怎么会没有准备？
　　所以波才悲剧了。
　　到了阳翟的波才才猛然间发现，阳翟居然提前得到了消息给黄巾众人来了个坚壁清野闭城死守!黄巾起事仓促，哪曾准备的头头是道，连武器什么的都是随随便便的各种农具厨具的凑合着，粮草什么的又能收集多少？尤其长社新败，大家伙是一路逃到了这阳翟的，辎重就更是不足了。倘或不进入阳翟劫掠一番，大军奔向宛城简直就是个笑话！
　　所以波才军开始强攻宛城。其实这也是黄巾众一路顺风顺水的大大低估了官兵的实力了。攻城战是那么好打的吗？所以连日不下，黄巾众士气又是一阵下降。
　　皇甫嵩和朱俊等人直到此时才恰到好处的出现了。结果还用说吗，阳翟城内的兵马和皇甫嵩朱俊等两厢里一夹击，顿时又是一场大胜仗！
　　自长社那次斩杀数万人之后，此次阳翟的战斗又杀伤黄巾不下两万人，最最最主要的是，波才死了！
　　随后大军进了阳翟县城稍作休整，留下几百人手随着处理些阳翟县内的剿匪事宜，就又起兵从颍川来到了汝南地界。
　　萧文这次把徐庶给留在了阳翟，自从知道徐庶的真实身份之后，萧文是不准备再让徐庶随军征战犯险了，再说，就算真的来了，徐庶的剑术，在这战阵之上，还真是没什么发挥的余地。不放心徐庶的安全，萧文又留下了王猛随行保护，这才放心的跟着大军“东征”了。
　　这汝南的黄巾在一个叫做彭脱的渠帅的带领下，此刻被朝廷大军追赶到了西华县城里据城而守了。
　　“这一战要怎么打？”萧文此时向皇甫嵩虚心的请教着。自从长社萧文表现出众之后，皇甫嵩就时时带萧文在身边，叫萧文多多见识一下两个老头子的行军布置什么的，偶尔也会在一些关键处提点提点。
　　“怎么打？”皇甫嵩反问了一句，又留了些时间给萧文思考，这才接下去说道，“此时阳翟的余军怕是也早到了汝南和彭脱部汇合在一起了。此时贼人知道了官兵的厉害，我们入汝南的事情又表明了官兵的态度，那你说，他们接着会做什么打算？”
　　“如今南阳太守秦颉斩杀了张曼成的消息尚未传来，怕是他们没有在汝南久留的心，还是想着投南阳而去！”萧文脑子不慢，皇甫嵩又把话说到了明处，自是立马就反应了过来。
　　“那么此战的计划是？”明白了敌人的战略目的，萧文接着又问了一句自己等人预计要达成的目标。
　　“我和朱俊两个老头子上了一辈子战场了，还丢不起那人！”皇甫嵩一脸不爽。
　　萧文明白，两个月未能拿下颍川已经彻底惹怒了眼前的老人，此次怕是会拼着杀敌一千自损八百也要一战定乾坤了。
　　“此次你低调点！”就在萧文暗自点头以为明白了皇甫嵩全部的意思的时候，没想到皇甫嵩又接了这么一句。
　　看萧文明显没反应过来的样子，皇甫嵩又多说了两句，“之前你的功劳太耀眼了!我虽然已经上表很是把功劳推给了朱俊，但是怕还是会引起些什么误会。”缓了一下，又想了想，皇甫嵩决定还是把话再说明白些，“以你的年纪、资历，做了我的部曲升了帐下督，怕是功劳再大朝廷都不会再有什么封赏了，所以功劳此时已是无用。”
　　萧文有些感动了。自己不过是当初抱着功利心的去解了皇甫嵩的围，把被朱俊连累出师不利的皇甫嵩给回了长社休整，之后靠着徐庶出谋划策才拿下了“献火攻之策”的功劳，可是说到底，萧文做的这些皇甫嵩随便的上奏朝廷给个功劳就可以了，可是此时听着皇甫嵩的提点，萧文有种鼻子发酸的感觉。
　　“承蒙将军指点！文，愿拜将军为师，还请将军成全！”萧文一感动，一激动，脑袋一热，想要拜师的话已经出口了。说完萧文就一阵忐忑，自己这才是真正的在高攀啊！不过事已至此，萧文顿时跪到地上诚惶诚恐的表达起自己的诚心。
　　说来皇甫嵩当初许萧文“帐下督”的官职，也不过是一时随口说说，萧文是辽东属国的长史，自己可以暂时征用，但是终究不好随意的安排什么官职。但一来没想到萧文作了真，之后还真以自己的部曲的身份随自己征战，二来也是看着萧文这么年轻，起了爱才的心思，这才禁不住想去提点一番。不过此时萧文既然说出了拜师的话，想想自己年岁已高，此番对战黄巾，之后怕也就要慢慢的淡出战场了，能留下一个半个的门生继承自己的志愿也不失为一个好主意。
　　想罢皇甫嵩也不再犹豫，“既然你有心，那我也就不再推脱什么，从今往后，你就跟着我吧！”
　　这话已是表明了态度。萧文此时也不犯浑，立马起身斟茶，递过茶水之后再次行了大礼，这师徒的身份就此定了下来！
　　这也是皇甫嵩再怎么说也是“武夫”不怎么讲究，此刻又身处战场的缘故，否则真正要行的拜师礼，岂是这么简单的事情！光是送什么六礼之类的就不是帮闲出身的萧文能明白的，真正的拜师礼像要送芹菜（勤奋）、莲子（苦心）、红豆（红运）、枣子（早中）、桂圆（圆满）、干瘦肉条（表达心意）这些乱七八糟的，梦里的博士也不见得能记得住。
　　闲话不说，总归皇甫嵩算是收了萧文这个弟子了。两人定下了身份，又说了一会话，皇甫嵩转进内堂，取了一卷随身带着的《孙子兵法》来递给萧文，算是明确了之后萧文要学习的“专业”。
　　“这卷我随身带着的《孙子》，上面记录了不少我这些年的心得，你拿去好好看看。有不懂的随时来问。我的随从皇甫郦，是我前些年认下的从子，你以后和他好好亲近亲近，有什么事情找他就好。”皇甫嵩又交代了几句，此时夜深，已是有些倦容的样子。
　　“弟子明白。”萧文也不再多话，赶紧送皇甫嵩去休息。同时像皇甫嵩的侍卫打听了打听皇甫郦这个人，这才回到自己的住处。
　　压下内心的兴奋，萧文倒是没忘了之前皇甫嵩的提点，立马召集赵骏关铁赵云，把皇甫嵩的交代给仔细的安排了下去。
　　“所以说，此番我们跟着大军就好，不用再抢功了。”先表明了意思，萧文这才具体安排道，“子龙的骑兵，赵兄的枪兵，都不适合攻城战，所以可以申请去做些后勤之类的事情，我会在明天的议事上跟朱将军说的。”说罢又沉吟一番，“关兄的小队怕是逃不脱这攻城的任务，所以接下来就看关兄的了，既不能消极怠工，也不能出了风头，关兄你就出个五分力好了。完了再命之前在长社分给我们的几百人冲在前面。”
　　一切都顺利的进行着。
　　第二日的攻城果然代表着朱俊的孙坚部表现的很强势很抢眼，一番不计代价的攻城，孙坚不负朱俊所托，果然打出了自己的气势做了一回“先登”！接着等孙坚部开了城门，曹操。萧文等人也随后杀入，彭脱战死，西平一战而定！
　　其实萧文不管心中服不服气有没有怨言，这一战都不是最最郁闷的人，最最郁闷的，其实要属曹操。
　　当日里曹操虽然赶来的晚，没有发挥出救援的作用，但正好赶上波才军溃败，虽说也算是趁势掩杀，但终究相较萧文孙坚而言，算的是损失惨重！此番攻打西平，萧文得了皇甫嵩的吩咐自是不会出头，但是曹操却没有任何顾忌反而比孙坚还更需要一场胜利来衬托自己，要不然这一趟还真就是白跑了。可是结果呢，人手不足几次登上城最后还是被杀了下来，平白的又损失人手不说，最后的功劳还是被孙坚见到了，心里怎能好受！
　　不提这些细枝末节的东西，此时皇甫嵩朱俊两人的大军，已经算是基本上平定了豫州的黄巾了，剩下的就是上表请功等待朝廷接下来的安排了。
　　诏书来的很快，但是传来的消息却是让众人一阵气愤！
　　皇甫嵩北上东郡，朱俊南下南阳，同时，囚车征卢植回京，董卓代替卢植！
　　“董卓，终于出现了！”<br/><br/>





    正文 第二十四章 一物降一物，王猛收郭嘉
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:56 本章字数:3568

皇甫嵩收到消息在内堂很是发了一通火。这些都是皇甫郦告诉萧文的。
　　萧文心里依稀记得不过是宦官小黄门什么的搞的鬼，但是这些事情老师皇甫嵩其实就心里不明白吗？明白是都明白的，但是真要这些老人拉下面子去给小黄门送礼求情，怕是比杀了他们还难受！
　　所以萧文一时也没办法可想。只能看着老师言辞激烈的上表请示为卢植求情，然后得罪了宦官。
　　不管事情到了最后，朝廷的结果如何，总之这都不是众人再能插手的了。所以在西平简单的修整过后，左中郎将皇甫嵩这一路大军，还是得按照诏书上的要求，一路北上去往衮州东郡。
　　萧文不再理会这些事情，这些事情连老师皇甫嵩插手都畏畏缩缩的不是得罪这个就是得罪那个，依萧文此时的身份地位影响，怕是连插嘴的机会都没有。
　　此时的萧文每天要做的事情，不过是读读书如《孙子兵法》，这可是带有皇甫嵩“注释”的版本哦，然后和皇甫郦套套近乎，最后的大把精力，都用在了和曹操孙坚的结交方面了。
　　接触起曹操和孙坚来，萧文倒是心里一点压力都没有。此时曹操虽是京官，但是因着出身的问题，其实在京中那些纨绔子弟里也算不得什么，尤其少年时不学无术好行侠，说白了就是整天不务正业，在京城圈里名声很是不好。孙坚就更好说了，被朱俊征兵之前不过是下邳丞，比县令还小些，被朱俊征召之后也不过是佐军司马，就是赵骏嘴里的“伍长”，连赵骏都看不上眼。孙坚和萧文一样都是寒门出身，所以知道这世道寒门想要做些事的难处。曹操此前见了两人作战的武勇，手下又各自带着不少强将，生性喜好任侠，也没法不重视二人。所以一时间三人相处的倒是很不错。
　　但是萧文有一点很是爽的地方。那就是此时的曹操和孙坚差不多大小，都要三十而立了，而萧文......萧文内心里果断再把自己的出生日期往前推了推，变成了165年出生的，但是，就算是这样，萧文也不过勉强二十岁，还是被孙坚和曹操二人视作“小友”了......
　　“文台兄、孟德兄，家师怕是就这两天就要北上了。文台兄没得说，肯定是要随着朱中郎将去往荆州剿匪的，不知孟德兄，接下来怎么安排？”萧文和孙曹二人今晚又是切磋武艺又是好一顿喝酒，这会宴席将散，萧文问起了二人的去处来。
　　“曹某还是随着皇甫中郎将去衮州吧！”曹操这会也是哀声叹气的。
　　萧文心里明白，曹操出生在沛国谯县，也属于豫州地界。众人此时在西华，属于汝南和陈国的交界，往东跨过陈国或者汝南随便哪个郡都好，接着就是到了沛国了。此时汝南和陈国都乱作了一团，大军两万人征讨，还出了这么大力气才拿下西华，可想而知沛国此时的情形怕也不怎么好。
　　“这样好了，”萧文心中一番思索，“小弟当初在幽州时，曾经剿得些许战马，此时军中正有十多名斥候，孟德兄和我如今听命朝廷不好私自离队，那小弟还是派人过去打探一番消息吧。”
　　萧文本是准备派遣赵云带着二百骑兵过去的，但是话到出口又临时改了，赵云此时心性不定，自己带兵跑去沛国的话，说不定就被人收走了。想想还是算了。
　　“文台兄，”人情这种东西，要送就得送全套了，自己出力帮曹操，如果就让孙坚这么看着的话，谁知道丫的心里会有什么想法没。梦里一堆人天天喊着这个任侠那个豪气干云的，但是大家都是官场中人，没个自己的小算盘单凭着义气处事怎么行？君不见后来关羽尾大不掉了吗！
　　萧文接着说道，“文台兄，此去荆州，不知战事如何，小弟送十匹战马与文台兄，祝文台兄一路顺风！”
　　“元德客气了！”无论是曹操还是孙坚，此时自然跟萧文一番客气，眼见的众人之间的交情又深了不少。
　　宴罢众人散去，各自开始准备接下来的行军事宜。
　　萧文让王猛召集众人开会，又派徐田去安排斥候往沛国打听消息，去安排给孙坚送马，完了才开始商议道：“接下来，我们出征往东郡去。”
　　停顿一下给众人一个缓冲，然后才接着道，“当然了，一路上大军要穿过陈留，济阴这些地方，可能还会去一趟梁国什么的，处处都会有恶战的。”
　　“所以一路上，我们不光要行军，”萧文神色一厉，严肃说道，“还要兼顾练兵！”
　　萧文拜师皇甫嵩，回来后自然也没对众人藏着掖着。不说赵骏赵云徐庶，连关铁都没跑掉，全部开始学习《孙子兵法》，众人有什么问题，经过徐庶整理汇集到一起，然后萧文再拿去问皇甫嵩。这样一来，实际上已经有了几分军校的架势。这种事情，一来能够卖众人一个人情，二来也提高了学习效率，虽然有着梦里的底子，萧文学习起来也不像真正的帮闲那样吃力的紧，但是也做不到像徐庶这样举重若轻随口翻译给大家听白话的地步，能集思广益大家一起进步萧文也能轻松不少。
　　“一千步卒还是赵兄和关兄带着，”接着萧文又想到了什么，笑着望向赵骏，“赵兄如今也快要再做回千夫长了，哈哈！”
　　赵骏也是红光满面，“多谢山长！”
　　萧文摇摇头不甚在意，接着安排道，“子龙还是照旧带着那二百骑兵，完了路上再收些流民俘虏些黄巾什么的，开始扩军。赵兄关兄也是，不过尽量的去伪存真，练出些精兵出来。”
　　“元直还是处理斥候管理辎重的事情，再有就是到处打听些草莽英雄什么的，我们的人手还是不够！”萧文全部安排好，正准备大家闲聊几句，增进一下感情，却见王猛吞吞吐吐的想要说些什么。
　　“王猛，大家自己人，有话就说!”
　　“是，山长！”王猛憨厚的笑笑，算是回应了萧文刚才那句“大家自己人”，然后才开口说道，“路上，呃，就是护送徐教头从阳翟来西平的路上，我绑了一个人！”
　　眼见萧文有误会自己山贼本性难改的趋势，王猛连忙又道，“不是我要绑他的！”
　　徐庶此时已经大概知道了王猛要说什么，就接着替王猛说道，“是这样的，当时我们要来西平，路上突然从草丛里窜出来一个和我差不多年纪的，呃，算是流民吧，王猛以为是要对我不利，当场就打晕了。”徐庶说罢又对着王猛疑惑的问道，“当时我不就说了，等他醒了就放他离开的吗？”
　　“呃，我本来是要放他走的，不过后来听他说他叫郭嘉，所以我就又把他留下了！”王猛急忙说道。
　　萧文此时压抑内心激动，“他说他叫郭嘉？自愿留下的？”
　　“不是，”王猛有些不好意思，“我要放他走，听他自言自语的说道‘我郭嘉日后’什么的，所以我就又把他打晕了！”
　　“这个......”什么才叫做真正的秀才遇到兵？还有比这更是生动形象的解说吗？王猛根本就没有给郭嘉说话的机会，直接打晕带走！萧文此时才微微佩服的看着王猛，这难道就是传说中的福将？
　　“他就没闹腾吗？”萧文的好奇心被真正的提起来了。
　　“开始他还大喊大叫的，我嫌烦，每次给他吃过东西就打晕他，后来他自己说他不闹腾了我也就不理会了，每天时间到了就给他吃的！”
　　“这么长时间你怎么都不跟我说的？”
　　“呃，忘了！刚才你说要徐教头继续打听什么英雄之类的我才又想起来。”
　　这一轮对答下来萧文是彻底无语了。
　　“快去看看！”还是徐庶此时反应快，连忙出声提醒萧文道。
　　等众人都表示好奇来到郭嘉的所在的时候，郭嘉正安安静静的盘腿坐在床上，神情安详。
　　“我已经无欲无求了......”郭嘉用舒缓的语气说着这样的话。
　　就在徐庶赵骏等人一脸震惊不知道该怎么面对眼前这些虚幻的事情的时候，萧文扑哧一声已经笑出声来。
　　“你遇到过和尚？”萧文问道。
　　“和尚？”郭嘉表示不解。
　　“就是僧人，比丘，婆娑门什么的。他们祭拜如来！”
　　“呃......”郭嘉真是被打败了。本想着装神弄鬼的招数可能不会对沙场的众人有用，又容易被人联想到太平道什么的，所以冥思苦想了这么个新传来的佛陀的法子，本想着一阵折腾自己再趁机一番忽悠，最后肯定让这些人心甘情愿的送自己回阳翟，怎料自己还没说话就被人拆穿了，而且听话里的意思还对这佛陀颇为了解的样子。
　　戏是再演不下去了，郭嘉只好无奈的起身拍拍屁股下床，完了还“哎呦”一声腿发麻一个踉跄差点摔地上。
　　萧文示意王猛去扶他。
　　“走吧，吃些东西先！”郭嘉此时很是牛气。看也不看萧文，就在王猛的搀扶下边出门边头也不回的吩咐道





    正文 第二十五章 坑了曹操还得叫他感谢我！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:56 本章字数:3698

　“哈哈”一阵开心的大笑，萧文也不介意郭嘉的态度，转身带着众人回到了议事的大堂。
　　安排徐庶去弄些吃的，萧文却是让王猛就站在郭嘉身后。
　　“可是颍川郭嘉郭奉孝？”萧文此时已经基本肯定了郭嘉的身份，却还是拿言语挤兑着郭嘉，开口说道。
　　郭嘉本来想着表现的傲气点给众人个下马威什么的，此时见萧文就这么让王猛站在自己身后丝毫没有要离开的意思，额头也是一阵冷汗。
　　装是装不下去了，郭嘉只能叹着气正正身子道，“你到底找我什么事情？”
　　“你知道我找你？”萧文一阵惊奇。
　　“我当日里本来就要走了却又被这......这位壮士给打晕，后来想来想去也不过是当时我多说了一句‘我郭嘉日后......’，连报复的话都还没说完，自然不可能是怕我报复了，这也不是那也不是，我只能认为是他一开始就知道我的名字，所以听了我的名字之后又有了其他的心思。”郭嘉这会倒是光棍了。
　　不理会众人的惊讶，萧文此时起身抱拳恭敬行礼，接着说道，“还请奉孝做我的军师！”
　　虽然，这场面萧文在梦里看到过无数次了，但是真的当他模仿出来的时候，整个画面还是充满了喜感。一个十**岁的弱冠少年，恭敬的给一个十四五岁的小孩子行礼，旁边还有两个十六七岁的小孩子看着，最外围是三个二十多直奔三十的汉子，这......演员和导演？而且还是某高校的内部舞台？
　　不论萧文心里做何想，郭嘉此时面临的情况其实更尴尬，虽然郭嘉自认天才天下第一不敢说，但是天下第二第三终究是可以排上名次的，但是有这么快吗？
　　其实这些都不是郭嘉此时思量的最主要的东西，此时黄巾贼起，天下乱兆已现，郭嘉虽然想不到这么远的，但是也猜到了接下来可能会没有安生日子过了，所以其实暗地里也打算再学两三年东西然后就找谁投效了，对萧文的招揽并不反感。最主要的是，此时自己虽然还是有着不少自信的，但是，能胜任军师？郭嘉怀疑萧文是有着什么乱七八糟的其他打算，一时间“龙阳之好、断袖之癖”之类的词语瞬间涌入大脑。
　　“这个......嘉尚年少......”郭嘉刚准备说出什么拒绝的话。萧文就打断了他，“王猛，去看看徐教头怎么还没准备好饭菜。”
　　“这个......嘉定当竭力！”郭嘉还能说什么呢。这一句“王猛”是喊得郭嘉心里拔凉拔凉的。这是赤果果的威胁啊！
　　等到饭菜安排好了郭嘉毫无斯文相的开吃开喝之后，萧文一边作陪一边问道，“奉孝啊，在阳翟可还有什么亲人？”
　　“没......咳咳......没了!”
　　“哎，小小年纪就独自生活啊，这样吧，以后就由王猛照看你的生活起居吧！”萧文奸笑着说道。
　　“......嘉在此先谢过文兄了！咳咳......”
　　“慢点吃，看把孩子噎的......”
　　虽然嘴里说着要王猛照顾郭嘉，但是其实萧文心里想的合适人选，却是赵云。如今萧文的队伍里，赵骏年纪最大，近三十，和曹操孙坚等人不相上下。关铁比赵骏略小，但也差不多。然后就是萧文了。还有徐庶，和萧文也不过相差上下一两岁的样子。最小的就是赵云和郭嘉了。赵云经过这一年多，早就融入了众人，又经过赵骏的重点关照，时不时的单独带兵，此时人虽小但是已经有了几分成熟之色了。郭嘉一看就是正顽皮“叛逆”的年纪，有赵云比较厚重的人照顾着，又能得到赵骏的看好，萧文也没什么不放心的。萧文现在开始揪心的是另外一件事了。战事方面自己拜皇甫嵩为师，日后军阵战略什么的短期内萧文还真不怎么担心，但是徐庶和郭嘉二人被自己颇有些揠苗助长的意思，日后还能不能闯出偌大的名声，萧文其实自己心里也没底。
　　“不行，除了皇甫将军这里，今后还得留意一番，给徐庶郭嘉找个像样的经学大家之类的。”萧文暗下决心。
　　次日一早，大军开拔。
　　接下来的战事什么的就没什么好说的了。不过是陈留济阴这些地方的小股黄巾“小方”“小渠帅”的，皇甫嵩如今带着一万多精兵，根本不放在心上。更何况郡县之内也各自募兵，不是完全没有还手之力的。
　　虽说是这样，但是等到萧文跟随者皇甫嵩大军到了东郡的时候，日子还是到了光和七年的八月份，天气正热的时候，说酷暑难耐一点不为过。
　　此时经过东郡诸县自己的努力，外带着皇甫嵩大军的威势，东郡的黄巾此时正全部聚集到了苍亭，而皇甫嵩的大军，此时全部安置在东武阳附近的冈成城。两城相距不过一日的路程，很近，但是又很远，因为中间隔了黄河......
　　“元德、孟德，此番你二人如何打算？”议事帐里，皇甫嵩简单说明情况后，向着萧文和曹操问道。
　　萧文不笨，当初皇甫嵩提点自己不要跟孙坚争功，那么此时举一反三自己自然也不会跟曹操抢功劳。所以沉默着不开口。
　　“就由我首先带人渡河吧！”曹操一看萧文眼观鼻鼻观心的架势，就知道萧文的打算了，此时曹操已经补充了不少兵员，做个先锋什么的绰绰有余。
　　“如此就交给孟德了！”皇甫嵩满意的看了一眼萧文，然后就对着曹操说道，算是把曹操先锋的位子定了下来。
　　“接着就是怎么过河的问题了。”皇甫嵩眉头又皱了起来。
　　此处黄河水虽然也不甚湍急的样子，但是黄河终归是黄河，过了河再打和没过河就打，那真的是有着天壤之别！
　　“老师，不论怎样，决不能给黄巾过河！”萧文此时出声道。
　　“为何？”虽然萧文一开口皇甫嵩就明白了萧文的目的，但是还是多问了一句，已是有了考校萧文的意思。
　　“不能给黄巾机会，”萧文短暂的顿了一年，看了曹操一眼，这才接着说道，“背水一战！”
　　这一句“背水一战”，既说的是黄巾，也说的是曹操。倘或黄巾过了河，皇甫嵩大军碾压过去，只怕最后是要在黄河边上决战了，此时黄巾为求活命，肯定会背水一战，就算战斗力再差，此时黄巾再没有士气，绝处求生的狠辣说不定还真能给黄巾翻了盘去，毕竟皇甫嵩大军只有一万，数万黄巾，着实人多了些。
　　然后就是曹操这边了。曹操要做先锋，不管黄巾过不过河，黄河那边肯定会有安排的，再说萧文也肯定皇甫嵩绝对会抢渡黄河的，那么曹操的先锋想赚到功绩，自然要落在这过河一关上。单纯的抢过河其实不是太难，难的是过了河之后怎么做，为了后续大军能安然过河，曹操一方势必要背水一战，所以萧文边说的时候，边看了曹操一眼示意。
　　曹操心里虽然不爽，自己想要赚个功绩什么的，怎么就要面对这么多东西，但是到了此时也无可奈何，而且场合也不适合多想，当下里起身冲着皇甫嵩一抱拳，“将军，操愿意背水一战！”
　　这事曹操还真怪不得萧文。渡河一战是肯定的，要抢头功，自然得有牺牲。黄巾那边也肯定把战力都聚集在了黄河边上，只要能过了河，苍亭城里的黄巾，那可真是直如土鸡瓦狗一般了，那个时候可不像孙坚当初那样，破城就是首功。曹操只能暗自感慨自己运气不好了。
　　众人商议定了，然后开始打造过河船只什么的，这就不是萧文在意的了。萧文现在要做的，是一边派遣赵骏赵云带着骑兵去东武阳阳平莘亭等地去支援官兵清剿最后的匪患，然后一边再把徐庶和郭嘉安置在冈成城里。大战的事情只要随身带着关铁领兵就好了。
　　不日间船只齐备。
　　终于在今天，皇甫将军一声令下，曹操带着本部两千人还有皇甫将军新拨给的两千人，当先乘着新做好的十条大船向着对面冲去。后面跟着千余条小船，却是萧文等带队的军士。
　　对面的黄巾渠帅名字唤作卜巳的，也不负当初萧文对黄巾渠帅那一声“深明战略”的评价，果然在黄河对面放置了重兵，只怕除过千余人守苍亭城，已是全军出动了。
　　“曹操压力很大呀！”萧文一边轻描淡写的跟关铁说着话，一边时刻注意着岸上的形势。
　　只见曹操这边五十船分散开来，离岸还有不少距离的时候，就有那会水的带头跳下水，开始朝着对面冲去。
　　对面的卜巳也不是那么好说话的，也吩咐众人开始入河拦截曹操部。
　　一时间喊杀声四起。只见曹操此时当先杀进黄巾阵中，身边随船的四百亲兵也各个奋不顾身，整个场面一片火热。曹操一边大喊着“背水一战”鼓舞着士气，一边努力的在众黄巾人潮里撑开一块地方来。
　　不说此时岸边曹操部跟黄巾反复争夺死伤惨重，只说萧文眼看着曹操的先锋里有近五条战船已经勉强稳住了局势，也连忙呼喝着自己的手下去支援，先帮忙打开局面再说。
　　不多时皇甫嵩的命令也到了，众军士此时趁着曹操杀出来的士气，不断的扩大着可供登岸的“港口”，只要多坚持一分，后续就有更多的援兵加入战场，随着时间的推移，胜利的天平开始像官兵一方倾斜





    正文 第二十六章  战广宗郭嘉首献计
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:56 本章字数:3614

　八月里的苍亭之战结束，皇甫嵩大军此番斩杀万余人，生擒卜巳。曹操成功渡河，拿了首功。
　　但是此时众人却一点都高兴不起来。
　　大汉镇压黄巾的兵马一共三路。北边冀州之前是北中郎将卢植，此时是中郎将董卓，中间衮州是皇甫嵩左中郎将，南边荆州是右中郎将朱俊。
　　八月底，皇甫嵩生擒卜巳，上表请功，诏书传来，同时也带回了太多不好的消息。
　　先是荆州南阳那边，右中郎将朱俊和荆州刺史徐G对战南阳的赵弘，一个月来未有寸进。
　　再是北边冀州代替卢植的中郎将董卓，不仅没有战功，反而被张角大败！
　　三路军居然只有皇甫嵩这一路打了几次胜仗！董卓此时已经班师回朝了，而传言也说朝廷本是准备召回朱俊的，不过司空张温为朱俊求情这才罢休。
　　董卓回京了，那么北边自然还是要去人的，所以就只能派遣皇甫嵩了，诏令里命皇甫嵩继续带军北上，去打张角......
　　连日的征战，萧文是确实有些累了。不过能怎么办呢，在苍亭不过休整了五六天的样子，就接到诏令要继续北上了。
　　“黄巾一日不除，我萧文一日不回家！”
　　当皇甫嵩问起了萧文对此事的看法的时候，萧文很是忠君爱国发自肺腑的喊了这么一句。
　　这次被派去打张角，战场可就是萧文的老家魏郡了。所以皇甫嵩存心逗萧文而已。萧文也明白老将军不过是打趣自己，所以也很是配合的说了一番豪言壮语。
　　众人调笑罢，皇甫嵩才开始正式的军事议事，“此番我们去魏郡，诸位都有什么好意见没有？”
　　如果是私下里，萧文肯定会说，大军需要休息如何如何，然后尽量拖延北上的时间。但是此时在正式的议事上，萧文可不敢这么说。
　　冀州此时无人防守，这样的情况如果持续下去，怕是不出半月，战争就要打到司州去了，到时候之前所有的功绩可都要付诸流水。
　　“尽快北上，不求打败张角，先阻住黄巾的步伐护住司州才是紧要。”留意到皇甫嵩的目光看向自己，萧文很是违心的说了这么一番话。
　　众人又是一阵附和。
　　这件事其实实在没有什么好商讨的，皇甫嵩拿出来说事，一是体现对众人的重视，另一方面，估计是缓解众人压力的心思更多一点。
　　战争是个力气活，也讲究张弛有度的。
　　然后还用说吗，八月底众人启程继续北上，九月到达魏郡邺县，不过此时终于传来了好消息，让沉闷的军营终于又焕发出活力了。
　　张角病死！
　　“哈哈哈哈，大快人心啊！”皇甫嵩此时一阵开怀大笑，胡子都有要一翘一翘的趋势了。
　　“张角病死，张梁此时退守广宗，恭喜将军贺喜将军，天大的功劳啊！”
　　“倘或我们能打败张梁，然后趁势挥师下曲阳杀了张宝，黄巾乱基本就可是算是平息了吧？”
　　众人议论纷纷，虽然越说越离谱，但是可见此时的士气有多么高昂了。
　　等皇甫嵩示意大家安静下来之后，只听皇甫嵩接着说道，“出来征战已半年了，如今终于看到了胜利的希望！南阳那边也传来了好消息，朱俊已经斩杀了赵弘，此时不过跟一个叫做韩忠的继续周旋着，胜利指日可待啊！”
　　萧文虽然没有大家这么乐观的心态，不过此时也不便给大家浇冷水。
　　“进军广宗！十月拿下张梁，十一月进军下曲阳，拿下张宝，大家回家过年！”皇甫嵩趁势给众人定下了战略目标。
　　十月中，大军终于跟张梁对阵广宗城外。
　　萧文当初一句“不平黄巾誓不回家”的宣言，本事无心，没想到却一语成谶，皇甫嵩急着进军，果然没有给时间萧文会涉县看看，不过这也是涉县在魏郡也太过偏僻的缘故了。
　　当夜众人安排诸事已，各自休息，此番大家都不用留手，这个时候军功什么的已经不是最主要的了，眼看着平定黄巾在即，此时谁要是因着争功延误了战机，怕是会被皇甫嵩直接斩杀在这广宗城下！
　　第二天天一亮，大军压境，此时皇甫嵩部经过一路上萧文曹操自己的扩招也好，之前几次大战收缴改编的俘虏降卒什么的也好，此时人数也达到了两万人，后方更有辎重无数。此时军阵排开，那当真是黑压压一片望不到头。
　　不过如果拿这个跟黄巾比较起来，就又差的远了。此番聚集在广宗的黄巾，除了张梁自带的人马外，还有大批的张角之前的部将啊渠帅啊什么的，尤其此时这冀州是黄巾老家，不仅人数众多，辎重补给也到位，人就更多了。
　　这广宗城西，有大片的土地，然后再西边不到半日路程就是漳水了，所以此时张梁把众人都安排在了这里，一面靠城一面环水，也可见这张梁其实胸中还是有几分韬略的。
　　人数太多，已经不能进行常规的攻城战守城战了，所以双方此次都很光棍的在平原上摆开阵势，反而有些真正的拼人手拼士气的感觉在里边了。
　　随着双方战鼓敲响，一场不依靠任何阴谋诡计的真正决战开始了。
　　双方此时士气都在顶点。黄巾是刚死了天公将军张角，众人一面服丧一面化悲愤为力量；黄巾这边是胜利在望，谁还不拼命？
　　所以这一场直杀的天昏地暗遍地残肢。萧文众人虽然各个武艺高强，但是在这样的厮杀里，一个两个的武艺高强根本体现不出来，什么“擒贼先擒王”之类的也成了笑话，十多万人的战争一开打，杀红了眼的众人连指挥都顾忌不上，哪还管你是不是杀了什么头领一类的，而且像张梁此时更是大把人护着，除非战斗接近胜利的尾声，整个黄巾都乱了起来，否则估计根本伤不到张梁。
　　这一场皇甫嵩众人注定是要失望了，张梁的人太多了。双方直杀到天黑才慢慢无奈的停下来，鸣金收兵，然后各自派遣小队在夜幕中收殓将士尸身。
　　接下来皇甫嵩等人连夜议事。
　　“诸位可有什么好主意？”皇甫嵩此时脸色阴沉。
　　曹操无怪乎是萧文梦里曾经写出过《孟德新书》的牛人，此时一番沉吟，缓缓开口道，“示敌以弱！”
　　皇甫嵩点点头，但是这还不够啊。当人数太多的时候，计策之类的东西只能作锦上添花之用，根本起不到火中送炭的效果。
　　皇甫嵩又看向萧文。
　　“攻心为上！”萧文之前因为不看好此战，私下里已经同徐庶郭嘉赵骏等商量过了，这计策完全出自郭嘉之手，当然了，郭嘉也没有逃出被萧文强行弄进军校培训的命运，否则就凭他十四岁的阅历，估计还真想不出来什么东西。
　　“怎么个攻心法？”皇甫嵩露出了感兴趣的神色。
　　“可以配合孟德刚刚提出来的‘示敌以弱’。”萧文不忘了同时衬托曹操一下，接着说道，“每日里等敌营吃中饭时，我们就派人出去大喊，‘天公将军也会死啊！太平道是骗人的！’然后撤回来。倘或敌营准备同我军开战，我们就闭门不出。如此五六日，再趁夜色袭营，广宗城一战可下！”
　　“好！”皇甫嵩显得对萧文极为满意，同时不忘了夸奖曹操一番。
　　到了接下来的几日，皇甫嵩都按照萧文最后总结的那样行事。同时皇甫嵩在自己军营中垒土搭起了高台，可以直接望见敌营情形。
　　终于在这日傍晚，皇甫嵩上高台观望之后回来同众人讲，“‘示敌以弱’和‘攻心’两计都达到了效果，此刻黄巾贼营中气氛一片惨淡，士卒席地而坐三三两两根本没有阵型。破贼就在今夜！”
　　说罢召集众人议事安排战术。
　　晚上大概戌时时分，萧文带着手下千人悄悄绕道埋伏在黄巾营帐与广宗城之间，然后等皇甫嵩这边也突然亮起火把展开战局，萧文千人众也趁势喊杀，“官军已经拿下广宗城了！”然后攻入敌阵厮杀一阵，换个地方接着喊。
　　郭嘉的计策还是蛮有用的。皇甫嵩这边每日派人去喊话，黄巾众人里渠帅啊什么的自然不会多想，可是数月征战多少人死了亲朋好友什么的，如今连张角都死了，再经过外边的引导，众人也突然开始恍然大悟，如果张角会死的话，之前那些东西岂不都是骗人的？
　　这样一来，普通黄巾众还要跟官兵决一死战的决心士气什么的就都没有了。
　　而对于稍稍聪明一点的人如各个小头目啊渠帅啊甚至张梁本人来讲，张角不是神仙是早就心中有数的，此刻自然不会有什么动摇，但是官兵每日一喊话，只要见自己这方准备开打就缩回营中，却是大大的让众人涨了面子，此时很有些不把黄巾放在眼里的意思了。
　　如此一来，也才成全了今日的夜袭之局！
　　士兵依然有着回家过年的想法，不论如何这个是最能“蛊惑”人心引起共鸣的东西，一场大战再次开始！<br/><br/>





    正文 第二十七章  决战黄巾之张宝死的很冤
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:56 本章字数:3539

　这场厮杀直到第二天下午才算真正结束，曹操萧文的计策再外加皇甫嵩的老谋深算，众人又仗着是趁势而起，简直说杀的黄巾众哭爹喊娘一点都不为过。
　　尤其是最后关头出发之时皇甫嵩指派给萧文等的任务更是神来之笔！此番黄巾众人虽然只被斩杀了三四万人，但是掉进漳水里的人数只怕是还要远远多过战死的人数！
　　攻心策成，黄巾众人没有战斗的欲望，又听广宗城已被官兵拿下，那自然没命的往西北跑！当时又是夜里，多少人两眼一抹黑就开跑然后找不到方向直接掉进了漳水！
　　萧文众人更是趁机烧了不少辎重粮草之类的东西。虽然这行径此时看起来很是败家，但是如果当时战争打不赢这些东西可能就是脖子上催命的刀了！
　　此时战事一定，皇甫大军的士气更是一发不可收拾，连萧文都不得不承认，这时的大军和三月间刚到颍川的大军简直不可同日而语，如果是此时有人用“雄赳赳气昂昂”来形容这队官兵，萧文绝对不会反驳！
　　其实这次最大的收获并不是杀了多少人烧了多少辎重，而是更大更劲爆的功劳――张梁死了！
　　张角是自己病死的，消息传来，虽然大快人心，但终究不是自己的功绩。如今张梁死了，这可是真真正正的死在了战场上，死在了众人的努力之下，一时间连萧文这样少年老成整天一副看透世事人情样子的人都乐的分不清东南西北了，虽然，好像萧文平日里也分不清东南西北的样子......
　　第二天天一亮，皇甫嵩立马派人拿着张梁的人头去往京城报信请功了。（之前张角死了，皇甫嵩曾经开棺暴尸，割下来张角的人头送往京城，此事不提也罢......）
　　依然只是在广宗城简单休整，大军就带着最后一战的高昂士气大步的迈近了下曲阳！
　　不过此时倒是发生了个小小的插曲。
　　就在皇甫大军到达林平的时候，巨鹿太守郭典领兵和皇甫嵩大军合兵一处！
　　这是个好消息，虽然只有些锦上添花的意思。但是皇甫嵩还是蛮欢迎的，毕竟之前广宗之战黄巾仗着人多，皇甫嵩大军还是很是折了不少人手的。此时郭典加入那是最好不过了。
　　这个消息对萧文来说也不过左耳进右耳出而已了。但是宴席上郭典介绍众人的时候，萧文的注意还是被狠狠的吸引了过来。
　　刘大耳出现了！
　　话说这刘备，本是幽州涿郡涿县人，幼时还和公孙瓒一起“师侍卢植”，萧文之前在幽州的时候也略略听公孙瓒提到过拜师卢植的事情，虽然当时萧文没联想到刘备公孙瓒也没说。此刻听郭典的介绍萧文才知道，刘备之前见到了皇榜，知道朝廷此番对寒门之人也放宽了限制，所以趁机跟着一个叫做邹靖的校尉起兵镇压黄巾，之后又去投靠了卢植，但是不巧卢植被董卓替换掉了，所以无处可去最后被郭典给留在了巨鹿。
　　刘备的出现终于引起了萧文的警惕。之前哪怕是见到了孙坚和曹操，萧文也不过是抱着好生结交一番的心思跟他们相处的，但是现在看到了刘备，萧文内心里第一时间的反应是，看好赵云郭嘉徐庶小心被骗！
　　这个人给萧文的压力太大了！简直就是一整天一整天的在扮猪吃老虎啊！
　　此时大耳同学见郭典向众人介绍起了自己，忙起身环圈抱拳施了礼，脸上一副用梦里粉饰他的话说是“忠厚怜悯”但是此时萧文眼里就是“寓奸诈于憨厚”的表情，客客气气的开始敬酒。
　　曹操此时的目光显然不在刘备身上。刘备身后关羽张飞两个大汉，此时正眼观鼻鼻观心的老老实实的立着。曹操第一时间就对这两人有了好感。
　　至于刘备，刘备太小了！不是年龄小，是身份！刘备可是真正的寒门出身！比曹操寒，比萧文都寒！
　　也难怪众人听到郭典的介绍只是微微笑了一下就算是过去了。
　　萧文此时正心里暗恼！看看关羽，心里哀叹一声“关羽啊，河东啊，司州啊，挨着冀州的啊！尤其是距离魏郡近啊！”再看看张飞，心里又开始哀叹，“张飞啊，涿郡啊，幽州啊！两次路过的啊！”
　　能说什么呢，除了心里拔凉拔凉的自己捂着暖和暖和还能说什么呢？谁让自己犯傻之前不认识路呢，记不住大汉十三部州这种事情自己都原谅不了自己！不知道河东在哪里不知道涿县在哪里又死要面子不敢跟徐庶说，这会后悔了吧！萧文其实也大概听说过刘关张三人的出生地，但是一来没有常山赵子龙这样连在一起这么爽口，二来什么涿郡之类的萧文还真不知道在哪里，所以之前此事就这么耽搁了下来！
　　“下次，如果再有下次，下次我遇到名人，我一定派出王猛去！”萧文心里发狠，嘴里一不小心也发狠，嘣的一声脆响，却是磕着了牙......
　　之后不用说众人又是一番客套，拉拉关系交流交流感情，然后直到第二天才正式的开始对战下曲阳的黄巾，对战张宝！
　　十一月的时候，皇甫嵩大军终于在下曲阳城外跟黄巾对峙了。
　　此时黄巾先是死了张角后又死了张梁，士气低落的不成样子了，然后在广宗城里皇甫嵩又烧毁了大部的辎重粮草什么的此事黄巾也很是缺衣少食。
　　一个临近末路一个如日中天，虽然人数差异较大，但是官兵此时都有冬衣，可黄巾呢，瑟瑟缩缩的拿把破锄头什么的，两厢里一比较，那结果就已经定了七八分了。
　　而且此次皇甫嵩接受上次的教训，也不喊着一战而绝，每天打一小阵，每天打一小阵，终于经过了十天的时间之后，黄巾那边忍不住发起了一场大战。
　　但是到了此时，黄巾一没士气二没装备三连吃的都没了还怎么打，一场战斗下来死伤数万，张宝不幸被杀，然后下曲阳城里的黄巾就一哄而散了。
　　张宝死的很冤，起码萧文是这么认为的。正常情况下，张宝身边有大把人护着，不到最后决定胜负是不可能杀死张宝的，但是就是这般大把人都活着的时候张宝死了！不过此时情报不足萧文也实在做不出什么推断，事情就这么放下了。现在萧文要想的事情，做梦都在想的事情，就是接下来要上表城请功了，自己何去何从的问题，当然了，最大的可能还是跟着皇甫嵩继续转战四方，不过现在没有什么大的阵仗需要皇甫嵩了吧，萧文喃喃自语中进入了梦乡，梦里自己身上王霸之气一震关羽张飞二人扔下刘备就投奔了自己......
　　十二月，荆州传来消息，说十一月的时候，朱俊那边也打破黄巾，在西鄂精山斩杀孙夏，黄巾之乱至此宣告结束。
　　光和七年，因为黄巾的问题，最后被皇帝下旨给改作了中平元年，而开过年也就是中平二年的时候，各路大军班师回朝。
　　朝廷的封赏都是没让众人多等。
　　朱俊等各个加官进爵不再话下。朱俊做了右车骑将军，孙坚被封了别部司马，刘备只弄到个安喜尉什么的，别说萧文不知道尉是个什么官，连安喜都没听过，也不甚在意。
　　小辈里还是曹操最牛，据说司空张温是之前受过曹操祖父曹腾提拔什么的，直接给曹操弄了个济南相去做，济南国虽小，但是济南相那略相当于是一郡太守的地位，让萧文很是眼馋了不少日子。
　　不过最惨的是皇甫嵩，因着之前卢植的事情很是被宦官记恨，此时卢植虽然官复原职了，但是皇甫嵩后来进军冀州时候朝廷赐予的“左将军”印绶却张让进谗言被朝廷收了回去。没升反降削户六千......
　　萧文的封赏也下来了，受了皇甫嵩的连累，只是个军司马。孙坚的别部司马名义上跟萧文的军司马是同级的，不同的是萧文的军司马很正式，秩一千石，而孙坚的别部司马随着他自己的实力而定，带几百人就是几百人，上千人就是上千人了......
　　不过萧文没纠结多久，朝廷又传来了不好的消息。
　　凉州此时叛乱近十万人，已有了兵围长安之势。
　　重新起用皇甫嵩为左车骑将军，防御长安。
　　萧文是真的蛋疼了，什么时候才能轮到自己安安稳稳的发展一下呢？
　　不过抱怨归抱怨，这次讨伐“凉州之乱”之后，怕是自己就真的要平步青云了。谁叫皇甫嵩此时又站起来了呢？
　　萧文一面整军，此时已经带了近两千人了，不算赵云扩充到五百的骑兵，然后一面打听此番凉州之乱到底什么情况。
　　“先是北宫伯玉带人反了，然后边章、韩遂被俘虏，也跟着反了，”徐庶此时整理着消息然后向萧文汇报道，“西凉那边据说有个很牛的将军叫做盖勋的，本来羌胡什么的都看着他的面子回去了，但是，”徐庶叹口气，“盖勋被朝廷新任的护羌校尉给连累死了！”
　　“所以情况失控了......”<br/><br/>





    正文 第二十八章  升官很难之被卷入党争了
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:57 本章字数:3661

　中平二年四月，左车骑将军皇甫嵩表太祖乐安国相。――《晋太祖记事始末》
　　很是出乎萧文的意料，当萧文整理好军队准备再跟着皇甫嵩去长安大干一场的时候，萧文接到了自己被任命为乐安国相的任命！
　　“怎么回事？”此时能随意给自己升官而且愿意给自己升官的除了自己的老师皇甫嵩再也没有其他人了。所以萧文第一时间就找到了皇甫嵩。
　　“我之前为卢植求情，很是得罪了宦官。”皇甫嵩长叹一口气。
　　“可是此时......”萧文急着说道。此时皇甫嵩又被起用，难道里面还有什么猫腻不成？
　　“只是暂时的。”皇甫嵩也是颇为无奈。
　　“此时朝廷需要我了，自然就起用我，还给我升了左车骑。”皇甫嵩此时神情颇为的寂寥。
　　“但是此战不论结果如何，我肯定还是会被再次撤下去的。”皇甫嵩整理一下情绪，接着说道，“之前镇压黄巾的功劳，因为我的关系，最后你得到的封赏实在有些少，这点让我颇为的内疚，为师倒是害了你了......”
　　“老师，你说这话......”萧文连忙说道，萧文虽然不懂的拜师礼，但是一日为师终身为父的道理那是一刻不敢或忘的。
　　可没等萧文的话出口，就听皇甫嵩打断他道，“听我说！”
　　“我一日被打上了反对宦官的标签，一世都去不了！”皇甫嵩不给萧文再劝说的机会，继续道，“所以，你跟着我就再也没有出头之日了。”
　　“甚至你做了乐安国相，以后没有什么特殊情况的话，也再不会有升迁了。”皇甫嵩说道这里也是很无奈。
　　“所以此时趁着他们用到我了，我还有些话语权，给你安置了个齐国相，跟曹操的那个济南相挨着的，也好方便你日后有需要找他帮衬帮衬！”
　　“此番我不光是在安排你，”皇甫嵩看萧文还有些想要挣扎的样子，索性也说出了自己全部的安排，“我儿子寿坚，从子郦，日后都要靠着你了！”
　　“老师，你......”萧文此时是真的心惊胆战了，事情已经到了这一步？需要皇甫嵩安排后事一样的安排众人了？
　　“寿坚我已经传信给他了，辞了官之后，就去你那边归隐。寿成（暂且定皇甫郦的字为寿成吧。有知道的可以留言给我。另皇甫郦死在李喙汜之乱里了，此处随剧情需要改）我也不欲叫他继续跟着我了，也去你那边吧。”皇甫嵩这会倒是不再伤春悲秋一样的伤感自身了，反而看着萧文又安慰道，“你也不用太担心。虽然此时宦官当道，但是朝中跟我一样想法的大臣还是很多的。”
　　“那曹操......”萧文本欲再劝皇甫嵩几句，但是又不知道如何说起，这党争的凶险，岂是他一个尚未进入仕途的小屁孩可以插嘴的，转念一想，又想起了曹操祖上曾是宦官之后，也不知道可信不可信。
　　皇甫嵩满意的看着萧文，好似在为萧文能够举一反三而感到与有荣焉，“曹操之前杖杀过宦官蹇硕的叔叔，算自己人！”
　　“袁家呢？”萧文本是想多得到一些“十八路诸侯”的消息，却不料皇甫嵩对着萧文摇了摇头道，“你还是太小。事情怎么会那么简单！曹腾是宦官，但是推荐了不少士族，像如今的司空张温。袁家虽然代表士族，但是能把家业做到这么大，岂会和宦官没有关系？”
　　“可是老师你......”
　　“我的情况不一样。”皇甫嵩颇为无奈的说道，“我此次是被众人架在了火上烤。”
　　萧文也是一阵黯然。
　　从皇甫嵩的将军府上回来之后，萧文就立刻准备行李物品什么的。
　　萧文有些被皇甫嵩的郑重其事给吓到了。不论如何此时先出了京城再说。等到了地方上，自己有两千真正打过硬仗的步卒，还有五百上过战场的骑兵，就是到时候真的又被朝廷给撤了，估计也就是没有了名义上的官职，暗地里还是能够控制一郡之地的，
　　“乐安国，大概有些了解吗？”萧文趁机又像徐庶问道。
　　“青州有几个大郡。”徐庶知道萧文的水平，此时也是很详细的说道，“从东到西，大概是东莱、北海、齐国、乐安国、济南国、平原国，大概是这个样子吧。”
　　“那乐安国呢？”
　　“乐安国......”徐庶顿了一下，看样子很是犹豫又有些不知道该怎么措辞的样子，最后一狠心，“很穷！”
　　“呃......”萧文此时倒是越发的知道老师皇甫嵩的一番心意了。
　　“穷地方好啊，穷地方不会被人惦记。”萧文故作潇洒的感慨几句。同时心头也不得不承认，政治斗争，远比自己想象的要残酷，尤其是进行这政治斗争的人还有武力的时候就更是......
　　“让赵骏赵云带着人先走。恩，悄悄的走。关铁带着二百步卒留下跟我们一起。”萧文准备完诸事，又向着徐庶吩咐道，“万幸我们算是皇甫将军的私兵，只要皇甫将军不说还真没人能管到我们。朝廷以前因为黄巾的事情给了各郡县实权可以带兵，此时也方便了我们。不过还是小心些为好。”
　　“这天下终究是乱了，听说青州也是黄巾的大本营的，不知道乐安国那里情况如何。”萧文为了让自己转移注意，不再想世家宦官这些乱七八糟的东西，不断的同徐庶搭着话。
　　“元直啊，其实我对这个国啊郡啊的不是很了解，你给我简单说说。”萧文这就是没话找话了。
　　“以前的有些乱，我就直接说现在的。”徐庶也明白此时萧文的压力，如今萧文也多多少少带着这么多人了，这些人以后的出路什么的可就全靠萧文了。
　　“现在虽然还有名义上的什么国之类的，但是制度上来说，跟郡完全一样了。国相和郡守同级，都是秩俸真两千石的。”
　　“手下的话，大一些的官职像都尉，比两千石。郡丞，长史，六百。”
　　“其他的还有些郡府的属官什么的。”
　　“元直，待会陪着我走一趟皇甫老师那里，我给赵兄关兄还有你都弄上官职。”萧文听徐庶讲到这里，目光一闪，显是有了什么想法。
　　“你准备怎么安排？”徐庶倒是有些兴趣了。
　　“赵兄做都尉。关兄做长史。你做郡丞。”萧文显得很是兴奋的样子。“皇甫老师如果做不长久的话，我肯定也难做长久的。但是有你们就不一样了。”
　　“现在天下乱了，”萧文耐心给徐庶灌输着这些略显“大逆不道”的话，“所以什么最重要？人！粮！”
　　“所以只要赵骏还是都尉，关铁还是长史。兵权就在我们手里。你做郡丞，人事也在我们手里。”萧文已经开始梦想日后的幸福生活了。
　　“总之以后不管发生什么事情，我们都可以有个‘根据地’了！”
　　徐庶虽然不知道“根据地”为何物，但是结合语境，也瞬间明白了萧文的意思。
　　但是徐庶也听出了萧文嘴里其他的信息，比如，萧文已经觉着这“乐安国相”其实是做不久的......
　　萧文看了眼徐庶，知道徐庶好像明白了什么，索性把话说开了。
　　“皇甫老师说，一日与宦官做对，就一世摆脱不了这阵营了。我又何尝不一样！我拜皇甫老师为师的事情，今后只怕还是会被牵连的。所以我们要有准备。”
　　“不过也不用太担心。以后的机会还多。我们有时间。”萧文乐呵呵的说道。
　　萧文的心思自然是因为梦里知道很多别人不知道的东西。这东西虽然萧文大部分用不上而且也一知半解的，但是不妨碍萧文现在就可以开始慢慢准备了。
　　从萧文第一次上黑风寨至今，萧文花费了半年时间让自己走出魏郡，机缘巧合下第二年就走出了冀州。然后幽州一年，追讨黄巾一年，尤其最后傍上了“皇甫嵩”这棵大树，出了这么多力，可不是为了这么个随时可能被人拿走的“乐安国相”的位置，一切都是为了今后可以融入士族。
　　梦里的三国，东吴那边是孙坚孙策两代人杀出来的，然后孙权怀柔，安抚民心，又妥协各个世家，最后才勉强有了基业。蜀汉是刘备东奔西走的认亲，刘表送了些，刘璋送了些，这才东拼西凑摇摇晃晃的站起来了。而曹操的基业，是靠着跟袁绍抢，袁绍的基业，却是真正士族自身的积累了。
　　虽然这中间，可能还夹杂着宦官、士族、寒门各种各样的恩恩怨怨的东西，还有各种不同的政治倾向，众人时而合纵时而连横，但是无疑想要有一番作为的话，“出身”一定要好。
　　否则萧文可没有几代人打下基业的想法，虽然估计孙坚肯定也没有......
　　好在萧文如今算是成功了，很成功！皇甫嵩亲传弟子的身份，又有鲜卑黄巾这么多的功绩在这里，已经足够萧文开始真正的融入到上层社会了。
　　“元直啊，记得安排好寿坚和寿成。我们今后不论在乐安国还是在哪里，人脉一类的东西就要靠着这两个人了！”<br/><br/>





    正文 第二十九章  初到乐安之大刀阔斧做事
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:57 本章字数:3602

　来到乐安国已经一个月了，萧文终于安定了下来稳住了局势。
　　要说这青州受黄巾之乱的波及那还是很严重的。此时以这乐安国为例来说，那可真的是百废待兴!
　　饥民四起占山落草，官吏贪腐无德不为百姓做事。总之这一切在萧文眼中就一个字――乱！甚至乱国黄巾大乱之前的涉县和邺县......尤其大汉连年出现瘟疫、旱灾，青州这边就更严重了......
　　乐安国近邻渤海，四面被平原国、济南国、齐国、北海国等包围着，土地面积本身就少，又到处是水，真正是有点专为“穷山恶水”四字来圈定地界的感觉。国下领着几个县，中间是乐安、利县、博昌，北边被渤海分割开来的是蓼城、千乘，最后靠着济南国的益县、高苑，靠着北海的寿光。人口大概五十多万吧。
　　一个多月的时间萧文是马不停蹄四处奔波啊。还好当初在京城就直接托皇甫嵩的关系上表给了众人安排职务，此番一到乐安，萧文只留下徐庶郭嘉等坐镇衙门，然后就带着人四处征讨乱民去了。
　　其实按照萧文的想法，这些乱民本身也不过是活不下去的农民来的，用“剿匪”这样的词汇在他们身上实在委屈了他们。但是自己的威望不够，威望够的话如果耐下心花个五六年的时间施行德政鼓励农耕，那成果自然是大大的。
　　“哎，只能先倨后恭了......”感慨过后萧文就带着赵骏四处征伐，平定了各处的乱民。
　　在这期间乐安国的世家巨贾什么的倒是表现的不错，出钱出力的帮着萧文，看样子他们忍这乱民也不是一天两天了！萧文此时还没有整顿吏治的想法，所以也就大家和气生财，简单的接触了一下，客套了一番，重心还是放在了整治乱民方面。
　　一个月下来那是成果斐然啊!
　　“怎么样赵骏？”萧文此时坐在乐安国相府的议事厅里，跟赵骏众人简单的聊着。
　　“此番征讨，一来我们熟悉了下属各县的形势，”赵骏此刻也面色柔和显然心情不错的样子，“二来我尽量避免杀伤，所以很是俘虏了些人！”
　　“这就是有军师的好处了！”萧文不禁感慨着。
　　之前萧文快到了任上的时候，郭嘉和徐庶二人就怎么治理乐安很是请教了皇甫寿坚和皇甫郦一番，话说这皇甫寿坚还真是让萧文很是侧目，他不声不响的居然也算是经学博士的身份，然后皇甫郦就更是让萧文大跌眼镜了，皇甫郦居然被当朝好多元老夸作“有应对之才”！
　　本来二人估计都有着不小的官职的，但是皇甫嵩为避祸，叫两人都辞了官。尤其是皇甫郦，本来如果跟随皇甫嵩出征的话，怎么也能做个皇甫嵩的副将什么的，跟着左车骑将军，职位怎么会低的了！
　　然后徐庶和郭嘉结合二人的建议，最后给萧文拿出了传说中的“上中下三策”：
　　上策是借着皇甫家的名望，广施德政......就是之前被萧文否定了的那个。
　　中策是借助世家之力，先行整顿吏治，然后慢慢发布告示劝民务农......萧文仔细的想了想，这借助世家之力，就算是真的整顿了吏治，最后上台的还不是换了一批人终究是一堆贪官污吏？
　　下策自然就是先行剿匪，展示武力，然后以武力为基础再向世家什么的施压......
　　最后萧文采取了下策，不过当时也提出了自己的补充。
　　“剿匪，不一定代表着杀光！”萧文以这句话准备先声夺人，奈何徐庶和郭嘉都不鸟他，只能尴尬的咳两声掩饰一下继续说，“我们要收编，然后军屯！”
　　这计划就有点让二人感兴趣了。
　　“怎么个军屯法？”
　　“我们俘虏收编众人之后，叫他们在乐安和利县北部，开拓大片的荒地，然后每五人二十亩地，登记造册，土地也编上号，农忙时节就种地，闲暇时候就叫关铁召集众人简单的训练训练。”萧文略有些得意的说。
　　“会侵犯当地世家的利益哦，你准备白拿人家的地！”郭嘉当场给萧文泼了冷水。
　　“不怕，我们剿了乱民，总得安置了，世家也必须出力才行。不过我们可以继续护卫队的生意。”徐庶力挺萧文的时候不忘了给萧文查缺补漏。
　　“好，我都快忘了护卫队的事情了！”萧文眼睛一亮！
　　徐庶的意思大概是说，本来这剿匪的事情世家就是要出力的，不过为了避免最后世家依然不愿意拿出土地，就在商业方面给予补偿，而最好的办法就是免费，或者说只是收取一路消耗什么的，这样子帮他们行商......
　　所以当时萧文众人就基本决定了军屯的做法。
　　此时萧文YY完，又跟赵骏继续说话道，“收编了有多少人？”
　　“两万!”
　　这个数字就有点让萧文震惊了，乐安之前也不过号称是人口五十万，此刻收编的乱民就有两万，那些挣扎在死亡线上没有粮食但是也不敢造反的人不知道还有多少。
　　萧文看着徐庶沉吟了一下说道，“派人到各个县区张贴告示，愿意成为军户实行军屯的，我们登记造册之后愿意接收，土地就收归我们所有!”
　　其实接收乱民饥民什么的谁都能做，但是接下来的粮食问题就有些难做了。
　　“初期先强势要求世家出点血，提供点粮食出来，我们行军打仗这么多年，除过赏赐什么的路上缴获也些微有了一些，也一并拿出来买粮。”
　　“元直，你跟着寿成，以拜访的名义一家一家的走过去，好生说话！”
　　“总之，我们要先解决‘军屯’的问题！”萧文表明了自己在这件事上面的态度。
　　“接下来就是另外一件事了。此番张贴告示的时候，”萧文继续安排道，“我们也顺带宣布一下，十五岁以下的孩子，可以一并登记造册，我们在各个县里开办县学。”
　　“至于开办县学需要的先生之类的，元直你跟寿坚好好商量一番，再张榜呼吁一下此地的隐士什么的。”
　　“还有一件事，我也是一时兴起，但是觉着很重要。”萧文迟疑一下整理一番思路，“蓼城那边，我准备建个港口出来，然后造些大船。”
　　“至少要能直接水路去往幽州的！然后派些人出海，往东边走走。”萧文终于说出了自己的大计划。
　　“最后一件事，元直你也可以托付给寿坚，我准备改良蔡侯纸！书简之类的东西实在太不方便了。顺带的，还有印刷之类的东西也要好好改良一下了。”
　　萧文一口气说了这么多话。也就是此时不过是众人闲聊的性质，所以萧文才可以肆无忌惮的说出来自己心里想的这些东西，而不用很负责任的要每件事都想好前因后果想好要付出什么代价能得到什么结果。
　　徐庶郭嘉此时很有些目瞪口呆了，萧文说出来的这些事情，件件都是能够名垂青史的大事情，虽然只是个计划，但是也足够众人震惊一下了。
　　赵骏倒是对于造纸什么的不感兴趣，但是对于军屯这样的东西，就不得不深思了，历史上实行过军屯的名将有好多，但是失败的也不在少数，所以具体的细节什么的还很是有待商议。
　　众人此时倒是有些明白萧文之前为什么不先整顿吏治了，怕是除了可能会因此得罪一些世家得罪一些人之外，怕最大的原因还是萧文根本没把这些事情当成个事。
　　如果萧文所说的东西都能够慢慢的一件件的做起来的话，那么不光是乐安郡，只怕是整个青州都会有一副欣欣向荣的局面，到时候各个世家不用萧文说，自己也会收敛起来，拿出自己真正精锐的家族精英进入官场替换掉这些乱七八糟的败类的。
　　萧文的心很大。徐庶和郭嘉此时有些震惊，不过感受到的更是压力。
　　萧文向来是做甩手掌柜的，这一点虽然之前萧文表现的不明显，但是徐庶和郭嘉都心里有些计较的。之前可能一步路走错大家就全部没有了出头之日，所以大事情上萧文想来独断，但是一旦决定了什么具体的东西，细节的处理还是靠众人自己拿主意的，比如赵骏当初杀鲜卑时候果断的变“扔”为“抛”，又比如徐庶后来每次留在安全地方处理斥候情报的事情，萧文都不插手反而更会奖赏。
　　所以这里面的大部分事情都需要徐庶和郭嘉一步步的计划下去进行开来，这些事情都是前无古人的大事情，萧文也正是看到两人都没有经历过真正的官场此时仍然是一张白纸所以敢放心大胆的让两人去实践。
　　萧文给大家铺好了路。
　　做这些事情需要自主权，萧文此时是一国之相相当于一郡太守，乐安国真的是众人说了算的。
　　做这些事情需要人脉，萧文随行带了皇甫家的两兄弟，皇甫家不论名望还是此时站在对阵宦官的最前线的功劳，都足够各地的世家隐士卖个面子给众人提供些支持了。
　　萧文已经提出了大方向，做的足够了





    正文 第三十章 乐安发展之造纸办学真心好用
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:57 本章字数:3432

　中平二年发生了很多事情，比如就在这一年朝廷军队大破黄巾，班师回朝；比如之后凉州叛乱一发不可收拾，朝廷起用皇甫嵩为左车骑，镇守长安，平定叛乱；又比如四个月后，皇甫嵩守住了长安但是未建寸功于把凉州兵马赶回去，朝廷再次撤了皇甫嵩，改派司空张温为车骑了，最后还比如直到年底，张温他们也没有平定叛乱......
　　萧文听到了皇甫嵩被撤职的消息的时候还很是担心了一阵的，不过可能宦官收拾完了皇甫嵩之后面对的世家的压力太大，所以没有赶尽杀绝，也可能是萧文此时还进不了张让的法眼，总之萧文是继续安然无事的做着他的“土皇帝”了。
　　之后所有的消息里，能让萧文感到略微有些兴趣的，不过就是张温誓师出征的时候，提拔了董大胖子做副手而已。至于在这青州地盘上的事情，也就是曹操那边很是严酷的整顿了吏治，有不少蟊贼直接跑到了自己这里这样的鸡毛蒜皮的小事了。
　　这一年对于萧文来说发生的大事，不过是蓼城的港口勉强算是建了起来，但是造船的事情貌似没有多大起色，此时造船技术最先进当属于扬州了，但是这些战船什么的是军方私密，不是萧文随便能搞到的。
　　军屯的事情置办了开来，这个收获倒是比较大，因为萧文之后又张贴告示说，自愿开垦荒地的，十年之后土地归自己所有，官府不再有权利插手，而种植官府分发的土地的，每年收获的粮食，也不过和官府六四分成，官府只要四成，等等等等。
　　造纸的事情进行的也比较顺利，萧文自己置办了造纸厂一类的所在，又派人满天下的张罗工匠什么的，一大堆人坐在一起不惜代价的研究了大半年，此时的纸张虽然还是不具备大面积推广的价值，但是比蔡侯纸是好了不知道多少倍了。
　　印刷厂的事情不是很顺利，活字之类的东西倒是有萧文的提点全都搞了出来，但是墨的问题还有纸质的问题制约了印刷术的发展，所以萧文估计还得再花费个三两年的时间，才能勉强达到自己的要求，当然前提是纸张的质量在这两年里能够有个质的进步。
　　随着造纸印刷这所有东西的出现，萧文原来预计会是最难兴起的县学的事情，反而一下子简单了不少，有了纸有了印刷术，以前限制文化交流的最最主要的问题――书简本身的价值，一下子变成了小问题。谁家没有小孩子，谁家小孩子不吃东西，所以萧文的宣传一出，一些十几岁但是不满十五岁的甚至满了十五岁在家无所事事的人，都自备粮食什么的聚到了一起。
　　此时能识字能读书简直是天大的幸事，所以也不用萧文吃什么亏花什么力气宣传，只是在请先生的时候出了点小小的问题，最后萧文跟世家妥协了一番，在郡里最好的地方开展了最精英的公立学校，专门处理一些世家不怎么成才或者不怎么被看好的子弟；次一等的学校，郡里还有两所，是专门为了商贾子弟开设的，同时出了正常的四书五经各种史书诸子百家之外，开时不时的请大商人之类的来个“讲座”，传授一些经商的技巧。县里的私立学校自然是最后一级的，每地千余学生也不过是请到了五六个先生而已，不过暂时还没有听说哪里的县学乱了起来的。
　　萧文来了之后雷霆之势扫平乱民的举动说没有敲山震虎的效果那是绝对没人信的，不过也因为之后一堆明显旨在传播文化的举动，得到了世家的赞赏，商贾之家就更不用说了，能成立公众的郡学请先生教导识字，一方面自然要大力支持显示自己也是敬重文化的，另一面也好结交其他商贾势力之类的，更甚者估计还有准备从此进入仕途的想法，这些综合下来，萧文屯田赊粮的举动反而得到了大力支持。
　　至于曹操花了那么多心思得罪那么多人整顿的吏治，萧文这边倒是完全取巧了，萧文先是搜集了众人贪腐的证据，然后送到了各个世家家里，什么重话也没说，两月之后再看，有那精明的立时收了手并且在之后的萧文的一系列措施里出大力的，自然什么事情都没有，但是倘或非得对着干的，门外想挤进来的人多了去了，世家也有亲疏远近你强我弱，萧文正好开始提拔听话的出力的，不听话的不出力的不仅萧文这里排斥了，众人都在排斥！
　　又因着萧文的面子，郡县里的行商之类的，也大多雇用了萧文的护卫队，一来二去的，萧文此时在乐安的低位，还真是稳定的不得了。
　　这里面发生的大事，最值得萧文费心的，就是在一个风和日丽的下午，出生青州混出大好名声的北海邴原来到了乐安，萧文当时就摆出了一副受宠若惊的样子，当场先是趁着整顿吏治的时候有了县令的空位子立马上书表了个县令给他，然后时不时的萧文还请邴原去郡学讲讲课什么的。接着不久就给邴原弄了个郡丞的位置。
　　然后还有一个好消息，说是此时跟乐安挨着的齐国那边人心浮躁，百姓喜爱浸淫巧计这样的小道，萧文更是没客气派徐庶去了好几次召人。
　　萧文的作为让整个乐安在青州这遍地饥民的地方很是有些鹤立鸡群的感觉了，据说才半年时间已经有好几拨灾民逃难到了这里。
　　此时萧文正在大堂，皇甫寿坚皇甫郦赵骏徐庶郭嘉等人全部到齐，甚至升任博昌县令的邴原也在场，另外还有不少当地的世家家主，气氛很是隆重
　　郑玄来了！
　　“郑大师是经学大家，此番不欲求官，只想做个小小的先生，传下些毕生所学。”邴原一边向众人介绍着郑玄的目的，一边很是客气的接待着郑玄。
　　看萧文有些迟疑的神色，邴原又接着道，“其实我看郡椽祭酒的位子就很好，只负责教化事宜即可。”
　　“郑大师想如何就如何，全部按照郑大师说的来。”萧文此时倒是不敢给人留下不好的印象，同时其实也是真心实意的说道。
　　一番接触下来，郑玄给萧文的印象，是那种真的信了自己所读的东西的人，说白了，这种人其实是最最可怕的，因为，“他会死给你看！”（依然喜欢香蕉大大的书，推荐《赘婿》）
　　萧文瞬间心里又有了好多的想法，比如，可以让郑玄随时去给郡学上课，比如，县学学习好的人可以被推荐来跟随郑玄一段时间等等等等。
　　所以在这中平三年的年初，萧文此时真的有意气风发的感觉了。之前乐安如果是百废待兴的话，那么此时就是热火朝天，百业初兴了。
　　萧文开始学着引导事情的走向，而不是费力的跟潮流过不去，至于具体的事情，此时已经有了不少的人手，徐庶郭嘉邴原各个都能处理，不过萧文转念一想，徐庶和郭嘉被自己拔苗助长了，此时正好趁着郑玄在这里，索性一咬牙，不多久就带着好礼又拖了不少关系在皇甫寿坚皇甫郦邴原的陪同下，郑重的把徐庶郭嘉赵云交给了郑玄，拜在了郑玄门下。
　　此番萧文自然不会失了礼数。
　　“还请郑大师放心，元直奉孝子龙三人跟着我也不少时间了，一来正好跟着您学点东西，二来学校的大部分事情都有寿坚兄负责了，您作为祭酒本是没什么事情的，但是倘或一时有什么需要跑腿的，这三个孩子还算是伶俐。”萧文很是客气的向着郑玄道。
　　“如此老夫就先看看吧。”郑玄牛有他牛的资本，之所以出山也不过是因为萧文此时搞学校的事情搞得风生水起，老人学了一辈子儒学，毕生所愿也不过就是把儒学发扬光大，此时正好借了萧文这班车，
　　至此，萧文总算是为自己手下的众人都谋了一个出路。
　　其实萧文何尝不想自己拜师郑玄的，但是一来郡里的事情还时时需要请示自己不可能像徐庶三人那样全日制的跟随郑玄学习了，二来自己曾经拜师皇甫嵩，虽然一个教的是军阵谋略，一个教的是四书五经，但是萧文没有皇甫嵩的首肯自是不好再拜师郑玄。
　　“不过我执弟子礼总是不会错的。”萧文心里打定了主意随时有空就过来跟着学习一番。
　　中平二年底，朝廷消息传来，车骑将军张温部与凉州众将战，败。
　　“诸将共讨凉州，只有董卓部全身而退，啧啧！”萧文此时拿着战报，董卓的凉州并命名是最强悍的，但是偏偏打黄巾是大败，班师回朝了，打凉州也是不胜但全身而退，“董卓现在开始就在保存实力吗？”
　　转眼中平三年年关已至，萧文也不再纠结这些事情，放下战报继续安排过年诸事了。
　　第一年是跟着刘君从冀州赶往幽州的路上过的年，第二次是从幽州赶往豫州的时候过的年，第三年是从冀州南返司州的路上过的年。
　　“今年终于安定下来了，一定要过个好年！”萧文心里暗自计划着





    正文 第三十一章 乐安安定之新年随想
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:57 本章字数:3668

　等到新年门外传来烧竹子的“爆竹”声的时候，萧文已是前前后后的应付了诸多宴席了。
　　先是跟郑玄皇甫寿坚皇甫郦邴原等人一场，这一场萧文只是作陪的身份，完全是个端茶递酒的角色。
　　接着跟世家的众人又喝了几场，庆祝年关之余又商议了一番来年诸世家贡献藏书给萧文拿去刊印的事情。
　　然后就是商贾的一番好酒了，大家一方面合作有着各样的事情需要拉近关系一方面自家子侄什么的都在萧文的郡学里也算是给孩子走走门路。
　　还有郡府众多官员之间的酒......
　　直到“爆竹”声响起，萧文才闲下来在自己府衙的大堂里置办了一大桌。
　　“转眼大家认识也三年多了！”萧文先是举杯向着赵骏关铁敬酒道，“连年也算是征战四方出生入死，今后建功立业还更有的大家忙！”
　　“元直、子龙、奉孝！”萧文喝罢第一杯又接着向三个“小孩”说道，“祝你们三个跟随郑玄大师，学业有成！”
　　“王猛！”萧文接着又像王猛道，“也少不了你的，哈哈！”
　　众人又是一番推杯换盏。
　　等到宴席吃的差不多了，萧文接着说道，“去年我们做出了很多成绩。”
　　萧文举杯，敬了大家一杯酒，“今年还有更多更大的功绩等着我们！”
　　不过此刻倒也不是谈论事情的所在，萧文没有继续说话，众人又是一番豪饮。
　　不提这年节各种的庆祝活动，直说萧文宴会之后心里开始琢磨着东西，一副难以决断的样子。
　　因着过年的联想，此时萧文想起了“爆竹”和“报刊”这两样东西。
　　先说爆竹吧，自然接着就会提到火药什么的，萧文心里很是有些迟疑，一是此时能不能弄出来火药什么的，二是自己该不该做出这样的东西。
　　光是这个萧文可能纠结一下到最后想不明白就不想了，随波逐流到时候再说，如果真的能遇到“能工巧匠”什么的做的出来是最好，做不出来也就算了。
　　但是此时还有一个叫做报刊的东西，比火药什么的还叫萧文心烦。
　　此时其实普通百姓是根本不识字的，官府出了告示什么的，还得派专人站在旁边给老百姓解读，萧文想办报纸的念头不过是为了能尽快的掌握京城的动态然后便于控制世家的言论什么的。虽然圈子很小，但是此时大汉朝廷还没有失势，萧文还不敢随便乱说话。
　　纠结了半天也没个结果，萧文决定走一步算一步，交代徐庶一声尽量跟进这些事情算是作罢。
　　年后不久，随着大家过节的心思慢慢淡了下来，各种日常事务也纷纷继续开始了，行商的行商，读书的读书，衙门的事情自是有邴原照看着，不会出了什么大差子，萧文其实也不甚在意的样子。
　　中平三年，萧文准备把心思放在自己的护卫队上。
　　军队的话有赵骏关铁等人一直没有松懈，军屯的除了两万俘虏还有各处失去饥民什么的此事加起来也差不多五万了，萧文心里暗叹一声，梦里评价汉武帝穷兵黩武也不过是“十人出一”被征兵，自己此时在五十来万人的乐安就军屯了五万人，也算是穷兵黩武了吧。
　　学校的事情自有郑玄皇甫二人一大帮子人看着，只会越来越好越来越齐全。
　　建立港口的事情是政绩工程，不怕蓼城的县令不上心。造船造纸改良印刷术的事情都算是萧文的机密了，为此萧文专门在军屯北边海边画出了一块地方给赵骏等随时照看着。剩下的是时间问题，萧文解决不了。
　　火药的事情和报纸的事情暂时只能拖下来了。两件事的限制条件太多，萧文也无法可想。
　　那么能做的自然就是护卫队的事情了，不过现在萧文的护卫队可是很有讲究的。
　　萧文之所以到了乐安成了郡守还不忘记护卫队的事情是为了什么？还不是想为自己在日后的天下大乱中抢到个先手！
　　怎么样才能抢到先手？
　　一来自然是消息的流通了。那么随行的护卫队，尤其是州郡之间的护卫队，翻山越岭的不说，自然是还顺带进行着搜集情报的任务的。所以要特种兵。当然这里的特种兵不过是萧文自己所能带出来的特种兵。
　　二来是结交各个世家商贾之类的人。这个目前做的不错，而且随着书院学校的兴起，怕是这方面的效果会主要依赖书院了。但是不能否认，商队带表着的，是萧文重视商人的心。虽然这条不能明说。在很长一段时间里都不能明说的样子。
　　三嘛，萧文还是想剿匪。这世道多少人才尤其是寒门士子无奈落得落草为寇的地步。梦里连赵云当初都落了草，尤其是想到了诸如泰山臧霸、典韦、许褚之类的萧文就心里一阵火热，更别说还有如黄巾余党刘辟龚都，黑山贼张燕等等等等的，甘宁是水贼，离得有点远，不过萧文也不准备放过，哪怕是没有机会也要创造机会找人去看看。
　　那么现在自己的任务也就很明朗了。
　　首先是传信的问题。要做起来护卫队那自然跟各个城里的商人合作，在各个城里都置办出个地方方便众人歇歇脚什么的。那么安排自己的探子什么的就很好说了。而且像到此时能够达到的最快的传信的途径如信鸽什么的，据说曾经高祖刘邦被人追藏在井里放过鸽子求救，班超出塞什么的也用过鸽子，看来是有这东西的，不过技术可能不是很好的样子，总之自己要开始准备了。
　　然后是自己需要训练些死士什么的了。这个其实很重要的，而且是不久就可以大用的。像日后董卓进了京杀了那么多人，自己也能些微救援一下。比如蔡邕，又比如，蔡文姬......还有日后迁都然后李喙汜随便乱杀什么的事情，都需要死士混进去趁机看看自己能不能有番作为。
　　最后就是趁机弄到各个地方的地图的问题了，这个比较难，而且任务太重，保密性也不会很好......很是需要花费心思啊。
　　不过不怕，自己还有时间，此时中平三年刚开始，距离董卓进京还有近三年的时间，来的及了。
　　萧文想清楚了自己需要做的事情之后，在接下来的日子里，多多少少的跟徐庶郭嘉都商议了一番，最后交给二人闲暇时安排。
　　此时萧文终于面临了自己上任乐安之后继邴原郑玄之后的第三件大事了。
　　豫州颍川世家辛氏商行往青州北海做生意，路遇贼人，此番被困在了齐国广县，齐国相无力救援!
　　收到从广县那边传回来的消息的萧文很激动啊！
　　自己等了这么久等的是什么？不就是等哪天有人出了什么情况自己横空出世然后一炮打响！
　　机会啊，机会来了!
　　当场吩咐赵骏“镇守”乐安，自己带着赵云点了五百骑兵一路奔驰前去救援！
　　豫州颍川辛氏本是当地的大家族，萧文之前随同皇甫嵩转战豫州的时候也有所耳闻，不过当时兵荒马乱的，萧文最后也没找到机会前去结交一番。
　　没想到辛氏这么给面子，居然就在这青州地界在乐安不远处出事了，萧文心里此时对这伙山贼很是一番感谢啊！
　　事情进行的很是顺利。
　　萧文自从当日里长社之围之后，就明白了鲜卑骑兵在这中原作战的威力，然后某日灵机一动，参照着特种兵用迷彩画脸的习惯，给赵云的骑兵每人打造了一副鬼脸面具，面具仅仅遮住眼睛以下的半天脸，正对着嘴巴的位置开了一些口子做出一副龇牙咧嘴的怪样子，同时方便骑兵呼吸。
　　此时鬼脸骑兵一出，山贼众人就一阵发怵，然后萧文带着赵云王猛三下五除二的就解决了战斗！
　　解救出来的辛氏商行的掌柜的痛哭流涕感激涕零那叫一个对着萧文不停的下拜呀!
　　“莫非有什么猫腻？”萧文可没认为自己真的对老掌柜的有这么大的恩情。
　　又安慰了老掌柜半天，萧文终于闹明白了。
　　原来此次随着辛氏商行的出行，辛氏宗族子弟辛丰也随车队来到了这青州，这本是此时读书人出师之后例行的游历，不过可恶的是此时世道不太平，像辛丰此时不过十五六岁的样子，此时已是被吓的躲在车队里不敢出来见人了！
　　听到老掌柜的说辛丰不敢出来见人，萧文不禁看看赵云身后的骑兵，他这是被山贼吓得还是被自己的骑兵吓得，这个，很有的讨论啊......
　　老掌柜的看着这被吓坏了的孩子，想了想也是颇为无奈，终究还是叹了口气道，“萧大人是为民请命的父母官，老朽今年几次都这条路已是听众同行都说起过的。”
　　老人有些犹豫，不过半晌还是没想到更好的办法，只好硬着头皮开口道，“还请萧大人暂时代为照看，等老朽从北海回返之时，再来接他回家。”
　　“老人家说的是哪里话！”萧文一听这话正和自己心意，哪里还会推脱，当场表态。
　　“辛丰就先跟着我吧，正好我在郡县设置了郡学，辛丰此时正好去游历一番！”<br/><br/>





    正文 第三十二章 特种兵计划之泰山立威
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:58 本章字数:3551

　辛丰被带回来之后，萧文立马安排徐庶郭嘉赵云等人与他相见，然后又遣三人带着辛丰去往郡学书院，每日里互相探讨学问，同时拜访郑玄等人。
　　待到老掌柜的从北海交付好生意什么的赶来乐安的时候，辛丰已是有些“此间乐，不思蜀”的感觉了。
　　不过这种事情，看样子辛丰还是需要跟家里交代一声才好的，所以萧文也劝说了几句之后，准备安排辛丰回返颍川的事情。
　　“回去之后你还可以再来嘛。”徐庶是这么劝说道的。
　　“萧大人啊，此事......”老掌柜的想是还有什么话说，此刻有些吞吞吐吐的。
　　“老掌柜的但请放宽心，元直是长社人，辛氏是阳翟人，本就是同乡，有什么事情尽管说，一定尽力！”萧文此时自然开心能够再卖对方一个人情了。
　　“此番来的时候，听说泰山一带有一伙贼人，唤作‘泰山寇’的，在泰山一带行些劫掠之事。当地的府衙也是对他没办法。所以老朽想......”老掌柜的大概是存了心思希望萧文可以派出些人手护送一下自己，同时估计也是听说了萧文护卫队的名声，不过就是不知道泰山郡已经是出了青州到了衮州地界了，萧文的护卫队去不去那么远。
　　不等老掌柜的把话说完。萧文就接着道，“此事不难！”
　　萧文的护卫队吃的就是这碗饭，自然没有不接生意的道理。何况萧文一听泰山寇，就依稀感觉自己有些印象什么的。所以当下也不迟疑，就做出了决定。
　　不过因为有颍川辛氏的直系子弟跟着车队，萧文倒是不好随便派出人手就算，所以又想了想，这才安排道，“此一趟，还是请关兄跟着吧。”
　　萧文如今的班底虽然比起一般人算是不少了，但是大多如赵云郭嘉等年纪尚嫌小，所以遇到这要独当一面的重担，还是只能派出赵骏关铁这样的人，又此时赵骏还要负责练兵事宜，却是关铁走一趟最合适了。
　　“元直，此番你也随着回去，把母亲大人接过来吧。”萧文刚才提到了徐庶的老家，自然又想起了徐庶是有名的孝子，之前众人一路征讨黄巾不好携带亲眷，此时众人在这乐安立足已定，自是到了把徐母接过来的时候了。
　　其实这里萧文还存了个小心思。因为同乡的缘故，徐庶和辛丰的关系较众人稍好些。徐庶刚才一句“回去还可以再来”却是提醒了萧文，所以萧文差遣徐庶回家其实也有着几分把辛丰再“拐带”回来的意思。
　　一时间事情说定，众人又是客套一番，略过不提。
　　关铁此番既然要随行，那么带着的兵，自然还是萧文这里最精锐、关铁最为熟悉的“特种兵”了。
　　萧文的“特种兵计划”实行了这三四年了，此时也是颇有了一番成效，正适合拿这“泰山寇”练手展示一番！
　　当然了，更大程度上来说，之所以选“特种兵”，自然还是因为老掌柜的情报――“太山贼”据说一有风吹草动就藏起来了。
　　萧文此时已是乐安国的国相，不好随意出行，自然不能跟着车队走一趟了，这让萧文心中微微有些不爽，不过这不爽也不过只是持续了片刻而已。
　　等到送关铁徐庶等人走了，萧文继续开始他那未完成的大业去了，之前想了一大堆的东西，此时还没有整理出个头绪呢。
　　却说关铁和徐庶此番带着五百经过“特种训练”的步兵，不日就经过齐国，到了泰山郡内。这青州的齐国和衮州的泰山郡，本就是接壤的。不过泰山郡整个郡的走势是南北方向的，所以车队要先跨过泰山郡回到沛国，然后从沛国再往西转到颍川去。
　　徐庶除了时不时的跟辛丰套套交情之外，一路上还不停的收集着这“泰山寇”的情报。话说萧文这几年基本都是把斥候交给徐庶打理，徐庶还真是有些离不开斥候的感觉了。
　　“老掌柜的，为了辛丰的安全，我们还是一路快行吧。”当初徐庶给了辛家商行老掌柜的这个意见。虽然萧文的意思是要剿匪没错，但是能返回青州的途中再剿匪那自然就更好了！
　　可惜有些时候，那真的是事与愿违。徐庶虽然是想着要快些走马上进入豫州地界再说，但是一队有着五百人保护的车队一路急匆匆的赶着路，要么是有什么大人物那要么是有着什么贵重的货物，徐庶这一番心思，反而正暗合了“泰山寇”劫掠的条件，如此的大买卖，纵横泰山的“泰山寇”那焉有不做的道理!
　　不过这“泰山寇”能够劫掠泰山这么久还没有被官府清剿了，也自然有着他过人的地方的。徐庶众人防备了一路都不见有什么动静。
　　这日徐庶等人眼见的就要出了泰山郡范围马上进入豫州沛国地界的时候，众人一阵放松，却不料“泰山寇”在此时发难了！
　　“呔！”徐庶众人正暗自庆幸这一路还算是风平浪静的时候，突然前面跳出来一个大汉一声大喝！
　　然后不等徐庶等人做出应变，路口前后都冲出了一队人，徐庶关铁毕竟是见过了大阵仗的人，此时虽然一个大意被人围了上来，但是处乱不惊。
　　“兄弟们，到了你们表现的时刻了，给你家关爷我冲啊！”关铁一声大吼，反而比刚才“泰山寇”那先锋更嚣张的样子，然后带着众人就缠斗了上去。
　　噼里啪啦一番激斗。关铁是越打越心惊！
　　此时关铁学习了萧文的呼吸吐纳在赵骏的提点下那是进步相当的大，已经初步掌握了自己的呼吸吐纳还有步伐啊发力啊什么的，这就是在皇甫嵩的大军中，也是一员虎将的阵势，但是此时跟那拦路的大汉一番较量下来，却是丝毫没有占到上风的样子，这怎能不叫关铁心惊！
　　不过关铁这边虽然没有什么优势，但是“泰山寇”虽然有近千人，却哪里是萧文这五百“十战精兵”的对手！
　　从幽州到豫州再到冀州，萧文的这些个兵，那至少是经历过了十场千人规模的厮杀生还下来的！而“泰山寇”再嚣张，再仗着千人打五百人的优势，此时也渐渐的露出了不支的倾向。
　　和关铁对阵的汉子倒是颇有大将之风，估计纵横泰山几次躲过府衙的清剿也多亏了这大汉的机灵吧，此时一见众人二打一的局势仍有不敌，立马一声呼喝，却是当下就带人逃走了！
　　“打不过就跑！算什么好汉！”关铁是一阵气急败坏。话说关铁的性子其实很有趣，有仗打得时候就沉着冷静，没仗打了就到处犯浑，因为这被萧文打趣过好多次了。
　　“留下二百人，有情况燃火放烟发信号！”徐庶说完，然后稍稍安抚一下辛家众人，接着对关铁说道，“一击远遁！这种战术倒是相当难缠，过了此次怕是再没有机会收拾他们了！关兄，我们追！”
　　徐庶对自己对关铁对萧文的兵都很有信心，所以看着众人此番被人莫名其妙打了一阵吃了些亏很是不爽，当下安排道。
　　这个时候就真的体现出来萧文的“特种兵”的优势了，在这山林里作战，怎样追踪早就跑出了视线又有大片树林树叶帮忙掩盖痕迹的敌人，怎样设置战场不给敌人再次跑掉的机会，两年多下来天天在上林里训练的众人怎么会被这些小事难倒！
　　接着三百“特种兵”一阵追击就大概追了“泰山寇”三个多时辰，始终没有跟丢，虽然“泰山寇”仗着熟悉地形也没给徐庶他们追到，但是连续跑了三个时辰此时“泰山寇”众人其实已经有些很是体力不支跑不动的感觉了！
　　“不行啊，这么下去不用打就被人追的直接累倒了，这些官兵到底是什么人耐性这么好这么难缠！”“泰山寇”领头的大汉一阵暗骂。
　　可是众人尚未歇息过来，徐庶关铁又带着人出现在了视野里，“泰山寇”只能接着跑，却是没发现慢慢的追击他们的官兵一队队的少了。
　　“泰山寇”此时玩命的跑，估计是打着拖到了夜里方便自己反击的注意，不过此时徐庶已经猜到了并且告知了关铁。
　　“关兄，夜里作战可能对我们不利！”
　　“嘿嘿，没事没事，我们已经可以收网了。”关铁此时倒是有些恶作剧得逞的兴奋劲。
　　“哦？”徐庶一阵惊奇。
　　“看到刚才掉队的那些人了吗？”等到徐庶点点头示意自己注意到了关铁才继续说道，“他们设陷阱去了！”说罢得意的笑着。
　　其实跟着进了林子饶了没有多久，关铁等人就开始布置了。先是一小队人仗着速度快，摸到了“泰山寇”的前面，沿途在关键的地方做些障碍什么的暗示“泰山寇”转向，然后另外又有两个小队赶去了大致对方会被误导方向后经过的地方做了不少陷阱之类的东西，按时间推算此时可能已经布置完成了。所以关铁此时还能没心没肺的傻乐着。
　　徐庶倒是没想到，自己转做了“文职”之后还发生了这许多变化，也是对接下来的战局期待了起来





    正文 第三十三章 战泰山关铁动了爱才心
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:58 本章字数:3550

　果然又过了半个时辰之后，在前面跑着的“泰山寇”传来了此起彼伏的呼喝声。
　　“哈哈，陷阱果然有作用了！”关铁一听这声响就是一阵哈哈大笑显得很是兴奋的样子。
　　“兄弟们上！”徐庶也赶紧指挥道。
　　等到众人赶上来的时候，“泰山寇”已经灰头土脸的被各种机关陷阱什么的折腾的乱哄哄的了。
　　比如最常见的陷野猪的陷阱，埋伏的绳索、头上掉下来的大网之类的东西，这会真是数不胜数啊，一众“泰山寇”就有一两百人此刻正在跟各种陷阱做斗争。
　　关铁此刻很是嚣张的大喊着，“哈哈，这下子跑不掉了吧！”
　　这个时候不论是占山为王做山贼还是拉杆子起义当强盗，要想真正的能服众，靠的不光是武艺，更重要的还是义气！知道这一点并且在这点上很是吃过亏的关铁，有一百分的自信，此番那“泰山寇”不会再随便跑路了。
　　“泰山寇”那领头的大汉，显然不出关铁所料，面对着继续跑路就得丢下几十个兄弟这样的情形很是挣扎了一番还是放弃了！
　　不过倒也不是全因为这个，“泰山寇”领头大汉此时略一寻思，看官兵追上来的不过二百多人不到三百，自己这边可一战的人手怕是还有八百多了，这种情形下，自然还是要反击的，二对一打不赢，那就三对一再来过一场！
　　不提双方各自心里其实已经考虑到了战场的各个细节，此时也不多犹豫，关铁刚一声大喝“杀”的时候，“泰山寇”那边也不甘示弱也是一声“上”，然后双方又缠斗在了一起。
　　关铁心知对面大汉的威力，此刻也不留手，一条枪使得是虎虎生风。对面的大汉面对关铁的咄咄威势，此刻也是发了狠，一把刀也耍的有声有色，步步为营。
　　不过此时天色已晚，“泰山寇”众人虽然熟悉这山林，但是夜色笼罩林中树影倾斜，一时间连自己人还是敌人是树影都分不清了，哪里还能发挥出什么战力！
　　反观这队“特种兵”，此刻显然极有默契的样子，五人一小组背靠背结成圆阵，或者三人一组结成三才阵，反而有些如鱼得水的自在表露出来了。这一阵随时二百多对战八百多，此刻却是防御的滴水不漏，看样子再拖个把时辰完全不在话下！
　　战不多时，只听关铁一声大吼“着”！就见关铁的长枪枪头此刻正点向“泰山寇”大汉的胸口，虽然大汉及时回刀护住了要害，关铁的枪头最终只戳住了刀身，但是这一下关铁是全力而发，大汉只是匆忙格挡。这一来大汉乱了自家阵脚不说，手腕处更隐隐作痛，显然是刚才招式用老强行撤的刀！
　　关铁跟随赵骏多年，眼色很是经过了磨练，此刻有了这优势哪里还会有片刻的迟疑给对手以翻身的机会，不等大汉刀身从胸前拿开摆出阵势，关铁的长枪直如灵蛇般又是一枪探出，冲着大汉的咽喉直奔而去，大汉此时手腕阵阵疼痛动作上慢了三分，再想举刀已是不及。
　　“都给我住手！”关铁止枪在大汉的咽喉处，然后大声喝道。
　　“泰山寇”这会本就打的莫名其妙的，官兵方不过二百人，但是接阵防守一众山贼也是无可奈何，啃又啃不动，不啃又不能放走了对方还得继续对峙着，甚至有几人存了心思想去帮助头领但是刚露出倾向一个不小心就被官兵趁势夺了脑袋！这时一听官兵将领大喝“听”也不过犹豫了一下就纷纷放下了武器，这时真的没有信心没有士气了。
　　“全部押起来!”关铁仍旧拿枪胁迫着大汉。
　　等到一众小喽都束手就擒了，关铁这才对着对面的汉子道，“降，或者死！”
　　对面的大汉显然也是硬茬，此刻双目喷火，显得极为不服，语带愤恨的说道，“倘或我有把趁手的武器，你一定不是我的对手！”
　　“关教头！我们捉到了山贼的家属！”却是之前那三队赶去前面设伏的小队，不知道怎么摸到了贼窝里，此时正好绑着不少老人孩子妇女之类的回来了。
　　“爹！”那作为头领的大汉此时却是完全没有了刚才的硬气，带着哭声的喊着人群中的一名老者，显然也是个孝子。
　　“投降，不杀！”关铁跟大汉一番好打，已是存了敬佩的心思。要不然早就直接一枪杀了哪里还有这么多后话，此刻又见对方不为自己的威势所逼只顾着心疼父亲，也不由的出声给对方更多的优待。
　　这样的情况哪里大汉做出其他选择的机会，“我降！”
　　虽然大汉依旧不是很服气关铁的样子，眼里的怒火正明显的表示着对关铁的不满。
　　“哼！再来一次你也不是我的对手！”关铁刚才赢得自然不算侥幸，虽然可能换个环境换把武器关铁不能像今晚这样几十回合搞定对方，但是也不见得就会输。最主要的还是，呼吸吐纳之所以能够帮助提高武将的武力，靠的不就是能比对手更快的适应地形更快的适应战斗的节奏吗，大汉虽然武力不弱，但是显然没有人提点还没有摸到这一层的样子。
　　这些关铁自然不好多说。萧文的练气术虽然传给了赵骏关铁二人，但是这并不代表着二人可以随意的再传授出去，当然了，像赵云这样类似于赵骏关门弟子的人物，二人还是有着自主权的。
　　关铁是武将，而且是那种不怎么喜欢动心思的悍将，虽然经过赵骏这么多年的提点独当一面完全没有问题，但是不是说就真的愿意花心思到打仗其他的事情上，尤其还是身边有着徐庶这样萧文阵营的二号人物的时候。
　　所以徐庶也很自觉的主动开始指挥安置分批消化今次的成果。徐庶虽然不知道萧文脑子里最终想要达成的目的是什么，但是萧文此时流露出来的全力扩军的意思还是完全领会了的。
　　其实这也是因为时间的问题。此时一来黄巾之乱才刚过，十八路诸侯反董的事情还没有发生，自然不存在争霸或者自立之类的事情，大汉天子安安稳稳的坐在朝堂里，什么保皇派还是革命派还是改良派此时都是完全不相干的事情。所以萧文的心意还不好太早的表露出来。
　　依着现在的形势，其实不论是曹操孙权还是刘备，甚至是袁绍，大家都是一个阵营的，无所谓你死我活的互相看不顺眼各种争嚷。说的再过分点，萧文此时要做的不过就是努力钻营，先给自己求得身份地位官职之类的才是重中之重，其他的都是扯淡。
　　闲话少叙，却说徐庶收编安抚整合众山贼一路无话，车队还是平平安安的继续前进不日就到了颍川境内。此时车队光是萧文的势力就达到了一千五百兵士，二百多家属，之外还有辛氏的诸位，车夫伙计不等，这真是才有了几分真正的州郡之间大生意的感觉。
　　到了阳翟辛家，徐庶跟随老掌柜的前去拜访辛家族人，尤其是此时的家主辛丰的老爹辛评，还有辛评的亲弟弟辛毗。
　　“萧大人实在太客气了！贤侄你也不用太拘束，我痴长你些年岁，你就喊我一声‘叔伯’就好了！”此刻在辛氏的会客大厅里，辛评一副感激不尽的样子。
　　徐庶倒是不在意对方这感激不尽有几分是真几分是假，反正伸手不打笑脸人，更何况对辛丰有了救命之恩，双方的友好已经是板上钉钉的事情了。
　　“晚辈就冒昧高攀，喊你一声‘辛叔’了！”徐庶跟随了萧文这么久，如果萧文厚脸皮的“打蛇随棍上”还没有学会几分的话，那可真就辱了萧文梦里“徐庶徐元直”那好大的名声了。
　　此时的辛评倒是已经不小了，儿子都十四五岁，想必也是三十三四的人了，徐庶依旧不满二十不过十八左右的样子，那这一声“辛叔”徐庶还是不亏的。
　　“贤侄刚才提到，郑玄郑大师此刻正在青州乐安，萧大人置办的郡学里？”客套一番，辛评此时才打听起自己真正感兴趣的所在。
　　“正是如此。”徐庶不知是真心的还是纯粹在装，总是露出一副很是感慨的样子说道，“元德此番做了乐安相，对于书院传道这样的事情很是出了力，不仅各个下属县城都置办了县学，光是乐安城里的郡学，元德就置办了三所。”
　　“三所？”辛评这个倒是真的有些不解了。
　　“辛叔想必也知道，那些传承了不少年间的世家，大多都有些藏书什么的，不肯轻易示人，所以此番开办郡学，元德只好专门分出来一所来交好这些人。”徐庶说起话来倒是有板有眼的不给人抓住把柄。
　　“之外的才是真正的郡学，虽然名义上是比刚才提到的那所要稍差的样子。不过郑玄大师倒是经常去，还有青州北海少有才名的邴原也是任课先生。”
　　辛评听到这里已经是两眼放光了。辛家虽然请了西席专门教导家族子弟，但是如果能跟着郑玄学些日子，哪怕是全无所得，能交好些人那也是好的，怎么不心动！
　　徐庶看着辛评的表情就知道事情已经成了几分了!<br/><br/>





    正文 第三十四章 保臧霸关铁立军令
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:58 本章字数:3491

中平四年春，车骑将军张温领乌桓突骑三千人，再战凉州叛兵，拜都督行事传公孙瓒骑都尉。时中山太守张纯，自荐征凉州，温拒，纯不忿，连乌丸王丘力居反。二月，公孙瓒困蓟中，太祖亲出兵乐安往救。――《晋太祖传》
　　徐庶这一走就是小半年的时间，倒不是路上又发生了什么事情耽搁了，只是来来回回的都随行着辛家的商队，又带着些老弱妇孺，速度自然快不起来。
　　辛家果然没让徐庶失望，等到徐庶在家又耽搁了两月于六月底准备带老母回返青州的时候，辛评果然派人传了信过来，辛家的商行要再去青州一趟，辛毗带着辛丰随行。
　　连辛家的二号人物辛评的弟弟辛毗都出动了，徐庶自然明白了辛家的心意，估计是带着厚礼准备让辛丰拜在郑玄门下的吧。
　　不过辛毗可能要失望了。当初萧文建立郡学县学又是造纸又是印刷的，也算是为了传播儒道鞠躬尽瘁了，就这样萧文就敢轻易的让徐庶赵云郭嘉拜在郑玄门下做弟子？萧文不敢，所以又托付皇甫嵩朱俊写推荐信，完了皇甫寿坚皇甫郦邴原一大帮子人作陪，这才勉强的得到了郑玄的首肯，不过郑玄还是没有立马收下三人，只说是先看看。徐庶暗自估计，倘或之后表现不出天分的话，最终也不过只有个记名弟子的身份罢了。
　　不过这些东西就不需要跟辛家详说了。
　　徐庶来时的全副心思都在泰山寇身上，萧文交代的事情并没有花多大心思，此时自然要补上了。之所以在颍川待了两个月才走，也是为萧文打探什么信鸽造船造纸火药一类的东西。
　　不过两个月除了从汉口那边招来了不少造船的工匠之外，能够称的上是收获的，估计也就是此番找到了两个从交州过来游历的商贾子弟，听说对于养个花鸟鱼虫什么的有些门道很是在行，但是却也明说了没养过鸽子，尤其萧文所说的信鸽这样难度这么高要求又这么多的就更不保证了。
　　剩下的事情毫无斩获，不过徐庶也不急，萧文派出的人马又不只是自己这一路，更多的还是交给了众多走南闯北的行商去打听，自己也不过是顺势而为罢了。
　　此番安全带着老母回到青州就是徐庶最大的功劳了，剿了泰山寇什么的都是额外的附加。不过说到这泰山寇，徐庶倒是对当日擒下的泰山寇首领据言唤作“臧霸”的很是有着兴趣。
　　徐庶跟着萧文这么久了，眼界也宽了不少，关铁此时的武艺已经不比少年的赵云差了，毕竟二十多岁体力脑力什么的都在巅峰时期，又比赵云多了很多对战的经验，虽然枪法依然没赵云使出来那样得心应手，但是其实一流武将是跑不了了。
　　如果硬是要拿出来个比较的话，估计对阵那别部司马孙坚孙文台是肯定不如的，但是孙坚号称的手下那几员虎将黄盖之流，想是不差什么的。幽州的公孙瓒武艺也是不弱，不过到了此时估计真就比不上关铁了。关铁平日里对什么都不愿意多想，那就是真的什么都没想吗，怕是一心一意的把心思放在了他自己感兴趣的修行上面了吧。
　　关铁既然这么厉害，那日跟关铁对着打可以几十回合不落下风简直就是平分秋色的臧霸，岂不是也是武艺了得！尤其是据关铁所言，这臧霸有此武力还是在没有领悟呼吸吐纳的基础上的，就更加值得期待了。
　　此时徐庶已经想到了萧文两眼放光的情形了。
　　臧霸此时并没有被绑着，关铁敬自己是汉子所以给自己松了绑，又吩咐自己约束手下之后也完全释放了一众弟兄。不过臧霸看得出来，队伍里的“徐教头”还是不太放心自己的，时常暗自盯着。不过臧霸也是响当当的仗义疏财的好汉，还真不屑做那朝三暮四的小人，虽然臧霸此时并不认为自己就要完全投靠了萧文的样子。
　　当日里输给了关铁臧霸还犹自不服，后来在长社小住的时候关铁私下里又很是收拾了臧霸几番臧霸才收了自己的小心思，不过对于关铁嘴里的“山长”就更是佩服了，因为臧霸暗自琢磨着关铁的意思，怕是关铁屡战屡胜自己的诀窍，还得得到“山长”的首肯才会彻底弄明白。
　　臧霸也向关铁打听过“山长”到底是个什么样的人，当时这二十五六的大汉居然一副腼腆的笑容道，“我老关说不好，不过是个好人就对了。恩，整日里不哼不响的，但是真正上了战场，那股子狠劲连我老关都怵！”
　　臧霸对关铁这没头没脑的回答显然不满意，又跟“徐教头”套了一番话，说起这“徐教头”，当时这“徐教头”看着自己笑而不语的样子臧霸此时还是记忆犹新啊，这个......实在是看的臧霸心里暗自直琢磨，难道自己的小算盘全被他看出来了？
　　当时这“徐教头”看了自己一番之后，倒是也说话了，“山长，藏得很深。恩，我说的是他的武力，当然，做事什么的也是！所以有些神秘。”
　　这番话虽然是徐庶当时对着“外人”说的，自然不好透露太多萧文的信息，不过却换个角度来说，却也是徐庶的真心话，但凡是聪明人都会想很多，徐庶也不例外，但是，徐庶自己也不得不承认，萧文，还真让自己有摸不透的感觉。　战场上厮杀能发狠；官场钻营也放得下身段；平日里从来板着脸端着架子好似天天忧国忧民似的，但是真正庆祝的时候也破锣嗓子吼起完全没有顾忌可以跟军士打成一团；偶尔还会跟自己等人开开玩笑，要不是年龄的问题，怕是自己真要以为他是自己的长辈什么的了。这个人，有奸滑，有忠厚，徐庶暂时还真只能用神秘来形容。
　　至于辛丰被臧霸问道时，回答的就更简单了，“你说的是萧大人？”辛丰想了想，“完全是邻家大兄的样子嘛。一点大官的架子都没有。”辛丰此时，只怕已经忘了萧文带着一众鬼脸骑士刚出现自己被吓的躲到车队后面的情形了。　臧霸最后也没得出这到底是个什么人的结论，不过心里倒是明白了另外几件事，就是这“山长”，此时为国为民确实做了不少事情了，是个“好人”。
　　终于，拖拖拉拉的又是两个多月之后徐庶才回到了青州。
　　乐安今年夏天收成不错的样子，这是徐庶回来后的第一印象。
　　此时的乐安，虽然仍旧是一副穷山恶水的样子，但是百姓的精神面貌却是有了很大的改变，尤其是乐安的小孩子，中饭过后背着书包上学堂的情形让徐庶一时间更加感慨了。
　　萧文在乐安城里隆重的接待了徐母，甚至难得的专门买了四个使唤的丫鬟伺候徐母――萧文的起居什么的向来是王猛负责的。住的地方萧文直接就安排在了相府里面，这倒不是萧文舍不得给众人置办地方，实在是前任留下的相府蛮不小的样子，萧文的随身什么的都是自己的兵，还真没多少人，赵骏等人也都住在这里，整个相府倒是有几分军营的感觉了。
　　萧文专门把后宅腾了出来安置徐母，“元直，我自幼无父无母，今番你把老母接了过来，算是这府里的最大的长辈，我萧文说不得今后也要把老母当做自己的亲娘侍奉，倒是你可不要心里别扭哦！”萧文虽然口气是在打趣徐庶，但是徐庶也看到了萧文眼里的真诚。
　　待到安置好徐母，萧文才又重新跟辛毗等人见过，安排辛毗去拜访郑玄等事情。
　　“臧霸？你说是臧霸？”安排好辛毗辛丰之后的萧文刚听徐庶提起“臧霸”二字就立马不淡定了，心思马上活泛起来，想着自己怎么才能真正的留下这个人。
　　“这个......”没想到萧文还没有开口，倒是关铁第一个说话了。
　　“嗯？”萧文一时是真没有反应过来，疑惑问道。
　　徐庶倒是好像明白了什么，不过在一旁笑眯眯的显是想看关铁这大汉平日里什么都不在意的样子此时该怎么出口，当然了，实在不行徐庶也不会坐视的，毕竟徐庶自己对臧霸的第一印象也不错。
　　“这个，山长啊，”关铁还是不知道怎么开口，习惯的尴尬中摸摸自己的脑袋，然后嘿嘿傻笑两声。
　　“关兄有话直说。”到了此时萧文如果还没有反应过来那好几年的练气术就白练了，毕竟不知道真是当初左慈用在萧文身上的丹药的事情还是怎么回事，这练气术萧文联系的作用比别人都大，力气反应都有了长足的发展，当然也是日积月累才有的效果。萧文之所以又故意的问了一句，怕也是存了跟徐庶一样的心思。
　　“额......我老关愿意为宣高担保！”宣高自然就是臧霸的字了，这点萧文倒是没有意外，不过老关话一出口，不光是萧文愣了，赵骏都愣了一下。
　　“胡闹！”大家都是军人出身，关铁那一声担保基本就是军令状的意思了，一直以来都是关铁大哥身份出现的赵骏此时哪里还淡定的下去。
　　“大哥，我老关有信心！”罕见的关铁终于出声反对了赵骏一次





    正文 第三十五章 战张纯伯起刀兵
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:59 本章字数:3562

“你可考虑清楚了！”萧文此时也厉声喝道。
　　萧文也没想到事情会变成这个样子。本来不过心想好好的逗逗关铁，然后再想个法子，哪怕实在不行再次做个恶人，拿臧霸的老爹威胁威胁一下关铁呢，萧文有自信时间长了兄弟们会明白自己的为人。
　　但是关铁一说出这话又被赵骏一呵斥关铁一顶嘴，此时性质已完全变了，连敷衍过去都不成了。萧文是大家的“主公”，平日里什么都可以随意，但是一旦涉及到这样的事情，那是必须认真处理的，一定是言出法随！国有国法，家有家规，要不是在意这些东西萧文早就和赵骏等人一个头磕地上拜了把子了还废这许多心思做什么！
　　“大哥，我明白我在做什么！”关铁估计刚开始也没有想到事情的严重性，但是你别看关铁平日里什么都不管什么都随意的样子，但是越是这样的人越是作出决定后死不悔改！虽然在他自己看来他是有绝对自信才说出口的......
　　“山长，我老关愿为宣高做保！”关铁沉声道。
　　“臧霸从今往后就由你带着！”萧文此时也火气上来了，到不是冲着关铁，是冲着臧霸，这人自己如今连面都还没见到，就差点让自己已经到手的兄弟搞起来，给自己出了这么大的难题，倘或日后臧霸有异，关铁这边自己要怎么处理！
　　“我不论他臧霸是什么人！我萧文从此也不查他的底，你老关想教他什么就教他什么，日后做出成绩今天的事情就此做罢，做不成成绩，”萧文冷声道，“关兄你也别怪我军法处置！”
　　事情到了这地步，可真是弄得大家都下不来台面了。徐庶几番想说话但是事情演变的太快插不上嘴；赵骏此时也是阴沉着脸，军人出身的赵骏此时再是向着关铁也不会替他说话，军法如山，军人就要以身作则，甚至赵骏不仅不准备为关铁说情，倘或萧文一时心软没有严肃处理关铁，赵骏怕是都会生了离心认为萧文不是可靠的主！
　　沉默了一阵，“唉......”萧文说了气话心里恨了半天此时看着大堂里的众人也不得不叹口气暖场道，“关兄，事情不是这么做的！你一番为臧霸保证倒是显示了你对他的欣赏对他的照顾，可是你这么一来，让我们众兄弟不和，这也就是我，知道你是无心他是无过的，倘或是换个人，可能从此都不会再重用臧霸了！”
　　“啊！”关铁从没想到这番，此时听萧文一说，露出大吃一惊的表情，顿时又可怜兮兮的看看赵骏，见赵骏冲着自己点点头，就更是一副哭相，看看赵骏，看看徐庶，想是在盘算着找谁帮自己说话，然后又看看了萧文，不过看到了萧文之后突然露出一副放心的样子，“山长不是这样的人，这个我老关也愿意担保！”
　　堂上的众人被关铁这平日里老老实实不多话的此时一番不经意的搞怪，哪个不是一副想笑又见气氛不合适不敢笑的样子个个忍的辛苦，到最后还是萧文实在憋不住了“噗嗤”一下笑出声来。萧文平日里也不比关铁差多少每天都挺严肃的，此时一个没绷住脸，众人就更是忍俊不禁了，一时间都哈哈笑出声。关铁看着众人冲着自己笑又是习惯的摸摸脑袋然后嘿嘿一乐，看他表情就知道他连大家笑什么都不太明白就跟着笑了，众人本已要收声的笑此时就更刹不住了，郭嘉更是夸张的捂住了肚子，显是一口气没上来岔了气脸都憋红了一阵咳嗽。
　　堂上的气氛也被这一番笑声缓解了过来。
　　此时赵骏先收声，等到众人都安静下来，才慢慢的肃了表情，“小铁，此番你要记住教训！”赵骏之前出声的话，说的关铁轻了就是为关铁开脱，有质疑萧文决定的意思；说的重了不是增加萧文的怒火吗，他自己也不忍心。此时萧文安排已定，气氛又轻松了，赵骏也就没有了顾忌，更加上此时说话也已完全是指点关铁的意思了。
　　“嗯，大哥，我记住了！”关铁重重的点点头。
　　到了这里事情也算是圆满的结束了，众人纷纷揭过此节继续议事。
　　“臧霸那边赵兄还请多担待！”萧文冲着赵骏一抱拳。
　　关铁认了错，萧文自然就好给关铁台阶下，此时再对着赵骏一番交代，却是真正显示其对关铁的关心了。
　　看到赵骏点头表示明白，萧文也就放心了，接着说道，“元直，辛毗此来，你觉着胜算如何？”这种人际交往的事情还是徐庶拿手，当然，郭嘉长大了那又是另说，不过貌似郭嘉在行的是揣测人心，和这个还不大相同的样子。
　　“不大。”徐庶摇摇头。
　　“老师这里可能自然不大，但是邴原郡丞那里就不是没有机会了。”徐庶目光一闪又接着说道。
　　话说此时的郑玄也好邴原也好，其实都是冲着萧文郡学县学的作为才在这乐安骏任职的。邴原本是青州人，学成之后混得诺大名声，但却没有郡守愿意重用，也就是传说中的名士。萧文可以请他做事，但是要说能让邴原做自己人，彻底拜自己为主公，怕是读书人的事情里里外外的都是麻烦。郑玄就更不用说了，别说萧文，梦里孔子后世孙孔融亲自出马，也不过就是去北海讲了讲学然后推荐了几个人......
　　就在萧文这里众人有的没的闲聊的时候，话说幽州公孙瓒自从剿黄巾赚了些功绩升了都督行事传之后，在幽州越发的混的开了，现在又被车骑将军张温一纸调令升了骑都尉要去凉州平乱，真是意气风发年少轻狂的时候，却不料在蓟县出了岔子。
　　凉州之乱自从当日里张让进了皇甫嵩的谗言，圣上着司空张温为车骑将军代替了皇甫嵩之后，就越发的一塌糊涂了。此时的凉州乱都波及到了并州，西凉军马已经到了河东，眼见的就要到达河内侵扰司州京城了。
　　公孙瓒前些日子从辽东属国出发，才不过走到冀州蓟县。尚走在“安全”地界的公孙瓒完全没有想到会发生什么意外，甚至连斥候什么的都没有安排，结果一个不察就这么被张纯率军包围了！
　　“公孙瓒，我自荐去征讨凉州军，那张温老贼置之不理也就罢了，却偏偏还要再提拔你！论资历我张纯是中山太守，你不过区区一介给都督传令的副官，你凭什么！”张纯此时咬牙切齿双目发红的样子，半点读书人的斯文相全无，怕是真正如佛家所言，已是入了执障成了魔了！倘或再有个披头散发的造型简直就是说变了厉鬼估计都有人信！
　　“哼，就凭我公孙瓒一颗忠心绝对不会反了我大汉朝廷！”公孙瓒此时也是一身正义满脸的怒其不争！
　　大汉朝廷此时虽然政令不通，宦官外戚各种当道，但是大汉几百年“虽远必诛”的强势凝聚力，岂是随随便便的就会消散了的！萧文梦里后世直到宋朝都有那儒生成日里高喊复周复汉，由此可见一斑！
　　“大汉朝廷！我大汉如今还是刘氏天下吗！大汉高祖‘非刘氏王侯，天下共诛之’的金口玉言到了现在还有谁记着！这哪里是大汉的天下，明明就是那阉党张让的！是那走狗张温的！”张纯此时已是扯大旗明确反了，倒是什么话都说的出口！
　　公孙瓒也是一时无话，毕竟张纯说的不无道理，“哼，伶牙俐齿的就知道狡辩！还是手底下见真章吧！”公孙瓒这些年也算是戎马倥偬，甲不离身，此刻自是不会弱了自家气势。
　　“打就打谁怕谁！”张纯做了这么年太守，年纪老资历深见识不凡，手下也算是兵多将广，又仗着主场作战，还真就不怕公孙瓒他不服！更何况再怎么说，张纯他都是反了的，嘴上再怎么喊朝廷不义，正义终究还是不在自己这方，不论如何到最后还是要打过才行，此刻骂了一阵也没心思继续口水下去了。
　　双方顿时短兵交接！
　　公孙瓒仗着自己这几年防御鲜卑镇压黄巾训练的班底，还有之前从萧文战鲜卑的战利品里购买的几十匹白马，又自家收集了一番，每仗必是白马打头阵，在鲜卑乌丸闯下了“白马义从”的偌大名头，声震异族！要不是这样张温怎么会知道这么个人。
　　此刻白马一冲，公孙瓒还真不把张纯放在眼里，一介文官罢了！不过是喜好结交些什么所谓的江湖豪杰之士，在幽州渔阳郡纵横了些年，此刻又镇压黄巾收了些人手，就不知道自己的斤两了，连自荐征讨凉州都能被张温拒绝了，能是什么大人物吗！
　　不提公孙瓒心里怎么想，这张纯能够趁此时拉杆子起义，心机算计又岂是等闲！大汉如今已是千疮百孔露出了迟暮之态，天下已经大乱，黄巾之乱前能看透的本就不多，他张纯绝对是这不多的人物中的一个！
　　“哼，倘没有几年的准备，我张纯岂会如那张角般傻乎乎的就反了！”
　　不提二人勾心斗角，却说此时幽州的兵马还真是各个龙精虎猛，剿灭鲜卑的气势一出，端的是人挡杀人佛挡杀佛，简直裹挟着秋风扫落叶之势，杀的张纯的府兵是节节败退。尤其公孙瓒自身就是武将，这些年征战也算是熟知军略，此番指挥得当，更是如虎添翼，瞬间张纯的脸就黑了！<br/><br/>





    正文 第三十六章 斗伯张纯再出招
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:59 本章字数:3540

更正：蓟县是幽州广阳郡的，昨天更新时没来得及看地图。
　　张纯是真有自信。
　　车骑将军张温此次攻打凉州乱贼，不过带了三千突骑，而公孙瓒作为骑都尉南下援助张温，也不过带了二千本部骑兵而已。而张温自己作为冀州中山郡的太守，自己募了两千兵，收拾黄巾残部得了四千兵，此时用着六千的步兵对战公孙瓒的两千骑兵，三而攻之，当然有自信了。
　　不过结果貌似有些出乎张纯的预料。
　　公孙瓒能带出白马义从这样的骑兵小队威震鲜卑乌丸，确实不是没有道理的。尤其为了报答张温的提拔，公孙瓒更是精锐尽出，又是骑兵对步兵士气高昂，不过转瞬间杀的张纯这六千府兵溃不成军。
　　“哈哈哈哈，张纯老贼，此刻你可还服了！”公孙瓒此刻已经不是简单的自信了。没想到张纯如此不禁打！公孙瓒此时已经禁不住要想，倘或这次真的能打败在幽州广阳郡鼎鼎有名的“义士”张纯的话，怕是从今往后整个幽州都没有人在带兵方面能比自己的声名更旺了，一统幽州指日可待！
　　张纯一向都知道自己的水平，明白自己与公孙瓒之间存在着差距，这点从张温的选择就能看出来！不过此刻张纯还是实在接受不了这样的结果，有些目瞪口呆！如今的情形，可是跟他自己预料的完全不一样啊！没天理啊！张纯是真的要仰天长叹了！
　　“哎!”张纯愣愣的看了很久，整个六千兵马确实一败涂地真的再也无翻盘之力，仿佛此时才不得不接受了这样的事实一样长叹一声。
　　“我本还想给自己留点家底的，没想到，呵呵!”不理会公孙瓒炽热的目光，张纯一脸木然的说道。
　　狂笑中的公孙瓒终于还是停下了笑声暗自皱起了眉毛！这......张纯现在是什么状态！
　　“张举！出来吧！”在公孙瓒的大军攻势下直如风雨飘摇般随时可能船毁人亡的张纯，此刻竟是忽如使出了传说中的千斤坠身法，在这大风中瞬间定住了局势！只见张纯默然的向着身后高喊了一声！
　　“张举！”公孙瓒明白了！张纯的造反，却是是要比张角的黄巾反的有准备多了！起码广阳郡都是支持他的，就比如这张举，同张纯一样都是广阳郡的，在广阳郡内“素有贤明广结江湖好友”，看样子是张纯此番广阳郡的援军了！
　　“哈哈，我当是谁！原来不过广阳的地痞青皮！小小张举，能耐我何！”以为自己弄明白了形势的公孙瓒此时不再犹豫，一声令下，千余骑兵冲势再起！
　　看着自大的公孙瓒，张纯嘴角泛起了冷笑！
　　“小子莽夫耳！”
　　公孙瓒此刻完全沉浸在自己的骑兵的辉煌战绩中，完全忽视了张纯嘴角的笑容。或者说以此时公孙瓒的心里状态，哪怕是看了，也会误以为自己看花了眼！从他两千骑兵打败张纯六千步兵的那一刻起，他是真的完全单凭自己之力战胜了张纯，而被自己战胜过的敌人，公孙瓒再没有放在眼中过！公孙瓒的目标，已经迈向了那遥远的西凉！
　　当公孙瓒自己都开始佩服自己的发家史，从扮成衙役暗中护送刘君被发配交州起，到此时得到张温的看重升职骑都尉，公孙瓒不仅佩服自己的为人处事之圆滑之深谋远虑，更是被自己将要必要平定凉州之乱的远大志向折服了的时候，眼前的情景却全然粉碎了他这二十多年的认知!
　　“白马义从败了？”公孙瓒喃喃道。
　　就在公孙瓒沉浸在自己的世界中的时候，却说张举带着两千真正的“义士”蜂拥而出，这些人平日里都是争狠斗勇的青皮，虽然军纪战阵上臂黄巾还要差许多，但是在“敢于拼命”这点上，却是甩开了黄巾十条八条街去！张纯的六千府兵，不过只有两千自己招募训练的，要说打小股黄巾确实轻而易举，但是打公孙瓒的百战骑兵，却是要差太多了，尤其刚才跟众多黄巾降卒一道冲锋，黄巾众人一犹豫一后退，他们也没有了战斗欲望！
　　可是此时张举的两千兵马完全不同，大家要随着张纯太守起事，此刻正是拿出手段显示自身价值决定日后地位的时候，焉能因为眼前小小的障碍错失这大好的良机！
　　所以公孙瓒输的不冤！
　　“哈哈哈哈，黄口小儿，此番看谁要笑谁谁要服谁！”张纯本身因为造反的压力与收获，已经一副张若痴狂的样子，此番见到张举的义兵以两千之数就真的赢下了这白马义从。当真是笑的畅快淋漓，有这两千兵马在手，日后何愁不能平定天下！
　　“就在刚才，我已经见识了你的骑兵的厉害，却还敢把自身安危寄托在这两千兵马身上，伯奎啊伯奎，张温看上的你那平日里的精明劲都哪里去了！”此番张纯却是要出尽心中一口恶气，尽情才嘲讽着公孙瓒！
　　眼见本部骑兵此刻已不足五百，公孙瓒双目发红，厉声喝道，“张纯，我跟你势不两立！”
　　“一山不容二虎，小子，你真以为你还能走了！”现在却是张纯不把公孙瓒放在眼里了！
　　战局此刻已经没有多大疑问了，公孙瓒眼见的自己精锐中的精锐那一百“白马义从”将要损失殆尽，也禁不住一声哀叹，目光中显是有了英雄末路的凄凉！
　　“呔！兀那老头，燕人张飞在此，休得猖狂！”就在张纯肆意的侮辱着公孙瓒，公孙瓒眼含悲凉准备直面末路的时候，却是一声大喝传来，战场瞬间冷清了一下!
　　“中山太守张纯造反！安喜尉刘备在此，老贼休得对骑都尉无理！”此刻刘备也纵马上来，高声呼喊道，分别指出了张纯的造反和公孙瓒的身份，显是在为自己的一千子弟兵壮胆！
　　话说当日里刘备虽然被任命了安喜尉，但是后来在天子“汰秽存精”的旨意下了之后，被安喜的督邮一番为难，一怒之下鞭笞了那督邮一顿，然后带着自己募集的千余新兵逃了出来，路上听说了中山太守张纯的造反并且明白公孙瓒和张纯之间的龌龊，心里就算计着来捡捡便宜。此时已经是在暗处埋伏了许久，见公孙瓒两千骑兵先是大败张纯的六千府兵，此刻又拼着同归于尽跟张举的两千“义士”一番恶斗，虽然存留不足五百，却是也消耗了张举的实力过半，此刻见鹬蚌相争之势已成，果断就叫张飞跳了出来，同时仍旧喊着自己“安喜尉”，不过是求个师出有名的意思。
　　心里一边想着“大便宜啊”刘备一边带着手下纵马前冲横切进了战场。
　　“公孙兄，弟备救援来迟，还望公孙兄恕罪！”边说着，刘备的脸上边露出一副很是惭愧的样子，当真是见者落泪，感叹于这“校友”的情谊之深之至情至性！
　　刘备还在这边同公孙瓒叙旧的片刻，怒目圆睁大嗓门的张飞已是翻飞着手中的丈八蛇矛杀进了张举军中，关羽骑马拖刀更是如入无人之境，一时间光是两兄弟的威势就叫张举的义兵心中胆寒。
　　要说刘备的新兵能战胜那可以拼死公孙瓒白马义从的骑兵的张举的义兵，那无异于痴人说梦！但是此刻张举的义兵拼杀公孙瓒的骑兵，大胜不过反手之间，不用说气势已是尽了。更可况硬生生的拼杀了这么久，也面临这气力将近的尴尬。反观刘备这方，歇息已久以逸待劳不说，更兼着张飞关羽二人的武勇，战场情势瞬间变换！
　　张举此刻真是有苦说不出了！这怎么就半路杀出来这么一号货色！这明明就是在旁边埋伏着的嘛，没理由大家都打完了你这突然赶到的然后大杀四方啊！
　　刚才叫嚣着要把公孙瓒生吞活剥杀气毕露的张纯，一口气没上来差点呛住自己，心里都不禁怀疑，难道这公孙瓒真的是真命天子？怎么自己要杀他这么难得！
　　“哈哈哈哈！”死里逃生不说简直可以反杀张纯的公孙瓒此时突然一阵大笑，明显有了几分大悲大喜过后的失态，就在刘备都暗自琢磨着是不要要给他两下子将之“打醒”的时候，公孙瓒一紧马缰，双腿一夹，纵马前冲，却是再都不想跟张纯嘴仗了，张狂至极的提刀杀向了张纯！
　　“哈哈哈哈！张纯老二，老子我大难不死，看来这必有后福就要落在你的脑袋上了，好大的功绩！哈哈哈哈！”眼见公孙瓒此刻如痴似狂的大喊着冲向了张纯，刘备也怕这大好功绩便宜了别人，连忙跟了上去同时高呼，“二弟三弟，先擒贼首！”
　　张纯此刻是真心笑了。
　　自己要杀这公孙瓒，几次三番的出现障碍难，此时已是极尽了耐心，冷声冲着公孙瓒刘备道，“真真是长不大的孩子啊，老夫一早就说过，我可不是张角那废柴，造个反都能被人提前泄了密！你们还真当老夫的手段就只是这些吗！”边说张纯的脸色边肃了起来，收起了从一开始就没停止过的痴狂，眼中清明一片！
　　随着张纯的传令兵向着后方奔去，“轰轰轰”的声响由远及近，大地都开始了颤抖！
　　骑兵！
　　精锐骑兵！<br/><br/>





    正文 第三十七章 刘备蹭经验 萧文擦屁股
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:59 本章字数:3865

　乌丸骑兵！
　　伴随着一阵地动山摇，从远处奔来的精锐骑兵终于出现在了众人的视野――乌丸骑兵！
　　“哈哈哈哈，你们永远都想不到，老夫之所以敢反大汉，这些乌丸铁骑才是我最大的依仗吧！哈哈哈哈，公孙小儿，你不是号称威震鲜卑乌丸吗，如今你的白马义从被打残了，我看你还怎么威震，哈哈哈哈！”张纯看到乌丸骑兵已经围住了公孙瓒众人，神情狰狞，怕是此刻就暴露出自己的底牌，让老人家今日倍感挫败的同时又止不住的为自己的先见之明自豪吧，虽然这表情多少有些再次痰迷心窍了的感觉！
　　“还有那刘备小儿，你算什么东西，也敢参合到我们的事情里来！”张纯耻笑了公孙瓒一阵，依然不解气，继而又冲着刘备继续嘲讽起来。
　　“公孙兄，现在这......”不理会失心疯的张纯和准备再战的张举，刘备只急忙看向公孙瓒开口问。
　　“还能怎么办！”公孙瓒此刻也是震惊莫名，同时又有些自怨自艾的一声叹息！倘或是以往的公孙瓒自然不至于这么就轻易的放弃，但是今日公孙瓒先是借着受到张温提拔的欢欣大胜了张纯六千府兵，然后有些得意忘形了起来，结果那得意劲儿还没过去呢就又被张举大败，眼见的战到最后没什么希望甚至内心里都存了今日战死沙场的心思，突然又跳出来个刘备！不管刘备为什么时机把握的如此之好但是总之自己是活下来了。甚至加上刘备和其手下的二员虎将自己都有反杀张纯的可能！可是在这节骨眼上，为什么又给蹦出来一队乌丸骑兵!
　　“天啊，你今日是要必亡我公孙瓒吗?”此时的公孙瓒满脸血污，身上的铠甲已战至破破烂烂，尤其刚才想要趁势一举杀了张纯的时候没带亲兵单独一个人直接冲了上去，更是打到万分狼狈！发髻散开仰天长叹，此刻的公孙瓒，哪里还有半点年近不惑意气风发的感觉!
　　“这......”刘备见公孙瓒此时的情形，心中暗自咒骂不已眼露鄙视，同时又目光闪烁显是已经有了撤退的心思，不过看刘备只举目示意关羽张飞的样子，大概是存了放弃公孙瓒甚至放弃自己这一千新兵的想法吧！
　　就在关羽眼含赞赏，张飞却一脸不忍但是也无可奈何只得暗自同意，刘关张三人即要达成一致意见，公孙瓒准备束手就擒，张纯张举满脸欣慰只觉大局已定准备挥手示意乌丸骑兵冲锋的时候，突然又一阵骑兵冲锋的声音传来！
　　“张纯老匹夫，你居然还有后手！”公孙瓒知道自己没有援军了，那现在的骑兵自然还是张纯的人马了，见张纯到了如此局势依旧不放心必至自己死地而后快，公孙瓒又是一阵怒极攻心！
　　“嗯？”张纯此刻尚没有什么动作，那自然不是自己埋伏的骑兵，可是听公孙瓒的话，那必然也不是自己的人，一时间有些疑惑。
　　“杀！”两个下令声响起！一个是刘备，刘备可不像公孙瓒那样已经自认末路了，所以时刻转着心思，此刻一见张纯的疑惑，心中注意已定，却是不等示意公孙瓒得到首肯就是一声令下；另一个喊杀的却是张举，张纯还留没留后手什么的张举不知道，但是此时形势大好，不管是敌人的援军还是自己的伏兵都不能犹豫，是敌人的援军的话那自然是要立马收拾了公孙瓒的，如果是自己人的话这不是抢功吗，那也必须立马动手!
　　战局顷刻间又混乱了起来！
　　张举的两千步卒此刻还剩下不到八百，混杂着张纯的三千残兵，还有蓄势已久的一千乌丸铁骑，瞬间展开了攻势!
　　刘备的一千新兵此刻尚未有多少损伤，在加上公孙瓒几十骑白马义从，三四百精锐骑兵，也不甘心就此束手转眼也跟叛军厮杀了起来！
　　关羽张飞此刻倒是没有再次加入战局，退身出来回到刘备身边。公孙瓒随着刘备那一声大喊也自然明白了过来，来者绝不可能是张纯的人，剩下的就只能是自己人，是援军了!虽然心底一阵疑惑到底是谁又赶来救援自己......
　　只见下一刻，一匹纯白战马上一员银袍小将身后背一柄银色长枪率先杀到，一刻不停挟着攻势冲入敌阵就是一顿长枪飞舞，眼前简直真的没有一合之敌，银袍小将的攻势直如猛龙出海，关羽张飞暗自点头赞叹，甚至哪怕是公孙瓒，此刻见了银袍小将的表现也是深呼一口气目光一定雄心再起！
　　随着银袍小将的入场，银袍小将身后的二百鬼面铁骑人人面具遮脸个个黑色战恺整整齐齐的挥舞着手中银月弯刀也是刹那撕开了战场杀将起来!
　　“好威风！”公孙瓒此刻已是调整了过来，看着这对骑兵，眼中精光闪过，立时赞叹了一声！
　　刘备此刻面带艳羡，目光灼灼的看着领队小将。张飞更是一紧手中丈八蛇矛，瞬间整个人充满了战意！关羽轻笑抚髯，不过双目肃然显然也在心中计较起了自己和小将的战力对比！
　　二百玄衣鬼面骑兵，在这近六千人的战场中，自然是渺小的。不过当这二百骑兵硬生生从战场的杀穿了过去的时候，任何人都不会再存有这样的想法了！
　　震撼！
　　只能是震撼！
　　银袍小将带着二百鬼面骑，没有任何停留瞬间杀穿了战场冲了过去！
　　在这一刻，张纯甚至在心中开始暗想，这该不会是自己等人的战争挡住了人家的路人家才给来了这么一出的吧!
　　公孙瓒见者阵势也有些愕然了，偷眼打量了一下张纯，确定不是张纯的人才又安心了下来！
　　战场随着这一番冲锋已是彻底分了开来，众人一片安静，等待着事情的发展。
　　“谁是公孙将军？”银袍小将停马回身高声问道，
　　“我是!”
　　随着公孙瓒的回话，银袍小将点头之余也不多言语，冷声道，“杀！”
　　勒马提缰一气呵成，二百骑兵再次冲入了战局，却是完全没有配合公孙瓒等人的意思。
　　看到这新加入战局的二百骑兵，看到骑兵脸上的獠牙鬼面，尤其看到二百骑兵赶紧利落的打出了声势，张纯的三千黄巾降卒再次失去了战意，连带着张举的一千义兵也是一阵泄气进攻的步子也暗自慢了。此刻仍有实力一战的，只不过乌丸一千骑兵而已了。
　　乌丸骑兵也是骑兵中的精锐，实力本身并不比鲜卑的差，虽然一开始被鲜卑骑兵夺了士气，但是随着战斗的深入以一千对两百，阵势也渐渐稳了下来！
　　“二弟三弟，上！”刘备刚才没体现到自己的作用，此刻自然不再留手，带着一千新兵加入战局的同时，示意关羽张飞跟着公孙瓒前去支援银袍小将！
　　随着关张二人的加入，银袍小将长枪直闪手下骑兵优势再起，瞥了一眼战局形势，嘴里高喊道，“先擒贼首！”说罢带头向张纯张举的位置冲了过去。
　　关羽张飞此刻起了跟银袍小将较量一番的心思，下手也不再留情，各自都拿出了看家的本事！一时间三员虎将人挡杀人佛挡杀佛，直在千名骑兵中杀出条路来!
　　“轰轰轰”地面响声再起！
　　还有骑兵！
　　张举听见声响心中一个激灵，再来一队骑兵自己可是真的扛不住了！
　　“太守大人！走!”张举红着眼提醒张纯道。
　　张纯显然不相信张举的判定，此刻仍抱着侥幸心理，面上依旧带着几分不信的狠辣神情，眼睛眨都不眨的盯着战局，一副赌徒的样子竟是当张举的话耳旁风了!
　　又来了三百骑兵！
　　依然是当先一员将领携抢直入，不过此时不再是白袍小将，却是一名身着玄色铠甲头戴将军缨盔下巴蓄着胡子的中年武将，手中长枪也不像之前小将的那样银光闪闪，却是通体晦暗，仿是在散发着嗜血的味道。
　　中年武将身后的三百骑兵，不再鬼面遮脸，手中也没有明晃晃齐整整的银月弯刀，和前番一致的只有队形整齐可见其训练有素而已，但是如果仔细瞧中骑兵的脸，不难发现，这队骑兵人人散发着危险的气息，一个个龇牙咧嘴的怪笑着，丝毫不把眼前的战局放在心上，给人的感觉简直是乌丸的一千骑兵此刻才是待宰的羔羊！
　　骑兵最大的优势，永远在于冲锋中带起的势头!只见这中年武将略一抬头看了眼白袍小将的冲击路线，瞬间明白了谁友谁敌，没有刹那停留直接带队冲向了张纯！
　　“保护太守！”张举眼中大惊继而撕心裂肺的喊道。
　　乱了！
　　彻底乱了！
　　随着张举的一声大喊，整个叛军的攻势瞬间没落了下来！“太守都遇险了！”此时战场上仿似每个人都说着这样的话。虽然情势并不像大家想的那样糜烂，但是太守在大后方都面临危险了，黄巾众人更是提不起气力，一个个暗中左右张望一番撒腿就跑撤出了战局各自逃生去了，连带的张举手下也有不少人缓下了攻势，骑兵更是担心自己被人卖了一个个向着太守的方向瞧去！
　　“呔！”张举身在战阵中又担心张纯分心二用，一个失手立时被当先杀到的白袍小将一声大喝举枪挑住了武器，白袍小将攻势不缓手上发力，同时枪身往前一递，点在了张举心口的铠甲上。不待张举反击，关羽托刀杀到，张举只得夹马后撤，此时最后的张飞也不甘示弱顺势一矛刺向张举背后，倘或张举继续后撤必被刺中无疑，张举后路被封，战马后撤一时难以指挥，无奈只得身子一歪闪过了张飞的这一枪。
　　如此的大好形势，白袍小将岂能错过！不等张举回正身子，白袍小将抽枪再来，枪尖直指张举咽喉！暗中瞥见关羽此刻大刀抡起，眼看的张举再外头闪过白袍小将的枪也不能活命，只得挺住身子往后仰去





    正文 第三十八章 吃相依旧难看
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:22:59 本章字数:3486

　张举败了！
　　能在分心的情况下还在三员虎将的攻势下坚持几个回合，张举败得不丢人！
　　就在张举后仰身子避过关羽的大刀的时候，白袍小将手中的枪重重砸下，张举骑马借力结果失了平衡掉下马去，白袍小将的枪如影随形般瞬间停在了张举的脖子上。
　　“贼首已俘！”白袍小将高声大呼。
　　“贼首已死！”就在白袍小将高呼的同时，中年武将那边也大喊着告捷！
　　大战终于结束了！
　　公孙瓒此时众人中是最最能体会到大战结束后的轻松的人了!
　　一天下来，几次三番的面临战死的危险，此时的公孙瓒已是不堪压力面色疲惫，不过仍然强撑着上前给中年武将行礼。
　　“多谢这位将军援手！敢问将军是......”公孙瓒客气的问道。
　　“乐安，萧！”中年武将此时也吩咐手下押解俘虏追击逃兵完毕，回过头简短的回了公孙瓒。
　　“可是萧文贤弟？”公孙瓒明显激动了起来。这可不是装的，萧文到此时为止已经至少救了公孙瓒三次了，公孙瓒能不激动吗？
　　“正是！萧大人收到消息，知道中山张纯反了，所以差遣末将快马加鞭先来探路通知公孙大人！萧大人随后就到。”
　　此时不用说，那白袍小将自然是赵云无疑了，这中年武将处事沉稳有法度，自然是萧文手下大将赵骏了！
　　赵骏客气的回了公孙瓒的话，然后不再理会众人，只盯着赵云收编张纯张举乌丸的叛军，一脸漠然！
　　刘备几度张了嘴，但是听到赵骏只是先锋不是话事人，也无可奈何的只能干看着，心里对这叛军降卒什么的眼红的发狂，但是却不知道怎么开口，毕竟自己带的人木有出到大力，关羽张飞也没能拿下贼首！
　　“呔，兀那汉子！”张飞刚才没看到赵骏出手，自然不知道赵骏的本事，此刻见赵骏不声不响的把战果就全部清点走了，自是心中不爽，开口说道，“这场仗也有我们的份你怎么全拿走了！”
　　赵骏当日里跟着萧文在下曲阳决战黄巾的时候就得过萧文的提点，知道这刘备自身实力般般但是手下两员猛将关羽张飞直是超一流高手，之前冲锋的时候也简单打量了战局看出了门道，但是要说没遇到萧文之前的赵骏的话自然完全不是对手，但是此时练习呼吸吐纳已经很有了一番心得，实力进步，却是也全然不惧关羽张飞二人!
　　尤其相较于关羽张飞，赵骏的真正本事还是在战阵中。能在之前大汉破虏校尉就是中层武官的时候凭借着自己的努力做到千夫长，赵骏的功绩可见一斑！
　　“我家大人平日里一向命令，打完仗就立马打扫战场！你家将军没有教过你吗！”赵骏此时无心多想，关张二人的武力值到底多高，其实他自己不是很在意的，他首先是领兵打仗的将军，其次才是武者，虽然这年头已经大致没有什么区别了。
　　张飞一阵无语。赵骏话里的意思很清楚，我没有争夺缴获，这东西都在这里，谁拿到是谁的！谁让自己这些人出手慢了呢!更可恶的是此时萧文不在，在场的谁也不好越过萧文直接管教赵骏......
　　“三弟，哪有这样跟恩人说话的！”刘备直到此时终于肯定了自己是从赵骏这里拿不到什么了，这才出声简单的揭过张飞的鲁莽道。
　　“哈哈哈哈，众位都是我公孙瓒的恩人，莫要伤了和气，再说，中山太守张纯也不是今日才反，之前他劫掠幽冀两州的财货，估计也有不少！”公孙瓒眼看众人略有不和，出面打圆场道。
　　“这里就显示出来众人的差距了。中山太守张纯反了，这个消息大家都知道；张温拒绝张纯但是提拔公孙瓒，大家也都知道。结果刘备推测出来张纯会为难公孙瓒，萧文也能推测出来，虽然有靠着梦里提示才得出结论的嫌疑，但是也做出准备了。唯独公孙瓒没有准备，是公孙瓒没有想到？估计不是，起码按照萧文推测的话，公孙瓒肯定能想到！既然知道了还这么大摇大摆的路过广阳，虽然有幽州地理条件――只能从广阳出幽州的制约，但是更多的，估计还是公孙瓒趾高气昂大意了吧！”赵骏一边做出一副不是我闹事在先的表情，一边暗地里思量着。
　　“公孙瓒此后要是能够吃一堑长一智，那自然还是能够继续霸道下去的；但是如果他没有长记性，那么，此人估计也就止步幽州了!”赵骏想到了郭嘉之前说的这些话，再看此番公孙瓒的表现，一时间很是有些感慨。
　　此时张纯已死，张举被俘，广阳郡中山郡群龙无首，大家自然不会放弃这大好的机会，一边安营扎寨准备清理叛军余孽不说，一边等待萧文带人跟上来。
　　萧文此时正骑着马哼着小曲晃晃悠悠的往幽州走着。
　　如今已经中平四年春了，萧文真正满了二十岁。几年的磨砺下来，此时的萧文眉宇间还是有着几分英气的，当然，如果不是这么随意的歪着身子骑着马，如果不是脸上露着猥琐的笑，如果衣衫什么的能够理理整齐，就更接近“青年儒将”的标准了。萧文身后也背着枪，但是不同于赵云的华丽四射，也不像赵骏的那样内敛震撼，萧文的枪，稀稀拉拉的吊着几缕红缨，随意的拿在手上，时不时的还划拉一下地上的野草，枪尖上已是各种枯草缠绕......
　　“奉孝啊，你说这还得多久才能到幽州？”萧文此时一脸惬意的问着，话里话外都没有一丝着急的意思。
　　是的，萧文又迷路了......
　　郭嘉郁闷的看着萧文。自己怎么就犯了傻跟着萧文来幽州了呢？自己随着郑玄大师学习，虽然不满意郑玄大师的严肃严厉，不满意郑玄大师的些些迂直，自己更是对什么儒家之类的不甚在意，但是起码那也是天天的坐着呢，如今可好，跟着萧文车马劳顿的不说，如今还给迷路了!
　　“呃，要是元直在就好了!”刚才的问题一路上萧文问了不少遍了，也没指望郭嘉能说出个子丑寅卯来。现在的萧文，是真的怀念徐庶了。徐庶武力不俗不说，走南闯北的，见识的多知道的也多，有徐庶在自己从来没有担心过方向的问题。
　　“奉孝啊，你还是历练太少了！”萧文把自己的郁闷都打趣道郭嘉身上。
　　“呃，山长，你现在的样子，要是被赵教头徐教头他们知道的话，可能不怎么好处理吧！”郭嘉自然也不会就这么随随便便的被萧文占了便宜，当即反击，接着好似又想到了什么，一时间两眼放光，“你说邴原郡丞和郑玄大师看到你现在的样子会作何感想！”说罢郭嘉不顾形象的哈哈大笑起来。
　　“你小子敢说出去！”萧文也知道郭嘉在说笑，装作被拿捏到了把柄弱弱的威胁道。
　　常日里的萧文，一身官服整整齐齐干干净净，天天打坐练气整个人时刻散发着一种安详和平的气息，处理事情也是稳扎稳打，尤其面对郑玄等人的时候就更加的毕恭毕敬了。此时身边只有木头似的王猛，本身就毫无形象的郭嘉，身后不过带着几十个亲兵，实在没有继续装下去的必要所以刻意的放松着。
　　“对了奉孝，元直给你的练气术你有经常练习吗？”看着郭嘉笑的在马上摇来晃去的，萧文突然想起了什么。
　　“有练，效果还不错！”郭嘉对着萧文咧着嘴笑了笑。这件事其实才是郭嘉到目前为止对萧文最感激的事情。郭嘉自小身体不好，萧文托徐庶传的练气术，让郭嘉的身体状况直线好转，此时已经能起马出行就是最好的例子！当然了，拜师郑玄的一番苦心郭嘉也记在心里，虽然嘻嘻哈哈的完全不拿郑玄当回事的样子，但是郭嘉心里也知道能够跟随郑玄一段时间已经是自己的造化了。
　　此时的郭嘉依旧是文士打扮，又因为年纪才刚刚十八，尚未梳起发髻，还做少年打扮，不过配合着郭嘉那清秀的面目，儒雅的长衫，也是一翩翩浊世佳公子的形象，当然了，这也是建立在郭嘉能够正经起来除去吊儿郎当恶习的基础上。
　　“你是按部就班的来练的吗？”萧文表示好奇。到目前为止，跟随萧文的众人如赵骏关铁赵云徐庶郭嘉，大家都有练习练气术，但是相比较起来，还是萧文练习的效果最为明显，萧文仔细思量着，自己跟众人最大的不同可能就在于自己练了全部的，呼吸吐纳什么的偶尔跟着赵骏学点，萧文虽然也艳羡别人武力高，但是要说为了枪法把练气术全部舍弃了，萧文还真舍不得，所以仍旧是把自己拿到的全部篇幅都整日练气两遍。
　　“恩，不过我只练了前半部，后边一些凝滞不通的地方实在找不到门路就放弃了。”
　　“难不成，当日里左慈的这篇练气术，是在研究自己病情的时候专门画的，跟谁比较起来都更适合自己？”萧文不禁暗暗思量着





    正文 第三十九章 战幽州郭嘉再献策
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:00 本章字数:3920

“奉孝啊，耗子的腰子多大个肾！”
　　“奉孝啊，你猜我们是不是在二次元世界里？”
　　“奉孝啊，你扮演一下肉山大魔王吧!”
　　......
　　“山长，我们还是快些吧!”终于在某天，当萧文实在无聊的紧，先是给王猛取了表字“吉利”，接着一时兴起，索性也给赵骏关铁起了表字，分别叫做“义志”“利坚”，然后就在萧文准备给后面跟着自己的几十个弟兄都起表字的时候，郭嘉实在受不了萧文的絮叨了，开口说道。
　　“给个理由先！”萧文反而继续一脸惫懒的说道。
　　“呃......”郭嘉本身只是无语了萧文的无聊行径没话找话自娱自乐才随意找了个借口打断他的，此时萧文一个反问，郭嘉只得硬着头皮道，“赵教头估计已经收拾完残局了，再往后的缴获，你不亲自出马估计就轮不到你了！”
　　“这个......”萧文只是尴尬了一下下就随意的敷衍了过去，然后才接着笑看着郭嘉说道，“你原来知道我的打算啊！”
　　“路痴的借口用几天就好，你这都已经用了个把月了！公孙瓒都派人接了我们三次了，难不成你还用路痴的借口！”郭嘉一脸鄙视的看着萧文。
　　话说当日里萧文让赵骏赵云先走，除过心急公孙瓒安危，自己带着郭嘉又拖了骑兵后腿的缘故之外，只怕更多的是存了自己不出面赵骏就可以放开了抢钱抢粮抢功劳的心思，只是如今已经过完年又过去了一个月了，萧文还在路上磨蹭，也实在说不过去了。
　　“奉孝你真是我的知己啊！”萧文一脸夸张的喊着，虽然丝毫的诚意都没有的样子。
　　“好！”又跟郭嘉笑闹一阵，萧文这才脸色一肃，传令王猛道，“吉利，我们加快行军！”
　　“是！”王猛虽然答应的挺带感，但是接着就苦着脸对着萧文道，“山长，我想你还是叫回我‘王猛’吧！”
　　“哈哈哈哈！”郭嘉此时丝毫不放过让萧文出丑的机会。
　　萧文老脸一红，“好的吉利，吉利去传令吧！”说罢又狠狠的剜了郭嘉一眼！
　　青州本就离幽州很近，此时萧文磨蹭了一个多月，就算是慢慢走也没花多少时间就到了幽州。
　　中平四年二月，广阳郡。
　　“广阳和中山都收拾利索了？”萧文吃过公孙瓒的接风酒之后，在自己的下榻之处开始认真的处理政务了。
　　“恩，稍大股的都被剿了。”赵骏看着萧文此时正襟危坐一身威严的样子，想起初见萧文时的青稚，再对比一下萧文前后的体格变化，不禁也是心底暗自感慨，二十岁的萧文，已经有了上位者的气息不说，身体也愈发的健壮了，此时身着正装一脸肃然，还真是有几分指挥若定的从容。
　　“各方收获呢？”萧文可不知道赵骏此时已经微微走神了，接着问道。
　　“按照我们乐安的情形，我们暂时不缺人手，所以此番我没有多做扩军。”赵骏先是解释了一下自己的思路，然后继续，“收获乌丸骑兵三百余，战马六百匹。接着接受黄巾降卒四千人，这四千人我已经着人先行带回乐安了，交给小铁屯田。”说罢赵骏微微皱眉，看了下萧文，不过此时话还没说完，所以没有停下来，继续道，“收获粮草数万石，钱数百万。”
　　“公孙瓒那边，收获黄巾步卒六千余。粮草不足万石。刘备只收得黄巾步卒两千，粮草数千石。”
　　“我们俘虏了张举，还有张举手下的叛军八百。没算在之前的数目里。”赵骏接着又补充了一句。
　　“张举？”萧文有些疑惑。
　　“略有武力，粗通军略。极讲忠义！”赵骏本着自己一贯的风格，简单说道。
　　“哦？”萧文明显感兴趣了。赵骏的前八个字虽然好像说的张举一无是处，但是能入得赵骏法眼，想来二流武将的本事是有的，尤其最后这句“极讲忠义”却是大大的好评，这不能不让萧文动心啊。
　　“可有办法使其投靠？”萧文立马问道。
　　“我杀了‘张纯’！”赵骏回答的斩钉截铁!
　　“这个......”这还让萧文说什么呢。
　　“说说其他的吧。”萧文明显有些垂头丧气了。
　　“已经确定消息，乌丸丘力居跟着张纯反了！”赵骏可不理会萧文的心思，反正自己需要说的都说了，招降之类的事情不是赵骏的指责范围。
　　“所以接下来我们要打丘力居？”萧文有些惊讶道，“我们只有五百骑兵！”
　　“粗略估计丘力居能拿出骑兵一万，不过他还要顾及其他地方，所以大概会有三千余骑兵跟我们正面交战！”
　　“这仗怎么打！”萧文恨声说道。
　　“所以，都在观望。”赵骏又补充了一下。
　　萧文明白，哪怕是作为地头蛇的公孙瓒，此刻都不敢轻易就说要剿灭丘力居等人，刘备就更不用想了，一千新兵两千黄巾降卒根本就没有指望能派上大用场。
　　“先不想了，明天再跟公孙瓒刘备他们商量商量。”萧文看在场众人都没有什么好办法，只得摇摇脑袋，显得很是头疼的样子下了决定。
　　“那，小铁那边呢？”赵骏看此时议事已经结束，有些犹豫的问道。
　　萧文此次带着赵骏赵云二人北上，却把关铁和臧霸一同留了下来，一反往日里赵骏坐镇后方的常态。所以赵骏此时很担心关铁，尤其在这从是一定意义上说来，臧霸还不是自己人的时候。
　　“不用担心。”萧文安慰了赵骏一句。
　　“我们在乐安的几个月，也很是跟臧霸接触了一番，感觉这汉子值得我们费心，不枉关兄强保一场！”
　　“此番我们只留下二人，一是试探一下臧霸，二来也顺势了了关兄的军令状。”
　　“你也不用担心，临行前我跟邴原等人都有交代，不论怎样，乐安乱不了，臧霸如果愿意自然是好的，如果不愿意我还是更看重你和关兄！”
　　“至于军令状，如果关兄输了，我准备叫他去办一件事。”
　　萧文说道这里，才略微停顿了一下，显得有几分尚未准备好，不过犹豫片刻还是跟赵骏全盘拖出道，“可能很危险！”
　　萧文的决定已经很是给了赵骏关铁二人的面子，否则可能关铁要被剥夺带兵的权力之类的，就更不是赵骏想看到的了。
　　赵骏略一沉吟，出口道，“就这么办！”
　　“其实丘力居那里也不是非得打过才行的。”就在萧文赵骏二人都已经放弃了思考攻打丘力居的事情的时候，郭嘉突然出声道。
　　“奉孝有何高见？”却不待萧文问话，赵云先急忙出声了。
　　说起来赵云此时也跟郭嘉一般大小年纪，虽然一文一武两人常日里的关系也只是一般般，但是要说郭嘉不佩服赵云的武艺，赵云不佩服郭嘉的头脑那自然是不可能的，虽然郭嘉此前所有的聪明才智不过都用在了捉弄众人和自身偷懒上。
　　“子龙不必急。”郭嘉倒是一副全无所谓的样子，依旧慢吞吞的说道。
　　“近来朝廷传来消息，说是各个世家都上表支持皇叔刘焉的奏章，要求派遣皇室贵胄前往各州为州牧，权利大过刺史郡守什么的，以此安定大汉。”
　　“之前就有传言说刘焉野心极大，此时我却是信了。不过这种败家行为，这个时候我们倒是正好便宜了我们。我们完全能够用的上。”显然郭嘉已经看出了大汉的州牧制度很可能从根本上削弱了中央权力，此时一副看好戏的样子。
　　“哦？奉孝何以教我？”萧文也急忙出声道。
　　“刘虞做过幽州刺史，在乌桓乌丸各族中都颇得人心!”听到萧文的问话，郭嘉也不再卖关子。
　　“刘虞？幽州牧？”萧文一下子就明白了其中的关键！
　　朝廷委任皇叔前往各州任职州牧，其实各州郡的刺史、太守是打心底里反对的。光拿这幽州的局势来说，此时公孙瓒的风头最劲，倘或没有刘虞这一出，公孙瓒下一步自然也能做到广阳太守什么的位子，然后凭借手下精锐骑兵和此番收获的六千余黄巾降卒，那肯定能够纵横幽州，一统幽州各个势力指日可待，到时候再让下面的文武官员表个幽州刺史什么的就更是皆大欢喜。可是如果刘虞来了，别说他政治声望什么的完全比不上刘虞，就算是强行统一了各郡县，只怕也不过能得到原本十之二三的效果。这期间的差距简直就是天壤之别!
　　“哈哈，有奉孝在此，何愁战事不定！”萧文是真的有些开心，不过当他说出这梦里各个枭雄全都说过的话的时候，场间气氛却是陡然变了。
　　“丘力居到时投降了刘虞，山长你激动什么！”赵云酸溜溜的小声嘀咕道。
　　萧文此时才发现不仅是赵云，连赵骏的脸上都不大好看。意识到自己的失误，连忙补救道，“有郭嘉在，我乐安的长远打算就不用我费心了。刚才倒是我说错了话，文在此给二位赔不是了。”
　　萧文此时最大的优势就在于年轻。因为年轻，所以哪怕他平日里再怎么装官威，对于赵骏关铁等人来说，那也是个孩子，还是自己看着他长大的那种。对于徐庶赵云来说，那就是亲兄弟，整日里厮混在一起，私下里也没个正行。虽然这样的结果就是在关键时刻不得不拿关铁开刀立威整纪，但是也方便了就像现在这样的时刻，萧文认错的时候完全没有心理负担，也不用担心赵骏赵云等人私下里有什么想法。
　　“嘿嘿，子龙说的对，接下来才是正题，怎么能让丘力居服了我们而不是从了刘虞公孙瓒!”郭嘉心理也明白赵骏赵云没有针对自己的意思，所以尽情的打趣着萧文，完了才说出了后续的计划





    正文 第四十章    挥一挥衣袖......
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:00 本章字数:3604

　“奉孝继续!”赵云此时反应也不慢，刚才郭嘉说完了权术方面的事情，那么接下来的自然就要靠战阵了，所以也顾不得再捉弄萧文，立马出声问道。
　　此时连赵骏都关心了起来，看来对萧文刚才那一“口误”赵骏其实心里还是挺在意的。
　　“子龙可以暗自带着刘虞的亲笔信前去乌丸丘力居的军营，先叫阵一番打过几场，之后再出示信函，当然了，信由我们送的话，我们可以额外的再附件些东西，比如......”郭嘉却是在这最关键的时刻停住了，不过在场的众人哪个不是人精，自然明白了郭嘉的打算。
　　“至于打成什么样子，要怎么打，这个就不是我的长处了，还请赵教头和子龙多多费心!”郭嘉倒是趁机赞了二人一番小小的拍了个马屁。
　　“此时我们跟公孙瓒还有联盟的关系，就这样大大咧咧的上表迎接刘虞，怕是不好吧。”赵骏毕竟三十多的人了，人情世故的东西自然考虑的全面些。
　　“恩师皇甫嵩！”萧文一下子就明白了赵骏的提点。
　　话说皇甫嵩当初在长安抵抗凉州叛军四月余未有寸步前进，此时看来，这未有寸步前进却简直是天大的功劳了，相比较张温的连战大败来说。张让等人借机搬到了皇甫嵩支持了张温，但是张温三年丢失来不仅长安乱了，连并州冀州也大片地方乱了起来，没有功绩，在朝中就算是有张让挺着，此时要求再起皇甫嵩替换张温的呼声也越来越高。
　　“好，就这么办！也趁势让恩师官复原职！”萧文略有些激动的说道。此番如果果真皇甫嵩能够出言肯定州牧的事情，再加推荐了刘虞幽州牧的功劳，刘虞刘焉等人哪有不投桃报李向圣上谏言皇甫嵩之事的道理！
　　“怕是皇甫老将军不会那么轻易答应吧！我能看出来的事情，他老人家绝没有看不穿的道理！”郭嘉看萧文头脑发热就准备立马安排人手传信的样子，不得不出声提醒道。
　　“恩，这倒也是！”萧文眼中也是精光一闪，自己险些就忘记了恩师的性格，如果就这么冒冒失失的说出这一番话，只怕还真是不能得到皇甫恩师的首肯。
　　“这有何难，把凉州乱的战报附带一份就好。”看萧文等人一番沉吟，赵骏倒是觉着完全没有任何压力的样子。这也是同样军人出身的赵骏能够理解皇甫嵩的心思，对于军人来说，哪有比安定叛乱更有吸引力的，朝堂上的勾心斗角，只怕是哪个武官都不愿意过多的接触的。
　　“哈哈，好！就这么办！”
　　“那么之后在丘力居那里示威的事情......”萧文安排人手处理刚才的决定不提，接着又问道。
　　“抛矛！”赵骏目光一冷，显然对于丘力居的三心二意略微有些不爽，言语里甚至存了教训一番乌丸人的意思。
　　“哦？”萧文知道抛矛说的是自己之前对抗鲜卑人的战术，但是显然这样还不足以完胜丘力居，萧文的骑兵得来不易，可不像轻易损失掉，一时间有些拿不定主意。
　　“其实我们造些战车。”萧文轻声思量着提醒道，看样子也没有想好到底怎么实施。
　　“这个可以有！”赵云却是一下子就明白了关键处，兴奋的说道。
　　“五十骑保护一辆战车，车厢造高点，上面站人，抛矛！”赵云接着补充道。
　　“战车太慢，损失还是不小。”赵骏虽然也赞成赵云的说法，但是明白了萧文的忧虑，出声替萧文说道。
　　“战车要是能快点就好了。”军事这方面郭嘉是没有什么好的意见的，只能在此时感慨一下。
　　“有了！”萧文一声高呼！
　　众人都不由自主的看向萧文，萧文又仔细思考了一番事情的可行性才从自己的思量中转醒，语带兴奋的看向众人说道，“战车是不能，但是马车可以!”
　　“何为马车？”其实大汉现在文官世家什么的出行自然是有马车的，但是那也比战车强不到哪去，所以郭嘉知道萧文肯定说的不是普通的马车，这才问道。
　　“我们现有的马车把马套的太死了！”萧文先是解释一句，接着说道，“如果只是用几根绳子套在马上拉着车呢？”
　　“我们就可以多套几匹马！”郭嘉却是瞬间明白了此物的巧妙之处。
　　“可能会难以驾驭！”赵骏依旧有些疑问。
　　“哈哈，这时间事情哪里有十全十美的！我们派人多多练习也就是了！先打过这一仗再说！”萧文倒是完全不担心。
　　“也是，如果只是要对着乌丸骑兵示威，有十辆马车能够冲杀一个来回也就够了！”赵骏听到萧文的话也是一番失笑，自己还真是钻了牛角尖了，接着一点头算是同意了萧文的策略。
　　“哈哈，就这么说定了！”萧文一阵爽快的大笑。今夜里本来诸事繁杂萧文都没一定要今晚就理出头绪的打算，但是不料果然人多力量大，众人一番商讨一番补充，居然件件事情都拿出了个章程，眼见的这次征讨乌丸自己就要拿走大头了，萧文怎么能不开心！
　　“今日已晚，大家早些歇息，明日我们开始造车，然后新车还需试验一番，这样一来，怕是仍旧需要个把月才能启程了吧！哈哈哈哈！”
　　大家也是一阵欢笑。现在策略已定，不过各方面尤其是朝中关于州牧的商讨什么的都需要时间，要等到刘虞真的被分到幽州，怕是一个月的时间都不是很充足，大家现在自然是找各种借口拖延时间了。
　　接下来的几日，萧文整日里不过就是陪着公孙瓒刘备几人喝酒，顺带的跟关羽张飞套套近乎，然后再派人接触接触这广阳的世家商贾，萧文可没忘了自己的护卫队，日后这幽州的生意，自然是自己护卫队的大头，一定要趁机打好根基。
　　“什么？你说张举是家人什么的被张纯裹挟走了这才无奈跟着张纯造反的？”这日里萧文正宴请广阳的诸位豪商，本是准备趁机打听一下此地的盐铁之类的生意，不料席间却是抖露出来这么个大消息！
　　“谁说不是！”只见那做私盐生意的汉子满脸的义愤填膺，“道上的人谁不赞张哥一声‘好汉’！张哥为朝廷出力还来不及，怎么就会突然反了！这里面要说没有猫腻我刀把子死也不信！”
　　“可有什么详细的消息？”萧文不理会这人的胡扯，接着套话。
　　“这个其实我略有耳闻。”眼看那“刀把子”支支吾吾的语焉不详，旁边的另一人出声说道，“那日里我行商冀州，路上听那消息通灵的提点过，说是人在中山。”
　　“萧大人！我老李可以拿全部家当作保，张举不是那样的人！”又是一四十多岁挖私矿的长者出声说道。
　　“张举在这广阳郡里，那是真正的江湖好汉！平日里出手阔绰，兄弟们落难的时候谁人没有受过张举的援手！就算是张举手下的那一帮子义士，也有不少是我们推荐过去的！虽说我们这些人没有名师指点，武艺都一般般勉强在这乱世保命，但是要说为人义气，整个幽州谁人不知我们广阳张举！”
　　此时宴席已散，萧文一边思索着席间得到的消息，一边吩咐王猛去传信赵骏。
　　“不论如何，还请赵兄亲自走一遭！”萧文对着刚赶来的赵骏解释了一下然后说道。
　　“山长放心！骏也不忍这大好的汉子就如此做了叛党受到株连！”赵骏朗声回道，显然存了这心思也不是一日两日了。
　　“本来这件事还当不得赵兄亲自出马，但是前番赵兄斩杀了不少张举的兄弟，文还是希望赵兄可以借此机会抹去这些隔阂，日后就算是解救不了张举的家人，也好再次劝降张举！还请赵兄见谅！”萧文在赵骏面前已经没有了防备的心思，此时推心置腹的说道。
　　“山长放心，骏不是糊涂的人！”说罢一抱拳，当即回屋准备去了。
　　看着赵骏的背影，萧文不得不陷入沉思，如果果真能够劝服张举的话，那么之后的某件事，可就不用关铁出马了，这样事情也好处理的更加隐蔽一些。
　　“张举，看样子是势在必得了！”萧文喃喃自语着。
　　“报！”就在萧文还陷入沉思的时候，突然斥候来报！
　　“京城传回急报！”王猛当即接过急报递给萧文然后安排斥候休息，并且不用吩咐就自己去告知郭嘉赵云等人去了。
　　“是皇甫恩师的消息！”等到郭嘉赵云都到场了，萧文先是简单说了一下情况，然后才仔细读完书信，交给郭嘉赵云。
　　“恩师同意了我们的决定，不过......”估计差不多二人都看完了书信，萧文才开口道，“不过显然也对我此番的作为存有不满啊！”
　　“到底姜还是老的辣！”郭嘉倒是赞叹了一下，才接着说道，“不过又何尝不是一个机会！”
　　“恩？”
　　“收了丘力居之后，我们是肯定要随皇甫将军征讨凉州乱军的！之后，”郭嘉顿了一下。
　　“我们回京城吧！”<br/><br/>





    正文 第四十一章  我只带走丘力居！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:00 本章字数:3676

　更正：张纯是渔阳人，之前一直把他归到了广阳，是小弟的失误。特此道歉。
　　“我们回京城吧！”
　　萧文听到郭嘉的话一时间有些愣住了！
　　“奉孝是说......”赵云显然也不太明白！
　　“乐安此时有关教头在，日后再收复了宣高，两员大将坐镇，军屯的人乱不了！”
　　“文官有邴原郑玄都是向着我们的，又有世家大族的支持，新上任的无论是谁，都不可能翻了天去!”
　　“更何况我们可以提拔邴原做乐安相！”
　　“反而是京城，我们的影响力太薄弱了!”
　　“如今连西凉董卓都知道要屯在京城附近把握局势，我们怎么能光靠着几个小兵小卒的消息来做事！”
　　“袁家的子嗣如袁绍袁术都在京城大肆结交文武官员，曹操那边近期也传来消息隐约有着要走的消息，看样子随着刘虞这一处州牧的戏剧上演，京城不稳了！”
　　“所以，我们回京城吧！”
　　郭嘉难得的以严肃的口吻悲凉的语气说出来这么一大段话，萧文震惊的同时也不得不佩服郭嘉的大局观。心中暗暗想道，“是啊，真等董卓进了京，恩师皇甫嵩一定会得罪董卓被贬官，到时自己还在外地，可就真的没什么机会了！”
　　“看样子此时不是爱惜羽毛的时候了！”萧文给郭嘉的长篇做了个小结，“刘虞上任的诏书一下，亲笔书函到手，我们就跟丘力居开战！”
　　“之后的凉州乱，恐怕我们也要死扛死拼了！”萧文叹息一下，然后看了眼赵云，“子龙出名可趁今朝！”
　　“多谢山长成全！”赵云一阵兴奋！此时赵骏不在，五百骑兵全部归赵云统领，那么这战的功劳也自然全部是赵云的，不用萧文提醒赵云自然也要打的漂漂亮亮的！
　　三月中，诏书传来，刘虞任幽州牧。
　　当然这不是萧文所关心的，萧文所关心的是跟着诏书一道送来的刘虞的亲手书函。
　　“马车准备的怎么样了？”
　　“一切就绪！”
　　“驾驭马车的人手呢？”
　　“操练完毕！”
　　“丘力居方面的消息呢?”
　　“现丘力居的主力骑兵三千，正在辽西郡肥如驻扎！”
　　“好，传信公孙瓒，我们准备好了，随时可以出发！”
　　中平四年春三月，公孙瓒正式对阵丘力居！
　　三月底的时候，萧文就跟随公孙瓒率人到了肥如，此刻公孙瓒的白马义从已经重建，两千骑兵也训练的有模有样的了，还有新收的六千多步卒，却是派去给辽东郡守防备丘力居其他方面的布置去了。至于刘备，在大军这里蹭吃蹭喝了这么久，手下也扩增到了三千，这三千人也经历过了战阵，不再是新兵了。
　　萧文依然是众人当中人手最少的，不过五百骑兵而已，剩下还有几十亲兵护卫，不过眼见的萧文没有亲自上场厮杀的打算，那么这几十护卫也就算不得战力了。
　　以两千骑兵外加三千步卒，对付乌丸的三千骑兵，本是绰绰有余的事情，但是奈何不论公孙瓒还是刘备，手下都是新组的军队，遇上丘力居的百战骑兵，还真没什么底气，不过拖拖拉拉的已经三月份了，再不决战只怕朝廷会有其他的动作。
　　“本部骑兵挡住乌丸冲势，剩下的还要靠玄德兄带领人马趁势掩杀了！”公孙瓒此刻正在进行着临时的军事会议。
　　“萧贤弟就趁机骚扰吧！”公孙瓒无奈的冲着萧文补充道。五百骑兵，太少了！
　　真正在公孙瓒心中，此战主要还是要看自己的和刘备的，萧文顶多算是个陪衬！如果说上一场是刘备来蹭经验分好处的，那么这一次就完全换成了萧文在蹭经验了！
　　萧文点点头，自己安排了那么多，岂是只有随便骚扰一下的打算？不过这话就不需要说出来了。同时还装作一副感激公孙瓒体贴的神情！
　　战鼓响起，大战开始！
　　随着两方骑兵首先碰撞在了一起，大战是真正的开打了，这个时候不管众人各自有着怎么的打算如何的野心，在这战场之上，却是全凭借实力说话的！
　　乌丸铁骑终究是乌丸铁骑，就算公孙瓒有着白马义从的底子，有着威震乌丸的声名，但是此时的新军确实不是乌丸的对手！只见双方刚一接触，公孙瓒的骑兵就足足一成落了马！
　　不给时间等公孙瓒感叹，只见刘备手下关羽张飞二人带着本部步卒接着就杀了过去，此时两员虎将配合着三千人马，裹挟着平定广阳中山的余威，居然也杀的有声有色！
　　“二弟三弟，出名只在此战！”只听刘备在后方高声喊话道。
　　萧文看着公孙瓒和刘备的反应，无奈的撇撇嘴，怎么看都感觉二人实在有些小家子气了！不过也是，此时的萧文文武班底都渐渐有了雏形，不像公孙瓒还要继续靠战功升职，也不像刘备那样整日里琢磨着怎么才能度过原始的“资本积累”，虽然此刻因为只有五百骑兵被鄙视了，但是其实心底里还是很有着自豪感的！
　　这就是光和七年以前就要出道赶上好时光的实实在在的好处啊！萧文不禁心里美滋滋的想着！
　　此时的战场上，关羽张飞二人依然有着无敌的气势，但是手下的步卒就不好说了！一番接触下来，乌丸骑兵阵型仍在，但是公孙瓒的骑兵就有些七零八落的不成样子控不住局面了，这样一下刘备的步卒的压力骤增，弱势之下连带着关羽张飞都只能勉强稳住局势再也没有了冲锋之力！
　　“子龙！”眼见的形势差不多了，萧文冲着赵云叫喊道！
　　“冲！”战场上的赵云沿袭了赵骏的风格，话不多，顾全大局，同时又充分发挥出自己的个性，敢打敢拼，身先士卒！此时得了萧文的将令，二话不说，就带着二百鬼面骑兵冲了出去，身后立马跟上的俨然十辆马车！
　　如果说乌丸骑兵是百战精兵的话，那大概连带着百多人的小战也是算在内的，但是赵云此时的鬼面骑兵，却是见识过多次千人万人大阵仗的老牌骑兵，不光是完全不惧三千乌丸骑兵，甚至一个个还嘴里怪叫着挥舞着手中弯刀，尤其前面有赵云白马白袍亮银枪出海蛟龙般的冲势，二百鬼面骑兵更是个个如下山猛虎般时刻准备择人而嗜！
　　后面本身跟着赵骏的三百骑兵，此刻二十人护卫一辆战车，每辆车上站立十人，也冷漠着随着鬼面骑兵前冲！此番赵骏不在，自己等人做不了前锋，自然人人心中憋着口气！
　　自萧文今日一出场，公孙瓒和刘备就看到了萧文的“新式战车”，但是在其没有发挥出实力之前，倒是谁也没有出声询问。
　　“这就是贤弟的‘马车’？”公孙瓒终究没忍住开了口。
　　“正是！不过效果还有待检验啊！”萧文装模作样的谦虚着。
　　此时赵云已经冲到了乌丸阵前，说中亮银枪一闪，瞬时挑了一颗人头上天，“杀！”
　　在赵云的计划中，二百鬼面骑是要给马车开路的，所以也不多做纠缠，带着身后骑兵直如尖刀般从乌丸军阵中呼啸而过！
　　“杀啊！”随着赵云的十辆战车，此时自然不会留手！眼看着就要到了乌丸军阵，领头的小队长一声大喝，车上众人纷纷掷矛！
　　如果说有人挥舞着长枪来打的话，那么手中刀剑自然可以格挡，但是如果是漫天的长矛飞下，那你一次又格挡的了多少支矛！
　　如今萧文不像当初战鲜卑的时候只有百余人每人顶多八只矛，如今的战车四周插满了战矛，车上十人随手投掷完全不用顾忌什么！
　　前有赵云的鬼面骑开路，外有二百赵骏的精锐骑兵护航，中间随手投出的战矛直向军阵中间杀去，一时间乌丸骑兵的阵势也开始乱了起来！
　　随着乌丸骑兵冲势暂缓，公孙瓒本部兵马也开始收整阵型重新开打，关羽张飞二人更是趁势一鼓作气，刹那间身前血雾四溅！
　　“贤弟好手段！”公孙瓒此刻不佩服萧文也不行了！
　　“想必贤弟初次对战鲜卑也是如此战术吧！”公孙瓒说完，又有些意犹未尽的感慨了一下！
　　“让公孙兄和刘兄见笑了！”萧文仍旧“谦卑”的客气回应着，完了之后又虚假的哀声叹气一番，“只是乐安穷乡僻壤，否则就可以组建弓箭兵了，这样的话，我也不必再出此下策！”
　　“萧国相说的哪里话，此时的战况不是一片大好吗！”刘备也出声道，不过嘴里的话总是让萧文问道一股酸酸的味道。
　　此时赵云的鬼面骑和乌丸骑兵的战力一对比，明眼人都能看出来赵云和鬼面骑的强势！关羽张飞的风采反而愈发的成为衬托鲜花的绿叶了!
　　“玄德兄手下的二员虎将也是不可多得的人才啊！”公孙瓒想是也听出了刘备的言不由衷打圆场道。
　　“公孙兄此战过后必然能够成为一郡之首！”萧文眼看局势还是向着自己预计的那样发展，知道赵云问题不大，只等拿出刘虞书信就可尘埃落定了，所以索性不再关注战场，反而抱拳向着公孙瓒祝贺道





    正文 第四十二章 备战陈仓乱
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:00 本章字数:3589

　“到时公孙兄自然会得到大批忠义之士的青睐的！”萧文虽然嘴里说着像是安慰公孙瓒，但是联系公孙瓒刚才的话茬，怎么听怎么像是故意掩盖了公孙瓒对于关羽张飞的夸赏，尤其是这话落在了刘备的耳朵里的时候！
　　不过刘备知道萧文几次三番的救过公孙瓒，连带着刘备自己也算是被萧文救了一次，倒是不好当着公孙瓒的面继续出声了。
　　此时赵云已经杀到了丘力居的亲兵阵前，只见赵云挥舞亮银枪几个回合杀到丘力居身前，单人独骑的跟丘力居过了几招，虽然略略有些惊讶丘力居的武艺，不过在赵云心中也只是能跟“张举”这样的人物相提并论而已，或者更前的地方时尚有些蛮力罢，不过眼看着丘力居的亲兵已经要合围自己了，赵云也不多耽搁，当下高声喊道，“丘力居，我等受前幽州刺史刘虞所托，今日专程问你一句话！”
　　丘力居等人之所以能够在这幽州安身立命，全仗了刘虞之前苦心安抚排除万难空出一块地方给乌丸存身的做法，此时赵云提到了刘虞，丘力居自然不敢怠慢，忙挥手停下亲兵的攻势！
　　“刘虞大人让我问你：你丘力居此时反了，可还准备让乌丸五千余落人口继续活在这幽州大地上！”赵云看到丘力居的表现，知道郭嘉的计策确实起了作用，此刻更是声势强硬的训斥了丘力居一番，然后从怀中掏出书信甩到地上！
　　“刺史的书信在此，并且刺史本人如今升职州牧，还来管理幽州！”赵云说罢看着丘力居冷笑三声，“识趣的话赶紧撤军来降！”说罢勒马回身杨长而去！
　　战事到了这一步是真的打不下去了，不理会公孙瓒刘备等人的疑惑，丘力居的乌丸骑兵还真的一窝蜂的撤走了！公孙瓒刘备自然明白肯定是萧文做了手脚，但是萧文不认众人也不好翻脸，尤其是真正的打下去自己未必能赢了乌丸的情况下！
　　“贤弟好本事！”公孙瓒此时倒是真心实意的夸赞萧文道，毕竟从当初不过挂职个衙役到了现在已经是一方郡守的地位，升职俨然超出了公孙瓒的预计，尤其此一战更是阴谋阳谋层出不穷，最大的好处全被萧文拿走了！
　　“公孙兄谬赞了！”萧文依旧谦虚的客气着。
　　“那丘力居可还会再来？”公孙瓒这时才问出自己的主要问题。
　　“想是不会了，不过我们还是多等几天吧！”萧文此时也不知道这丘力居接下来会怎么做，只能先应付着公孙瓒。
　　不过丘力居没有让萧文失望，三日后突然传来消息，说是乌丸骑兵全部撤回聚居地，同时丘力居亲自写信给萧文，“见到太守刘虞上任，得到其原谅与承诺，就马不停蹄的赶往乐安！”
　　幽州的战事到底还是结束了，剩下的事情就算是幽州自己的内政了，萧文也不再好插手，不过没等萧文缓口气准备撤回乐安，京城皇甫嵩处又传来消息，皇甫嵩被重新起用为左将军，带甲两万，准备出征西凉！
　　“不行，此番需要先回乐安再做决定！”收到消息之后跟郭嘉等人商讨的时候，萧文态度强硬，显是有了什么更重要的安排。
　　“等赵兄冀州的事情搞定，我们就启程！现在还有些时间，依然要多多接触当地的商贾世家!”
　　郭嘉赵云此时也大致明白了萧文的心思，此番出征凉州，只怕是就不再继续享有乐安相的官职了，不论征讨西凉的结果如何，之后留在京城的可能性更大!这样的话，提拔邴原安抚军屯继续兴办学校还有造纸造船的事情全部都要仔细的安顿好，一大堆的事情只怕是没有二三月的时间还真放心不下！
　　“山长暂时不用担心！”郭嘉知道萧文此时想岔了，所以出声解释道。
　　“长安的消息是说此时金殿上的文武百官都有了这样的心思,但是大军出征，粮草先行！要朝廷此时再准备出两万人马以及两万人马的数月的口粮，只怕最少也需要两月时间！”
　　“期间又有张让等人的手脚，以我估计，大军出征至少要到了十月份了！”
　　“所以我们有充足的时间!”
　　“这样就好！”萧文仍旧有些心烦意乱，如今乐安的局势一片大好，倘或自己能做到青州刺史的位置，再有几年的时间得以发展，那么青州定然能从之前不断的天灾人祸中解脱出来，一举成为大汉十三部州最最富庶的地方，当然，这富庶只是相对于此时已经略显没落的冀州和荆州之地说的。可是天不遂人愿!奈何奈何！
　　至此萧文也没有继续议事的心思了，只得吩咐众人迅速打听到赵骏的消息，然后随时准备启程回返青州！
　　赵骏的办事效率还是不错的!从出发去做事，到此时萧文等人平定乌丸，前后不过二十度天的时间，就从冀州奔了一个来回！萧文决定回青州的第四天，赵骏就赶了回来。
　　“事情不太顺利！”赵骏见到萧文的第一句话就让萧文的心冷了半截！
　　“张纯战败被杀的消息传的早了些。当我赶到的时候太守府已经人去楼空。”
　　“我接着又废了一番心思去打探，结果得知当日里太守府众人四散而走，张举家人不知去向，唯一能肯定的就是，张举的儿子有十七八岁大小了，之后又在中山附近出现过。”
　　“把这个消息告诉张举吧，同时尽量争取一下！”萧文眼前诸事不顺，也实在没有什么把握能够招降张举，只能让赵骏先去试探一番。
　　翌日，萧文带着五百骑兵开拔，回返青州。
　　这次萧文可是赶时间的很，所以一路上基本都保持了全力行军的阵势，就这样也花了大概二十日才从幽州辽东郡赶回青州乐安。
　　接着众人相迎不提，萧文在回返的当夜就召集众人仔细的商议了一下大家的去向问题！
　　“事情就是这个样子的！”萧文让郭嘉简单的解释了一下诸事的起因，接着开始进入正题道。
　　“所以目前我们的准备，自然是能够提拔邴原做乐安相最好，实在不行就只能架空新任乐安相了。”
　　“关兄和宣高依然留在此地处理军屯的事情，同时照看我们的各类厂房。”
　　“元直也留下吧，继续跟随郑玄大师读书。”
　　“子龙随军西行，奉孝嘛......”
　　萧文沉吟一番，最终还是说道，“此番跟随恩师西行，大概是没有机会出谋划策什么的了，郭嘉就留在乐安！”
　　看郭嘉想说什么的样子，萧文打断他道，“子龙是要走武将路线的，因此读书之类的要求就少些。你和元直是文人，所以此时好不容易能跟着郑玄大师，我不希望你们两个再半途而废！”
　　萧文此时已经是有些声色俱厉了，不过接着缓了口气，看着郭嘉安慰道，“其实你在这里读书也不是全然无所事事！”
　　萧文有些神秘的笑了下，“我准备把管理情报消息的事情全权交付给你了！”
　　“正好交州两个纨绔的鸽子也小有成果，你可以试着完善一下我们的情报网。”
　　因为之前情报的事情都是徐庶负责的，所以此时萧文看了眼徐庶沉吟一下道，“元直也有事情交给你。”
　　“如今大汉风气如此，但凡有些能力的人都愿意选择避世隐居，所以我希望你能多多留意这方面的事情，然后鼓动寿坚寿成甚至是邴原郑玄等人，去把他们挖出来，同时我还要你交好青州、幽州、豫州各个世家，护卫队的生意不能放下！”
　　“宣高此次表现不错，关兄你的军令状就算是过了！下不为例！”
　　“宣高你也安心在乐安待着，我萧文定不亏待了你！”
　　“冀州的黄巾如今又有些不受控制了，我怕我们青州其余诸郡县也不怎么能安置好百姓的样子，可能日后黄巾还会有异，到时候关兄和宣高，你们不光是要维护乐安的秩序，青州也不能乱了！”
　　“必要时，全青州推行屯田！”
　　萧文的做法其实已经有些过了，不过一来大家都知道萧文也是为了百姓，二来此时大家也都对青州各地的贪官污吏什么的看不过眼，所以一时也没人反对萧文的强硬态度。
　　最后萧文看向张举。
　　赵骏当日去劝说张举的时候，本以为还会费很大力气，不过等到赵骏提起张举的儿子仍然活在世上的时候，张举明显又有了求生的欲望，赵骏索性趁热打铁，一番保家卫国的言语激出，又彻底分析了张举此前的举动只是愚忠，“不管张纯之前和你有什么关系，你跟着他造反都是最大的不忠不义！不过念在你家人被其扣押做了人质，我家大人原谅你这一番，同时我赵骏承诺，日后必然花大力气找回令郎！”
　　不得不说赵骏之前的努力都没有浪费，赵骏自身精于人情世故此刻也发挥了作用，一番大义再加一番亲情，愣是说的张举没有了反抗的余地，最后又承诺张举的兵马是直接归于萧文掌管的，张举这才降了萧文。
　　“张兄也西行！”<br/><br/>





    正文 第四十三章 向集团转型
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:01 本章字数:3781

　其实萧文看重张举的最重要的一点，就是张举手下全是真正的游侠儿！
　　游侠儿能做什么？
　　刺客，杀手，间谍......
　　在萧文的心中，一大堆的游侠儿聚集在一起，分散在各地，谁都难以查清楚他们的底细！况且这些人各个除了忠义二字，此外并没有更多的是非观，把握好了，是一把利刃啊！
　　不提萧文此时心中对于张举手下众兄弟的期待，只听萧文接着说道，“随着此番宣高、张兄、丘力居等的强势加入，我们如今可带兵的武将一下子多了不少。”
　　萧文停顿略一整理思路，继续说道，“军略方面我大概有几个想法。”
　　“首先就是带兵的事情。今后我们的总教头依然是赵兄。赵兄教授大家武艺战阵这些方面的基础。”
　　“不过麻烦赵兄的一点就是，赵兄要专门训练出三千步卒，作为我们此番西行的主力。还有就是赵兄要继续扩充骑兵，至少扩充到五百吧，作为赵兄自身的队伍。这一队今后也将成为我们的执法队！”
　　“关兄独自训练一队两千人的步卒，按照之前的特种兵的方法训练，再准备五百马匹，平时就由徐庶安排来接护卫队的任务，战时归关兄指挥！”
　　“子龙依旧带着鬼面骑。不过之后准许你从丘力居的骑兵中选八百人手出来扩军。依旧是鬼面遮脸。”
　　“宣高暂时更多的帮忙关兄处理一下军屯的事情。不过之前跟随着宣高的千余人手依然归宣高带领。另外之后如果有山贼黄巾乱民之流，准许宣高自行收编，上限两千。”
　　“张兄从之前张纯那边被我们收编的四千黄巾降卒里接收两千精锐点的，重新组成自己的班底。”
　　“然后是练兵的事情。”
　　“如今我们队伍大了，全部按照之前的法子来练显然不现实了。”
　　“所以我这里有一些小小的想法。”
　　“从今往后，‘不拼命毋宁死’是我们的口号。”
　　“过一段时间我准备整理一首歌出来，以后就是我们的军歌了！”
　　“如今置办郡学县学已近三年了，第一批从学校毕业的生员，没有门路找不到事情做的，每个队伍安置几个，平日里接受训练，主要负责军事文书之类的，另外就是闲暇时刻要给军士们讲讲道理处理纠纷。当然，最后决定权依然归你们。”
　　“另外据说寿坚兄最近研习医术小成了？元直也可以招收一部分学员去往寿坚兄那里，医术还是要发扬光大的！”
　　“关于生员的安排交给元直和奉孝，不要出了差错，今后就按此次的方法来。有希望教书的也可以答应下来，总之登记造册，我们要负责到底。”
　　“军士们的日常训练，我准备加进去一点东西。比如军姿军容，比如队形队列，比如军纪军规，还比如凝聚力、荣誉感。等等等等。”
　　“我准备了很多东西，不过暂时还不成熟，之后会时不时的跟赵兄请教，也会多多的询问恩师皇甫将军，不过势在必行是一定的。”
　　“我的目的，让我们的军士随便哪个出去之后，任何人都能一眼看出来是我们练得兵！”
　　“内政方面的事情。”
　　“奉孝处理情报之类已经定下了，元直掌管人事我也不多说。”
　　“此外还有造船造纸这些墨家机巧，训练信鸽这些奇淫巧计，也一并交给奉孝。反正目前对这些感兴趣的也只有奉孝了。”
　　“学校的处理和护卫队的处理，元直多多费心。”
　　“此外商贾子弟的事情，元直多多跟辛丰沟通，我要建立商会！争取早日能够得到辛家的支持。”
　　“张兄的千余人手，我留下有大用，希望张兄不要介意。”
　　“暂时想到这么多，诸位还有什么要补充的吗？”
　　萧文此次暴露出来的信心可是不小，尤其一系列安排算是初步定下了众人各自的班底以及职权范围，算是从之前的依靠友情维系正式朝着一个大集团的方向迈出了坚定的一步。
　　众人此时大都沉浸在怎样安排人手怎么组建班底的计划中，就连赵骏徐庶郭嘉等人，一次性要消化这么多的事情，也难免感觉头大，更何况其他人了！所以一时也没有人提出什么疑义。
　　“大家可以回去之后再好好想想。有问题随时来找我。”
　　“赵兄、元直、奉孝，你们留下，我还有事情请教。”
　　等大厅里众人都走了，萧文才对着赵骏继续说道。“我的练兵计划是这样的。”说罢萧文把自己梦里得知的一系列东西从站军姿到队形队列到“坚决服从命令”全盘向着赵骏拖出，然后才又继续道，“赵兄，这些事情只怕一时我们还决定不了到底怎么样施行，所以，麻烦赵兄费心了，文希望可以随时向赵兄请教！”
　　“想法挺好。”赵骏此时先是给出了自己的看法，然后才继续道，“训练之中肯定会有问题，不过这些都不急，我们可以边实施边发现问题边改正。”
　　得到了赵骏的肯定答复，萧文总算是放下了心，然后又对着徐庶道，“成立商会的想法我早就有了，不过具体实施起来我自己不做生意也不知道深浅，所以我决定这事情最后还是交给辛家中人去做。”
　　“不过据说此时辛评和辛毗都跟随了韩馥太守了。”徐庶有些疑惑道。
　　“我之前有跟奉孝探讨过，我们都认为韩馥成事不足，所以我依然对辛家之人有信心。”
　　“不过以防万一，尽力拉拢辛丰过来势在必行！”
　　“商会的成立就只有一个目的，我们的护卫队也是一样――通商天下！”
　　“凉州并州的马匹，扬州的手工艺品，冀州的煤炭，幽州的铁矿树木，青州徐州的海产，今后都将是我们通商的货物！”
　　“有了商人就有了路，有了路就能够交流，有了交流我们就不怕人强我弱固步自封!”
　　萧文此时的话，可能大家还是不甚理解，不过萧文也没有强求，这些事情本就不是现在应该面对的，萧文成立商会的最主要目的，仍旧是为自己的大业铺路。
　　“其实这里面还有个问题。”
　　说到自己的大业，萧文突然想起了些东西，接着说道，“我大汉这些年政令不通，诸位可知道这商会其实能解决不少问题？”
　　看到大家都被自己带起了兴趣，萧文才结束了卖关子接着说道，“商会能传递消息，这个我们护卫队这些年的功绩也不少了。”
　　看到众人点头，萧文继续，“倘或司州的消息能够快速的传达到并州，那并州众人是不是也会逐渐的把自己当做大汉的一员？逐渐的认为自己其实参与到了大汉的成长里了？逐渐的跟大汉密不可分？”
　　“可能此时我们依然觉着商会的作用其实没有想象的这么大，可能此时我们依然保留着曾经的看法认为行商是末道，但是，有我萧文一日，商业就可以蓬勃发展一日！”
　　萧文此时是有些铁了心了，所以说出了这些惊世骇俗的话来。不过在场的都是萧文的心腹，还真不怕出现什么问题。
　　“不过自然了，成立商会之后，这初期商会的运行什么的，还主要是由我们说了算的。”
　　说完了商会的事情，最后萧文才又冲着郭嘉开口道，“奉孝虽然读了不少圣贤书，但其实心里并没有多在意这些东西吧!”
　　先是打趣了一番郭嘉，待得众人都收回了思绪，萧文才继续，“所以我有心把情报的事情交给你，另外还有些事情。”
　　其实萧文现在内心还是有些纠结的。梦里郭嘉只是个病秧子的样子，但是一句“孙策喜好单枪匹马打猎，说不定会死于刺客”基本就决定了孙策的生死，萧文就知道郭嘉在这方面会有更多的表现的，前提是身子好了能够做更多的事情的话。
　　如今郭嘉的身子日益强壮，自己又打一开始就让王猛强行的改正了郭嘉的些许坏毛病，酗酒啊流连青楼啊什么的这些事情，现在郭嘉都没有出现，所以萧文也准备重用郭嘉了。
　　萧文纠结的只是这事情一旦沾手，名声什么的可真就不怎么好听了。
　　“这样吧，赵兄和元直先去歇息吧。”萧文最后还是出言道。
　　等到众人都走了，不等萧文出声，反而郭嘉先开口道，“是准备安排张举的千余游侠儿吧！”
　　“你猜到了？”
　　“看你犹豫的样子，大概明白一点。”郭嘉此时倒是完全无所谓的样子。
　　萧文见状略略安心，这才详细的解释起来自己的计划。
　　“嘿嘿，挺好玩的样子啊！”以郭嘉早熟再加贪玩的心性，怕是根本就没有被这些事情影响到！等萧文一说完就当场答应了下来。
　　“名声的事情你放心，我郭嘉做事还不会被抓住把柄。尤其是你那单线联系的法子出了之后。”郭嘉一副你小子也不是什么好东西的样子看着萧文。
　　那次会议之后乐安的众人都忙着处理萧文此番的大动作，为更久之后的前途做准备的时候，时光如梭，眨眼已经过去了五个月了。
　　这日，萧文正在改良自己的商会计划，斥候突然急匆匆跑来传信道，“陈仓，陈仓被围了！王国带领韩遂马腾，进军司州了！汉阳太守傅燮战死!”<br/><br/>





    正文 第四十四章 神一样的对手和猪一样的队友
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:01 本章字数:3624

　斥候的话虽然说得不清不楚的，但是重点萧文还是把握到了，尤其是再配合着其他的情报的话。
　　中平三年冬，边章病亡，之后北宫伯玉、李文侯内讧，双双惨死。中平四年四月，新任凉州刺史耿鄙贪功冒进，死于兵变。之后狄道王国率领残部投降叛军。
　　此时汉阳太守傅燮已经是大汉最后的希望了，不过终究落得战死沙场。傅燮死后原耿鄙部将马腾率领本部人手投靠韩遂，与韩遂共同推举王国为首领。
　　四年末，大汉眼看是再也没有能够阻击凉州叛军的希望了。不过此时的王国出了一个昏招。他居然真的进军司州，包围了进可攻长安退可回西凉的陈仓！
　　之所以说这个进可攻退可守的战略是昏招，最主要的还是因为陈仓就在司州！占领了陈仓就真的有了打击长安的可能，长安有失京城洛阳北边的门户就完全打开了!
　　倘或王国占领的是并州，甚至是冀州，可能大汉都不会有这么大的反应，但是独独陈仓不行，或者换句话说独独长安就不行！
　　萧文一边感慨的看着凉州的战报一边很是有些赞叹马腾的发家史。在中平元年或者说是光和七年，大汉黄巾之乱自顾不暇，西凉诸人趁势造反，当时的马腾还只是个不值一哂的炮灰小兵。
　　结果就在这几年的凉州之乱中，马腾一步步的走到今天成了西凉不可或缺的一路人马，成了朝廷战报上要专门提及的叛军领袖！
　　萧文内心赞叹，头脑中不住的自问，三国诸人倘或出现在自己的梦境世界里，估计各个都能做到高官或者国家级的大企业家吧！单凭这份魄力这份把握时机的眼力见儿，萧文就对他们有信心，看看公孙瓒，再看看马腾！萧文能不佩服吗？萧文自己的发家其实说实在的是很有些借势发挥的虚假成分在里面的，这一点萧文不能否认。
　　不过此时感慨一番之后还是要做正事的，所以萧文不再感叹反思自警，立马召集了徐庶众人！
　　“凉州打到陈仓了！”萧文貌似无意实则有心的开场就放出这么个重磅消息。
　　“哼！”赵骏首先怒哼了一声。
　　众人的反应其实很有意思。比如赵骏就心情很不好，也比如关铁心情同样不好。再比如徐庶郭嘉只是点点头表示自己知道了。最后还能比如宣高眼睛里的东西一定程度上其实都能算作赞许惊叹了！
　　不过这些萧文都不在意。萧文只是饶有兴致的看完众人的表情之后，才收了收心思继续说道，“计划不变继续执行!不过这么一来我们出征的日子真就不远了!”
　　“所以赵兄带领那三千兵马做好准备！”
　　“剩下的就靠大家共同努力了！”
　　不过鉴于此时的丘力居已经兑现承诺带兵来投了，甚至两千多骑兵分给了赵云八百自己还带着一千五。所以萧文就又加了一句临时安排丘力居道，“丘兄的骑兵和子龙的骑兵此番都要出征。”
　　这些都不是什么特别影响大局的事情。经过黄巾之乱后的大汉，下放兵权给各个郡守刺史，萧文以一郡之地出兵五千余，甚至还有三千步卒是算在公孙瓒的家兵里面的，这个自然不会太露锋芒。
　　“朝廷重新起用恩师的旨意估计就是这一两月了，我准备先行出发，毕竟陈仓的局势略微凶险了些！等我们赶到估计就已经开打了！”
　　众人自然没有疑义。
　　此时的乐安，军屯的人口已过七万，流民什么的有官府接济有军屯可选也没那么多的人了，唯一可能会出现一些问题的不过是外郡的流民一窝蜂涌了过来，不过这种事情关铁已经处理过好几次了，轻车熟路的萧文自然不再担心。
　　离上一次众人集中议事已经过去了五个月，这五个月来乐安的各项事务也算是处理的井井有条。
　　比如最最重要的信鸽，有了不小的进步，起码传递郡县之间的消息肯定没问题了。萧文专门为了情报的事情教会了郭嘉密码一类的东西，虽然萧文的所知有限，不过也足够处理目前的事情了。在萧文的认知里，能够称得上是密码的，一个就是事先告诉接受传递密码的双方，以哪一本书里为基础，三列数字分别表示页数行数字数，然后再对应的找出来组成消息；另外一种就更简单了，双方都拿着同样的格子纸，在相同的地方刻出漏洞，然后贴在情报纸上，先行写出要传递的消息，然后拿走格子纸，把整张纸都填满字。这两种很是小儿科的东西已经是萧文能记起的最最牛气的东西了。
　　不过借着这些东西，萧文又给郡学县学讲述了拼音和阿拉伯数字的事情，并且强行推行了下去，也算是萧文作为乐安国相最后的一点心意了。
　　接着进步最大的就是造船业了。萧文此时在自己的船厂集合了青州幽州徐州荆州各路神仙，又花费重金，终于按照自己的简单理解，造出了凭借船工在船里脚踩踏板带动船身周围的扇轮推动船体前行的快船，不过一来是木材质量的问题，二来萧文提倡的铁制品的生锈问题，暂时制约着这些东西的发展，虽然能有这样的东西萧文已经很开心了。
　　造纸印刷什么的倒是稳步前进，虽然各地有名有姓的大户都向萧文这里定了不少书籍，但是真正赚到的钱，又都被萧文填进了各种窟窿，尤其是研发诸多东西的耗费，最终只落得勉强维持平衡的地步。
　　郭嘉在这些日子里，对着新收的一千多人，先是委托关铁训练了一番，接着却是按照个人不同的手段性格，一个个的单独培训了起来，看样子没有一两年的是完成不了萧文的意思了。
　　商会的成果不是很好，一来就是辛家的人确实是投靠了韩馥了的，二来萧文一些基本纲领性的东西还没想明白，贸然出手的话说不定就做成了地域保护主义，这可大大有违萧文的本意了。所以目前只是萧文联合了乐安的几个大商家，先初步规划了一下乐安商会的发展并且逐步的实行，积累些经验再说。
　　练兵的成果倒是大大的有，就比如经过五个月的特训，各个将领手下的兵马，绝对算得上是大汉精英了，至少在军阵方面如此。
　　不过因为训练方法的特殊所带来的问题，目前能体现出来的，也只有军阵方面了。之外令行禁止肯定是萧文最大的收获了。实战之类的，还得多打几仗各自有了自己的风格之后才下决断吧。
　　西征的人马是赵骏重点培训的，不论萧文还是赵骏，至少都不愿意在皇甫嵩面前露了怯，所以这三千新兵是花了大力气的。
　　至于当初招降的张举，此番却是已经不在乐安了。关于此事，萧文口风极严，甚至到最后直接告诉纠缠不已的徐庶郭嘉“你们就当这人没存在过！”
　　中平四年十月中，萧文誓师出征！
　　不过与萧文当初的想法颇为不同，刚一到陈仓，萧文就面临了最坏的局势！
　　“什么？没有将军之类的称号，甚至连中郎将之类的也没有，依然只是个军司马？”一身戎装，面色黝黑中透着几分红润眉宇间夹杂着些许英气的萧文此刻正在住处横眉竖目大发雷霆！
　　“这个也就算了，为什么我们一来到陈仓就被围了起来？”萧文是真真的不能接受了，这个自己此番出征已经放弃了再回乐安做国相的打算，却是眼见的根本赚不到功劳的样子！
　　“恩师皇甫嵩怎么说？”萧文正在冲着赵骏发火，不过赵骏却一脸淡然根本不带了理会萧文的样子。此时的赵骏一身玄恺，依然冷漠中带着收敛的嗜血，专心的擦拭着自己的玄铁枪。
　　“皇甫将军说，你只管听指挥好了！”赵骏故意气着萧文。
　　“呃......”萧文发了一通脾气也算是出了心中的恶气，此刻被赵骏一番冷语相激也彻底的冷静了下来。
　　“说是王国的人，此番正好是士气正高的时候，防御什么的又都有章法，破围不易，不如等到他们士气泄了！”赵骏看着萧文冷静了下来，这才和和气气的跟萧文说出皇甫将军的话。
　　“董卓那边呢？”萧文知道皇甫嵩的军略绝对高过自己，所以既然皇甫嵩判断已定，自己就多多学习学习然后思考自身不足好了，不过让萧文担心的完全是另外的东西。其中最主要的，就是此番跟着皇甫嵩出征的董卓！
　　第一眼看到董卓的时候萧文很是愣住了，传说中的董大胖子哪里有半分“胖子”的臃肿，有的只是浑身力量爆发的美感！再配合着专门定做的合身战恺，董卓当时完全就像一堵墙那样的杵在了萧文眼前，萧文禁不住暗自点头，“这董卓之前号称威震西凉果然是有着几分真本事的！”
　　不过，随着萧文对董卓的关注，一些没有浮出水面的东西也就渐渐被萧文看到了，就比如，董卓对皇甫嵩很是不满！
　　也是，之前的数次讨伐西凉，董卓都有参与，并且安然的逃出未受什么损失，此番倘或没有皇甫嵩，那这西征“左将军”的职位自然是董胖子的了，可是如今......
　　“这都什么事情啊！前有神一样的对手，后又猪一般的队友！”萧文的心底在呐喊着......<br/><br/>





    正文 第四十五章 战王国皇甫恶董卓
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:01 本章字数:3600

　“董卓那边自然天天去给皇甫将军找麻烦了。”赵骏不理会萧文一副YY不爽的样子，回答之前的问话道。
　　“徐荣此人如何？”萧文突然出声道。
　　“恩？”赵骏有些诧异，本以为萧文会继续高谈阔论些关于董卓的事情，没想到萧文一下子提起了徐荣。
　　“就是董卓的部将徐荣！”萧文皱着眉再次强调道。
　　“没见过众人的军略，难以做出评价。”赵骏虽然也曾观察过董卓的诸多部将，但是还真没留意到徐荣，因为有更大的光芒掩盖了，比如李啵比如郭汜，比如华雄！
　　“李喙汜二人看样子是董卓心腹，而且听军中议论，说是军略不弱！华雄武力不俗！”赵骏提醒萧文道。
　　“我原本以为我就算是兵多将广了，没想到今日一见董卓，却猛然发现，人外有人啊！”萧文强掩内心失落。
　　“董卓手下，有李喙汜精通战略，牛辅华雄武力不凡，这些都是大处的明面上的。暗处还有诸如杨奉、范畴、李蒙、胡轸等，各个都能带兵镇守一方。文官今日没有出场，不过听说李儒、贾诩等人皆有王佐之才，可见董卓如今之强势了！”
　　一时间赵骏赵云丘力居等人都有些沉默。众人就像是萧文所说的，这些年在乐安顺风顺水的，怕是有些骄傲自大了。
　　摇摇头赶走这些杂七杂八的感慨，萧文振作一番接着失笑道，“哎，我们想这么许多做什么！如今我们尚处于发展当中，日后未必就不如他董卓了！哈哈哈哈！”
　　说罢众人又自议论一番董卓的军威，不过此刻便不再是单纯的羡慕了，众人被刚才萧文的一番话提起了士气，此时议论的更多的，都在日后众人应该发展成为什么样子上面了。场上气氛一时间也有些其乐融融的意思了。
　　这之后的事情就更加的顺理成章了，就比如皇甫嵩迟迟不做出大军破围的命令，那么众将领自然私下里时不时的联谊一番什么的，又比如萧文也能随时请教军略方面的事情了。
　　萧文的简单军事培训班从来就没有落下过，甚至在乐安，也挑选不少忠心的寒门学员，毕业后加入到了徐庶跟关铁合作的军事培训班中，不过这些自然是秘密进行的了。
　　不说萧文整日里跟着皇甫嵩学习，偶尔趁机跟徐荣、杨奉、杨彪、赵谦等人喝顿酒小聚一番，至于李喙汜什么的，一来萧文没有好感，二来董卓皇甫嵩不对付，萧文也不好轻易去跟他们接触。
　　甚至此时正好有时间又不用处理政务什么的，萧文跟赵骏更加用了心思在练兵上，不过对此董卓只是撇撇嘴来了句“花架子”就不再理会，皇甫嵩却是提醒了萧文一句“多多实战才行”之后也放任萧文自己发展了。闲暇时候萧文自然还是跟随者赵骏学习枪法，对于此时萧文的武力，赵骏只做了一句简单的评价，“二流巅峰是有的，但是不到一流的火候！”
　　这也是萧文不远轻易放弃练气术的结果。如果按照赵骏的意思，萧文花费些心思在呼吸吐纳上面，枪术的进步自然会更快更大，不过萧文倒是不全看重自己的武力，精力思维什么的也的兼顾到才行不是。
　　日子就这么轻轻松松的在萧文偶尔上城做做防御，大部分时间学习各种东西中过去了。终于在三个月后，皇甫老将军上城查探一番，回来后告诉了大家一个好消息，“乱党王国此时已经有些松懈了，再观察一番，趁其休息时，我们一鼓作气将之拿下！”
　　之后皇甫嵩与董卓各自安排人手不提。
　　果然第二日黄昏，王国大概是放弃了围困陈仓的想法，众人烧火做饭的时候军纪松散，连巡逻的士兵都耷拉着脑袋，有一遭没一遭的巡视着。
　　“就在此时！”皇甫嵩一声令下！
　　李喙汜等人各个争先，萧文也不甘落后，瞬间近五万大军从各个城门涌出，争先恐后的杀向了王国的兵马！
　　不到片刻，王国中军就先行溃败而逃了，刹那间凉州乱兵四散而开！
　　此时后方城门上。
　　“全军追击！”皇甫嵩继续下令！
　　“左将军，不妥！”却是董卓出声反对道。
　　“兵法有云，‘逢林莫入，穷寇勿追’!此时追击，只怕是王国大军会拼死反抗，破釜沉舟！”董卓说的倒是头头是道！
　　“哼！也不睁大眼看看，此时王国的乱军哪里还有阵型，分明是慌乱之下做出的撤退的决定，此时不趁势掩杀更待何时！”皇甫嵩反而一声轻笑，带着几分轻蔑说道，“前将军可是内心怕了？之前的几番败仗被西凉人打破胆了吧！”
　　说罢皇甫嵩也不待董卓继续辩解，传令道，“本部人马听令，继续追击！前将军就率领手下众人在此殿后吧！”
　　后来当萧文从皇甫嵩的亲兵那里得知当时的情形之后，只能独自感叹着，“这董卓爱惜羽毛不愿出力已是达到了极致！前番全军而退就让明眼人暗自冷笑不已，只怕这次皇甫嵩处处针对董卓也是出于这样的考虑才对其有了成见的吧！”不过这些都是后话了。
　　此时的萧文，正率领着赵骏训练的三千步卒不断的收割着西凉叛军的性命，而追击的事情有赵骏赵云的骑兵，也完全没有落下。
　　这一战直杀到午夜时分，皇甫嵩大军趁势斩杀乱军万余!
　　不过萧文可不怎么高兴，这万余脑袋简直就是赤果果的在打着董卓的脸啊!尤其是思量到了董卓日后进京统领朝政的情形，不由的越发的担心皇甫嵩了。
　　结果还不待萧文想好法子劝说皇甫嵩，皇甫嵩又做出了一个更得罪董卓简直就是明面上跟董卓撕破脸的行径！
　　“什么！”萧文得到消息是真的震惊了！
　　“你说恩师下令，要收编董卓的队伍！”这个事情，萧文是真的没有任何的准备，此时一听之下已是大惊失色！
　　赵骏无奈的冲着萧文一点头，然后继续说道，“董卓自然不愿意，此刻已经带着本部兵马离开了，大约朝着并州的方向而去！”
　　“恩师这是要做什么！”事情到了这一步，萧文哪里还敢再有所犹豫，连忙小跑着冲去皇甫嵩的军帐。
　　“恩师，你......”
　　“元德莫急！”皇甫嵩知道萧文要问什么，此刻却是当先打断了萧文的话，然后才继续道，“我也是无可奈何！”
　　皇甫嵩接着才娓娓道来自己的思量打算，“董卓的狼子野心，我一早就看穿了，直到他前番对战凉州乱军全身而退，我就知道这人，心已经不在我大汉了！”
　　一声叹息，却是道出了皇甫嵩怎样的苦心！萧文一时也不知道怎么开口，难不成直言大汉已经完了？
　　“所以此番我一再折辱这董卓，本就是存着气走他的心思！”
　　“我大汉积弱已久，反观这董卓手下，尽是凉州精锐！倘或这董卓有反心，只怕我大汉几百年基业，就要断送了！”
　　“之前我已经向朝中诸位元老说出了这一番话，奈何此时的董卓与大将军何进关系隐秘，与阉党诸人也不无来往，却是根本就拿他没办法！”
　　“我此时这样做，也不过能护得我大汉二三年安危，再久都不行了！”
　　眼睛里看着皇甫嵩老将军的黯然神情，耳朵里听着老人这悲戚的言语，萧文还能怎么做呢，别说怪罪老人，就是一番安慰的话都难以说出口！实在没法，萧文只得转移话题道，“恩师一番苦心，文明白了！不过此时，董卓尚未谋反，恩师也不用太过担心！”
　　“此番我们大败凉州乱军，却是不知道回朝之后朝廷准备作何打算？”
　　皇甫嵩自认已经尽了力，此时向萧文吐苦水也是一阵有感而发，此刻已是收拾心情重新振作了起来，听着萧文的问话，虽然知道萧文是故意拿这话转移话题，但是也不揭穿甚至配合的说道，“此番王国的兵马出现的太急，我只来得及给邴原安排到乐安相的位子，你的职务就来不及安排了，所以索性先给你弄了个军司马的职位。”
　　顿了一下，显然思量了一番，皇甫嵩这才接着道，“此番打败西凉军，班师之后，我可能仍旧是左将军的官职，最多还有些什么亭侯的奖赏罢了。倒是你，如果我估计不错的话，怕是会被留在京城了！”
　　“最有可能的，估计依然是在我帐下听调，大概能有破虏将军的称号吧!”
　　对于这些，萧文其实并不是很明白。尤其是具体到其中的细节，比如官员的职责范围，每日要做的事情什么的之类，不过萧文还有赵骏赵云，这些人确实在这方面强了萧文很多东西！
　　“进京之后有什么打算？”皇甫嵩倒是笑吟吟的打趣萧文道。
　　“呃......”萧文见皇甫嵩此刻已是整理好了情绪甚至都有心思打趣自己，暗暗佩服老人的手段的同时，也不禁自问，“是啊，我到了京城做什么呢？”
　　不过，先进了京城再说吧!<br/><br/>





    正文 第四十六章  卫公子携美游京师
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:01 本章字数:3771

　中平四年末，太祖迁安西将军，正五品。时河东卫家长子长孙仲道，携蔡邕（yong一声）女琰（yan三声）游京师，太祖甚慕之。四月，灵帝崩。八月，大将军进死，董卓始入京，太祖奔逃。当其时，太祖与司隶校尉袁氏本初已结怨。――《晋太祖传》
　　传曰：“太祖迁安西将军”，不言“左迁”者，见太祖其职未升也。――《晋太祖传疏注》
　　朝廷的封赏终于还是下来了。
　　比皇甫嵩预计的要好很多。比如皇甫嵩仍然领了左将军的印绶，比如皇甫嵩还被封了乡侯并不止之前预计的亭侯，再比如，萧文自己也没有简单的领个杂号将军了事，而是被封了“安西将军”。
　　“我这安西将军到底是升了还是降了？”此刻萧文仍旧在纠结着这样的事情。
　　“我前次说武职的时候，山长你的官职太小，所以只是简单的介绍了一下大将军、中郎将、校尉、司马的排序，现在我跟你好好讲讲将军的称号！”赵骏现在越来越有萧文的长辈的风范了，或者说，被郭嘉带的，现在众人都越来越和萧文打成一片了。
　　“这最大的依然是大将军。”
　　“之后就是称号大将军，如骠骑、车骑！”
　　“称号大将军的从官，有四辅将军。”
　　“接着的才是前后左右将军，如此时的皇甫将军就是左将军。”
　　“之后还有四征、四镇将军。”
　　“然后是四安、四平将军。”赵骏说了这么多，终于轮到了萧文的官职了，看着萧文可怜兮兮的样子，赵骏的眼神中充满了同情......
　　“山长你知足吧！”赵云此时也过来凑热闹了，“本来皇甫老将军许给你的，不过是个杂号将军，还在四平后面呢。甚至中间还夹杂着领军啊护军啊都护啊这些实权官职，这么算下来就更低了！”赵云一副你别得了便宜还卖乖的表情看着萧文。
　　“啊啊啊啊!”萧文此刻只剩下仰天怒号了......
　　“那比我之前的国相如何？”萧文怒号完毕，深吸一口气，又做了做扩胸运动，向赵骏诸人表示自己没事了，结果不待赵骏等放松下来，又突然紧张的问道。
　　“这个不同系统的，一个文官一个武官，不过......”赵骏都不知道该不该继续跟萧文解释了，“总之都是五品的就是了！”
　　要是认真说起来，国相的地位虽然不如郡守，但是也不会只有五品，只不过此时，赵骏还真不好多说什么。
　　其实就这都已经很是仗了皇甫嵩的势了。此时外戚大将军何进跟那些宦者中常侍的关系紧张，尤其是何进此时也已诛杀了中常侍中唯一有兵权的蹇硕，所以张让等人也不好在此时更加得罪世家，也所以萧文才能趁势“捡”了四安将军的武职，虽然就目前来说，不过是个空职，朝廷不给兵马也不提供粮草......
　　“那我们此时要做什么？”萧文眼睛狠狠的跳了几次，然后才恨声的继续问道。
　　“呃......这个......”赵骏是真的有点悲剧的感觉了，这个，难道一直都要是自己向萧文解释这么许多的吗？压力太大了！赵骏开始怀念有徐庶在的日子了......
　　“山长，其实吧，这也就是现在世道乱，朝廷仰仗武人的地方多，”赵骏小心翼翼的先解释道，“所以你才能得到这个四安将军往日里不设大将军之时也只是位次三公的称号。”
　　“不过现在吧，连年征战朝廷的封赏太多了，所以将军也就多了起来，这才显得四安不是很大的样子。”
　　“至于你说的具体职责嘛，因为我们现在已经在司隶了，领兵什么的都有大将军司隶校尉，又因为暂时也没什么硬仗要打，所以......”
　　“所以可能就目前来说，它就是个闲职！”
　　赵骏是真的长吁一口气啊，这个要既不能打击了萧文的信心，又不想萧文盲目的以为自己很牛掰，解释官职的任务还真是折磨人啊！
　　“这都是什么事情嘛！”萧文再次恶狠狠的撂下一句话，不过到此萧文也算是彻底明白了过来，以着恩师皇甫嵩的能量，只怕是自己的官路也就到此为止了吧。甚至日后董卓进京，自己还要受牵连，不过也好，董卓死了之后只要皇甫老将军还活着，自己的春天就到了！
　　当下萧文安排赵骏和丘力居率兵回青州，此时各地的黄巾又开始闹腾了。从去年开始，各地的黄巾此起彼伏的，打从十月份十一月份萧文出兵陈仓之后，青州的黄巾也开始折腾起来了，虽然有关铁照看着乐安出不了事情，但是萧文还是准备派赵骏回去一趟。
　　“青州不能乱！”萧文对于赵骏就这么一个指示！
　　其实如果可以选择的话，萧文也宁愿像梦里的曹操那样，自己占着司州衮州，然后在官渡跟袁绍死扛！至少此时大汉十三部州里，冀州司州是最最富庶的，不论粮草钱财还是人口！之后才是青州。
　　但是梦里的时空中，张角的黄巾起义就在冀州，十八路诸侯反董又是消耗了冀州大批的粮草，接着冀州黑山张燕造反又裹挟走了十几万兵马；司州因为董卓的暴政，人口大片的流失到了益州荆州；最倒霉的是青州，本身地方就小就穷，又是二次黄巾起义最严重的地方，近两百万人口流失到了衮州被曹操吞了！
　　萧文恨那！
　　不过此时，倘或出任冀州的话，正面对战的就是公孙瓒了。暗地里冀州刺史韩馥那老家伙也不是易与之辈。接壤青州面临的就是渤海太守袁绍的攻势！这个也太没前途了......
　　至于幽州并州交州之类的，根本不是成大事的地方！就拿交州来说，就算没有黄巾起义等等的干扰，人口一共也才八十万！益州如果没有司州的流民填充，估计也闹腾不起来，尤其是南蛮众山寨也不是好对付的！凉州并州此时被各种势力占据，内斗就操不完的心，萧文可没有自虐的倾向！
　　最后就只剩下荆州扬州了。荆州就不说什么了，北面是曹操，西面是刘焉刘璋张鲁，东面是陶谦，南面是孙坚，日后除非真的能够用政治手腕先手收服了陶谦刘焉，再死命的跟张鲁叫叫板，汉口那里记得还有个叫做黄祖的人占地为王了也得出兵讨伐，这样下来说不定能够立足......
　　扬州倒是没有明显的缺点。最大的问题是内部的山越势力，不过能够借势的地方就是各个世家隐居这里的实在太多，简直是人才辈出！但是如果光靠着扬州之地，占山为王是没有什么问题，想要进军中原，这个，也实在太远太不现实了些......
　　所以萧文此时不仅把青州已经划为了自己的禁脔（luan二声），甚至连带着已经打心底里谋划是不是给袁绍使个绊子，把丫的直接弄去冀州好了......
　　毕竟萧文的打算，是要从袁绍的“青幽并冀”四州里，分块蛋糕出来的！
　　“赵兄，此次不光是乐安，整个青州都不能乱！”萧文的语气狠戾，面容严肃，赵骏一见这阵势也当场明白了萧文的心意，这是在借机整合青州各处势力的意思啊！
　　“策略依然是收编黄巾，然后军屯！”
　　“同时推动整个青州的郡学县学的开展，先生就用我们的毕业生！”
　　“名义呢？”此时出兵都讲究个“正义之师”，所以赵骏会有此一问。
　　“叫那些世家商贾求援！”
　　人脉果然就是这个时候用的！萧文此时心中已经想好了，托付几个关系好的商贾世家，以求援的名义出兵，然后收编大批的黄巾屯田，总之青州要好好的发展，要准备十几年之久来应付之后的大乱！
　　等到丘力居和赵骏都离开了，赵云才弱弱的向着萧文问道，“元德，那我们现在在京城做什么？”私下里的时候，萧文跟徐庶赵云郭嘉这些年纪差不多的，都以表字互相称呼了。
　　“做什么？”萧文一时间也有些茫然了，自己从梦醒到现在全都竭心尽力的算计着日后的事情，此时被闲置在这京城，还真不知道能做什么？
　　“我们现在是什么身份？”
　　“官员!”
　　“还有呢？”
　　“皇甫将军的入门弟子！”
　　“还有呢？”
　　“二十岁刚出头！”
　　“京城里这样的人多不多？”
　　“多!”
　　“他们都是做什么的？”
　　萧文和赵云的对答到了这里终于停住了，因为此时不论萧文还是赵云都明白了接下来自己能做的事情了――纨绔！
　　二十岁左右、高官子弟、无事可做、身在京城！这四个条件一出，能够得出的结论还能有什么其他的吗！
　　“那我们就做一回纨绔好了！”萧文此时是真的意气风发了！
　　“终于轮到自己了吗？终于轮到自己遛狗逛街调戏良家妇女到处惹是生非了吗？”
　　“那么我们现在......”赵云可还真不知道纨绔平日里都是要做什么的。
　　“逛街、出游、诗会！”萧文大手一挥，俨然已经进入了角色开始做春梦了！
　　“哪里人多我们就在哪里！”
　　“听说河东卫家的嫡传公子，此时在京城里很混的开！”
　　“就他了！”<br/><br/>





    正文 第四十七章 恶少萧大战公子卫
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:02 本章字数:3706

　其实在这中平年间，仍旧有许多事情是萧文没有参与到的，但是却对于政局的影响非常之大！
　　比如冀州刺史王芬、南阳名士许攸、沛国世家周旌联合准备废黜灵帝新立刘焉的事情。这种事情以萧文的政治声望，还真参与不到其中。不过据说曹操和南阳许攸关系不错，有被邀请到，但是曹操拒绝了。
　　之后刘焉估计也是怕灵帝找他麻烦，所以才提出的州牧的主张吧。不过怎么说呢？刘焉在此事的前后扮演了不同的角色，先是声色俱厉的拒绝了那些人的邀请，然后又奔向了号称有“龙脉皇气”的益州，这个，萧文是对此嗤之以鼻了，说到底不过是一个政治手腕非常成熟的家伙，但是要靠着军事力量解决的问题，萧文还真不看好他。
　　萧文之所以要找到这些之前被忽略的情报，主要其实还只是为了一个人――曹操!因为曹操如今的行踪萧文摸不清楚了！
　　“怎么回事？”萧文此时一身儒装，头发梳的整整齐齐，下巴的胡子理得干干净净，正在走向传说中河东卫大少的宴会，不过路上临时想起了袁绍曹操，这才向身边的王猛问道。
　　“奉孝传回的消息说，之前曹操拒绝了许攸的建议之后就辞官了，再然后袁绍推荐他做东郡太守也没有上任！再然后就没有然后了......”
　　王猛的话让萧文一阵无语，这逻辑词用的......
　　不过萧文也不多纠结，曹操从来脱离不了政治人物的身份，此刻估计没有在济南没有在东郡也没有回谯县自然还是在京城的，作为一个老牌政治家族的继承人，又以曹操的政治嗅觉，不可能猜不到京城要发生的事情！
　　“子龙，此番看你家小爷我怎样威风八面，笔落风雨荡，词出鬼神惊！”萧文得意洋洋的冲着赵云道。
　　“元德，我可是跟着郑玄大师学过几天的，虽然不被看好，但也是半个记名弟子，你连本《诗经》都没有读过，居然好意思跟我在这叫板！”没有外人在场，赵云自然也跟萧文没大没小的一番打趣。
　　其实萧文参加这宴席的目的，只在于多认识些人，尤其是袁绍袁术曹操等人，当然，如果侥幸能够遇到梦里那些鼎鼎有名的人物在此游历，再能顺带收了就更好了!
　　宴会之所以吸引人，最主要的还不是一群寂寞男能够和大把空虚女联谊联谊？所以在萧文的心中，自然也存着趁机接触接触这大汉的奇女子的心思，尤其是卫公子直接就让萧文想到了那传言不可方物中的“蔡文姬”！
　　可是真到了宴会的时候萧文还是失望了！
　　卫氏的宴席却也不小!虽然卫家此时是商贾之家，但是往前倒多少辈，也是大汉的功臣名将，再说有着诗书传家的家训，卫家做生意之余也结好了不少士人，其中最有名的，就是那名士蔡邕了。
　　不过此时在场的人物，大多还是跟萧文一样，不过二十左右的纨绔，一个个自诩风流的装着矜持，对着一壶加了料的茶都能说不来个四六三七引经据典。
　　“美女在哪里？”萧文此时保持跪坐的姿势已经到了极限了，平日里在乐安什么的地方都有他自备的椅子自然不用受这罪！想到这椅子萧文就一阵不爽，铁器还是奢侈品的时候，家里的家具什么的会大把的使用钉子吗？橡胶还没引进的时候，胶水这玩意还得等多久？本想靠着木器大赚一笔的萧文硬生生的被现实磨去了心中棱角......
　　萧文现在确实耐着性子听了众人半天的神仙丹术之类子虚乌有的东西之后又见大家开始议论茶道，实在是受不了了扭头对着赵云道!
　　“在帘子后面的内室！”一声粗若洪钟的声音响起，连萧文都吓了一跳！
　　却原来是萧文为了维持形象，只是微微的扭头朝旁边的赵云轻声问话，却不料身后的王猛听到了以为是在问自己，当场开口道！
　　“呃！”
　　“扑哧！”
　　“俗！”
　　“耻与此辈为伍！”
　　王猛的一句话瞬时让场间大乱，个个人纷纷出声呵斥萧文，显出萧文丢了大家颜面的莫大愤慨！
　　“卫兄，此人是？”席间和卫仲道相距不远的一名也是儒生打扮的年轻人义愤填膺的抱拳向着卫仲道问道。
　　“这个......文叔，此人是？”本来英俊潇洒风流倜傥的卫仲道此时也是面色稍澹脸色现出不正常的潮红，回头望向身后的管家道。
　　“是安西将军萧文萧元德！”被叫做文叔的老管家先是解释了萧文的来历，这才接着说道，“都是老奴的错，公子你本是没有邀请他的，不过我见着他安西将军的身份，也就私自做主请了进来！”
　　“却原来是一介武夫，还做了不速之客！”
　　“这脸皮略厚啊！”
　　“这是在附庸风雅吧！”
　　“武人向来如此！”
　　听到管家的话，众人知道萧文本不是卫仲道的正客，所以也不再留口德，纷纷出声，各种难听话一时间都快堵住了萧文的耳朵！
　　萧文冤啊！
　　萧文此时是真正的觉着自己冤枉啊！以自己不显山不漏水的深厚素养，以自己拜师皇甫嵩的师传渊源，自己岂能做出如此行径！自己真的只是在小声的问着赵云啊！王猛你凑个毛的热闹！大嗓门害死人啊！
　　刚才王猛的话一出，萧文就知道要遭！结果不待萧文道歉解释，席上就有人向卫仲道问话了，接着老管家抖出自己武官的身份，一下子场面可就真的控制不住了！听着常见各种污言秽语，萧文实在是对这些自诩风流的少年书生大失所望，又老脸过不去，此时一声大喝，“难道尔等不是冲着美女来的？”
　　不得不说萧文几经战阵的气场果然庞大，此刻挺身而起，又是大喝出声，一时间场上的诸多儒生也不好再开口，反而有些微的镇住了场面！
　　席间诸位自然不可能全是冲着美女来的！但是此刻若是真的开口说了这话，就又略显得自己有些“沽名钓誉”敢做不敢当，书生的事情就是这么繁杂不痛快！
　　“咳咳!”还是卫仲道不知是真咳还是假咳，总之先是咳了两声，把众人的注意力集中到了自己身上，然后才缓缓开口道，“进门是客！再者萧将军此番征战为国出力，才有了我等的安生日子能够在这京城里举办宴席舞文弄墨，诸位怎好如此怠慢！”
　　萧文此时确实对卫仲道的印象大为改观了，不论怎么说，卫仲道这话一出，直接就解了萧文的围，却是大大的卖了萧文一个人情。
　　可是不等萧文开口说话，只听卫仲道语气一转，接着又说道，“不过此番仲道的宴席终究还是以文会友，所以还请萧将军此刻做些诗词出来，权当是罚过了!”
　　“这就接着下绊子了？”萧文有些莫名其妙，最恨这一句话转三个弯的了！
　　“当然了，萧将军毕竟是武官，当场就拿出诗词也不太现实！萧将军平日里的大作此刻拿出也是好的！”
　　萧文如果听完刚才那句话还依然觉着卫仲道是替自己解围只是有些疑惑的话，那么接下来的这句可就是真正的表明了卫仲道的立场实在是在折辱萧文了！
　　明面上卫仲道所言句句在理，甚至都设身处地的替萧文考虑不要求萧文必须当场作出什么应景的诗词了，但是实际上呢？口口声声萧文是武官是武职，却还愣是要萧文拿出一片诗词来，可见这卫仲道还真没有安什么好心！
　　萧文心里憋屈，又感觉被人算计，也是一时气急，当场应声道，“倘或文此番拿不出诗词呢？”
　　这话就有些叫板的意思有些冷场了。不等卫仲道继续开口，倒是帘子后面的佳人此时出声真心替萧文接了围，“萧将军言重了！萧将军连日征战沙场，哪像我等整日里享乐着这太平盛世也只是闭门在纸上空谈些兵呢。萧将军此时尚且年少就已经做到了安西将军的位置，可见军略不俗，又哪里会话心思在这文事上呢。”
　　帘后女子的声音婉若莺郦，又是用着闲良淑婉的语气缓缓道来，话中更是丝毫没有看不起武将的意思，萧文此刻才感受到，这女子却是真心为自己解围的。
　　不过虽说如此，女子话中句句直言萧文可能不会诗词，劝众人不再为难萧文，虽然一定意义上是帮了萧文，可这话听在萧文耳朵里还是不那么舒服，甚至更纠结了！
　　“也罢也罢，萧某今日打扰了诸位的雅兴，自然不好就这么揭过去了，索性也言诗一首当做赔礼吧！”
　　之前要萧文作诗萧文拒绝了，此时已经有人打了圆场结果萧文反而耍起性子要求作诗了，这个就有些跟众人对着干的事情了，一时间帘后的女子也不好再多说什么！
　　“当日我随着恩师皇甫嵩将军剿灭黄巾张宝，进军冀州，路过沧海，有感于沧海的浩瀚，故做歌以志。”
　　说完萧文就接着吟诵了起来：
　　东临碣石，以观沧海。
　　水何澹澹，山岛竦峙。
　　树木丛生，百草丰茂。
　　秋风萧瑟，洪波涌起。
　　日月之行，若出其中；
　　星汉灿烂，若出其里。
　　幸甚至哉，歌以咏志





    正文 第四十八掌 我还能写言情的、山水的
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:02 本章字数:3783

　大作一出震撼全场！
　　萧文要的就是这个效果！
　　看着众人目瞪口呆的样子，萧文此刻心中是真的爽了！要不然说还是扮猪吃老虎最好呢！
　　萧文能够从梦里找到的此时的诗词并且自己能记全的，也不过就是曹操的《观沧海》和《龟虽寿》，尤其这二首都是曹操后期的作品，像《观沧海》至少是打败袁绍之后的作品，《龟虽寿》就更靠后了都开始“老骥伏枥”了，所以此刻萧文拿出来这首诗全然不用担着被拆穿的危险心安理得并且甚至有些怡然自得！
　　不过今日能够入席的，哪个没有几分才学？众人一时低估了萧文的诗词水平被镇住了但是也不过片刻之后就回复了过来，依然是卫仲道当先开口道，“萧将军一首诗却是大气磅礴阵势恢弘啊！不愧能做到安西将军的位子！”
　　余下众人也纷纷道贺，不过句句依然不离“将军”二字!
　　萧文就是再少跟读书人打交道此时也看出来了，这些人明着是恭贺自己的才学诗词，暗里却不过提醒着萧文或者说安慰着自己萧文终究是武将，连吟诗作对这样的雅事都能带出来军阵杀伐之气来！
　　萧文此时是真的怒了!
　　赵云跟在萧文身后，此刻也自不慢的反应了过来众人的意思，眼中凶光闪烁，再看看萧文，“难不成这就是元德平日里说的‘爷怒了，后果很严重’？”
　　只有王猛站在萧文身后依然傻乎乎的笑着却是真心为自家将军的诗词开心！
　　“这样吧，今日既然诸位都有着结识帘后的诸位女子的心思，那小弟就献丑再来首应时应景的，也算是抛砖引玉带头活跃气氛了！”萧文连连挥手表示当不得众人的夸赞，同时却绵里藏针的针锋相对道。
　　说罢萧文不理会众人的态度，当先轻声吟咏道，
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
　　萧文此时态度轻浮，一脸张狂，却是完全进入了纨绔的角色，连这顶顶有名的《鹊桥仙》成就了无数痴男怨女，此时在他诵来，也不过是街头混混争狠斗用的感觉更多些。
　　“扑哧！”却是帘子之后的众女子中，有人感受到了萧文的倔强又显然已经瞧出了萧文此番是请了枪手的，同时估计也忍俊这大好的情词艳曲就这么被萧文糟蹋了，所以一时没忍住笑出声来！
　　众人此时是真的无语了！这词风曲风完全不同不说，这可能是你萧文一个大老粗写的出来的吗？
　　不过不等卫仲道诸人继续开口遮掩，萧文得势不饶人道，“小弟的拙作就不再污了诸位的耳朵麻烦诸位点评了，接下来我们是不是该请仲道兄拿出佳作了？”
　　有句话怎么说的来的，花花轿子人抬人，但是却也抬得越高摔的越重，萧文此时心中不无恶意的想到，让你丫的嚣张为难我！
　　“呃......”卫仲道确实是犹豫了，萧文的两首诗词无论是不是他自己写的，水平都摆在了这里，自己如今得写出什么样的“佳作”才能掩过萧文的今日的光芒？尤其是后方的诸女子有着“昭姬”的时候！
　　“卫兄往日所做，大都是山水之类的！如今才年庆不过月余，如何能有应景的诗词，萧将军却是外行了！”只见座中的某位佩剑少年此刻帮忙打圆场同时一招“围魏救赵”把战火引到了萧文身上！
　　“却是如此！”卫仲道此刻也连忙借着台阶下来，不过难掩脸上的尴尬。
　　“是了是了，萧将军终究是外行了啊！”
　　本来众人的一番话已是让萧文达成了目的，所以也不打算继续趁胜追击下去了，不过此时众人解救了卫仲道依然不过瘾还是顺带了诋毁萧文，这就让萧文依然不解心头之恨了！
　　“说的也是，不过文才疏学浅，之前在出征豫州的时候，却是见江南诸士子多有一心向佛之士，比如就我所知，此时的豫州的韩馥韩太守，就颇为的看重佛门！”
　　“小弟当日也随着皇甫将军略略的在佛门的寺庙里游览了一番，却是偶有所得，今日就顺带拿出来，还请诸位鉴赏鉴赏！”
　　说罢，萧文依然不顾大家表态，接着就出声诵读到，同时还做出一副除尘的“性灵”之态！
　　清晨入古寺，初日照高林。
　　曲径通幽处，禅房花木深。
　　山光悦鸟性，潭影空人心。
　　万籁此俱寂，但余钟磬音。
　　一首吟完，却是满场俱寂！
　　半晌，终于有人慨然长叹道，“萧将军的诗词，果然不同凡响啊!”
　　“尤其这最后一句，却是真正的达到了我辈只可仰观的境界了！‘曲径通幽处，禅房花木深’寓意丰富啊！”
　　“是极是极！”
　　“那一句‘山光悦鸟性，潭影空人心’，却是比我们往日里的空谈‘性灵’之类的要高出不少啊！”
　　帘子之后刚才忍不住笑的女子此时也出声道，“‘万籁此俱寂，但余钟磬音’句，也堪称佳作，令人感同身受那缠绵悱恻荡气回肠余音绕梁啊！”
　　卫仲道的宴席到了此时，光芒已然完全被萧文一个人夺了去，场间除了刚才说话的二位书生，也就只有帘后的两位女子尚且不在意什么已然对诗词有着兴趣了。剩下的众人都是惯于钻营取巧的，此时哪里还会再出声！
　　刚才席间少年不过借着此时时节不合的借口给了卫仲道台阶下，但是萧文最后一首诗一出，却是当场打了他两个的脸，这不是山水诗吗，这不是二月里可以写的山水诗吗？你们两个想不到就是没有急智，就是技不如人！
　　这样想着的少年和卫仲道二人一时也不好继续搭话。
　　宴席沉默片刻，却还是帘子之后最早出声的女子此刻出声道，“仲道，此刻天色已晚、宴席已过，不如就此结束了今日的安排吧，公主此刻也累了!”
　　“天色已晚”什么的是人都知道是借口，但是最后一句“公主累了”却俨然命令了，大家此时也不再纠缠，纷纷出声告辞。
　　从卫家的宴席中出来的萧文一边走一边跟赵云感慨道，“子龙，如何？此番我的表现还行吧？”嘴里说着“还行”，其实看表情就知道萧文此时对自己的三首诗是极为满意的！
　　“你不是来看美女的吗？”赵云并不理会萧文的沾沾自喜，跟随萧文这么多年下来，赵云自是知道萧文的斤两，不过赵云不是书生，对于是否请了枪手也没那么多的感觉。
　　“你留意到帘子之后说过话的两个人了吗？”萧文虽然语气是在问着赵云，但是此时却是自言自语的继续道。
　　“娶就要娶这样的女子啊！”
　　“什么样子的？”
　　“像第一个女子那样通情达理，在关键时刻能够给人方便!”
　　“像第二个女子那样聪慧伶俐，你有什么惊世骇俗的想法都会理解！”
　　“像那第一个自然就要娶回家做大房了，贤良大气，日后内宅自然可以平平安安的。”
　　“第二个那样的绝对要做小妾，平日里你侬我侬的又能明白你的心思虽然不庄重吧但是做小妾绝对绰绰有余了。”
　　“当然了，要是再有个什么色艺双绝的美女做情人人生简直就完美了！”
　　“喂，子龙，你怎么走这么快？”
　　“子龙，你心里喜欢什么样子的？”
　　“子龙，，难不成你喜欢跟你一样舞枪弄刀的？”
　　“我喜欢普通点的！”
　　“恩？”
　　“普通点的那种！就是我出征的时候，可以放心的把家里都交给她！”
　　“有了孩子的话，我常年在外肯定没有时间教导，所以家里的家务孩子的抚育要全部落在她身上，日后天下太平了，可以跟我一起守着几亩薄田过日子的那种！”
　　萧文有些震惊，原以为如果马超真的有妹妹的话，绝对是赵云的良配，不过此时看来这样的想法竟然大错特错！
　　“封侯拜相不好吗？”
　　“诗书传家不好吗？男耕女织不好吗？”
　　萧文的一句话引起了赵云的两声反问，萧文也不好再继续下去。
　　“那你觉着郭嘉徐庶呢？”
　　“奉孝肯定需要那种恶狠狠的悍妇做老婆！”
　　“元直就不好说了，可能元直喜欢那种真正的大家闺秀饱读诗书？也或者喜欢精灵古怪一点的？”
　　“不对，精灵古怪的奉孝也喜欢！”
　　“我还是觉着奉孝需要那种武能上马安天下的女人！”
　　“估计还是喜欢知道些奇淫巧计的精灵古怪的类型吧！”
　　“子龙你怎么总是跟我作对！”
　　“我哪里有总是跟你作对！”
　　“不行，我是将军我有理由关心你们的生活，所以我还是决定要插手你们的事情，哈哈哈!”
　　等到萧文回到住处的时候，才接到下人回报，说是有人等在客厅里正在等着萧文呢。
　　“是谁呢？我在京城举目无亲的，没理由啊！难道是，刚才在卫家王霸之气侧漏，真的镇住了什么名人？”<br/><br/>





    正文 第四十九章 抄袭是会上瘾的!
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:02 本章字数:3711

　“陈琳陈孔璋，任大将军何进帐下主簿，见过萧将军！”
　　等萧文进屋的时候，果然看到了一个身材颀长的儒生，双目精光闪现极具自信的样子，嘴角微杨显是也同郭嘉一样对世对人都有着淡淡的嘲讽又可见其才华，显然就是在刚才卫家的府上赞叹自己的诗词“性灵”的那位，此刻他看到自己进来，正抱拳作揖。
　　“陈琳？”萧文心中大惊，不过手上却也忙不及的回礼同时介绍自己道，“萧文萧元德，刚才却是已经在卫府见过了！”
　　“孔璋自认才学出众，不过适才一听萧将军的诗词，却是方才知道人外有人天外有天，”陈琳此时也不客气，当场道明了自己的来意，“还请萧将军指点在下，那些诗词是何人所作？”
　　“啊！”萧文心里微恼，这是找上门来打自己脸的吗？不过转念一想，这估计才是文人应该有的样子吧，倘或都像卫家府上的那些人似的，前前后后的曲里拐弯，自己还真是接受不了。所以萧文心中怒气也立时消了，然后客气的回道陈琳，“诗词确实不是在下所写，在下激于义气，不得已往自己脸上贴金，却是让陈兄见笑了！”
　　“不过此番有个难处，写诗词的高人当初与文也只是一面之缘，文侥幸得了高人的书册可以翻阅，却是只记得简单的几篇，其他的却是真的想不起来了！”
　　“啊！”陈琳难掩心中失望，不过依然执着的问道，“萧将军可还有什么残篇得以指点孔璋？”
　　“这个，倒是还略略记得一些。”
　　“比如呢？”
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角联营！”
　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！”
　　“知音少，弦断有谁听！”
　　“大概都是此类了，残缺不全！”
　　“够了够了，萧将军，孔璋还请能够时常到府上请教一番！”
　　“也好，我日后若再有记起的，一定立马抄录下来，孔璋兄可随时前来翻看！”
　　“如此就多谢萧将军了!”
　　“孔璋兄客气，还请直呼在下元德即可！”
　　送走了陈琳，萧文其实心中略略有些不舍。这个，别人也是抄诗词的，我也是抄诗词的，别人就能够混出偌大的声名，结果我呢，还没出道就先落得个“找枪手”的罪名！别人也是虎躯一震王霸之气侧漏，然后美女才子大把的，到了我这里被美女耻笑了不说，如今好不容易认识了个名人结果还当场就点出来我不是自己写的，这......
　　这人跟人的差距是越来越大了啊！
　　不过萧文也没法再多强求什么，自己打一出道，只有徐庶是真心跟着自己厮混的，不过丫的当初可没有显示出来什么大才学；赵骏关铁虽然跟着自己，但是真正的付出忠心诚意，也不过这一二年的事情；赵云郭嘉都还小就被自己裹挟上了，虽然此时大家都厮混的不错，但这也是他们并未面临什么选择的结果！
　　所以萧文能强求什么呢，自己招揽武将文臣，不是向来如此之难的吗！
　　“子龙，明天去打听打听曹操的消息，还有袁绍袁术众人。咱们得趁着如今身在京城，多多接触接触他们！”
　　萧文高声向赵云吩咐道。
　　赵云如今年满十八，却已经武艺超群，又经常独领一军，已经渐渐成熟了起来，不过就算是性子再如何的沉稳，也会时不时的活泼好动一番，所以对这初来不久的京城，赵云自是比萧文了解的多。
　　月余时间，萧文就这样和赵云在每天的练练武艺然后随处走走和京城众人打打关系中度过了，本以为这样的日子会一直持续到京城变天，不过某日等萧文日上三竿才睡醒之后，却是接到了一个消息。
　　“是曹操送来的帖子？”萧文奇怪的问着王猛。
　　“送信的人事这么说的！”
　　“怎么会是袁绍的宴请？难道曹操想跟袁绍介绍我？”
　　“这不合情理啊！曹操可是连刘备都想收下的枭雄，就算我此时有了些许表现也不见得会推荐给别人。”
　　“是了，曹操定是知道了我的打算，所以想跟我找个由头介绍袁绍，这是借机向我示好啊！”
　　“不过，也说不定是觉着袁绍会先行恶了我，他自己好下手吧！”
　　萧文一个人坐在家里一时间各种“阴谋论”喷涌而出，但是没有徐庶郭嘉在身边，萧文还真不好轻易的就下了结论。
　　“算了，子龙，我们还是去看看吧！”萧文最后只能如此说道。
　　其实也是萧文想岔了。
　　等到萧文按时来到袁府的时候，却是大把的人都已经先到了。
　　“曹兄，这是？”一进门就被这真是镇住了的萧文，此刻连忙找到曹操求救道，曹操此时一身文士袍，再配合三十出头蓄着的一撮胡子，倒是真的有不少文臣风范。
　　“哈哈，元德果然来了！”曹操也是成精的人物了，看到萧文的震惊，马上就解释道，“不打紧不打紧！不是恩师蔡邕的女儿蔡昭姬来了这京城了吗，我本欲好好招待一番，不过本初听说昭姬与万年公主有些交情，所以想借机也请公主过来捧捧场，索性就把我接待昭姬的宴席一并布置了！”
　　“那我？”萧文还是有些疑惑。
　　“哈哈，贤弟前不久连出三首绝妙佳词的事情可是已经传扬开去了，难道贤弟自己尚且不知吗？”
　　看着曹操似笑非笑的表情，萧文就知道曹操话里的意思其实就是说，萧文你敢在文人的宴席上作弊请枪手，还准备的那么全面，自然就要有心理准备面对这些了！
　　“一时激动一时激动！”萧文此刻是真的说不清了。难道大喊自己抄诗词是临时起意的？临时起意的有把各个主题的全都准备一首的起意法吗？这可真是跳进黄河都洗不清啊！
　　尴尬的朝着曹操露出个苦笑，萧文此刻也不知道该说什么了。
　　“来来来，元德还是随我落座吧！待会我也好向你介绍在场的诸位!此番可是公主点名要你到场的！”
　　“今次一定不能再出丑了！”萧文一边随曹操落座，一边暗叹果然自己在大人物那里留了底了，一边在心里暗暗打定主意，不管待会多少人为难自己，忍住！一定忍住！
　　此番袁绍的宴席就可见什么叫做真正的实力了！卫家的宴席，虽然也是有不少人结交，不过在场的连何进手下的小小主簿陈琳都敢不卖他面子；可是此时袁家的宴席呢，曹操就坐在下首作陪不说，京城里凡是有些名气有些想法的人，莫不一一到场!萧文在心里YY着，这没到场的怕是就摆明了再结交袁术了吧。
　　不过萧文也已经从曹操的话里得出不少消息了。比如曹操是蔡邕的弟子，那么自然不会轻易的放手蔡琰；再比如袁绍的心思，怕是有了对着万年公主的心思吧！此时的朝廷可没有后宫不得干政，驸马不得上朝的规矩！
　　至于蔡琰跟卫仲道的娃娃亲，明眼人都能看出来卫仲道的身体不好，蔡邕有好的选择自然不会把自己女儿往火坑里推！不过这样说起来的话，那这卫仲道此番携美同游，怕是也打着自己的小算盘了吧！
　　宴会进行的很顺利。一来没有人敢在这里闹事，那么众人自己就是吃饭喝茶聊天，比如此时正在兴起的玄学，也就是陈琳在意的“性灵”，又比如此时逐渐风靡的茶道，不过此时的茶道可不单单是冲茶，还在茶水里煮了生姜等各种东西，尚处在摸索阶段！
　　萧文老老实实的吃饭喝酒，偶尔会偷眼打量一下曹操重点提到的某些人，更多的还只是顺势的观察着袁绍及袁绍手下的一众人手。
　　不过就在萧文狼吞虎咽的把自己满嘴都塞满的时候，突然听着大堂一下子安静了下来。
　　“萧元德萧将军此刻可在？”这话是公主身边的侍女出来喊的。
　　然后萧文就华丽丽的把自己噎住了！
　　“在！”萧文瞬间起身，使劲的抿住嘴，不过鼓鼓囊囊的腮帮子还是出卖了萧文之前的动作！
　　“嘻嘻……”一声娇笑传来，只听当日里那声音古灵精怪的女子此时再次出声，“蔡姐姐，你看，我就说他还会继续搞怪的吧！”
　　萧文顾不得仔细想这个难道就是传说中的万年公主，连忙憋的脸红脖子粗死命的把嘴里的东西咽下去，又尴尬的倒了杯酒清了清嗓子，这才抱拳作揖道，“公主殿下有何吩咐？”
　　只听那古灵精怪的女声继续笑嘻嘻的道，“你今次有没有准备好什么佳作啊？我和蔡姐姐还要听言情的......”
　　“啊！”萧文一愣神，低头看看曹操，抬眼偷望下袁绍，本事准备拒绝的，不过还不等萧文张嘴，就听那女子继续说道，“还有，不准拒绝，而且要是不能让我和蔡姐姐感动了，今天的宴席就马上散了！”
　　这个，今天的宴席是袁绍置办的，要是因为萧文的原因立马散了，萧文还能或者走出京城吗！
　　“啊，这个，文自当尽力！”
　　萧文一边偷偷的擦擦冷汗，一边心里暗暗思量，果然是自己人品还凑合，这几天正好帮陈琳写集子呢!要不然一时半会的哪里去找言情诗去！<br/><br/>





    正文 第五十章 传私信昭姬求救
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:03 本章字数:3694

　只听萧文微微沉吟，然后就在袁绍的冷笑中缓缓开口了。
　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
　　多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节!今宵酒醒何处?杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说！
　　萧文吟诵完这阙词，立马很是紧张的盯着大堂一侧的轻帘，只等着那精灵古怪的女声再次开口，然后放过自己，那么自己肯定就立马找个借口开溜了，在袁绍的眼皮底下出风头，萧文此时是真的心里怕怕了!
　　宴席一番沉默，就在萧文都开始怀疑柳三变是不是都要阴沟里翻船的时候，只听帘后一声娇喝“哼！”
　　“就知道这词不是你自己写的，要不是蔡姐姐拦着，上次我就要揭穿你的！”
　　精灵古怪的声音一出，萧文终于松了口气，不过紧接着又无奈的继续开始担心了。
　　“不过你这首词是写的真好，所以我就放过你了!”
　　“但是你要说清楚这词到底是谁写的？说不清楚，我就叫父王杀你的头！”
　　“啊！”萧文这是真的难办了！心里都开始埋怨了，你说你好好的宴会就吃吃喝喝算了，整这么一出干毛，现在惹出乱子了吧！
　　不过当下里，萧文还是赶紧把当日自己编给陈琳的东西又从头都尾详细说了一遍。
　　“所以就是这个样子了！”
　　萧文的话完了之后，幕帘后面又是半晌没有声音。
　　“这样不行，我本来准备放过你去找写词的人去了，但是现在写词人被你弄丢了，所以......所以......”
　　“所以你还得再写一首！”
　　“不！两首！”
　　这个，萧文还能说什么好呢？此刻已经过去了不少时间了，袁绍宴会的气氛已经被自己破坏了，尤其是想到袁绍本身是有着结好万年公主的意思，这可咋弄？
　　想罢萧文临时做出决定，快刀斩乱麻，速战速决！拿定主意的萧文也不再装腔作势，直接开口吟咏道，
　　红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思！
　　君住长江头，妾住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水！
　　吟罢萧文已经是手心冒汗，当真是吟了一手好湿！萧文也不待帘后再有指示，扭头就跑回了自己的座位，紧张之下甚至摔了个狗吃屎！
　　帘后又传来一阵“嘻嘻”的笑声，显然是知道了萧文的“鲁莽”，半晌才停下，又耽搁了一会，这才接着说道，“本宫已尽兴，司隶校尉还请自便！”却是不再理会袁绍宴会的事情，当场带着她的蔡姐姐走了！
　　这下子不光是袁绍脸上不好看了，连曹操都有些沉了脸，更别说那病秧子卫仲道了！
　　等到万年公主走了，“这个，我不是有意的......”不待萧文低声向曹操解释，却是主座的袁绍一声冷哼，当先离席！
　　剩下的众人也各个没有给萧文好脸色，一时间纷纷告辞，就连曹操也只是客套了一下就转身离开了！
　　这个......
　　萧文此时眼中精光闪现，面色却是已经有了愤怒的征兆！袁本初好不识抬举！
　　萧文自认此番错不在自己，就算是因自己而起，自己已经表现的低三下四了，没想到不仅袁本初，甚至曹操都扭头就走，完全针对自己的样子，这让萧文很生气！
　　“不管你曹操是真的记恨我还是只是为了照顾袁绍的面子，此番你和袁绍穿了一条裤子，日后就别怪我无情！”萧文只能恨声嘀咕道。
　　出得袁府，萧文心情依然不是很好。从自己开始接触到曹操孙坚刘备袁绍，自己哪一个不是刻意套好曲意结交，结果如今简直落得里外不是人的感觉，瞬间萧文开始懂得了，这联盟、这人情，在这世上都不过是过眼云烟一文不值，“袁绍你想要公主想捞取更过更大的政治资本是吧，曹操你眼红蔡邕的声名以及门人弟子是吧，我萧文还就偏偏不给你！”
　　此时萧文心中发狠暗自决定日后的走向诸事略过不提，却说此时皇宫之中，汉灵帝已经是吐血将死，话都说不清楚了！
　　中平六年四月，灵帝驾崩！
　　接着的事情仍旧没有出乎萧文的预料，何进掌权，刘辩登基！
　　要说这事情其实也不是那么简单的！汉灵帝喜欢刘协的传言也不是一天两天了，但是奈何说起儿子虽然喜欢刘协，但是说起老婆却喜欢刘辩的老娘，所以汉灵帝却是临死都没有下定决心安排出到底立谁为太子的事情。
　　此时何太后大将军何进掌权，那么自然是册立自己人刘辩了!不过这个时候为了对抗宦官的势力，何进终于还是出了自己政治生涯中最大的也是最后的昏招――招并州刺史董卓进京！
　　一时间京城可真是风起云涌啊！
　　“此时我们能够做些什么？”赵云此刻不无紧张的问着萧文道，对于生在大汉长在大汉的赵云来说，皇帝死了绝对是大事，尤其是皇帝死了但是却没有安排继承人的时候！
　　“什么都不做！”萧文倒是回答的斩钉截铁！
　　“奉孝的人手都安排妥了吗？”
　　“二百人，各行各业都有，情报说已经按照你的吩咐就位了！”
　　“我们真的什么都不做吗？”
　　“你想做什么？”
　　萧文的一句话倒是彻底把赵云给问住了，想做什么？能做什么？
　　对于萧文来说，董卓进京是肯定了的，甚至可以说，萧文是支持董卓进京的！董卓不进京，怎么废皇帝？怎么迁都？这些都没有那还会有十八路诸侯反董吗？没有十八路诸侯反董卓自己怎么开始打明旗号兼并土地发展商业？
　　至于何进的死，丁原的死，哪怕是日后王允的死，萧文都不介意！这些全部都是人渣，一个个的政治手腕玩的高超，结党营私徇私舞弊就个个是行家里手，说起正事了就一个个的犯浑！萧文还真没指望把大汉的后世基业交给这帮子人！
　　不过萧文问完看赵云半天没有答话也是一声长叹，心里不禁的思量着，日后这小皇帝是必须被人劫持走的，倒时候呢？自己去救？再然后面对董卓的几万凉州精锐跟董卓撕破脸？
　　这肯定是行不通的！
　　自己能做什么？不过就是安排一些此刻杀手之类的存在，倒时候看能救下谁，能保住谁！
　　不过此时自己也不方便继续留着京城了！
　　董卓如今只怕是不光记恨着皇甫老将军，自己怕是也一并被记恨了!
　　不过以恩师皇甫嵩的性格，怕是不会轻易的跟着自己撤离的，这又该如何是好？
　　事情没有萧文的搅局依然按部就班的进行着。
　　四月底，何进被杀!
　　五月，袁绍袁术曹操等人各自集合势力诛杀了宦官!
　　六月，董卓进京！
　　之所以萧文到了此时仍旧留在京城，却是因为皇甫嵩实在太过倔强！说什么也要继续留在京城留在天子身边！
　　“此刻还能怎么办？”萧文长叹一声，“子龙，重金搭上李喙汜的线，然后竭尽全力保住恩师！”
　　董卓部下，李喙汜等人军略出众，牛辅华雄武艺超强，各个都是能征善战的不可多得武将！但是跟随者董卓这么写年，光跟着董卓学会了如何保存自己的实力了，甚至他们自己内心深处估计都没把自己当做汉室的主人！
　　萧文正是看重了这点，这才强忍着要跑的心思留了下来准备继续跟董卓周旋！
　　不过就在董卓入京不到月余，萧文却是突然收到了一个小黄门传来的消息！
　　“董卓终究还是走了这一步了！”萧文一番感慨，随着何进和诸宦官的情势越闹越僵，王允强势的来援何进！何进终究只是一介武将，王允却是文人出身，之前又战斗在何进跟宦官的争斗的第一线，下过狱，逃过亡，也算是何进阵营中的大大的功臣的！此番又拿捏住时机来投，怎么不受何进的看好，所以顺势也就升了从事中郎。此番董卓进京，正好何进身死，王允此时钻营得力，接连升任太仆、尚书令，已经梦里进入了中央政治局的形势了！
　　不过，再烂的摊子里也是有好人的！配合着董卓部将周毖、伍琼的劝谏，再有这王允的发力，此时董卓终于做出了重新任用党人，收纳名望的决定。
　　这些自然都跟萧文无关!
　　跟萧文有关的只有两件事，也就是此番小黄门送信的内容，第一，蔡琰的父亲蔡邕被董卓强行任命了，此番正在赶来京城的路上；第二，董卓纵容手下奸淫掳掠甚至连皇室都不放过，万年公主向萧文求援！
　　拿着手里的信，萧文的心里也是乱七八糟的！要说此时自己最好的打算，就是立马奔回青州！但是自己放不下皇甫嵩，或者在心底里，萧文也不像放下蔡琰和万年公主？也许吧，不过这些如今都变成了麻烦，只能留待萧文一一解决了！<br/><br/>





    正文 第五十一章 下决心公主同居
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:03 本章字数:3642

　“抬头挺胸收腹！”
　　“一二一！一二一！”
　　“向左看齐！”
　　“报数！”
　　随着这一系列的喊声，萧文又迎来了一个全新的日子！
　　当日里收到公主的传信，萧文也很是纠结了一番，不过当夜里却是被赵云一句话点醒了！
　　“山长，你说这文成公主的事情到底是值不值？”
　　“当然不值了，我堂堂大好男儿岂能就靠一个女人的牺牲来苟且偷生！”
　　萧文说到这里终于还是明白了赵云的意思了！
　　大汉几百年的基业也好，青州几十万兵马几百万百姓的生命也好，在萧文可以救援公主的时候因为这些事情而放弃了公主，那么他们继续活着又与靠一个女人的牺牲换来这些年的苟活有何区别！
　　“当真到了这一步，起码我赵子龙是宁愿这大汉亡了！这青州乱了！”
　　赵云的话语犹在耳边，萧文此时却不得不叹口气全心全意的面对面前的更复杂的情况！
　　当夜里与赵云商议已定，萧文把自己来京城随身带着的所有家当都给了赵云，嘱咐赵云去尽量结交徐荣，结交周毖伍琼，直到最后结交李喙汜，然后尽量保住皇甫嵩的命，最后再尽量脱身逃出京城！
　　“子龙，若是日后我出不来逃不掉了，你就传令青州的诸位，就说我萧文对不起大家，叫大家愿意遵我号令的，就去投了曹操！凭着大家的武艺军略，日后自是能够闯出一番功业的！”
　　“山长，你......”
　　“子龙，别做这小儿女态！你忘记了可还是你劝我进宫的!现在你常山赵子龙的豪气胆色去哪里了！”
　　“山长，我本意是我......”
　　“怎么，难道我萧文就像是要靠着女人的肚皮活下来的人吗！”
　　“山长！”
　　萧文终究还是略带微笑的看了眼赵云，用着虚无缥缈的语气缓缓的开口道，“子龙，知道这大汉江山为什么会到了这一步吗？”
　　“什么时候我们知道珍惜人命了，什么时候就是我堂堂华夏真正立足世界的时候了！”
　　“今日里的这一番话，我也不求你如何的牢记，这终究是全天下的事情，你，去吧!尽量救了皇甫老师，回去之后好好侍奉郑玄大师。青州的事情伺机而动吧！”
　　与赵云这一别转眼就是三个月过去了，萧文收回自己的思绪，继续冷声严厉的对着眼前的二百小太监五十宫女道，“今天的早课，依旧是绕场二十周，现在，预备，跑！”
　　在当日传信的小黄门的安排下，萧文趁着宫里被董卓手下折腾的鸡飞狗跳的时候，偷偷的换装成太监混了进来！
　　结果萧文尚来不及觐见公主就偶然当先无意听到了蔡琰和万年公主的谈话。
　　“公主，这件事却是你做的鲁莽了!”
　　“不要说萧将军此刻在这京城只是一个闲职，就算是手下有着精兵，如曹操袁绍，只怕也会屈服在董卓的淫威之下！”
　　“更何况，公主你如今这一纸诏书，却是至萧将军于不仁不义的地步！”
　　“倘或萧将军接受了旨意，不说是不是能够帮我们度过难关，至少也是放弃了他自己的前途辜负了手下将士的嘱托；要是萧将军不接受旨意，就算是抗旨不遵，这可是大罪名！”
　　“蔡姐姐，可是我有什么办法啊！”接着却是万年公主哭声道。
　　“辩弟整日里就知道哭，完全被吓着了！”
　　“协弟还小，不明白人心险恶！”
　　“如今皇宫里就剩下我们三个还是一条心，其他人都有着各自的盘算谋划，又加着董卓的士兵残暴，我一介女流我能怎么办？”
　　万年公主却是哭的更厉害了，哭罢又是哽咽着继续道，“外边的人我本就没认识几个，大多数还不能确定他们是不是向着我们的！”
　　“只有这新认识的萧将军，我就是觉着他是个好人！”
　　到了此时萧文继续听墙角就显得过不去了，所以无奈只好尴尬的咳嗽一声，“臣萧文求见公主！”
　　接下来不理会蔡琰的激动公主的感激，萧文立马就召集此刻尚且能够确认忠心的三百小太监一百多宫女然后各种操练了起来！
　　从最最简单也最最有效的简单的步卒进军的战阵开始教起，又四处收拾各种大内收藏的兵器什么的，然后萧文的一番苦心果然没有白费！
　　就在萧文进宫的第五天夜晚，越发的肆无忌惮的董卓军卒，有三四十个人喝醉了迷了路撞到了这公主寝宫里，然后萧文带着四百余人一番砍杀，总算是挡住了第一波攻击！
　　然后不久刘协刘辩也纷纷住了进来，宫里各处都是一片混乱，此番董卓尚费心在处理何苗的事情和丁原的事情，无暇顾及皇宫，只是草草的占据了了事！刘协刘辩此时也没有少受骚扰！
　　然后又过了三天，为第一夜死掉的士兵报仇的董卓手下居然集结了近一百人，不仅不遵刘辩的皇命不说，甚至威胁起了刘辩！萧文此番却是完完全全的拼了命，三百来个手无缚鸡之力的小太监小宫女能起什么作用！
　　把赵骏所教的枪法和左慈的练气术全部发挥到了极致，萧文一个人车轮战从清晨直接战到了深夜，这才被临时有事赶来觐见皇帝的王允给阻止了算是捡回一条命！
　　“臣萧文此番也算是对得起灵帝对得起皇甫将军的提拔了！”说完萧文就不顾哭的死去活来的万年公主和少帝刘辩昏了过去！
　　急的蔡琰王允赶紧四处寻找御医，终于经过一夜的施针急救萧文才勉强活下来，之后又顾不得疗养，立马再次全身心的投入到了练兵大业中！
　　萧文仍然记得那一夜的情形！董卓依然没有心思理会宫里的事情，或者可以说是董卓纵容了这样的事情的发生!甚至就连王允的意见董卓都置之不理！
　　在王允被诸事缠身一个疏忽的夜晚，董卓手下却是五百人全部冲了进来！要知道初期董卓就带着三千骑兵进的京！甚至为了迷惑丁原等人，董卓还特意派遣亲弟弟董F带着兵白天进城晚上出城折腾了几个来回的！
　　这一次可不是萧文一个人能抵抗的了的，尤其是萧文现在重伤未愈完全是拼着一口气强撑的情况下!
　　那一夜局势危急，本来三百多近四百太监宫女刚一开打不过几个回合就被杀散了，却是万年公主在最后关头撕心裂肺的喊着，“不拼命毋宁死！”然后蔡琰也仗剑冲杀了出来，这样终于激发出了四百太监宫女最后的勇气，人人都杀红了眼，甚至连刘辩都出手了，众人才终于支持到了王允问讯赶来！
　　那一夜不仅是萧文，在场的任何一个人都拼出了自己最后的力气，残肢断臂满地都是，近四百太监宫女直接战死二百八十，剩下的人人重伤！
　　不过这一战也终于激怒了朝中的老臣，而且董卓也干净的处理掉了何苗丁原甚至袁绍都被逼走了!此时京城已经暂时的安定了下来，完全的被董卓握在了手里，也只有在这样的情况下，董卓才有心关注宫里，才约束收敛了手下众人！
　　不过刘辩却是真的被吓着了，此后已经完全是一副“战战兢兢”的样子直如惊弓之鸟，甚至被人大声呼喊都会吓的尿了裤子，不过这些可就不会是一些外臣甚至王允可以知道的事情了。
　　“元德哥哥，我今天煲了粥给你喝！”此时不待萧文回忆完毕，一声古灵精怪的声音就传进了萧文的耳朵!
　　看着万年公主此时的样子，萧文是打心底里感觉到了自豪感，这样的自豪感甚至超出了萧文被任命为乐安相的时候，甚至超出了萧文训练处万余精兵的时候！能把一个孤苦伶仃独立撑着三姐弟的生命的被吓坏了的小女孩重新变成这样一个轻盈蹁跹的精灵，萧文和蔡琰可是花了大心思了！
　　“万年妹妹，圣上如今好些了吗？”萧文一边不客气的接过公主手里的粥碗，一边关心的问道。
　　“辩弟还是老样子!”万年公主先是皱眉叹了口气，不过转眼就开心的道，“元德哥哥，你终于肯叫我万年妹妹了！”
　　萧文看着公主开心的样子也不禁爽快的笑了起来！
　　话说这大汉尤其从光武中兴之后，皇家的血脉稀薄不说，还都短命，也直接间接地造成了大汉之后像如今这样危机四伏的处境，这万年公主从一出生，就被灵帝捧在手心，六岁就被灵帝封赏为万年公主，意即希望公主能够长寿些，此时大家叫习惯了万年，反而公主的本名鲜为人知甚至是公主自己都不习惯了！
　　之前的三次抵抗乱兵，尤其是第二次和第三次，萧文挺枪杀入敌阵的英姿可是给了这正在豆蔻年华心思多转的小女孩很深的印象，之后缠着萧文要改称呼，却是屡次被萧文拒绝了，如今萧文和刘辩刘协也都有了不浅的交情，尤其是想到近日董卓腾出了手，那么说不定下一刻就要杀死刘辩了，萧文也不忍心让眼前的精灵再次受伤，所以只好喊了这一句“万年妹妹”出来！<br/><br/>





    正文 第五十二章  再抄词二首，此情遥寄！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:03 本章字数:3604

　“万年妹妹，今日可有随着你蔡姐姐好好读书？”
　　如今宫里的情况已经稳定了下来，萧文此刻仍旧坚持训练太监宫女不过是为了日后自己离开之后能给这三个可怜的孩子留下点依仗，此时却是已经完全没有继续对阵董卓军的可能了。也所以万年和刘协刘辩都跟着蔡琰学些东西。
　　“有呢！”万年撇撇嘴，“元德哥哥你自己不学无术却总是叫我们去好好学习!”
　　随着接触的时间越来越长，万年公主和蔡琰自然都知道了萧文的底细，尤其是依着万年之前的底子，在灵帝驾崩之前跟萧文第一次碰面的宴席上，就能一下子听出了几首词的风格迥异，猜出萧文的词是“请了枪手的”，此刻自然不会甘心被萧文像教训小孩子一样“欺负”了，所以当场反击道。
　　不过不等萧文回话，万年就又转动着那炯炯有神的大眼睛饶有兴趣的盯着萧文道，“元德哥哥今日没有蹭过去听蔡姐姐教书哦！”
　　不知道万年鬼灵精的又在打着什么主意，萧文只好尴尬的掩饰道，“今日要练兵嘛，也该检验一番这些新人的训练成果了！”当日里的太监宫女牺牲的差不多了，此刻的这二百五十人却是完全新招的，有前车之鉴在，王允等人嘴里不说心里却是同意的，至于董卓，这二百来人自然也不看在眼里，所以也就听之任之了。
　　不过万年对于萧文的打趣也不是无的放矢的！萧文本身因为做过那个梦的缘故，就对蔡琰有着不少好感，此番保卫宫中，受伤时更是经过了蔡琰的无微不至的照顾！而蔡琰呢，蔡琰不比万年，万年此刻才不过十五岁的样子，蔡琰已经年满十八了，之前就面临着“女大当嫁”的选择了，对于男女之事自然不是全无所知！此时跟萧文一番接触下来，要说两人之间没有些许的暧昧自然是不可能的，但是也不过发乎情止乎礼，一来此时不是花前月下的时候，二来二人之间夹着万年，还真不好说蔡琰到底是怎么想的，所以二人此时也就止于此了！
　　等到万年又蹦蹦跳跳的回到了屋里，蔡琰却是在出现在了萧文身边。
　　“差不多就要走了吗？”其实估计万年也看出来了，皇家长大的人，在心计权术方面怎么可能差了!不过万年不愿意说，显然想留给萧文的最后印象依然是开开心心的!蔡琰却是没有任何顾忌此刻自然可以清楚的问出来，虽然语气中难掩失落。
　　“恩。”萧文回答这一声却是心中一痛，尤其是看到蔡琰的失落更是瞬间想大喊一声我不走了!不过却是明显不现实的，此刻只好继续故作轻松的说道，“如今不论怎么样，董卓都已经彻底的掌控了京城了，王允又已经得了董卓的信任，掌了一些实权，我继续留下，已经不合适了!”
　　说罢萧文又叹了口气，微微有些心疼的看着蔡琰明显消瘦的脸庞，有些歉然的说道，“此时董卓的命令已经传出不少时日了，令尊的事情我可能帮不上什么忙了！”
　　“不过以如今的情势来看，董卓在这京师是做不长久的，到时候又是党争什么的，”萧文看着蔡琰，有些不忍，却又不得不狠心说道，“令尊可能还会被牵连进去!”
　　“我明白的！”不待萧文说完，蔡琰却是已经哭诉道，“家父志在著书立说，尤其是汉史，对于此刻发生在这京城的事情，自然没有不据实而言的道理，到时候只怕是谁都容不下他了！”
　　“昭姬！”没想到眼前的女子竟是如此的聪慧，但有时候知道的太多却根本不是一件好事，萧文一时不知道该如何劝慰蔡琰，只好心疼的呼唤了一声，然后犹豫了一下还是把蔡琰揽在了怀中！
　　“放心了，有我在，到时候必然拼尽全力保住令尊！”男人在哭泣的女人面前，物理防御力再强悍，魔法防御力总是为零的，尤其是在漂亮女人附加的魔法攻击效果下......
　　虽然萧文一直以来都有着救援蔡邕的想法也尽力的做了安排，但是这和眼前的情形却完全不是一码事情。原来自己救了蔡邕就算是对蔡邕有了救命之恩，但是现在，自己必须拼尽全力不说，估计蔡邕那老头也不会感激自己任何的恩情，甚至估计还会在他的汉史中顺带写一句，“某年月日，安西将军萧文，进驻公主寝宫，此举非礼，其罪当诛！”
　　此刻身在室外，蔡琰伤心过后也自觉二人的姿势太过于暧昧，当下满脸通红，却是梨花带雨的看向萧文道，“还请元德再赋词一首！”
　　说罢，蔡琰已是局促不安的低下了头，声细若蚊，“要言情的！”
　　此时的萧文哪里还不明白眼前的璧人的心意，心下激动，但是却也不好继续做出什么出格的事情，只能拉住蔡琰的手，深情的说道，“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！”
　　蔡琰轻轻吟咏一遍，暗自几下，却是不好继续当着这么多太监宫女的面继续跟萧文说情了，扭头连忙跑进了屋子！
　　看着蔡琰今日明显特意梳洗打扮过的身影以及轻盈的步态，萧文不禁微微愣神，半晌都没有从刚才的温柔里回过神来!
　　“喂，坏元德哥哥！”
　　却是万年公主此刻又红着眼睛跑了出来，锤了萧文一拳，打醒萧文，“坏元德哥哥，你送那么好的词给蔡姐姐，万年也要！”
　　“这个......”萧文也是无语，不过这个事情还真不能明说，万年的身份在这里，又仗着年纪小，萧文也没法跟她认真，更或者说，萧文其实对万年也不是没有好感，只是二人之间......
　　此时萧文微微沉吟，低叹道，“庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。雨横风狂三月暮。门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”
　　这首词本身写什么的并不重要了，此时萧文吟诵出来，光是开头的“深深深”就点明了萧文和万年的差距，最后的“泪眼问花”，更是直接带万年进入了一种凄凉的气氛，却是萧文借着诗词暗叹自己和万年的结果可能并不会很美好，隐隐有着规劝万年的意思！
　　“坏元德哥哥！”万年显是明白了萧文的意思，抱怨一声，哭着就扭头跑掉了!
　　“哎......”
　　今日里朝廷上需要刘辩出面一番，刘协已经陪着刘辩去了，不在此处，不过就算是在，萧文也不好像对待二女这样轻松的面对两个皇帝，所以索性不提也罢！
　　萧文此刻算是彻底的跟众人告过别了，不过不等萧文收拾好心情，诏书就已经先行传达了过来，“安西将军萧文接旨！”
　　事情之前王允都有跟萧文提点过，或者说萧文有跟王允这边吹过风，总之此番董卓要安抚朝廷重臣，如袁绍，如韩馥，萧文多多少少的通过自己通过王允通过赵云都在里面出了不少力，诏书也果然没有让萧文失望，“令安西将军萧文任渤海太守！司隶校尉袁绍任魏郡太守!原颍川太守韩馥任冀州牧！任孔融北海相！”
　　萧文听着圣旨上大段的虚词套话，此刻也渐渐的收敛了情绪，直到确定了自己被任命了渤海太守，同时袁绍也真的被自己排挤到了冀州，这才真正的放下心来。
　　不过显然还附带了个好消息等着自己，孔融依然是北海相！要知道，董卓可是不喜欢孔融的，不过此时青州的黄巾据说势力不小，看样子董卓估计也没存什么好心思！
　　其实萧文对于孔融的印象还好，萧文凭借梦里的“情报”，觉着孔融还真可能是孔子的后世玄孙！毕竟政治觉悟这么低武力值就是战斗力五的渣，这样一个人居然真的能做到一路诸侯，萧文觉着除了这是借着他“祖上”的人脉不可能再有其他的解释了！
　　不过这样也好，这样的话孔北海的下属可就全是自己的了!虽然孔融手下最有名的邴原和郑玄已经归附了自己，不过不是还有个屡次救了孔融的王修了嘛，甚至围困孔融的管亥，支援孔融的东莱太史慈！大把的人手啊！
　　此时的赵云一番上下打点，终于也还是保住了皇甫嵩老将军的性命，不过董卓显然不会轻易的饶恕了皇甫老将军，此刻皇甫老将军正在这京师重地看守城门！做什么是无所谓了，相对于萧文只要求保住恩师性命的简单要求来说，皇甫嵩老将军还能留在京师已经是不小的额外收获了，这样反而能方便皇甫嵩日后把握住之后的机会！
　　不过对于自己这么卖力的帮助大汉天子，萧文不知道董卓是不是真的就这么轻易的放自己走了还这么给刘辩面子给王允面子的提拔自己做了这么大的官，所以萧文接到旨意二话不说，立马告辞众人出宫去了！
　　“子龙，速走！”回到住处一见到赵云，萧文二话不说就命令道。
　　“山长，怎么回事？”
　　“我怕董卓会说一套做一套！”
　　不过显然萧文还是晚了！
　　“董太尉兼前将军帐下部将杨奉，奉命在此等候萧将军多时了！”<br/><br/>





    正文 第五十三章 过五关斩六将之萧文改版
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:03 本章字数:3681

　如果说是其他人的话，萧文估计还真不知道该怎么办，如今自己被人堵在了家里面，摆出开冲势舞不开长枪，怎么打？
　　不过既然今天是杨奉先来了，萧文可就还真心不怕！
　　“杨将军，你可还是我大汉臣子？”萧文当场厉声喝道！
　　“你说的什么话！”杨奉此刻略显忧郁，显然他也琢磨到了萧文接着会出什么招！
　　“我这里有陛下的亲笔诏书一份，还请杨将军过目！”萧文此刻就是在赌!赌自己梦里的东西今日就是自己最大的依仗！
　　“这个......”杨奉其实有些无谋，起码萧文是这么认识他的，不过此时还不到杨奉出尽风头的时候，萧文也不好擅自就下结论!不过看杨奉跟随董卓但是偏偏又还有着几分忠君爱国之心，这个也算是一定程度佐证了萧文的判断了。
　　杨奉终究还是让开了路，萧文此时对于借势而为是何等的熟练，所以当下跟赵云也不急，把该准备的都准备好了，这才离开了府邸！
　　离开府邸的萧文，二话不说自是带着赵云策马狂奔，不过尚不等萧文冲出京师主街道，只听一声大喝传来，“何人光天化日在京师重地纵马？”
　　却是董卓手下司隶校尉李嚣正在巡街，此刻好巧不巧的逮住了萧文！
　　“原来是李校尉，末将奉董太尉之命，特此东行，一时心中有所思虑没有收住手，尚请李校尉见谅！”
　　对于萧文，李嚣自然是有印象的，当日里在陈仓，大家并肩作战，虽说是属于不同的阵营没有什么交情，不过此刻董卓已经狠狠的折辱了皇甫嵩，他李嚣自然没必要再收拾萧文，得罪人不说，还真讨不了董卓的好，毕竟就算是此时的萧文，也不见得能入了董卓的法眼！
　　“京师重地，还请萧将军自重！”李嚣跟萧文没有交清，也不打算为难萧文，此刻也只是说了句重话也就是了，毕竟大家同朝为官，没必要在这大街上折了谁的面子不是！
　　“多谢校尉！”萧文暗呼一口气，此番先是面对杨奉，萧文心中还有些底，虽说依旧是打赌的成分多些，但是却依然有信心自己能赌赢！接着对阵李嚣，萧文能够凭借的，不过是自己的小聪明！
　　圣旨一下自己扭头就走，要说董卓记恨自己肯定是有的，但是要说董卓从处理军机大事的空闲里专门空出时间安排人手负责拦截自己，这个萧文可就真的要笑了！
　　自己是什么东西，哪根葱哪根蒜！不过是借着新结识了万年公主所以才侥幸入得皇宫，跟两个小皇帝都套上了交情，但是要说从此会一路高升，萧文可还真不做这样的想法，还是老老实实的盼望恩师皇甫嵩再次出仕来的更有底气些！
　　既然董卓没有特意安排诸多人手，那萧文自然可以赌李嚣确实是偶然遇见自己的，这个真可以有！
　　也万幸萧文运气不错赌对了！
　　告别了李嚣的萧文心头也是一阵冷汗，倘或自己刚才稍有纰漏，那结果还用说吗！
　　“接着就到城门了！”萧文心底暗自思虑着。
　　城门，是一定会有守将的，而且就以此时的局势来说，也定然是董卓的心腹爱将一类的在守城，所以，“能不能回青州就看此番能不能出得城门了！”
　　董卓果然没有辜负萧文对他的信心，或者说，老天终究还是要戏耍萧文一番的，城门守将――杨彪！
　　“站住！来者何人？”一声大喝，杨彪果然不愧他的名字！此时京师局势新稳，前前后后多有带武器的闲杂人等进出，城门自然守卫森严，萧文赵云二人骑马挎枪，怎能不惹起杨彪的注意！
　　此时萧文额头已经微微出汗，身上衣衫也不过当日在宫中临时更换的几件下人的衣衫，虽然没有明显的大内痕迹，但却也不再是往日里锦衣鲜甲的行头，此时一番奔跑一番算计，更是些许有些凌乱了，额际甚至几缕头发都有些微散！
　　“杨将军，在下安西将军萧文，此番受董太尉所托，欲往青州而去!”萧文高声喊道，一边目光微闪暗自寻找着恩师的身影！
　　杨奉完全没的说，自然就是董卓派来抓自己的；李嚣可能没有参与进来，但是此时的杨彪，既然有着拱卫京师城门的职责，那么这次抓捕自己，就绝对少不了他杨彪的参与！
　　萧文一时间也是有些黔驴技穷了，难不成真的要从这里杀出去吗？
　　不待萧文示意赵云，只听一声苍老的声音传来，“元德，尽管放心!”却是皇甫嵩老将军此刻听到了萧文的喊话，赶来告别了！
　　“怎么，杨将军，老夫已经落得如此下场，你们连老夫这唯一的徒儿都不准备放手？”皇甫嵩这时节虽然落魄，甚至要在杨彪手下做一名小小的军士来看守城门，但是长期上位者的风范气度，岂是说变就变的!此刻一番话出口，已是隐含愤怒，倘或杨彪再纠缠下去，怕是老将军会直接暴走去找董卓评理！
　　“老将军，在您面前怎么有我们这些小辈称将军的份!”杨彪倒是出乎萧文的预料，面对皇甫嵩低声下气，隐隐有着维护老将军的意思。
　　“在下也是军令难违......”
　　不过接下来杨彪话锋一转，却是准备回绝皇甫嵩！
　　萧文此刻哪里还敢多做犹豫，立时打断了杨彪的话道，“杨将军，萧某此刻身带圣上亲笔诏书，杨将军又是如何军令难违！”
　　说罢萧文立马掏出了怀中的皇诏！
　　到了这时杨彪却是再也无话可说了，尤其是其人本就有着对皇甫嵩老将军的敬佩之情维护之意，此刻既然萧文拿出了更好更强大的理由，那么这一个顺水人情，杨彪还是不介意的。
　　“既然如此，杨某自然不会耽搁了萧将军！萧将军请！”说罢杨彪却是当场侧身，显是做出了放行的动作！
　　“恩师，多多保重，留得青山在，不怕没柴烧！”萧文向着皇甫嵩老将军一抱拳，却是不及下马，紧接着就带赵云冲了出去！
　　虽然此刻最大的难处一过，萧文仍旧不是很放心。此处如今都归董卓所有，那么自己倘或运气稍差，岂不是还会遇到什么人！又倘或恰好其人也凑巧知道了董卓有要抓自己的意思，萧文可就真的是呼天不应叫地不灵了！
　　“李肃！”
　　萧文和赵云一阵策马狂奔，结果尚未走出京城多远，不过十几里路的样子，却是被眼前的一队军士拦住了，不是别人，正是董卓帐下李肃！
　　“萧将军这么急着走，难不成是有什么事情发生？”李肃此人萧文完全没有印象，不过看此人此时一脸戏谑的样子，双眸中隐隐带着几分期待的样子，萧文一时有些疑惑也不好判断此人是冲着什么来的！
　　“不知李将军的意思？”萧文做不出决断，此刻只好拖一时是一时了。
　　李肃果然有问题！
　　只见听到了萧文的回话，李肃挥手示意手下兵卒退后，虽然仍旧是包围着萧文，但是却也离得稍远了些！
　　等到手下军士都散开了，李肃才跨前几步，稍微走近萧文，然后低声道，“萧将军此番可是有带着圣上的诏书一类的东西！”
　　看萧文有些迟疑，李肃又接着道，“放心，我是王司徒的人!”
　　这话一下子让萧文产生了更多的联想。比如王允已经有动作了吗？又比如，王允的这手安排，到底是冲着什么来的？还比如，抓自己的到底是不是董卓，以如今的情报来看，怕是董卓手下的谋士做的更多一些吧！或者，贾诩？贾诩此时并不怎么受董卓重视的样子啊！难不成，李儒？
　　不过此时不是仔细思量的时候，萧文心中不过闪念，接着就立马回答李肃道，“呃，这个......”
　　“文如今只是奉了太尉的旨意去往青州，李将军的意思，文不是很明白啊！”
　　“这是敬酒不吃吃罚酒的意思了？”李肃虽然只是反问，却是随着这一声反问抽身后退，眼看是准备让手下把赵骏拿下的意思了！
　　萧文心中暗叹，看样子一番打斗是免不了了!当下抽出背后长枪，却是做出了全力突围的架势！
　　“住手！”就在萧文和李肃之间的战斗一触即发的关键时刻，突然远处传来一声大喝，然后就看到二十几匹骑兵在一个三十多岁的中年将领的带领下，超着萧文这边奔了过来！
　　“徐荣!”不待萧文看清来人，却是李肃已经喊出了来将的身份！
　　萧文细眼瞧去，只见这徐荣身高不过中等，既没有威武的身躯，也不见英俊的面容，只好似军中随处可见的士卒，坐在一匹杂色的马匹之上，甚至显出了些许的臃肿！不过此刻虽然情势紧急，徐荣的面上却是依旧带着淡淡的笑容，紧夹马匹，瞬间闯了进来，却是挡在了萧文和李肃的中间。
　　“将军帐下谁人不知我徐荣是和元德交好的！”虚荣先是一句话道明了立场，这才接着说道，“老李你和元德到底出了什么事情？”
　　话虽是问着李肃，徐荣此刻却是已经转头看向萧文道，“本想去送行的，不过没想到你跑的倒挺快！”甚至说完，徐荣还向着赵云微笑点头，看来这几个月赵云去结交徐荣成果还不错





    正文 第五十四章  刘辩坑我！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:04 本章字数:3797

　萧文简单的跟徐荣说明了情况，不过却是聪明的略去了李肃那句“我是王允的人”，甚至都没有提到诏书什么的，只是跟徐荣解释说，李肃怀疑萧文带了宫里的什么东西，所以追上来要求搜查！
　　“这事情虽然是萧兄孟浪了，怎么当初就进了宫去？瓜田李下的，此刻自然说不清楚了！”
　　虽然徐荣也察觉到了两人的猫腻，不过却也不多说什么，朝局震荡，这些杂七杂八的事情，不是徐荣愿意关心的，当下也只是顺着萧文说了一句。
　　“此刻既然有徐兄见证，那我自然也卖李兄你个面子，尽管来搜吧！”李肃要做的事情影响太大，却是终究推不过去的，索性萧文也不再多耽搁，以防再有什么变故！
　　理所当然的李肃什么都没有搜出来，然后有些悻悻的冲着萧文徐荣告了一声罪，带着手下人马灰溜溜的走了。
　　“徐兄，今日一别，后会有期！”
　　徐荣此刻自然也知道萧文急着走肯定是有什么自己不知道的事情发生了，所以也不多留，冲萧文一抱拳，目送萧文远去了。
　　不过已经走远的萧文自然不知道，此刻就在徐荣身后不远处，却是依然有队人马隐隐出现过。
　　“李蒙王方？”徐荣暗自皱眉，“元德到底惹进了什么麻烦里了？”
　　不过看样子，李蒙王方却是正好赶上了李肃搜身的一幕，所以知道解雇之后也就没有再出现了。
　　不提徐荣勒马回城，却说萧文和赵云赶了近五天的路，这才汇合了之前就安排出城的王猛，连带着此刻跟随王猛的一众侍卫。
　　“山长，俺还是觉着你此番太过冒险了，至少也应该让我们跟着才对！”一见到萧文，高兴之情溢于言表，不过接着王猛就嘟囔着抱怨了萧文一句。
　　“事出紧急，能走掉一个是一个！不过也不用担心，此时不是大家都没事了吗！”萧文看着王猛，心里还是略微有些感动的。
　　当日萧文不过感慨曹操前后有典韦许褚这样的大汉护着，所以一时兴起才选了王猛做自己的近卫亲兵，此刻却是对于之前的决定很是感慨啊！
　　王猛在了，那么自然萧文的一应用度也自然都带着了，所以王猛接着问向萧文道，“山长，换身衣服吗？你身上这件俺穿着都寒酸！”
　　这倒不是衣服本身如何，却是萧文此番一阵奔波，餐风露宿的，一副已经乱的不成样子了。
　　“好的！哈哈，还是王猛体贴啊！”
　　等萧文换过衣衫，王猛拿着旧一副又有些犹豫的说道，“这要不扔了吧！”
　　“扔了扔了！都是些旧衣服......”萧文本来还没有多在意什么，却是此时头脑中灵光一闪，连忙出声道，“王猛，等等！”
　　然后萧文看着赵云道，“李肃是王允的人应该没错，看他的样子不像是在诈我们！”
　　等赵云点点头给出了肯定的回答，萧文这才继续分析道，“那么王允要找什么东西？诏书？”
　　“董卓那边要抓我估计也是这个考虑更多一些吧！”
　　“可是我并没有携带什么诏书啊，除了那封事先准备的对付杨奉手谕！”
　　萧文想到此时，已然明白大致发生了什么事情了。“王猛，把一副从头到尾都给我撕开，找找看有没有夹层！”
　　“果然有！”当王猛撕道袖口的时候，果然发现了东西！
　　不过夹层的布帛只有巴掌大小，上面龙飞凤舞的也不过写着一个大大的字――“水”！
　　这是？
　　萧文有些疑惑，不过此时只有赵云王猛跟在身边，自己没有想法的话，剩下的两个人估计也没有什么好办法了。
　　“先回青州再说！”萧文索性不去管它！
　　萧文此番回青州，是被封了“渤海太守”的！不过这其中又有些讲究。
　　青州一共六个郡国，却独独没有渤海郡，那么这渤海太守，其实就是按照大汉改制“侯国”之前的说法了。
　　大汉改制“侯国”之前，国并不是大汉的行政单位，只是在某一郡或者某几个郡，划出一块地方，分封给王侯什么的，然后给他们自行治理！
　　后来这样太乱，所以大汉又将其收归政府，然后由中央任命“国相”来治理，渐渐的也就演变成今天的样子了，也就是所谓的“国同郡等”。如萧文治下的乐安，就完全是一个郡的样子，有诸多下属县城。
　　不过此时嘛，萧文有了渤海太守的封号，但是又偏偏没有治所领地，“那么自然是我能管到哪里算哪里了！”
　　萧文仰天大笑！
　　中平六年十一月，萧文回返青州乐安!
　　“此番是文处事失措，思虑欠妥，文在这里给大家道歉了！”接风过后的第一次军事议会上，萧文诚恳的对自己此番的鲁莽行事表示了“忏悔”......
　　“接下来说正事！”
　　“元直奉孝二人，可有看出点什么来？”萧文所说的，自然是衣带里的布帛了，上面只有一个“水”字，此时却是拿出来给郭嘉徐庶两个智商超绝的人来研究了。
　　“山长，可还有其他圣上的东西？”徐庶在这方面却是不必郭嘉反应快，之间郭嘉微微皱眉，然后开口问道。
　　“没有了。我从宫里出来，就只是随身带了一封对付杨奉的手谕，再没有其他了！”
　　“手谕？可是布锦材质的？”郭嘉瞬间把握住了什么。
　　“恩？”萧文梦里经过某点的熏陶，自然对于宫廷向来不缺的各种传奇不陌生，此刻郭嘉的言语直指那封手谕，又点出了布锦的材质，萧文想不联想到什么都难！
　　“你是说？”
　　“试试不就知道了！”
　　当萧文这的把给杨奉看过的布帛浸到了水里的时候，颜色终于还是铁青了下来！
　　“枉我萧文为了大汉出生入死，刘辩你竟是这样坑我！”萧文心底一声怒吼！
　　此时赵骏关铁众人都在场，有些话却是不好直接说出来的，但是萧文恨啊！
　　萧文此次进宫，虽名义上是借着公主的邀请，但是实际上，萧文保护的刘辩刘协还少吗？除过第一番跟董卓步卒的较量是真的为了保护万年，其他的难道没有保护刘辩刘协的心思？难道没有保护刘辩刘协的实质功劳？
　　他刘辩想要传诏书出宫，召集各路人马勤王，萧文没有意见，换做是萧文萧文也会这么想这么做！萧文恨得是刘辩从头到尾都没有跟自己明说！
　　尤其想到，自己的衣衫只有在重伤的时候离过身，那么万年和蔡琰是不是也参与进去了？
　　萧文不敢再想下去了！对于一个陷入爱情的人来说，尤其是对于一个刚刚陷入的爱情的人来说，不管恋情火热到了哪一步，这种事情，都意味着背叛！这让萧文如何接受！怎能接受！
　　在场的估计只有赵云看出了萧文的不对。
　　萧文平日里开会也只是在开场的时候打趣谁一下调节调节气氛，或者在气氛尴尬的时候才会使些手段，正常情况都是一副严肃的样子。
　　可是此刻萧文脸上的表情虽然依旧没变依然严肃正经，但是赵云还是留意到了萧文拢在袖子里的拳头微微有些颤抖！
　　“山长！”赵云终究还是担心的忍不住喊了一声！
　　“我没事！”萧文不愿意把这种事情解释给众人听，摇头示意赵云不要多言，然后努力的缓缓了情绪，不再多想万年和蔡琰的事情，接着开口道，“元直，念出来吧！”
　　见识过梦里有名的衣带诏，萧文此刻哪里还有不明白的地方！
　　怕是此番自己出城如此艰难，完完全全的就是这衣带诏惹出来的祸事吧！怪不得李儒要派几波人拦截自己！怪不得连王允都动用了他在董卓那里的暗棋!
　　萧文不禁暗恨，自己终究还是被人耍了啊！
　　“汉室不幸，皇纲失统，贼臣董卓趁衅纵害......结合义兵，共赴国难......皇天后土，实皆鉴之！”
　　这篇从水里捞出来的诏书，此刻已然湿淋淋的，不过却是不知刘辩用了什么皇家的秘术，上面字迹清晰全无所失，此刻徐庶已是完完整整的读了一遍了。
　　萧文的手下众人，向来都有学习的，尤其是军事培训班的开展，更是一刻都不曾断过！此时哪怕是臧霸关铁，也都明白了诏书的意思。
　　“都说说吧，怎么做！”萧文有些懒厌的说道。
　　此时赵骏明白事情的重大；关铁臧霸经历多了事情也不会再主动的先开口，反而是继续观察着形势；徐庶郭嘉已然有了萧文的谋士军师的自觉，知道自己的所言所指必然会很大程度上影响到萧文的决定，所以一时也努力的思考完善着自己的想法，没有直接出声。
　　“事情肯定是要做的！诏书也是要传播开的！”萧文依然懒厌的不愿意多说什么。
　　“只不过我不想我们青州出风头！”
　　“元直奉孝你们商量着办吧！”
　　“赵兄关兄，准备人手，一万即可！”
　　“奉孝，打听各方太守刺史州牧的举动，整理成册随时汇报！”
　　“对了，诏书最好由别人发出!”
　　说完萧文却是不等众人答话，当先离开了......<br/><br/>





    正文 第五十五章 那一抹伤春悲秋
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:04 本章字数:3685

　到了此时，要是众人还不明白萧文出现了问题那就真的是睁眼瞎了！
　　“王猛？子龙？”萧文不在的时候，众人里威望最高的是赵骏和徐庶，不过徐庶更多的是处理政务，赵骏则其他事情全权负责了起来，这个情况本身就是萧文默许的。此刻自然还是赵骏先开口道。
　　“俺什么都不知道！俺被赶出京城了！”王猛被点名了自然连忙解释道。大家也知道王猛的性子和水平，所以众人又望向了赵云。
　　“女人。万年公主。衣带诏！”赵云一时间也不知道该怎么解释这种事情，所以吞吞吐吐的。
　　不过就这些东西也够大家联想出来整个故事的情节了，至于具体到每个人的细节，每个人心中所谓“女人”是什么样子，这个就看众人自己的爱好了！现在大家都一副理解外加同情的表情看着萧文走掉的方向，虽然每个人脸上都有强忍的笑意。
　　“咳咳”依旧是赵骏此时先出一声，然后继续道，“元直和奉孝就按山长的话继续做好了，选出一个能够胜任此事的人来，然后元直亲自走一遭把消息传到。”
　　“小铁、宣高，此番该是山长检验你们的练兵成果的时候了！”
　　“子龙，还有丘兄，山长回来了，还做了渤海太守，你们两个就负责黄巾这边的事情好了，酌情扩大战果！”
　　事情很快就办妥了。
　　徐庶和郭嘉两个人嘀嘀咕咕的研究了两天，最后选了东郡太守乔瑁！
　　这乔瑁本是东汉名士乔玄的族人，之前有做过衮州刺史，如今任职东郡太守，无论是个人野心和政治声望，还有资历、人脉，都足够促成此事了。
　　本来以如今的风头来说，却是袁绍或者袁术最适合的！不过据赵云说萧文已经和袁绍闹得不愉快了，此时袁绍袁术还没有明显的分家，所以众人自然不愿意这大好的声望落到了袁家头上去。只能从剩下的人手里面挑选了。
　　有了人选，徐庶前去送信商议不提，却说赵云丘力居这边打击黄巾二次起义，却是收获颇丰！
　　“这一次不光是乐安，连带着齐国、济南、平原这些地方的黄巾，我们都一一的出兵征讨了，然后登记造册，全民军屯，其中的少年就被我们安置在了各地的书院里，青年壮年的就另外编制，假以时日，就又是我青州大队的军士了！”
　　“不过北海那边，因为孔融已经上任了，山长也吩咐过，我们要给予孔融足够的尊重，没有孔融的求援，不许我们擅自过界去的。这样一来，再加上此番我们大批的黄巾逃跑，也冲进了北海东莱，所以......”
　　“可能北海的局势会不太好!”
　　听完赵云和丘力居二人的话，赵骏皱皱眉头，问向王猛道，“山长此时的状态如何？”
　　“山长说了，讨伐董卓的时候自会恢复过来的！此时他说还是想一个人静静！”
　　对于这个赵骏也是无可奈何，感情的事情只有留待自己解决，旁人哪怕是亲兄弟都插不上手的。
　　“元直已经走了一个月了，还没有消息吗？”赵骏只得继续处理事情，问向郭嘉道。
　　“已经回程了！”
　　“乔瑁果然能量比我们大多了，此刻已经联系到了袁绍袁术袁遗，孔坪馥，张邈张超，这些人各个都有大堆的人马，完全可以动手了！”
　　“有约好时间吗？”
　　“这个就不清楚了，不过据说是准备一过年就动手的！”
　　虽然此次貌似是萧文占了先手，如果能够强势出现把握住机会的话，会获得大把的政治声望，但是就目前来说，萧文绝对没有大出风头的打算！
　　作为一个想要争霸天下的诸侯来说，越早的跳出来，虽然得到的就越多，分到的蛋糕就越大，但是相对的，肩膀上的担子就越重！
　　尤其是以如今所有的牛人都可以面临诸多选择的时候！首先跳出来的，倘或一点点瑕疵，也会被人无限放大，同时又必须担负起一个政权的责任，保护全国的黎民百姓，甚至要抵抗外侮，反而不像之后的小政权可以伺机而动来的轻松！
　　而且最主要的，萧文此时就算是声望再隆，也不见的能高过袁家两兄弟！
　　所以萧文依然准备沉寂下来安心发展。
　　此时的萧文正在屋子里安静的练习着练气术。萧文哪里会有赵骏等人想象的那么脆弱!作为一个发过梦的有为青年来说，萧文梦里的感情经历虽然不怎么顺，但也不会一次恋爱都没有过!
　　萧文之所以一直没有出现，却不是因为感情受挫的因素，而是，萧文的练气术隐隐有了突破的征兆！
　　大事件！
　　对于萧文来说，这绝对是大事件！甚至大过了北海管亥和东莱太史慈！
　　“这个依然有些不对啊！”萧文一个人自言自语道！
　　这练气术，按照赵骏等人的理解来说，就是一整套呼吸吐纳的法子，那么自然不会像梦里的那些武侠啊什么的说的那么玄乎，可是如果只是简单的练气术，自己如今是真的有感身体里有股气流啊！
　　自从上次皇宫里那一站，萧文一人单挑近百名董卓步卒，战了整整一日直到午夜，算是真正的经历了厮杀经历过死亡，当日里双方都有所顾忌，所以才会给了萧文这样的机会，要不然正常情况一百人蜂拥而上，萧文造就渣都不剩了！不过也就是那一次，萧文转醒之后就感觉到了身体的异常。
　　身体里的这一股气流，随着萧文的呼吸打坐，会渐渐的聚集起来然后跟着萧文的节奏缓缓而行，不过只要呼吸吐纳一停下来，这股气流就又慢慢的消散在萧文的身体里了。
　　“这么说来，”萧文满脸疑惑，“难不成还真的有到家练气先天高手的存在？”
　　不过这些事情就不是萧文能够自己一个人闭门苦思可以想明白的了！
　　中平六年十二月，董卓废黜少帝刘辩，新立献帝刘协！
　　董卓的行为简直就是在挑衅各路大臣的心里承受底线！
　　初平元年正月，乔瑁同袁绍袁术等人，联合发表檄文，细数董卓二十大罪证，誓师出征！
　　“所以如今的局势如何？”萧文此时重新出现并坐在上位一脸淡然的看着众人问道。
　　“袁绍韩馥屯兵河内！河内太守王匡此番和袁绍穿一条裤子！”郭嘉答话的同时仍然略带好奇的望向萧文，不过见萧文也学着徐庶那似笑非笑的表情看着自己，连忙掩饰了一下继续道，“大军的粮草说是由二人承担！毕竟冀州之前号称带甲十几万，存粮十余年！此刻袁绍又准备做做联盟的盟主什么的，所以自然要带头出钱出力了！”
　　“哦？袁绍就这么大张旗鼓的代表了冀州，那韩馥就没有什么表示？”
　　“韩馥那边，如今态度比较暧昧！不过看样子，此番粮草之事，二人之间必起龌龊！”郭嘉说的是斩钉截铁，不过接着又想了想，继续说下去了。
　　“不论讨伐董卓结果如何，怕是之后二人之间，都必定只有一方留下的！”
　　“乔瑁呢？废了那么多事，此时选盟主的时候没有袁绍兵力强钱粮多，就这么甘心居于人后？”萧文倒是对于徐庶郭嘉的表现很满意，尤其是这手暗中推动选举盟主之类的事情，就更符合萧文的心思了！
　　“衮州刺史刘岱，之前为了这衮州刺史的位置和乔瑁闹得很不愉快，此时甚至骑到了乔瑁的头上成了乔瑁的顶头上司，二人之间的纠纷也不是一日两日了。此番乔瑁出头占了先手，刘岱自然容不下他！二人之间内斗激烈，倘是选乔瑁做盟主，联盟内部自然分裂！所以此次怕是联盟盟主的位置还真轮不到乔瑁了！”
　　这些官宦之间的明争暗斗，萧文实在兴致缺缺，所以只捡着自己感兴趣的问道，“幽州呢？”
　　“山长说的是中郎将公孙瓒吧！”
　　郭嘉想了一想，接着道，“出兵了！”
　　“不过公孙瓒的态度就更暧昧了！”
　　“也不知是不是幽州冀州之间有什么龌龊，或者也是公孙瓒追剿黄巾过了界跑去了冀州？总之此时公孙瓒是直接出兵到了衮州陈留郡的酸枣，”郭嘉显然对其间的内情颇感兴趣的样子，“衮州刺史刘岱、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信，这些人都是衮州本地的，自然也随着一起屯兵在了酸枣了。”
　　“袁术的话，”郭嘉又理了理脑海里的消息，接着道，“后将军袁术，此番屯兵荆州南阳郡的鲁阳县。”
　　“豫州刺史孔疲屯兵在颍川！”
　　“刘备呢？”萧文大致知道了所有的人马的位置，再配合这些年护卫队积累下来的地图情报，此刻自然把握住了诸路兵马的意图，接着继续问到郭嘉这自己感兴趣的几个人。
　　“刘备？”郭嘉愣了一下，不过想到对小小的刘备，萧文已经几次三番的提点过了，所以也立马出声道，“刘备前番辞了官，此刻依然是白身。”
　　“据言前段时间跟着董卓部下（guan四声）丘毅有去丹阳募了些兵，此刻却是在中郎将公孙瓒的营帐下！”<br/><br/>





    正文 第五十六章  争霸之心！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:04 本章字数:3772

　“长沙太守孙坚，此刻太守的位子被苏代领了，所以奔往鲁阳汇合袁术去了！”郭嘉显然猜到了萧文接下来会问起孙坚了，所以不待萧文出声就接着交代了一下。
　　“最后就剩下曹操了，他人呢？”
　　“曹操去年拒绝了董卓的任命，从京城里逃了出来，之后就去了陈留，募了大约五千左右兵马！”
　　“不过曹操在去年十二月就起兵要征讨董卓了，但是没有人响应。之后就不了了之了。”
　　“此刻却是在陈留太守张邈的部下！”
　　说到这里，萧文不禁揉揉脑袋，还真是头大啊！梦里那些将军什么的不都是对着地图对着沙盘来演示军情的吗，自己怎么就？
　　“沙盘！”萧文瞬间联想到了。不过暗自几下不提，却是继续着青州的军事会议道，“元直觉着此番我们应该如何行动？”
　　郭嘉对于人心人性的把握很到位，徐庶对于大局的分析对于人情的处理可比郭嘉强多了，此刻萧文决定出兵哪里的事情，自然要出声问向徐庶道。
　　“我们因为地理位置的缘故，只能选河内或者陈留。”徐庶也当仁不让的开始发表自己的看法。
　　“河内自然要面对袁绍；但是陈留，却是会被搅和进去衮州的内部纷争！”
　　徐庶果然没有让萧文失望，此刻一开口就已经点明了事情的碍难之处了。
　　“所以如何选，其实是要看山长此番到底是做的什么打算？准备取得什么结果？”徐庶眼里精光一闪，看向了萧文。
　　“哦？元直倒是说说，我们此番有什么东西可以选的？”萧文也被徐庶的卖关子提起了兴趣，接着问道。
　　“此番征讨董卓，看看出兵的这些人，可能结果并不会太好。”徐庶先是给整个出征做出了自己的结论，接着才继续道，“所以如果山长只是想要趁机结交众人，提高自己的政治声望的话，那么酸枣自然最好！衮州的一众人，虽然内斗的厉害，但是各个都是老牌的大汉官吏却是无疑的！”
　　“不过如果山长是想要做些事情，并且想有所收获的话，还是选择河内吧，毕竟我实在不看好衮州！以袁绍和韩馥的肚量，此时还翻不了脸，况且又有着河内太守王匡的从中斡旋!而且，我们和辛家关系不错，辛家如今在韩馥手下效力，我们自然也能够跟冀州牧韩馥搭上关系，”徐庶说了一大堆利弊，此刻终于下结论道，“以我的意思，自然还是河内的好！”
　　萧文不禁有些头疼！如果按照自己的本意的话，自然能离袁绍越远越好，尤其是酸枣那边可以接触到公孙瓒、曹操、刘备众人，自然去酸枣更符合自己的意思，不过此时看来，这打算却是真的值得商榷了。
　　如今萧文帐下的军事议会，已经越来越有模有样了。此刻萧文向郭嘉和徐庶询问情报、安排一类的事情，赵骏关铁等人虽然也认真听着，却是没有人插话。
　　萧文看看眼前的诸位，尤其是看了看此刻就在自己下首众人之上的赵骏，心中逐渐有了计较!
　　“河内！”萧文一锤定音！
　　赵骏和关铁二人，之前是皇甫嵩将军的兵。被自己裹挟走了之后，一向表现突出，尤其是跟赵云、臧霸等人的联系，甚至隐隐有着萧文帐下众人之间的枢纽的作用！虽然自从萧文出发陈仓之前的军事会议议定了众人的职责权限之后，这枢纽的作用日渐小了，但是却仍然存在。
　　尤其知道这二人军人出身，对于国家的感情非是自己还有徐庶郭嘉可比的，猜到了他们是打算对这大汉再做些事情的，萧文自然也不好寒了他们的心!
　　“奉孝再大概估计一下我们此番去河内可能面临的情况吧!”萧文做出了决定，不管这决定会造成什么影响，此刻却是不再多做纠缠，反而直接开始为接下来的事情做准备了。
　　“如今我们联军，分三地三面包围了京城。”郭嘉一开口就先简单的概括了战局，“不过酸枣那边出兵的可能性不大!”
　　这个徐庶已经说得很清楚了，不管怎么样，酸枣那里一个不服众的衮州刺史带着一众衮州的郡守，内乱的纷争估计就让众人没有气力做事了，还遑论其他？
　　“鲁阳的袁术估计会出兵，不过离我们稍远了些，可能对于战局的影响不大！”
　　“那么，此番战事的主力，可能最后还是会落到袁本初手里，不过这之前袁绍和韩馥已经这么积极的提供了粮草，那么袁本初会继续出力的可能......”
　　“所以我们去了河内，估计韩馥和袁绍不仅不会为难我们。甚至反而都会热情的照顾我们，因为这二人都准备把我们当枪使！”
　　郭嘉的一番话，让萧文彻底熄了从中渔利的心思，此刻也不得不认真的应对道，“看来天下真没有白吃的午餐啊！奉孝继续，还有什么想法？”
　　“剩下的是山长的事情了，还请山长早日决断，我们此番，能够把握的东西不多！”
　　“赵兄呢？”萧文明白了郭嘉的意思，不过自己在战事方面也只是略懂，所以接着望向了赵骏。
　　“山长，此番对于我们是劫难，却更是机会！”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“司州！”
　　赵骏回答的斩钉截铁，显然思虑此事已经不是一天两天了！
　　“愿闻其详！”赵骏这话一出，却是连萧文都有些震惊了！
　　“山长可有觉着，青州着实小了些？”赵骏没有急着继续说明自己的看法，反而先是反问了萧文一句。
　　“青州，三面环海，唯一一面与诸多州郡接壤的地方，却还是袁本初的冀州和兵马充足的衮州。”萧文也只能暗叹一声，好地方终究还是被人占了啊!
　　“所以，”赵骏此刻眼中散发着光芒，“我们要去司州！只有司州，此刻是没有真正的军阀的！”
　　赵骏接着萧文的话，终于说出了自己的战略目的！
　　“嘶！”萧文此时一声惊呼，显然也被赵骏说动了心思，尤其是倘或自己真的能够在司州有一块地方的话，那么日后，尤其是李喙汜之后......
　　“可是这样我们会两线作战，一个失误，司州的兵马可就会完全被人夹在了中间了！”郭嘉此刻却是持有不同意见，这也是郭嘉之所以一开始没有往这方面想的原因。
　　萧文也不无这方面的顾忌。此刻一边皱着眉，一边看向赵骏，等着赵骏继续解释。
　　“事情哪里有一开始就设计好的？”等到萧文郭嘉都把心思放在了赵骏这里的时候，赵骏反而云淡风轻的说出这么一句！
　　“原来如此！”萧文此刻却是明白了！
　　其实别看赵骏说的玄乎，却是一下子点中了萧文所有设计的死穴!
　　一直以来，萧文的安排都太柔和了！
　　比如一开始进军青州；比如不敢插手冀州；又比如，萧文自己从来没有想过可以霸占司州！
　　“哈哈哈哈！”萧文此刻不禁有着要仰天长啸的冲动，自己有了郭嘉徐庶，本以为就可以高枕无忧了，尤其仗着自己梦里的先知先觉，萧文甚至自认自己的安排已经很到位了，但是直到此刻萧文才明白，自己仍旧是缺少了一些东西，而自己缺少的这些东西，此刻老天却是在赵骏这里，完全的给予了萧文补偿！
　　争霸之心！
　　如果就按照萧文一直以来的理解，那么萧文可能会全面的占领青州，甚至和公孙瓒联合，也说不定会打下袁绍的冀州！然后借着曹操的势，再盼望着公孙瓒的失误，也有可能还会得到幽州和并州！但是再借着下去呢，要和曹操全面开战，这个时候可是要受到曹操和西凉甚至鲜卑的夹击了！
　　到时怎么办？
　　就这么放弃吗？
　　赵骏放弃了仍然可以是超级武将镇守一方！徐庶郭嘉放弃了仍然可以在朝廷中占有一席之地！
　　可是他萧文呢？
　　唯死而已！
　　可笑萧文一直以来都没有明白这一点，却是紧紧的捂着自己的破布口袋，守着自己的一亩三分地，这样子下去，等到真正天下诸侯纷争四方混战的时候，萧文能做什么？
　　不过就是割地一方，最后给他人做了嫁衣裳而已！
　　“哈哈哈哈！”萧文是在真心的笑，是在发自内心的笑，是从来没有过的酣畅淋漓的笑！
　　自从梦醒之后，萧文从来没有此失态的笑过，从来没有！
　　“多谢赵兄！”萧文跨出座位，对着赵骏一稽及地！
　　“倘或不是赵兄此番提点，文简直误了大事！”萧文对着赵骏诚心诚意的说道。
　　“山长宅心仁厚，顾全大局，这些却是骏所不及的了！”赵骏此刻客气着！
　　“原来如此！”却说郭嘉徐庶二人，此时互相对视一眼，均都从对方的眼睛里看到了兴奋的光芒，看到了自己尚未有过的雄心，看到了自己从未感受过的挑战，最后，还有认识到自己的不足明白了自己将要前进的方向的惊喜！
　　“山长，赵教头，此番却是嘉（庶）险些误了大事！”二人此刻也是对着萧文和赵骏行了大礼，恭敬的承认了自己的错误！
　　“哈哈哈哈！”萧文又是一番爽朗的大笑，“有诸位才俊齐心协力，我大汉焉能不再度中兴！”<br/><br/>





    正文 第五十七章 反董联军初现之萧文被卖了
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:04 本章字数:3582

　连日来的阴霾一扫而空，不管是萧文还是徐庶郭嘉，此刻都焕发出了前所未有的光彩！
　　这就是霸者之心！
　　这就是强者之心！
　　这就是萧文日后赖以生存下去的根基!
　　不是什么练气术，不是多少文臣武将，不是青州有多少兵马冀州有多少兵马，也不是靠上了皇甫嵩或者拜师了郑玄！
　　不是说这些不重要！
　　之前萧文的任何一步筹划都没有错，但是萧文却明显缺了最最核心的东西，实在有买椟还珠之嫌！
　　要说之前萧文还会对于自己打出了多少的功绩获得了什么样的晋升而心有惴惴，对于朝廷的不公对于袁绍的冷眼对于曹操的冷落这些都还心有戚戚的话，那么此刻萧文已经完全不会再被这些东西左右自己的情绪了！
　　“河内有袁绍又如何？”
　　“袁绍韩馥会联手卖我又如何？”
　　“衮州内讧又如何？”
　　“董卓有李喙汜吕布又如何？”
　　此刻的萧文，却是再也不会前怕狼后怕虎，司州，此番必有我萧文存身之地！
　　萧文注意打定，接着对于大战的安排也开始显得胸有成竹，“赵兄，点本部一千骑兵，点乐安军屯的老兵四千！”
　　“关兄，点本部两千步卒！”
　　“宣高，点本部两千步卒！”
　　“子龙，点本部一千骑兵！”
　　“此番四位都跟着我出战！”
　　“丘兄，劳烦你带着本部两千骑兵，镇守青州！”
　　“郭嘉，此番不用你随军出征，留在乐安处理各方情报，随时信鸽联系！”
　　萧文此番安排，却是基本上带走了自己手下所有的能战之兵！
　　甚至就连青州，也不过就剩下了丘力居坐镇!不过萧文并不担心什么，不说丘力居此刻为了生活在公孙瓒势力范围的乌丸五千余寨部落，根本不会再反萧文，就算是丘力居有不臣之心，凭着他那两千骑兵，还真能在这乐安反了天吗？要知道，乐安此刻有军屯七万余人，而且萧文还留下了掌握情报手眼通天的郭嘉！
　　众人安排已定，却是完全没有提及徐庶，此刻徐庶却是不免着急出声道，“山长？”
　　“呵呵，元直莫急，我有其他的事情，不比此次的事情难度小，却是非元直莫属了！”萧文笑呵呵的对着徐庶说道，完了之后，却不在多言语，显然是要散会之后单独同徐庶商量的！
　　“诸位，各自下去安排人手吧！后日，大军出征！”萧文双目精光闪现，高声命令道！
　　初平元年正月，司州，河内郡，怀县。
　　“哈哈哈哈，萧太守此番可是来的有些晚啊！”当萧文一身光鲜的战恺带着手下步卒八千骑兵两千到了河内的时候，果然情况与之前的预计一样，此刻意气风发无时无刻不再凸显着自己盟主地位的袁绍不仅没有为难萧文反而煞有介事的亲近萧文道。
　　“哈哈哈哈，这也怪不得萧太守，青州说实话，离这河内也确实略嫌远了些!”精明干练的小老头韩馥此刻表现的就更是热情了，甚至拉着萧文的手然后笑呵呵的回答着袁绍的话，看着老头的样子萧文可是丝毫不觉着这样一个政治精明的人物到底是怎么信了佛祖的！
　　“袁将军、韩刺史，客气了客气了！”面对这二人笑成菊花似的老脸，萧文也自然不好驳了二人的面子，当下也是客气的回敬道。
　　在场的只有王匡不过是含笑看着萧文，并没有过多的举动，不过萧文倒是没有介意，毕竟王匡是大汉的老臣了，又不像袁绍韩馥二人这般有地方要用到自己，这样的反应反而正常了。
　　众人很是一番客套，甚至就连萧文自己都忍不住产生错觉觉着自己当日里对袁绍的评价确实太过了，又思虑着辛家兄弟两个是不是在韩馥面前很是赞美了自己的时候，袁绍和韩馥终于说到了正事。
　　“贤弟啊，”袁绍跟曹操差不多大小，此刻已经三十五岁左右了，萧文才不过二十二三，所以袁绍这一声“贤弟”倒是没有喊错甚至让萧文倍感亲切了都，“可恨那董卓老贼，在之前征讨西凉的时候处处留手，此刻居然兵强马壮兵多将广！”
　　“谁说不是啊，”韩馥也接着插嘴道，“之前皇甫老将军是被张让这帮阉党陷害了，若不是如此，焉能给机会他董卓让他做到今日这番田地！”
　　袁绍自恃身份，虽然也是在跟萧文客气着，却是多少有些礼贤下士的感觉夹杂其中。反而这韩馥此刻却是实实在在的准备交好萧文，开口就点出了萧文的师承，又是变着法的明着附和袁绍暗地夸赞了萧文的恩师皇甫嵩。
　　“这不光是准备卖我了，甚至还想联合我青州帮他打袁绍了吧!”萧文暗下里耻笑韩馥的小心思，表面上却是一副认真受教同时又义愤填膺的显然被韩馥说到了痛处的感觉。
　　“是啊，皇甫老将军此番却是受累了！”话题转移到了皇甫嵩身上，就连表现的客客气气完全没有自己是这河内太守的自觉的王匡，此刻都是略带些感叹的附和上了。
　　“哎，可怜恩师此刻尚被那狗贼董卓折辱，在那京师看守着城门！”萧文这句话却是真心的，尤其这件事隐隐的提醒着萧文当初想要离开京城是何等的艰难！
　　“贤弟莫要伤心，此番我几十万大军征讨董卓，必然全力营救皇甫老将军出来，还他老人家一个公道！”袁绍装模作样的感慨着，然后渐渐的把话题引到了军事上。
　　“此番我们屯兵河内，衮州诸人屯兵酸枣，公路屯兵鲁阳，包围之势已成，却是不担心他董卓再翻了天！”袁绍继续把话题深入着。
　　“不过董卓真真的兵多，此刻却是俨然有着准备过了黄河来打我们的架势！”王匡接着袁绍的话头说道。要说此时众人中最急的，怕还是这王匡吧，毕竟他是河内太守，要是董卓真的过了河，战场转移到了河内，受损最多的还不是他这河内太守！
　　“将军有什么安排尽管说，文必定全力配合！”其实这话不过是表表忠心，袁绍什么都没说了还，萧文也什么好处都没弄到，就算是袁绍韩馥再怎么欺负萧文是政治圈子里的新秀，也不会糊涂到以为就这么就可以骗到萧文！
　　“其实依着如今的形势，董卓老贼渡河来战的可能性其实并不大，”袁绍看到萧文这么给面子，也不再绕来绕去的了，开始正题道，“所以我们要做的不过是防御一下而已，毕竟是有备无患嘛!”
　　这句话说的实在很有水平。萧文心底暗暗的想着。董卓兵多将广，各路大军单独对上，谁都是必死的份，这点大家都心知肚明！不过这不是最让人恼火最让人泄气的，最最让萧文接受不了的是，此刻的盟军虽然是对董卓有着包围之势的，但是这包围圈也着实太大了些!
　　除过袁绍这一路仗着自己的老窝冀州魏郡接壤司州河内，所以踏足了司州的地界，其余不论是衮州的酸枣还是荆州的鲁阳又或者孔仆捅的颍川，却是完全没有进入到司州境内！
　　袁绍此刻轻描淡写的说着董卓不可能过河来打的话，但是其实萧文心里完全明白这根本不是董卓的原因，而是联军真的离人家太远了！
　　这就是赤果果的在掩饰联盟众人的胆小啊！
　　“将军的意思是？”萧文此刻倒是对于袁绍的打算真心有些好奇了。萧文尚在青州的时候，就有徐庶郭嘉商议出了袁绍可能会卖了萧文拿萧文当枪使，当时众人也不过是觉着可能有战争了会叫自己第一个上，不过此时看来袁绍这吞吞吐吐的磨蹭了这老半天却全然不止这样的意思啊！难不成还有什么？
　　“所以将军的意思是，由我出兵河阳，萧将军出兵平阴!”此刻却是这王匡没了耐心，一下子说出了萧文来之前这些人就已经商议好的打算！
　　“平阴！”萧文一下子被镇住了！
　　知道袁绍等人会卖自己，但是这也做的太绝了吧！
　　怀县在哪里？在河内，在河内的腹地!董卓过了河都打不过来！
　　平阴在哪里？在河南！就在董卓控制势力最大的河南！就是京师的外围地区！袁绍这不仅是要让萧文打头阵，甚至是要叫萧文送死啊！
　　“将军，你们这是？”萧文此刻的声音也冷了下来，这事情实在太过分了！
　　“萧太守莫急！”袁绍不满的看了王匡一眼，这才赶紧安抚萧文道，“我袁本初绝对没有针对萧太守的意思！”
　　“不过如今几十万大军屯兵在这里，如果一点动作都没有的话，空耗粮草不说，对于这士气也伤害太大了！”
　　“至于出兵平阴吗，有河阳的支援，董卓却是完全不敢怎么样的！”
　　“而且只要萧将军能够拿下这平阴，我董卓以盟主的身份宣布，日后这司隶，萧太守必然有一郡之地！”袁绍信誓旦旦的赌咒发誓！<br/><br/>





    正文 第五十八章  一切为了联盟！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:05 本章字数:3679

　如果是之前的萧文，听到这话估计会当场暴走，哪怕是立刻退出这盟军也在所不惜！
　　不过现在的萧文经历过了赵骏的提点，已经明白了自己所缺少的争霸之心，此刻却是仍然冷静的坐在营帐里不说，甚至还露出一副权衡利弊真心思考的神情！
　　袁绍韩馥对视一眼，皆看到了对方眼里的意思，有戏！
　　只要不是当场拒绝，事情就有的回旋的余地！
　　接下来自然就是价码的事情了！
　　其实萧文此刻内心里想的，也是能够从联军这里拿到多少粮草的问题！
　　萧文既然决定了此番的最大目标就是要在这司州的地盘上插跟钉子进去，打上自己的势力标签，那么自然不会拒绝袁绍那许了一郡之地的提议!虽然萧文也明显的猜到了，袁绍的意思不过是想着这里远离青州，孤零零的一块地方，给了萧文萧文也看不住，最后还是会被袁绍夺回去的！
　　但是这价码就很值得商榷了！
　　毕竟司州是真的远离青州，萧文要打下一片地盘，无论如何都不能不考虑粮草的问题!
　　“萧太守？”袁绍看萧文沉思了这么许久都没有回话，无奈只能先开口道。
　　“只是我军远离青州，这补给的问题？”无论萧文是真心是假心，这行军打仗的粮草自然是头等的大事！所以此刻萧文表现出来粮草的难处，袁绍韩馥二人也都没有出乎预料，反而各自暗松了一口气！
　　“萧太守尽管放心!我和韩刺史此番负责大军的粮草，自是不会少了诸位的！”袁绍又开始信誓旦旦了！
　　“哎，我不是质疑二位的决定，只是这粮草还有一个问题，”萧文连忙表示自己对联盟的衷心，同时也展开了自己的攻势道，“此去平阴，却是要度过黄河的，那里离这怀县，也太远了些，运粮什么的也不甚方便，所以......”
　　萧文打算的自然是一次性能够多拿些粮食，毕竟不论是不是要给自己日后留些底蕴出来，此刻面临的打下平阴，之后就是死守的节奏了，所以粮草还真是大问题！
　　“萧太守多虑了！”袁绍韩馥那个不是官场的老狐狸，此刻萧文一出声，立马就明白了萧文的打算，所以立马说道，“萧太守此番去平阴，我和韩刺史却是会先支付青州大军一年的粮草！”
　　一万人一年的伙食，那足足有六十万石了！光是人力拉这么多粮食去平阴，那都得多少后勤部队了！
　　萧文一边心里算着这数字，一边暗自为这两个人的财大气粗感觉到震惊!
　　“可是将军，”萧文略略的支吾了一番，“不是我说丧气话，倘或战事不利，我青州兵马可就面临着被围困河南的局面了，倒时候这......”
　　“那就两年的吧！”韩馥虽然有些心疼，不过为了真正的稳住萧文，让萧文去打头阵，此刻也是咬咬牙，狠声说道！
　　冀州富庶，此刻韩馥袁绍二人又各怀心思不愿意牺牲自己的人手，所以哪怕是拼着多花费些粮草，为了能够让萧文出征也只好咬牙答应了下来！
　　这条件其实已经是相当的优越了，甚至在萧文看来，王匡在一旁红着眼睛，怕是他出兵河阳，袁绍韩馥二人根本没有什么表示吧！毕竟河阳终归还是河内的地盘，袁绍韩馥却是没有义务保护这里的!
　　“二位将军如此大气，小弟再多说什么岂不是丢了将军的面子！只要王太守能保证后方就好！”萧文知道这已经是目前所能拿到的最大好处了，所以也见好就收。不过临到话要说完了，萧文却是突然想起来什么，倏然起身右拳高举高声道，“一切为了联盟！”
　　一切为了联盟！
　　萧文突然喊了这么一句口号出来！
　　袁绍韩馥一愣，没想到这萧文也是成了精的，本来两人一番劝说又是晓以大义又是送尽好处的，萧文不认真的去打平阴都对不起众人了，结果就在商议结束的最后关头，来了这么一句，一下子变成了好像萧文做出了莫大的牺牲似的！这之后只怕袁绍还真得认真考虑倘或是打下司州要把哪里分给萧文了！
　　“一切为了联盟！”不过此时的气氛却实在不适合袁绍等人犹豫，所以三个老狐狸也二话不说站起身举起酒碗高喊道！
　　“一切为了联盟！”
　　就在这样的口号声里，萧文手下的一万兵马，带着后方浩浩荡荡的辎重，连夜向着平阴进发了！
　　倒不是萧文要如何的表现忠心，之所以连夜进军平阴，却是因为萧文暗中思量着，董卓的兵力布置，此刻为了针对联盟的众人，可能更多的是防守在了能兼顾到河内和酸枣的成皋!
　　“所以我们最好能一鼓作气，连夜渡河，拔下平阴！”赵骏在此次的军事会议上，是很肯定的这么说道的。
　　河内与河南之间，中间隔着黄河，有这种天然屏障的所在，对于双方的军力部署，两边的斥候都只不过能够打听到大概而已！不过当然了，萧文此时独有的信鸽这样的通讯工具除外！
　　“不行！这样太慢了！”虽然依然觉着董卓在平阴不会安排重兵，但是第二日直到夜晚，萧文的队伍也不过才从怀县走到了州县，距离河阳尚且有着十分之九的路程，这样的速度，会发生什么还真就说不准了！
　　“王猛，召集议事！”
　　此刻随萧文出征的，不过就是赵骏关铁赵云臧霸四人而已！
　　“赵兄，队伍的里的粮草太多，这么慢慢走下去，怕是耽搁了行程，跟我们的初衷不符！”萧文凝重的开口道。
　　面对军机大事，一点小小的问题都可能导致后续所有计划的失效！尤其是此时萧文的意思，隐隐已是准备分兵行事了！一万人的队伍，两千骑兵八千步卒而已，甚至此时还有四千步卒却是不得已已经沦为了后勤军，这样的情况下，分兵去抢占先机还是一步步稳扎稳打，实在太值得花费心思了！
　　“如果真要是敢时间的话，骑兵自然最好！”赵云此时已经有了想当先出发去争功的念头了！
　　“呵呵，子龙还是要沉稳着点!”对于赵云，赵骏是真正的全力付出倾囊相授了，一向维护有加，此刻见赵云出了昏招，也不过笑了笑开口指点道。
　　“我们此番是要攻城的！”对于战事，赵骏在这里有着无与伦比的优势与经验，所以此刻已然还是赵骏最有话语权！
　　“骑兵却完全不是用来攻城的！”
　　“所以如果真要强攻平阴，自然还是小铁和宣高二人最合适了!”
　　“其中又以小铁平日里带着的护卫队的步卒更有优势！”
　　关铁训练的步卒，是按照“特种兵”的样子来训练的，所以对于渡河攻城这样的战事来说，却是是熟悉了不少，所以此刻赵骏自然指了出来！
　　“那就这样吧！”萧文明白了赵骏的意思，所以思量一番，考虑一下事情可能的成果与失误，这才接着说道，“关兄和宣高此番带着手下四千人，先行前进，渡河攻城！”
　　“赵兄和子龙带着骑兵来回巡视护卫，一定要保证这粮草的安全！”
　　命令一下，关铁和臧霸二人也不含糊，当下各自带着自己的人马全速前进！
　　“宣高，此番是你第一次出任务，做的漂亮些！”关铁一边极速行军一边跟臧霸聊了起来。
　　臧霸当日里在泰山落草，年纪不过二十，和萧文一般，此刻也不过二十二三，关铁却是已经三十了，所以隐隐用着长辈关心晚辈的语气说话。
　　要说臧霸加入萧文的军队也不少时间了，但是因为一开始就搅合了萧文和关铁的关系，被萧文一怒之下完全分给了关铁听之任之，要说没有想法是不可能的！
　　不过臧霸感激关铁的照顾，尤其是关铁立下军令状保护自己，所以也仍旧留在萧文帐下。随着时间越来越长，尤其是关铁毫无保留的教授臧霸武艺和练气术，甚至在萧文的军事培训班里也尽量的照顾着臧霸，完全是对待自己的晚辈的那样，这让臧霸打心底里感激关铁。此时也渐渐地解开了心结，甘心在萧文帐下做事了!
　　“宣高，当初我一时糊涂，所以连累了你不受山长重视！不过你放心，山长和大哥都不是小心眼的人，此番你能够做出成绩，我老关保证你从此能真正的像子龙那样独领一军！”
　　“关兄，宣高明白的！”
　　“哈哈，其实山长对你也挺看重的，要不然你看你老父亲山长安排的多好！咱们这里就属元直跟山长最是亲近，所以山长把元直的母亲当做自己的母亲一样照顾！除此之外，那就是宣高你的老父了!山长亲自看的大宅子，还专门选在了军屯的旁边方便你照顾，嘿嘿，你小子知足吧！”
　　“关兄，这些宣高都记在心里的！当初山长把泰山的千余弟兄全部分给了我，之后又准许我扩军，宣高就再也没有对山长的怨言了!”
　　“这么说，之前还是有着不少怨言的？”关铁本身木内，但是大概是真心觉着臧霸跟自己小时候很像吧，所以时时刻刻的像赵骏照顾自己一样的照顾着臧霸！也只有在臧霸面前，关铁才会偶尔露出不正经的打趣的神情！<br/><br/>





    正文 第五十九章  青州有双雄，一个攻来一个守
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:06 本章字数:3534

　萧文失策了!
　　当关铁和臧霸带着四千步卒赶到了黄河的时候，却猛然发现，河对面此刻大批的董卓军正严阵以待！
　　“宣高，还是你稳当！要不是你事先安排了斥候，我们怕是此时已经直接跟对面的人开战了！”此刻已是深夜，关铁和臧霸二人偷偷摸摸的趴在黄河这边岸上，打量着对面的敌军，嘀嘀咕咕的商议着！
　　“我们的人在后边二十里安营了！”臧霸先是跟关铁交代了一声，才接着小声说道，“怎么办？对面估计有不下五千人！”
　　“此番是要立功的，自然肯定要打！”关铁却是面容严肃了起来，完全进入了战争状态!
　　“看对面的旗号，像是董卓的女婿牛辅的！”臧霸观察了一阵，略微有些皱眉的样子道。
　　“发现什么了吗？”关铁看臧霸的样子，就知道臧霸比自己细心，已经有所收获了！
　　“军营散乱、阵型不齐，这......”臧霸依旧疑惑的说道，“不像是针对我们的样子！”
　　“连夜过河！”关铁此刻却是心中一定，做出了决定！此番本就有着夺取首功的意思，此刻又见此天赐良机，关铁跟随赵骏这么久，自然没有这么轻易放过这“小小”优势的想法！
　　“恩，我们五千人，过了今夜肯定会被发现，今夜却是必须过河！”臧霸也说出了自己的分析!
　　“嘿嘿，宣高不用担心，对于过河，我们有着绝对的把握，山长有传我秘密武器，今晚就让你见识一下!”关铁突然神秘笑嘻嘻的对着臧霸的说道。
　　关铁传令不多久，只见先是一个小队，约莫二百人的样子，整整齐齐的匍匐着前进摸了过来，然后爬到河边，一个一个的溜到水里。整个过程安安静静的，知道的是二百人手下了水，不知道还以为是什么水鸭子之类的在河岸扑腾了几下呢。
　　臧霸瞪着眼睛看着关铁手下的表演，等到全部人都下了水，这才惊讶的问关铁道，“这......”
　　“嘿嘿，我的特种兵你才见识了多少？这个是专门过河打水战的小队，之前在青州完全没用上过！”关铁略带得意的跟臧霸吹嘘道。
　　臧霸跟关铁说着话，眼睛却完全没有从水里的形势上离开过，不多久又皱着眉略带惊讶的问向身边老神在在的关铁道，“这小队的水性都这么好？已经这么久了，没有机会浮出水面换气，就这么一个个安静的躲在水下？”
　　“嘿嘿，待会你就知道了！”关铁却是卖了个关子，然后估摸了一下时间，向着河对岸学着水鸭子那样“呱呱”叫了两声。
　　“呱呱”对面也传来回应，接着关铁脸色一喜，向着身边的传令兵道，“大部队准备过河！”
　　然后又向着臧霸道，“我的人手有经验先走，待会搭好了浮桥，你的人手再动！”
　　臧霸此刻些许的被传说中的特种兵震惊到了，也想见识一番自己的人马和这特种兵的差距，所以不动声色的点点头！
　　这边安排已定，不过片刻，只见关铁手下的人马二百人一组二百人一组的分批次，按照第一队的方法，匍匐着摸了过来，然后尽量小心的下水，一直持续到地四批的时候，对面董卓郡的守夜才终于发现不对了！
　　“今晚怎么会有这么多的水鸭子？”此时董卓军的守夜小队一个个的打着瞌睡，某个警醒些的老兵突然察觉不对，惊喝道！
　　随着老兵的这一声呼喊，关铁这边也不再偷偷摸摸的动作了，关铁立马一声大喝，“全力过河，搭浮桥！”
　　河对面此刻已经集合起来的八百人，此刻也不点亮火把，却是瞬间七百余人大喊着冲向了董卓军！
　　剩下的几十个人也不含糊，当场回过头，从地上捡起绳子的头端，几个人一组，挖坑的挖坑，打桩子的打桩子。随着河对岸的喊杀，关铁这边也分出一个小队，同河对岸的几十人一样做起了同样的事情，不过几个呼吸的时间，已经是全部搞定，关铁大喝一声，“铺桥过河，守住阵地！”说罢也不待臧霸反应，却是当先跟着铺桥小队就杀了过去！
　　此刻不是臧霸有时间有闲情感叹震惊的时候，臧霸也不废话，立马招呼自己的人手，呵斥自己的亲卫，“学着点，速度过河！”
　　却说此时董卓军马已是大部分都已经转醒了，霎时间呼喊声四起，明晃晃的火把也纷纷点燃，一时整个河对岸亮亮堂堂的如同白昼，河面反光，细心的臧霸此时终于发现，河面上浮动着不少小管子，心中暗道一声“聪明”！
　　随着董卓军的武将现身，此时的关铁也已经过了河，二话不说，拿起手中长枪一个枪花就冲了上去，瞬间跟董卓军的武将交战到了一起。
　　只见来讲也是一个使枪的行家，此时一见关铁的枪术，眼中精光一闪，却是有着遇见了对手的狂喜，当下里两人各施展手段，乒乒乓乓的斗得难解难分！
　　等到了臧霸带人过了河，此时双方的士卒都已经完全参了战，四千对五千，董卓军虽然人数稍多，但是此番却是有被偷袭的嫌疑，慌乱间迎战，所以双方此刻却是武将不分上下，士卒基本持平！
　　“呔！”关铁眼观六路，此刻只觉对手枪式狠辣，一时半刻二人是分不出胜负了，但是士卒人少，终究会慢慢落得下风，心知遮掩下去不是办法，却是一个大喝跳出战局甩开对手，然后犹如一阵旋风，长枪飞舞间杀向了董卓的士卒当中！
　　臧霸不比关铁，虽然臧霸自身武艺一样出众，但是对于战局的把握尚未炉火纯青，此刻却是带不出手下士卒悍不畏死的士气，一见关铁冲进了敌阵，臧霸却是一闪身拦在了董卓军武将的前面，有着自身的基本功，又得了关铁的指点，再加上练气术的加成，此刻臧霸也直如盘山之石，虽然不能立刻占住上风斩杀敌将，却是稳扎稳打不动如山，挡的对方死死的！
　　关铁此时越发的肆无忌惮，不多久已是从地阵中厮杀一个来回！
　　敌军中终于又出来两人，明显高阶将领，本欲阻住关铁的攻势，却是臧霸眼尖，从一开始就注意上了二人，此刻却是边打边退，正好堵住了二人的去路！
　　一时间关铁杀的兴起，臧霸一对三防御的辛苦，战局却是渐渐的倾向了萧文这一方!
　　待得士卒跟着关铁凝成了一股气，萧文方士气高昂高歌猛进的时候，董卓军依然没有整出阵型，就算是刚刚整好的后军也瞬间被关铁冲散，关铁已经看见了胜利的曙光了！
　　“撤！”三个武将对战臧霸，虽然已经完全赢得了上风，但是却破不了臧霸的防御，眼看着关铁把自己手下军士冲的七零八落，此刻终于明白败局已定准备撤退了！
　　“想走！”跟臧霸对阵的三个武将此时两个已经借势跳出了战局，却是武力最高最先出手的那名，为了给同伴制造机会，动作慢了一怕，被臧霸闪身上前给拦了下来！
　　关铁依然勇猛，此处冲杀，敌军纷纷躲避不敢跟关铁对阵，士气更是一阵低落；又闻主将号令可以撤退，紧接着争先恐后的纷纷后撤，一时间萧文这边终于赢得了全面的胜利！
　　“哈哈哈哈！今晚战的爽快！”关铁一边大笑，一边冲着被臧霸缠住的敌将冲来，却是从背后直接加入了战局，此刻二打一，又是有着偷袭的嫌疑，不多时就将之擒住！
　　“穷寇莫追！”看着关铁杀的兴起完全忘记了自己的任务，臧霸不得不高声喊道！
　　“哈哈哈哈，痛快痛快！”关铁仍旧大笑不止，紧追着众人一阵掩杀，却是一直杀过了平阴城去才停了下来！
　　“哈哈哈哈，牛辅也不过如此！”等到臧霸追上关铁，只见关铁依然畅快大笑，臧霸此时见敌军是真的败走了，也放下心来，嘴角扬起！
　　“关兄好手段！”臧霸佩服的说道。
　　臧霸虽然也以勇猛见长，但是臧霸的勇猛却是和关铁有着绝对的差距！臧霸的勇猛是体现在武将之间的单挑上的，无论枪法还是个人战力，都有越战越猛的潜质，招招像是都出尽了全力不惜一切代价！但是关铁不是，关铁的枪术虽然也是高超，但是绝对达不到无敌手的境界，但是关铁的优势在于真正战阵上的忘我！那是一种沉寂的爆发，初时似一头饿狼等待猎物般沉着冷静，一旦兴起却是直如发狂的猛虎无所顾忌全面破坏，关铁带起的是士气，是杀气，是整个军阵的悍不畏死！
　　“宣高莫要多言，此番若不是你一人拖住了地方的诸多武将，我却是没有这样的机会的！”关铁此刻整个人依然兴奋中，身上鲜血直流，发髻蒸烟直冒，长枪上鲜血滴下，再配合着高声的说笑，却是有种我自横刀向天笑的架势！
　　宣高此刻身上战恺凌乱，衣服处处刀口，甚至额前发髻都被人一刀斩去不少，此番虽然仍旧站立，却是随时会倒下的样子了......<br/><br/>





    正文 第六十章 冲吧！杀吧！疯狂吧！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:06 本章字数:3906

此时距离关铁开战不过才一个时辰，已是杀的平阴这里的董卓兵大败而逃！
　　平阴城本就紧靠着黄河，此时两方大战，火光冲天，城里的人自然是已经知道了，不过奈何董卓军败得太快，又有关铁紧跟而上一路追至平阴城下，董卓军甚至没时间进城直接从城门前继续逃了过去!
　　城里的人貌似本是对这董卓军很有信心的，此刻却是惊慌失措乱成一团！关铁也不待城里的众人反应过来关上城门，就当下又对着这平阴城展开了攻势！
　　“关门，快关门！”城内的守将高声喊道！
　　“哈哈，有几家关爷爷在，哪个小子敢来操事！”关铁大喝一声却是独自一人双臂撑住了城门，“呔！”
　　只听关铁一声怒吼，城门却是生生的听了下来，此刻关铁脸上身上全是血迹，自己的别人的满身的流着，又兼着此番心情舒畅总是大笑不止，这情形落在自己人眼里自然是勇猛无敌，落在了敌人眼里可就成了多名的修罗了！
　　臧霸本不欲继续攻城的，可是见到关铁的阵势，当下也不及多想，跟着也是一声高喝，闪身上前通着关铁发力硬生生的把城门又打开了一丝！
　　一丝即可！
　　就这一丝的进展，却是让关铁臧霸手下的兵马发出了嗜血的呐喊！
　　如果说刚才关铁的勇猛只是带动了自身手下的兵马的话，那么此刻关铁臧霸二人的表现却是完全带动了整个四千人马的士气！
　　欢呼！呐喊！嗜血！厮杀！
　　一时间整个四千人的队伍迸发出夺命的热情，一个个的嗷嗷怪叫着冲向城门就那么靠着短暂的冲势然后用身体砸向了城门！
　　如果是一个两个那自然无济于事!
　　但是此刻却是四千人！四千人忘我的冲锋！四千人不顾疼痛的那身体撞门！周围的高呼，疯狂，完全的感染了这四千兵马！
　　此刻哪里还有人管他战争！
　　此刻哪里还有人理会董卓！
　　此刻所有的人都疯狂了，大冬天的刚游过水，但是却人人汗水直流个个脱得精光！
　　欢呼吧！
　　呐喊吧！
　　倘或有带过兵的人在这里，倘或皇甫嵩朱俊卢植在这里，一定会高声疾呼：这是营啸，这是哗变！这群人全部疯了！
　　城门又一丝，又一丝终于打开了，此刻哪怕是关铁冷静下来，哪怕是臧霸高声命令众人，也无法再冷却众人的热情了！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　城内守军不管有多少，一律杀！杀！杀！
　　什么叫做兵败如山倒！这一刻这平阴的守军算是完全明白了!
　　城内的守军面对这四千杀红了眼的疯子，此刻能做的不过是恨声的埋怨爹娘怎么没给自己多生两条腿！此刻能做的不过是忏悔自己平日里为何没有多训练！
　　关铁带着弟兄们一路从北门一直追杀道南门，终于停下来脚步，却是牛辅在最后一刻，自己亲手放下了城门上的千斤闸，没有一时半会怕是真的打不开了！
　　天降暴雪！
　　寒风袭人！
　　终于在这些疯子甚至已经开始虐杀战俘，更甚至有人挥刀砍向了自己人的时候，终于寒风吹来！浑身被河水湿透又被体温蒸干此刻再次被汗水湿透的众人各个浑身一个激灵渐渐的终于安静了下来！
　　“刚才，发生了什么事情！”关铁突然有些茫然的问道臧霸！
　　“这......”臧霸一时也是糊涂了，不过随着看到的眼前的景象，臧霸却是脸色大变！
　　“哗营！”臧霸惊呼一声，连忙又压抑了声音!
　　“什么！”关铁心中一个激灵，只觉浑身冷汗鸡皮疙瘩乍起！
　　“不要声张！”关铁向着臧霸提醒道。接着却是冲着手下众人厉声喝道，“整队!”
　　战争的结果终究是喜人的，但是过程的凶险，却是关铁再都愿想起来了！
　　“此番斩杀敌军六千余人，收降五千!”
　　“俘虏敌将一名!”
　　“详细的情况我也问出来了，这里董卓本来是没有安排人手的，不过董卓女婿牛辅，本是带了三千人前去河东攻打白波贼的，却被白波贼首领郭太大败！”
　　“董卓怕盟军跟郭太合作，所以紧急召回了牛辅，牛辅入了河南境内，正在此处休整！”
　　“所以我们趁了牛辅大军新败士气低落军纪散漫的弱势，一下子就杀翻了城外的五千多兵马！”
　　“牛辅却是屯在这城内的，跟牛辅一起在城内的，还有一万兵马!”
　　“因为外有五千人驻扎，所以牛辅完全没有想到会有人直接攻城，昨夜很是放纵士兵喝了酒，我们攻城的时候清醒的不到两千！”
　　臧霸此刻却是把事情完完整整的向关铁回报了一遍，不过紧接着却又不得不黯然说道，“本来我们是没什么大损失的，不过，昨晚的营啸，城内两千没有喝醉的兵马确实全部被杀了！然后......”
　　臧霸神情一阵黯淡，“自己人又杀了自己人差不多一千！”
　　大堂里一阵冷清！
　　“怎么就发生了营啸！”关铁恨声说道！
　　“这个，营啸的事情自古都有，每次的起因都不相同!有的是压力太大，有的是有怪力乱神，有的却是毫无起因突然某个人某些人的就疯了起来，总之都是自己人杀自己人！”
　　“此番却是叫我如何向山长交代？”关铁该怎么跟萧文说，难不成直接说，我们打董卓只死了几百人，但是自己人就这么突然杀了自己人一千多！
　　“城内安抚下来了吗？”此时只有关铁和臧霸两个人，那么这些政务上的事情却是没得逃避，此时关铁无奈的问道。
　　“百姓，倒是大多不知道这事！不过见到了三千多残碎的尸体，还是不少人着实被惊着了！”
　　“我们，”臧霸有些犹豫，“被那么吓傻了的董卓军称作‘修罗军’！”
　　倘或放在往日里，“修罗军”三个字不论好不好听，这个自然都算是对手对自己的夸赞来的，可是此刻被臧霸提起，却是让关铁更加的震撼于昨夜的疯狂！
　　“宣高，你去整兵！昨夜的士卒全部归我，你收了新降的五千董卓军！”关铁却是沉思一番突然出声道！
　　“关兄，你这是？”臧霸心里一惊连忙问道！
　　“出了事情自然要负责！昨夜的事情瞒是瞒不住的，我们只能尽量的让‘先生’们去宣传一些正面的东西，然后主动跟山长认错！”
　　“不过此番我本是带着你来赚功劳的，结果却是出了这样的事情，不论如何，我不能搭上你的前程！”
　　“关兄，你......”
　　“不用多说！这事情我能担的下来，你不行！”
　　二月，比关铁臧霸迟了二十天的萧文等人，终于带着大部队满身狼狈的赶到了平阴！
　　“这一路大雪下的！”一见面萧文就冲着关铁感叹道，虽然是在抱怨着天气，不过看萧文的样子虽然狼狈了点，却是完全没有被坏天气影响到心情的样子！
　　等到粮草什么都安排好，萧文呼唤众人进了这平阴的县衙临时安置下中军帐，然后才打趣关铁道，“关兄可以啊，居然真的就拿下了平阴！据说还趁势收拾了牛辅的败军？”
　　“来，我们请关兄给大家谈谈这一战的经验！”萧文从一来平阴就句句打趣着关铁，可是就算平日里的关铁再如何的木内，也终究会答复众人一番的，此刻却依旧沉寂着！
　　别说萧文，连没了仗打此刻完全没有心情的赵云也明白事情不那么简单了！
　　“出了什么事？”赵骏一想照顾关铁，此刻连忙急着问道！
　　“营啸了！”关铁知道该来的总归是躲不了，索性心一横还是开口说了出来。
　　“营啸！”萧文猛地起身，连身前的桌子都被撞翻了！赵骏此刻手里的茶杯被轰然捏碎！赵云更是惊呼出声一个弹跳从座位直接蹦到了大堂中间!
　　“是营啸？”萧文又带着些许的侥幸问道，同时一双眼睛死死的望着关铁，像赌徒看着将要掀起的骰盅一样看着关铁拼命的等着一个“不”字！
　　“刷”的一声，关铁当场跪倒！
　　萧文这里因为众人年纪的问题，却是从来没有跪礼的，此刻关铁跪倒，萧文眼里的期待轰然变作了绝望！
　　“损失多少？”萧文强压下心中的震惊、失望，同时努力的稳住声音中的缠斗!
　　“一千五！”关铁说完，不待萧文说话，却是接着又赶紧说道，“都是我大冷天的让兄弟们游水，然后又一时忘了形杀的兴起，所以整个队伍被我带的......炸营了！”
　　“不管宣高的事！”关铁说完连忙又补充了一句道。
　　“山长！”本来关铁想继续把责任揽到自己身上的，却是臧霸突然出声打断了关铁，“是我的责任!”
　　“不要吵！”萧文恨声大喝同时一脚踢开了身前的被掀倒的桌子，等到全场都安静下来，这才又做了一个深呼吸道，“宣高讲一下经过！”
　　知道臧霸用尽量平静的武器完完整整的讲述完了整个事情的经过，萧文这才长舒了一口气沉默了下来，回身坐在了榻子上。
　　沉默良久。
　　“关兄的做法不错！”萧文终于前前后后的思考了几多次之后，才缓缓的出声道。
　　“宣高，知道我为什么叫关兄带着你吗？”<br/><br/>





    正文 第六十一章 解心结宣高献忠
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:07 本章字数:3625

　“恩？”
　　“不是因为之前的事情吗？”
　　萧文的话不仅关铁臧霸没有想到，甚至是连赵骏都有些奇怪了，此刻紧皱的眉头突然一松，一脸诧异的望向了萧文。
　　“关兄有热血！但是一直以来努力的模仿着赵兄，却是关键时刻又做得到冷静，是一员不可多得的大将！”
　　“但是关兄这样子始终刻意的模仿赵兄，却是永远都脱离不了赵兄的照看独自镇守一方了!”
　　“所以我叫他带着你!”
　　“关兄关注你每多一些，就会受到赵兄的影响更少一些。”
　　“之所以是你，而不是任何的其他人，”萧文眼神狠戾的盯着臧霸，“却是因为我觉着你沉稳！”
　　“徐庶跟我仔细的讲过当日里跟你在泰山战斗的事情！”
　　“见机不妙就速退！对泰山有着绝对的熟悉可以躲过官府多次的追剿！这些都是你的优势！”
　　“所以我叫关兄带着你，或者说你带着关兄！”
　　“其实就是为了让关兄能够真正的发挥出自己的风格，让你看着点却又不会束缚到关兄！”
　　“要不然我青州如此的却人手，却每次都是派你们两个一起执行任务？”
　　“听了你刚才的讲述，我得出了两个结论。”
　　“第一，关兄此时却是找到了自己的路子自己的风格了，但是这个程度尚且把握不住！”
　　“第二，”说道这里，萧文终于面上露出了稍许的笑容，“此番你的讲述，不管是偏向关铁或者偏向你自己，我都会当场收了你的兵权！”
　　“你通过我的考验了！”
　　萧文的话说到这里，关铁本来哭丧着的脸也完全变作了震惊的表情，不过看看萧文，看看臧霸，又习惯的挠了挠头，这才还是不解的向着赵骏问道，“山长是什么意思？”
　　“哈哈哈!”赵骏此刻被萧文一打岔被关铁一逗乐，却是终于从“营啸”事件里缓了过来，面色柔和的开口说道，“山长的意思是，以后依旧由你带着‘修罗兵’！而且宣高以后也可以独自领军了！”
　　赵骏摇摇头，同时又颇感欣慰的看着萧文笑了笑！
　　“山长，我......”宣高一时有些接受不了事情的进展，所以还是吞吞吐吐的问道。
　　“哈哈”萧文边笑边走向前伸手扶起了臧霸，“宣高我可是对你寄予厚望的！”
　　“此番不论关铁如何的维护你，你终究能保持一颗平常心，对事件没有任何的隐瞒和夸大，却是让我今后可以放心的交给你做事了！”
　　到了此刻臧霸哪里还会不明白！这次的事情，如果关铁大包大揽的承担全部错误的时候自己没有说话，那么之后估计自己就再也没机会得到萧文的重用了；可是自己说话了，如果感恩关铁的维护把责任又全部拉回了自己身上，那么可能萧文以后会用自己，却是再得不到完全的信任！
　　关铁可以对事件有所隐瞒，因为有赵骏在萧文就不会担心关铁的忠诚；而且以关铁的性格却是肯定会维护自己的，萧文不用问都明白！
　　但是臧霸更知道自己却是不能说谎的！如果就这么坐视不理的让关铁担了错误，那么自己连最基本的义气都没有，萧文会很失望；如果自己感恩关铁投桃报李，那么萧文会感觉到自己一定程度上部相信萧文甚至是认为萧文可以被欺骗，后果好不到哪里去！
　　此刻想明白之后惊了一身冷汗的臧霸却是真心诚意的对着萧文行了一礼，“我宣高向来不服人!不过我此番却是服了山长！不论山长的急智、冷静，还是真正的愿意为我们下属着想！”
　　说萧文的急智，自然指的是萧文短短时间内大致判断出了事情的真实情况；说冷静自然是说萧文能够在这前后半个时辰的短短时间内，不仅确定了营啸的处理方案，甚至从中获利，一举解开了关铁和臧霸的心结；至于最后一句，却是臧霸真正发自内心的感慨，在武将还没有定型的时候，愿意付出耐心培养，引导，甚至给予犯错的机会，这是萧文此番对于关铁和臧霸最大的指点！
　　“所以今后，关兄和宣高，你们两个要各自明白自己的优势缺点！”萧文可不擅长在自己人的夸赞中装傻充愣，所以脸红了一下，接着就转移话题总结道，“关兄要把自己对于士气的影响发挥到最大，而宣高却是要把自己的谨慎全面和耿直发挥到最大！”
　　如果是萧文的梦里世界，“耿直”自然是一个贬义词的，甚至萧文此时所处的世界也渐渐有这样的趋势了！但是具体到臧霸，具体到臧霸的军略和战术风格，这却是大大的褒义词，毕竟这其实是意味着，无论敌人怎样的阴谋阳谋，他臧霸都能做到岿然不动不为人情所惑了！
　　“好了营啸的事情就此为止，剩下的继续叫‘先生’们去宣传去整合去调节，我们继续接下来的战略安排!”
　　“此番牛辅吃了亏，我估计董卓不会轻易的就这么咽下这口气的，所以不是牛辅整军重来就是和牛辅关系好的李喙汜出兵过来了，总之会有人来跟我们死扛一番是绝对肯定了的！”
　　“赵兄，说说我们要怎么做吧!”萧文军中的徐庶郭嘉尚且年幼，此时就算是带着身边，也会常常的意识不到问题所在，所以萧文此刻依旧在继续培养着这两人，尤其是郭嘉，处理情报之类的事情已经年许了，估计很快就会成熟起来大放异彩的，情报什么的，最能锻炼人了！不过具体到此刻，萧文就只能跟赵骏商量商量事情了。
　　“死守！粮草我们是带足了！哪怕是新收了五千人马！”赵骏开口先定下了基调，接着才道，“还是继续给小铁和宣高磨练一番吧！”
　　对于萧文所说的关铁刻意模仿赵骏的事情，赵骏一向都有察觉！但是这种事情有时候会很无力的，就像赵骏明明知道，但是却全然没有办法改过来关铁的毛病，所以也只能干瞪眼，此刻赵骏却是隐隐对萧文有些佩服了!
　　“啊！”关铁本以为萧文无论如何都会处理自己的，自从自己保臧霸的那一次开始，关铁就再也没想过侥幸如何的事情，此时却是有些接受不了了。
　　“哈哈，怎么，关兄还再等着受罚吗？”萧文也是觉着有趣，打趣关铁什么的最开心了！
　　“既然这样，那我就惩罚你和宣高了！自今日起，这平阴城由你们两个做主守住！”萧文朗声说道，“记住了，我的命令是，守住！”
　　打仗的事情也是要一张一弛的！所以二人的部下营啸之后萧文可没有再叫关铁带着他那所谓的“修罗兵”继续扩大地盘的想法，所以连番的强调是“守住”，就是叫关铁稍微收敛些，叫臧霸多多的表现一下！这个可就是实打实的给机会立功了！
　　“谢谢山长！”臧霸倒是立马明白了过来。
　　接下来的事情就简单了。不过对于萧文来说，却是陷入了一项沉思之中。
　　“赵兄，你说这‘营啸’却是究竟为何？”某一天的傍晚吃过饭后，萧文又想起了这“营啸事件”，所以趁机向赵骏请教道。
　　“没有一定的规律，不过总之都可以归结到精神紧张一类的原因吧！”
　　“是我们的规矩太多束缚的人太死了吗？”
　　萧文问这话是有根据的！就目前为止，关铁的队伍是所有的青州兵里，对于军姿军纪什么的萧文提出的“新式训练”要求的最最严格的，而营啸偏偏又发生在他们身上，怎么能不叫萧文怀疑！
　　“有可能!”赵骏沉默一下，却是点了点头，“山长你的训练法虽然能够最大限度的发挥集体的力量，甚至可以一定程度的整合士卒的凝聚力，但是确实相较于原本的情形压抑了些！”
　　“所以战士们也需要军中娱乐吧！”萧文若有所思的说道。
　　提起娱乐，此时军中最最盛行的，不过是赌博之类，所以萧文暗暗思量着，“赵兄，我想给我们的部队定个规矩！”
　　“以后，每年都来个军中大比武什么的吧！就是单兵的格斗，胜利了我们弄些个奖励之类的！”
　　“然后我准备让这些军中的‘先生’之类的，多编写一些历史上有名的英雄的故事什么的，闲暇时候安排他们讲给军士！”
　　“当然了，我准备放宽对于赌博的限制，可以改变些方法，引导着他们进行一些我们可以接受的东西，比如，象棋！”
　　象棋的东西萧文其实理解的不深知道的不多，不过这个世界能人多了去了，一样东西只要出现还真不怕他繁荣不起来，所以萧文也只是简单的跟赵骏解释了一下什么事象棋，具体的操作就完全不管了。
　　“象棋有了，要不要再来个棋牌什么的啊！”萧文一边跟赵骏说着话，一边心中忍不住的YY，不过紧接着就把这些抛弃脑后了，因为萧文瞬间联想到了麻将......
　　“对了赵兄，此番如果有时间，我准备研制一下沙盘，这个东西确实需要赵兄你多多费心了！”
　　“沙盘？”<br/><br/>





    正文 第六十二章  赵骏，当真吾之子房！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:07 本章字数:3545

　“对，沙盘！”
　　萧文先是斩钉截铁的重复了一遍，显得对这“沙盘”很是期待很是有信心的样子，接着又对着赵骏继续道，“这可是行军打仗的神器！”
　　看到赵骏被自己明显勾起的兴趣，萧文却是卖足了关子才继续说道，“嘿嘿，其实别看我刚才说的玄乎，也就是用沙子在一个大盒子里堆出来我们战场附近的地形，然后用东西标记一下对战双方的兵力布置什么的。”
　　赵骏的眼睛明显亮了！
　　对于萧文第一次出谋划策的投掷枪矛，赵骏有着超乎萧文想象的兴趣，毕竟这个是对着战术的活学活用，临时取材方便施教，对于以后的绝地之中对战骑兵却是有些不可忽视的作用！
　　萧文第二次在战场上指手画脚，却是赵云领兵的那次对战丘力居，在那一次萧文弄出了马车的法子，虽然就目前为止说来，对于日常生活的作用尚且发挥不出来，但是在一些简单的战阵中，却是又高过了投矛这一种！
　　如今，萧文又提出了“沙盘”的构思，这个对于赵骏来说就更是震撼了，毕竟对于这个时代的军人来说，虽然名将自然都明白了情报的作用，各自心底都有一张地形图时刻跟卫星导航一般在暗自琢磨着，但是对于将其形象的表现出来，甚或是用更加具体的方法表达，方便诸将去观察思考得出自己的战术结论，萧文却是完完全全的走到了大多数人的前面，这点由不得赵骏不被震撼！
　　“山长却是福至心灵啊！”难得的赵骏也出口拍了萧文一声马匹，可见其内心是如何的惊喜了！
　　“哈哈！”能够得到赵骏的赞赏，却是让萧文老怀大畅！不过此刻在向来冷峻严肃的赵骏面前，萧文倒是不好多失态，所以恰到好处的表现了一番自己的得意体现一下对于赵骏的意见的看重，萧文倒是接着就冷静下来继续说下去了。
　　“沙盘以后都是我们军事培训班的必需品了！”
　　“军事培训班，我看我们以后还是把它制度化吧！”赵骏点点头同意了萧文的想法之后，接着目光一闪，却是又加上了自己的东西！
　　“哦？赵兄说说。”萧文有心培训自己的班底，对于三国的诸位名将，不是其不看重，看看萧文对于郭嘉徐庶花费的心思可知其内心的真正想法！
　　但是对于现实来说，任何人任何事情，都有着自身发展的必须规律。就比如此时的郭嘉和徐庶，二人一早就被萧文带在了身边，却是缺少了自身足够的历练，此刻发挥作用也不过是他们本身这块璞玉的附加性质，要达到萧文梦里那样“鬼谋”到闻者惊心的地步，却是仍然少了一份浑然天成的感觉。
　　所以萧文没有刻意的再继续四处搜刮名将。要不然，就比如老将黄忠，水贼甘宁，梦里大耳精兵的头子陈到，后三国时期大放异彩的邓艾、姜维，这些人现在可全部要么是没有明主各自蒙尘要么是此时出手必然可以收获的!
　　“将领之类的要看天赋。”赵骏却是按照自己的思路缓缓的说出了自己的观点，“比如小铁，比如宣高，他们本身有着自己过人的地方，再经历过战阵的磨砺，不多时就可以声名显赫做出成就了。”
　　不过赵骏话里的重点显然不在这里，萧文也不打搅，只听赵骏继续说道，“但是这个周期却是略慢了些，甚至是大部分人都要军功显赫之后再回过头来苦读兵书才能再次提高了。”
　　“这个也可以看小铁和宣高。”
　　“这也是此时大部分名将都是将门子弟贵胄后人的原因所在了。”
　　“像赵某自身，也不过是千夫长而已。要说以前就可以达到如今的地步可以指挥万人大战，赵某却是自己都不信的！”
　　“不过有了山长从皇甫将军那里得到的兵书，又有着山长帮忙传话从皇甫将军处得到的诸多解疑答惑，却是生生的让赵某又提高了许多。”
　　说到这里，赵骏诚心诚意的对着萧文一躬及地，然后不待萧文客气，又继续了下去。
　　“所以？”看着赵骏的样子，萧文也明白大家都不是太过看重这些小事的性格，所以也只是俯身虚礼回应示意赵骏不必客气，然后紧着着问道。
　　“所以，军事培训班对于野路子出身的武将，却是要效果远超山长想象的！”赵骏说罢略显得意的看着萧文，显然是想说萧文之前就有了这心思但是却没有着手实施下去，此番却是被他赵骏抢了功了。
　　“不止于此！”等到萧文明白了赵骏话里的深意，赵骏又接着说道，“这个举措的最大好处不在于武将。就像我一开始说的，能够成为将领，确实是需要天赋的！”
　　“我们要把目光着眼于低处！比如伍长，比如什长！”
　　赵骏的话到了这里却是让萧文豁然开朗!
　　一支队伍，就目前来说，精锐与否的主要标准，不过是“令行禁止”四个字!但是萧文的目标可不仅仅局限于此！
　　萧文的武将也要时不时的跟人单挑吗？
　　萧文的武将万一出师不利，一个失误被人斩了脑袋，所以就必然要跟着千人万人的队伍大乱，被人趁势斩杀？
　　他萧文梦里得到的金手指，就单单是些远超世人的“先知先觉”然后搜武将擒军师？
　　都不是！
　　虽然此时萧文帐下如赵骏赵云关铁臧霸，各个武艺精湛，丝毫不惧敌将的单挑，甚至于此屡有收获多番剿杀敌队的将领结束战斗，但是萧文可没有一根肠子通到底的打算！
　　时代自有其特色，所以于战斗方式萧文改变不了这么许多，但是萧文至少可以做到也已经正在着手的，不过是万一不幸武将死了，萧文的队伍不会立时大乱！
　　这就是低阶中阶的武官发挥作用的时候了！
　　而且，赵骏有许多没有明说的话，比如实践是可以积累出许多经验让人成长，但是倘或萧文能一如既往的开战军事培训班，那么事先给诸人指点了路子，是不是手下班底可以成长的更快些，更强些？
　　“好！”萧文此刻内心心思翻腾不止，已是被赵骏提点到的计划给带出了一片大好的将来，心情激荡，故而高声喝彩，甚至略有几分被赵骏折服兼且感激的意思了。
　　连带着上次赵骏对于萧文心气的提点，这已经是赵骏第二次在重大事情上指点萧文了!
　　“赵兄却是真正的‘吾之子房’了！”喝彩完了，萧文又禁不住的感叹出声。
　　子房，不一定确实要出谋划策才行。或者说，萧文此时说的是子房，却也可以认为是伊尹，是太公，总之却有大用就对了！
　　“呵呵！”对于萧文的失态，赵骏此刻倒是不见得有多欢喜多得意，只不过淡淡的笑了笑了事。
　　“那么就这么计划下去！沙盘和军事培训班的事情！”萧文冷静下来，立马着手安排道，“军事班分两种，低阶武职的基础班，高阶武将的交流班。沙盘是我们的秘密武器，必须专门配置一些人负责处理，队伍中成立专门的军事研究部。”萧文沉思一番，显是心中又有所想，不过沉吟片刻之后却是没有多言语，只是继续安排道，“军事研究部，负责沙盘，还有培训班也一并负责了，可以选用我们的先生，也算是给这些不能多挣军功的文士一条别样的出路！”
　　等到一切都安排已定，萧文不待赵骏出声告辞，却又提出了一条自己心中的疑惑，“赵兄此次，把守城的备战全面交给关兄和宣高，可是有几分把握？”
　　对于此次防备牛辅来攻的事情，萧文显然不像赵骏这么乐观。尤其是知道牛辅军下能人辈出，甚至和董卓的本部精锐“飞熊军”也多有联系，不少人物之前就任职飞熊军，后来立了功升了职成为了牛辅部曲，这点就更是让萧文揪心了。
　　“山长不用担心，仗终究是要人打的！”不像萧文，赵骏久经战阵，对于部队的名气、参战的人数之类的战前参数之流，却是看的很清楚，这点就不是梦里只是玩玩游戏对比一下战力就大致取得战局结果的萧文可以相比的了。
　　“如此就请赵兄多多费心了!”话不是要全部说完的，而且对于赵骏这样谨慎的人来说，萧文也没指望他能语气肯定的说此战必胜之类的话。萧文有什么不放心的大可以出声询问，但是要再多的指手画脚可就有些干扰赵骏的意思，甚至也不符合萧文一贯的放手心态了。
　　军事培训班的事情不简单，尤其是这类东西直接关乎到兵士的军功、升职、福利，期间可能引发的问题就更大了，所以一时间萧文也不好完全托付给赵骏。在接下来的几天里，萧文也着实在这方面花了不少心思。
　　不过显然萧文对于董卓部下牛辅的预判是完全正确的，这类牛掰轰轰的人物，怎么会是吃了亏就心甘情愿的忍气吞声的呢！
　　果不其然，半月后，探马回报，牛辅大军万余人不日将至！<br/><br/>





    正文 第六十三章 战牛辅宣高巧布阵
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:07 本章字数:3720

　当大大的“中郎将牛”的旗号进入臧霸视野的时候，臧霸已经带着五千本部班底埋伏了牛辅许久了!
　　当日里探马来报，说是牛辅万余人大军来战，萧文例行召开军事会议，议会上臧霸却是不给关铁机会，当场抢先出声道，“山长，此一战却是宣高想夺个首功，给山长纳个投名状！”
　　臧霸这话一出，果然关铁赵云都收了声不再抢着出战，所以萧文见赵骏点头示意，也不多犹豫，便定下了这臧霸首战的策略。
　　“那么战术呢？”军略有多复杂，萧文可没有成为一代名将的意思，虽然也在努力学习兵书长长见识，但是在真正遇到情况的时候，萧文还是愿意多方询问然后综合决断。
　　“积极迎战！”这次却是不等赵骏发表看法，臧霸就抢着说道，明显是已经有所准备的样子。
　　“京师至此虽然不过数日路程，但是却水道蔓延，环境极为复杂，这本也是我们能顺利的攻下平阴的关键！”
　　“不过西凉兵马多为骑兵，弓马娴熟，若是让其真正走到了平阴城下，在这大片空旷的平原纵马来攻，虽然依然不惧其能立刻破城，却是也会多多少少的失了先机的！”
　　“所以，某以为，可以出伏兵之策！”
　　臧霸山贼出身，不过家教显然要好过关铁不少，尤其是在这人情世故方面，就表现的比关铁娴熟多了，此刻一番话说出，却是句句留有余地，既不得罪了一向指挥全局的赵骏，也不给赵云心里添堵，当真是周全得体！
　　“可以有！”赵骏依然是冷峻严肃平静，语气简短的说出了自己的看法。
　　“哈哈，好，此番就依宣高所言！”虽然在萧文的心里，臧霸其实防守的话会牛掰不少，毕竟性格是那种顾全大局的，又冷静周全。但是战场上的事情，又涉及到功绩地位的，不可能真正的全部都按照萧文的想法，防守型的就只能在防守战里发挥作用。
　　不提当日里萧文就这么定下了臧霸的战术，单说此时臧霸的整个军事部署，其实也却是着实有着可圈可点之处的!
　　当日里臧霸接受了任务，接着立刻带领本部五千新兵出战。但是一来新兵可能忠诚仍旧有问题，二来又不见得适合臧霸的个人风格，所以臧霸却是没有带着人马就那么死死的埋伏一下，然后再来个死拼突围什么的想法的！
　　臧霸带着人马从平阴城一路出来不多时，却是立时就下令道：第一餐全军造饭，留五千人马的痕迹！
　　然后接着再第二次以及之后的几餐中，又不断的减少临时灶台的数量。
　　减灶计！
　　当臧霸的亲兵尤其是当日跟随臧霸劫掠泰山的贼寇众人向臧霸问起来这简单的一手会不会有效果的时候，臧霸却是信心满怀的说道，“效果，怎么会没有效果！哈哈哈！”
　　不过紧接着第二日下午，臧霸部队就见到了牛辅的大军。
　　埋伏在河道的隐蔽处的臧霸，当即向着忠于自己的几百山贼老兵下令道，“冲锋！然后四散而开，后撤二十里集合！”
　　却是臧霸根本没有任何好好打一场埋伏战的想法就这么直接的从埋伏处冲了出来！
　　此刻一冲锋，没有士气不说，甚至还有事先就得了臧霸吩咐的老兵的带头逃跑，那这场战怎么还可能打的起来！
　　所以臧霸华丽丽的败了！
　　尤其是那些一定程度上，因为被关铁臧霸二人亲手带出的营啸效果震撼到，所以才投降了的诸人，此刻见到自己的大队人马出现，怎么可能会继续就这么忠心耿耿的死战！立时投降的不在少数，怕不有两千余众！
　　五千人当场反叛了两千多，再有几百老兵不等开战就跑了，所以牛辅率人轻轻松松就缴获两千余，斩杀数百！
　　“将军，此番不是说要立功的吗，怎么......”关铁的亲兵等到后撤二十里集合了众人之后，很是不解的向着臧霸问道。
　　“哈哈，莫要担心，我自有安排，诸位只管放心的领功！”臧霸此刻面对自己人，不仅没有战败的颓唐，甚至说不尽的豪气干云！
　　“接下来，增灶计！”臧霸笑完，却是接着就实施了自己的下一步计划！
　　“然后一路回城!”
　　......
　　当牛辅带着张绣、胡赤儿诸将攻到平阴城下的时候，军中的士气却是说不尽的高昂啊！
　　“哈哈，什么渤海太守萧元德！简直猪一样的对手!”已经中年的牛辅却是没有半分稳重之气，猖狂的大笑着，话语中不断的贬低萧文借机彰显自己！
　　“哼，此番我张绣却是要斩下萧文那大好头颅做夜壶！”接着却是自称张绣的少年人一脸狠辣的说道。
　　“小绣莫急！”却是一名外族大汉叫做胡赤儿的出声安抚张绣道，“前番的战败皆是我等讨伐白波贼新败，被人趁火打劫的结果，莫要往心里去!”
　　“不过也还真是猪一样的对手啊！”胡赤儿安抚张绣已，接着却是又语带戏谑的开口说道。
　　“看看此次在河道埋伏我们的垃圾吧！”胡赤儿刚才安抚张绣却是一番真心实意的样子，不过此时继续说话，却是明显有着恭维牛辅顺承其人的意思，“埋伏就埋伏，不等我们进入包围就冲锋了！”
　　“甚至还敢带着我们的人马来打我们！当真是不知死！”张绣此刻脸色稍缓，听到胡赤儿的话，又忍不住恶狠狠的咒骂道。
　　“哈哈，这些还不是最主要的！”牛辅此刻开怀大笑不已，“逃回来的手下说，刚开始他还想弄个什么减灶计之类的东西！”
　　“这些老掉牙的玩意，岂能忽悠的了我牛辅！”牛辅此刻一副老子天下第一的神情，接着又畅快笑道，“今次我们来的路上，军侯回报说，灶台又多了起来。”
　　“哈哈哈哈!真真是笑死我了！”牛辅说完不顾形象的捧腹大笑不止，一时间嘴里各种兵书上的东西脱口而出，“刚用完减灶计，又用增灶计，那个叫做臧霸的，不会是真的以为你家牛爷爷我就从来没有读过兵书吧！”
　　“就是就是！就算是再没见识也应该知道手下逃跑过来的人，不论如何都会跟我们交代一声的吧！”胡赤儿是真心的感到好笑了，所以顺着牛辅的意思也是一阵哈哈大笑。
　　“不过尔尔！”就连张绣此刻的表情也是缓和了下来略微有了笑意，虽然嘲笑的意思居多！
　　“刚开始不过是想要我们以为他手下的降卒叛逃了，所以使出减灶计还情有可原；接着又想用增灶计来告诉我们他们人多了起来了，这不完完全全的就是虚张声势的吗！”牛辅又为臧霸的各种布置深入地解说了一下自己的看法，更是彰显了自己与胡赤儿等人的不同。
　　“哈哈”此刻张绣也被臧霸的“弱智安排”给弄到憋不住笑出声来了！
　　第二日一早，牛辅大军尚不及平阴城下，关铁带着经历过营啸事件之后重新整合的三千人马赶到了牛辅的军前，双方对峙！
　　“哈哈，那个不是什么号称‘修罗将军’的废柴吗！不过三千兵马，还夹杂着不少降卒，就敢挡我西凉军威，当真是不知死活!”牛辅阵势一拉开就当场大骂道。
　　“杀！”关铁在这些小节上，却是依旧延续赵骏的风格，老实人不多话，当场下令道。
　　“哼，我有上将胡赤儿，可斩此獠！”牛辅却是根本不带了自己动手的样子，高喊一声命令胡赤儿道。
　　“冲啊！”胡赤儿接到军令也不含糊，立时出场！
　　话说关铁此刻的心情其实略微有些复杂的！
　　臧霸当日里带着五千人马出征，三日后不过带着一千多人回返，甚至直言并未斩杀牛辅大军半人！这让关铁如何能放得下心！
　　“此刻说不得要死战了！”关铁心中直想着用自己的军功补救臧霸的失误，所以心中暗自恨声道。
　　“哈哈哈，修罗军，跟着我冲，让他们见识一下什么叫做‘修罗’！”关铁高喝道。如果说之前关铁被萧文戏作修罗将军关铁还略带怨言的话，那么此刻为了臧霸，关铁可是真心的愿意化身修罗了！
　　跟随者关铁的三千军卒，能够从营啸中活下来并且依旧有着精气神上阵厮杀，哪个不是心理强大又手底功夫不弱的！此刻看着关铁一声令下然后冲势再起，一股热血油然而生，大丈夫处世直当如此！
　　热血直往脑子里冲，说不得三千修罗兵又要发威再次造势出营啸的效果了！！
　　“哈哈哈哈!敢小看我们‘修罗兵’，弟兄们给这些软趴趴狗娘养的家伙一点颜色瞧瞧！”伴随着这一阵怪叫，三千修罗兵跟在关铁身后，却是猛然又有了当初营啸的阵势！
　　“杀！”气氛是会感染的，尤其是战场，己方势强，那么对手自然就势弱了！
　　面临三千“修罗兵”的冲势再起，话说本身轻松写意的胡赤儿那边却是压力骤增！
　　“不是一帮子废柴吗？”
　　“跟前两天的将军不是一个人吗？”
　　“不好，不是前天那样的渣，是精锐！”
　　“是渤海太守的精锐！”
　　“快能赶上‘飞熊军’的精锐了！”<br/><br/>





    正文 第六十四章 擒敌将关铁再立功
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:08 本章字数:3893

　关铁可没心思理会对方的人马私下里在议论什么，此刻只是杀气爆发，努力的回忆自己营啸那日偶然进入某种意境眼前出现一方新天地时候的感觉！
　　“只要能再找到那种感觉，士气就能被我带起来！”
　　“只要能带起来士气，那么牛辅手下的精锐算什么！”
　　“为了宣高，拼了！”
　　关铁也不顾回头再看身后众人的表现如何、跟上与否，心中暗自琢磨的同时努力争取着!当日进入那意境不过偶然，而且关铁也没有太过在意甚至有些浑浑噩噩，所以此时短时间还真没什么办法！
　　“杀！”随着胡赤儿渐渐的稳住了军阵，当真不愧董卓部下精锐的评价，接着就立马准备着扩大战果反弱势为胜势了！
　　“恩？这么下去不是办法！”眼见手下的士气遭到阻击，心中焦虑到已经开始担心手下众人就此一败涂地的关铁心中一紧，不过刹那间双眼微红，大喝一声“爆发就在此时！”
　　随着这一声大喝，关铁手中的长枪再无顾忌，一颗心神却是完全的沉寂到了如何更多的斩敌立功上心无旁骛了！
　　“胳膊！”
　　“腿！”
　　“姿势用老回身不便，抢杀！”
　　心中不再思索臧霸的事情反而一心在这战局上的关铁，此刻浑然忘我，眼中只有对手的破绽，仿佛整个人都完全脱离了战场，此刻的一切都是一场头脑中的模拟训练一样！
　　“腰部露了破绽，杀！”
　　“收刀花式繁复，取死有道，杀！”
　　“战场上还有心思回头，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀!”
　　就在关铁不住的思索着怎样更多的杀敌更多的拼命的时候，殊不知浑然忘却身外之事的自己此时浑身洒血，满面狰狞，身前三尺之处已是断臂乱飞，身后所过之处都是残尸遍地！
　　“疯了!”
　　“疯了！”
　　“又疯了！”
　　“就是他，他是修罗！”
　　“就是他，那天的修罗就是他！”
　　随着敌人中的私语声喧嚣变作了叫嚷，随着自己人从一开始的攻势受阻到了此刻阻住攻势的壁垒轰然而倒，整个战场瞬间乱了！
　　“修罗军!”
　　“就是这队修罗军！”
　　“天啊！又是修罗军！”
　　胡赤儿此时无论再怎么努力也挽救不了败局了！
　　随着队伍中“修罗军”的呼声越来越大甚至盖过了胡赤儿的军令声，西凉牛辅精锐，此刻再也没有了之前的骄纵蛮横，军阵如土鸡瓦狗般瞬间被关铁撕开了口子！
　　“哈哈哈哈，关将军又爆发了！”
　　“杀，再现我修罗军威！”
　　“爽！修罗军无敌！”
　　与胡赤儿的西凉军强烈反差，此时的关铁部下却是完全换了另一个样子，如果说刚才的关铁军不过是被关铁一人带出了士气胡赤儿还有信心慢慢破解的话，那么此时的修罗军，已经不是在单单的借着关铁的势了，而是真的逐渐形成了修罗军自己的势，甚至隐隐的修罗军的势又衬托着关铁的勇猛把关铁带向了更高的境界！
　　“修罗军无敌！”
　　当这样的口号自发形成并且获得了队伍里大部分人的任何的时候，一支真正的军队就此形成！
　　因为他有了军魂！
　　修罗军，成！
　　“杀！”此刻已经不是关铁一个人在呐喊了，甚至是整个三千修罗军，甚至是整个平阴城都喊了起来，直至整个世界都轰然叫响为着这新成并且日后定将名留青史的修罗军助威叫好！
　　到了此时三千修罗完全的放开了自我！
　　自从营啸一事被强撑过去之后的各种心结陡然而开！
　　三千人如自由驰骋在草原上的小马驹，再也没有了鞍辔的羁绊，可以尽情的呼吸这大地之上的风，可以纵横奔跑在自己心中的梦想里，可以完全无所顾忌的表达自己的胸中豪情了！
　　“修罗军，杀！”
　　当众人自发的口号从“杀”之一字上升到了“修罗军，杀！”这样的明指修罗的时候，关铁的战场再也不是他一个人的战场，而是这三千兄弟紧随关铁的修罗军的战场，是真正的军阵！
　　势如破竹!
　　关铁无心他顾，从胡赤儿的军阵呼啸而过直杀进牛辅本阵，不带牛辅做出反应，三千修罗势成！
　　此刻牛辅军中两千余从臧霸手下叛逃过来的人马，也一个个不由自主的叫喊起来，“修罗”！
　　乱了，完全乱了！
　　关铁依旧心无旁骛，仍自顾的冲杀着牛辅的战阵!身后的三千弟兄呼喊怪叫，也完全不管不顾的砍杀了起来！
　　关铁此时已经完全没有了人样，如果一定要找到什么形容来的话，只能说，关铁此时唯一突出的东西，就在于他的狂暴!他的粗野！他的下手必有断肢飞出！他的所过之处血雾飞溅！
　　不光是胡赤儿稳定不了局势了，连带着牛辅大军也完全的处于颓势，平阴城中大门升起，一千鬼面骑兵越众而出！
　　“撤!撤！”牛辅此刻只剩下大喊！
　　败了，完全败了！
　　董卓手下号称只低于李嗟摹胺尚芫”的牛辅精锐，此刻彻彻底底的完败给了关铁！
　　战甲光鲜的张绣此刻眼中虽是慌乱，却更隐含悲愤，在牛辅大喊撤退的时候，却是高喊，“将军先走，某家断后！”说罢安排手下亲兵暂阻关铁，却是纵马直杀向了新来的鬼面骑兵！
　　话说张绣手下的亲兵中，一员矮身外族壮汉，听到张绣吩咐当场杀出，片刻间同胡赤儿赶到一块，两厢夹击关铁！
　　关铁此时渐入佳境，已经完全不再思考士气啊军阵啊之类的东西，直接拼着本能挺枪接住了胡赤儿和张绣手下亲兵的攻势，一攻一守间颇有法度，甚至隐隐占了上风！
　　至于张绣，却是直接对上了赵云！
　　鬼面骑兵在少年将军的带领下，又借着修罗军的大势，此刻更是了不得，张绣的骑兵直剩下节节败退！
　　“哼，在小爷面前玩枪！不知道小爷号称北地枪王吗！”张绣心中略略有些不爽眼前之人，不管战局倾倒，却是只枪就纠缠了上去！
　　二人一样的年少，一样的战甲光鲜，一样的一挺长枪，甚至是一样的坐下白马！
　　二人瞬间缠斗在一起，你来我往间，更是平分秋色，斗得不亦乐乎！
　　胡赤儿此时只见张绣手下大汉虽然仗着一身蛮力很是挡住了关铁的攻击，却是完全没有了继续进攻的能力扩大战果，再眼观六路知道牛辅已走，敌方援军又至，却是拼着受了关铁一枪，接下了关铁全部的攻势，嘴里同时对着大汉大喊道，“车儿，走！”
　　张绣帐下大汉此刻却是虎目含泪，身上多有伤痕，鲜血直流，手中巨斧横在身前，“大哥，你......”
　　“走！”就在胡赤儿分心的关头，却是被浑然不觉的关铁再次一枪挑中，胡赤儿不及痛呼出声，再次向着大汉喊道！
　　不提这边大汉含泪奔走，张绣这边却是跟着赵云交手二十余合占不得半分优势，甚至隐隐然快要被赵云摸出了自身枪法的路子，知道倘或再继续则必输无疑，又眼神微闪得知战场形势，也大喝一声抢攻几手然后抽身猛退！
　　“撤！”张绣大呼！
　　赵云却是没有出声继续喊追，当下指挥众骑兵帮忙关铁一方收拾最后负隅顽抗的敌人！
　　“呔！”当赵云赶到的时候，只见关铁依然不甚清醒但是手下却丝毫没有放松，一枪直刺胡赤儿心窝，赵云情急之下挥枪挑开关铁枪尖，却是手臂发麻，救下胡赤儿不待说话，又见关铁接着一枪再次来过，当下高声冲着关铁喊道！
　　关铁手下慢了半分，胡赤儿抽身退开，却是已经被关铁和赵云围住，再也走不脱了！
　　“关兄醒醒，战局已经结束了！”赵云冲着关铁又是一阵大喊。
　　“恩？”关铁被赵云指名道姓的叫喊，终于此刻醒了过来，接着不待赵云解说，却是已经全身脱力软倒在地！
　　“快快扶赵教头回去！”哪怕赵云部下的骑兵，也是经过赵骏和关铁的训练的，这一声教头自然不陌生，赵云则安排好关铁，继续打扫战场，“收编残兵，清点辎重，把这人给我绑了押回去！”
　　胡赤儿此刻身受重伤，尤其是张绣手下大汉走了之后就更是多次被关铁伤到，此刻再无气力，只得束手就擒。
　　半日后，萧文军帐中。
　　“这么说，赵兄一早就明白了宣高的部署？”却是萧文坐在上首，一身儒装略带惊奇的看向赵骏问道。
　　“宣高当日回来后面无愧色，我又仔细的询问了他一路的安营扎寨，事无巨细，自然略略猜出来了一些。”赵骏却是满脸含笑，说罢转眼满意的看着已经转醒并被简单包扎了一番的关铁道，“所以我才安排今日由小铁出城对战!”
　　“还请赵兄具体说说。”虽然萧文心中已经略有所思，但是看到赵云仍旧有所不解，所以出声道。
　　“宣高的一番布置，什么增灶减灶的，不过都是幌子。”
　　“一切都是为了两件事！”
　　“骄兵一事我已经猜到了，还有......”赵云虚心的求教赵骏道。
　　“散三千见识过营啸惨剧的降卒到牛辅军中！”<br/><br/>





    正文 第六十五章 他也师承童渊!
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:08 本章字数:3627

　“宣高的一番布置，不仅最大程度的让牛辅轻了敌，这一招散降卒到牛辅军中才是真正的神来之笔！”
　　“不论牛辅本身的军力有多么强，被这些人一裹挟，逃跑的时候自是争先恐后，所以从宣高回城的一刻起，却是胜局已定了！”
　　“原来如此!”赵云此时也是心悦诚服的赞叹道。
　　“没想到宣高平日里不显山不露水，心中竟是有如此韬略!”萧文嘴上赞叹着，心里却不住的感慨，梦里牛叉的人物，果然各自有着不小的本事!
　　“山长和赵教头谬赞了，宣高自家人知自家事，手下五千人马却是不堪大用，只好在这细枝末节上花些心思了!”臧霸听着众人的赞许倒是没有什么不好意思的神情，依然不动如山，回答的恰到好处。
　　“山长......”萧文犹自心中对着臧霸越发的满意，却是不料赵云突然出声，显得有些犹犹豫豫的。
　　“子龙想说什么？”萧文自从和赵云单独京城一行之后，二人之间的关系也直线上升，此刻却是关心的问道。
　　“今日云遇到一个人。”赵云依然有些困惑，此时还略带自责的说道，“不知其叫甚名号，牛辅撤退的时候，他断了后。”
　　这些事情自不是重点，萧文耐心的继续等着赵云说下去。
　　“他的枪法，”赵云最后略带些求助的眼神看向萧文，“像是同我有着相同的师承！”
　　“恩？”不仅萧文，连赵骏也好奇起来，身子不禁一正，目光灼灼的看向赵云。要知道，赵云的这手枪法，虽然火候略欠，但是枪术本身却是登堂入室了，能传出赵云这枪术的人，赵骏对其可是神交已久！
　　“家师童渊！”赵云也瞥见了赵骏的反应，却是借着此时又向众人说明了一番，“以前顾忌着家师的名头会影响到自己，所以从未向山长和赵大哥提起过，还请见谅！”
　　“因为一时有些疑惑，所以不小心给教他走掉了！”其实赵云此时必须开口解释，并不选择自己一个人心底暗自疑惑的关键，也就是在这里了。
　　“这个无妨。”虽然萧文语气中已是带着浓浓的失落，却是仍旧开口安慰赵云。
　　“原来是童渊前辈！”赵骏此刻才插上话，却是仍旧在感慨赵云的师承。
　　“不是有降卒吗，打听一下也就是了!”却是臧霸此刻热心开口道，同时眼含羡慕的看向赵云。无他，枪神童渊的名头，实在太大了些！
　　“说起来，上次我们也掳了一个敌将的！”开口的是关铁，声音虚弱，中气不足，估计得休息不少时间才能恢复的样子，此刻开口，却是有些尴尬，又习惯的嘿嘿笑了两声再挠了挠头，“上次营啸的事情太大，没心思理会这事了。”
　　“此番俘虏的武将，可是知道叫什么名字？”萧文示意王猛去传令处理这些事情，然后继续大堂议事。
　　“叫做‘胡赤儿’的。外族汉子，跟着牛辅不少时间了!”赵骏显然有仔细的整理情报，此刻却是立时就开口说道。
　　“问过了，说是之前的武将叫做‘张济’!今日里子龙说的那少年，叫做‘张绣’！还有今日俘虏的唤作‘胡赤儿’，他还有个族弟叫做‘胡车儿’的，据说很厉害，在张绣手下做事!”难得王猛一下子说了这么多东西，甚至有些事萧文没有吩咐到的也一并打听了来。
　　“张济张绣!胡赤儿胡车儿！”萧文心中震撼，明白赵云的顾虑没错，不过紧接着贪心的想着怎么收服张济张绣的同时也更眼红上了董卓的家底。
　　“人先押着，好好对待！”现在不是烦心收服武将的时候，萧文暂且按下蠢动的心思，接着说道。
　　“原来是牛辅手下张济被我们掳了，我说怎么此番牛辅完全没有了董卓手下三号人物的强势了呢。”赵骏却是不关心收服武将的事情，此刻只是一副恍然的样子表示自己又想通了什么。
　　“牛辅手下有两号人物，”赵骏看到萧文感兴趣的神色，知道最近萧文忙着军事培训班的事情，没有闲暇多顾及情报，所以就解释道，“就是这胡赤儿和张济。”
　　“胡赤儿本身实力一般，但是却是西凉氐族的一方人物，据说牛辅手下的西凉兵之所以称作精兵，多是靠着这人的！”
　　“张济的话，想必山长也有所耳闻，却是牛辅手下的得力将领，领兵作战自是不在话下，也偶尔扮演牛辅军师的角色，牛辅对他多有倚重，甚至还破例提拔了他的从子张绣！”
　　“至于张绣和胡车儿，却是借了长辈的势了。”虽然赵骏依然说的云淡风轻，但是此时听到赵云对张绣的形容，再回想关铁最后对于胡车儿的评价，显然这情报多有值得商榷之处了。
　　“这些事情以后再说吧。待会我去看看这二人，不过想来欲要收服哪个，都得等到董卓真正败亡之后了，此时却是不甚急的。”萧文对于赵骏的情报做了总结，接着又对着赵云道，“张绣的事情你多多留意，刚才不小心给他走了，那也是张绣的本事，你不用自责。”
　　“接下来我们要做的事情，就是好好的在这平阴城里呆着，一时半会的估计牛辅不会再打来了！”萧文有些安心了，尤其是听到牛辅手下两个大将都被自己俘虏的消息之后。
　　“传消息回河内，看袁绍那边说好的王匡驻守河阳的事情进行的如何了？还有多多打听酸枣那边和鲁阳那边的盟军动向！”
　　“关兄安心养好伤势。宣高再重新组军！”说到最后，萧文已是控制不住的有些嘴角含笑了！
　　京师外围军营，牛辅军帐。
　　“岂有此理!”此刻的牛辅不停的在大帐中摔着东西!
　　本来这不过是一场无关紧要的小小遭遇战而已，甚至刚开始对于张济被擒，牛辅也不过是暗自在心里告诫了自己几句要谨慎，以防阴沟里翻船什么的，但是到了此时连胡赤儿也被擒了，事态严峻已经由不得牛辅不动真怒!
　　“张绣、胡车儿，收敛步卒，重新整队！”牛辅先是一阵大喝，但是到了吩咐部队动向的时候，却是强迫自己完完整整的冷静下来，“哼，袁绍小儿号称数十万联军围困河南，此番却是只有你萧文一个人孤军深入，那就擦亮眼睛等着看我先行打了河阳，让你真正的变成孤军插翅难飞吧！”
　　“联系前将军，再借些人手，这次我们一定要报仇！”
　　“报仇，救出父亲（大哥）！”张绣和胡车儿此时也是怒极攻心，恨声说着出去做事了。
　　董卓从之前的黄巾之乱一直到后来的西凉之乱，藏的有多深，众人只能从他进京之后的军力略略的猜想到一些！那么跟随董卓多年能被董卓重用的手下诸将，又岂有庸辈！
　　牛辅，认真了！
　　河内，河阳。
　　“太守大人，我军如今的守备实在是略显松懈了些！还请大人能够殚心竭虑，为大业做准备！”王匡手下一员将领模样的三十多岁面色白皙的中年人，此刻却是脸色难看的站在王匡对面躬身规劝道。
　　“韩浩啊，你还是太嫩了些啊！”
　　“如今我们前有萧文那个势利小人，愚蠢至极的被一些粮食就收买了，去往平阴防备；
　　“后有袁绍和韩馥二人，虽然这二人面和心不和，各怀鬼胎，又各个胆小的要死再不敢往前一步，但是实力还是放在那里的嘛；
　　“至于南边，那是黄河啊，董卓是不可能强行过河来打的，这个你要放心！”
　　王匡依然一副懒洋洋的样子，丝毫没有被韩浩劝谏应该有的感激神情，甚至还用“韩浩你小子太嫩还要向我多学学”的眼神看了韩浩一眼。
　　“可是太守大人，联军......”
　　“韩浩，你这是在质疑我的决定了？”王匡明显不满了起来。
　　“联军？什么是联军？”王匡已经有些恼怒了，“是你家的联军还是我家的联军？”
　　“他袁绍韩馥霸占了河内，刘岱乔瑁在酸枣内斗，袁术抢了鲁阳，甚至袁术手下的那个叫做孙坚的，连太守都敢杀，这到底是哪门子联军！”
　　“韩浩啊，你是我一手提拔上来的，我也没有对你隐瞒过什么，我此番的处境难道你还看不清楚吗？”
　　荆州，南阳。
　　“孙坚小儿，敢杀刺史王睿，我张咨岂能容你？”南阳太守张咨大声叫嚣着。
　　“哼，张咨小儿，我前番杀刺史的时候你怎么不出现？心里打着坐山观虎斗的注意，甚至借我手除了你的顶头上司，此刻却是又仗着这借口来打我，我看你是怕我顺手连你的南阳也夺了吧！”孙坚面容峻毅，多年的军中历练此刻更是直显出几分硬朗来，坚决果敢的浓浓双眉此刻却是对着张咨流露出深深的不屑！
　　“竖子嘴刁!公道自在人心！”
　　“如今联军伐董，你们这些人只知道窝里斗，我实在没有心情继续陪着你们浪费时间了！一切还是手底下见真章吧！”
　　说罢，双方一场恶斗！<br/><br/>





    正文 第六十六章 奔袭
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:08 本章字数:3553

　初平元年三月，时河内太守王匡屯马步兵万余于河阳。董卓部下牛辅率大军围城。袁绍韩馥莫敢动。
　　五月，太祖率骑兵两千攻平县，截牛辅粮道，河阳之围方解！――《晋太祖传》
　　当其时，王匡满面苍白，披头散发，语声凄厉向袁绍道，“向使萧文小儿传信及时，我河阳岂能被围三月！吾恨不得食其肉，啃其骨，啖其髓！”
　　故袁绍罪河阳之围于太祖!
　　绍恶太祖，方举公孙瓒弟渤海太守，青州始归瓒!――《晋太祖传奇》
　　“王匡太也窝囊！”在萧文的议事大堂里，满脸通红喘着粗气的赵骏此刻摔了手上的情报，甚至砸了一个茶碗，犹自愤恨不平的说道。
　　“还是想想补救的办法吧！”萧文虽然语气淡淡，却也是一脸的不爽，没想到自己谋划来谋划去，最后还是被这猪一样的队友给连累到了！
　　“我们已经尽量的避免了去酸枣跟一大帮子人打口水战，却是没有想到依然能遇上这样的事情！”臧霸此刻也是哭笑不得，对这十八路诸侯感到深深的失望了!
　　“为今之计奈何？”萧文看众人有越来越悲观的想法，急忙打断大家的牢骚转移道。
　　“还能做什么？”却是赵骏依然声中恨恨，没好气的说道，“王匡这河阳被围了，我们除了去救他出来还能做什么！甚至一个不好，我们好不容易打下来的平阴都会丢了!”
　　“大哥还是想想，怎么最大限度的保住平阴的同时，救援一下王匡吧!”说话的是赵云，赵云跟赵骏的关系相当好，所以基本上也是跟着关铁同样喊赵骏“大哥”。
　　王匡二月底三月初才命令部曲韩浩带着万余马步兵驻扎到河阳!就在萧文终于放心下了后方安全，准备全力备战牛辅的时候，却是突然接到了斥候这样的情报，焉能不气！
　　“牛辅此举真正是把我们变作了孤军啊!出其不意，牛辅的这一步棋走的很有水准!”虽然面临的情况着实严峻了些，但是赵骏对于对手，尤其是能跟自己旗鼓相当的对手，依然最大程度的保留了尊敬。
　　“大哥不要说这些有的没的了，还是说说到底怎么打牛辅吧！”关铁自从上一战很是进步了一番，此刻的武艺也好领兵也好都有了长足的进步，按照萧文的乐观估计，不出三年，萧文就可以放心的让关铁对阵梦里的任何一个拉风的部队了，比如大耳精兵，比如虎豹骑，比如陷阵营！
　　赵骏难得的发了一次火，却是没说几句狠话就先后被赵云和关铁给劝慰了下来，此刻虽然依然一副很不爽的样子，却是明显的平静了许多，这才皱眉开始静心的思考起来。
　　“有了！”赵骏沉思了一番，突然间眉开眼笑道，“哈哈，此番我不仅要打败牛辅，还要他心服口服！”
　　赵骏如今的表现，越来越有“敌军围困万千重，我自岿然不动”的感觉了，萧文对此是相当的满意！
　　“以彼之道，还施彼身！”难得的有了一个像样的对手，赵骏此刻不也复往日里的严肃冷峻。甚至随着心情大好，面上的表情都丰富了起来！
　　“哦？”有金庸大大的武侠熏陶，谁人会对这向来牛掰的八个字没有印象!至少萧文此刻就有些控制不住内心的好奇了!
　　“怎么个‘还施彼身’法？”前几番的对战，赵云死缠烂打最后也不过是求到了一个出去锦上添花的任务，此刻却是感觉终于要轮到自己了，不禁蠢蠢欲动，立马就向赵骏打听了起来。
　　“他牛辅围了河阳，只要一日不打下来，就一日要身处河内!嘿嘿，他打下了河阳让我们孤军深入了河南，我们就不能打下来平县也让他孤军深入河内？”赵骏高深莫测的说道，然后长舒一口气，显然是自信这计策不输给牛辅了，所以有些满意的安静了下来恢复了常态。
　　“好！”这一声叫好明显是臧霸，臧霸自从上次被萧文解开了心结，议事的时候也不像刚开始那样沉默了，也会时不时的发表一下自己的看法。
　　“不过这时机......”萧文却是有些沉吟道。这也难怪，谁让萧文空有一腔热血，此刻却是也不得不像袁绍和韩馥这些老狐狸一样爱惜羽毛呢!甚至萧文不仅要爱惜羽毛，还想再顺势拿些成绩下来，却是比其他人更贪心了些!
　　“山长说的是!小铁上一战的伤势还没有好利索，宣高的新兵也还需要磨练，要解河阳之围，却是不急这一时半刻的!”赵骏也是爱惜士卒的人，此刻一经萧文提醒，就立马把握到了关键，接着就有了安排道。
　　“那赵兄估计一下河阳的局势？”萧文显然不光是想听到赵骏的分析，甚至是想从赵骏那里拿到完整的部署计划了。
　　“河阳不管怎么说都是他河内太守王匡的大本营，所以就算是被围，天时地利人和也占住了后两项，所以坚持三个月绝对没问题!”赵骏对于王匡可能不会有这么大的把握，但是据说王匡手下有个叫做韩浩的好像还有些本事的样子，所以此刻却是大胆的估计道。
　　“三个月后，宣高的新兵也有了雏形，小铁的伤势也差不多好利索了，留下两个人守住平阴护住这大把的粮食，我跟子龙带着骑兵，争取一举夺下这平县城！”赵骏此番没有叫赵云失望，当先就定下了赵云的任务。
　　“好，就这样做！麻烦赵兄时刻关注一下河阳的形势，然后多多打听平县的情报！”萧文最后对此次的会议做了总结。
　　这河阳和平县，其实就是隔着黄河相望的两座城池，河阳属于河内的地方，而平县却是在河南。
　　真正说起来，牛辅打河阳还真是与萧文打平阴有异曲同工之妙，只不过联军突进了平阴就算是占了先手在董卓的地盘插了一颗钉子；而此刻牛辅打进了河阳，对于袁绍联军来说也是一样，在联军的地盘埋了一颗钉子......
　　不过两个月后，斥候传来消息，很明显，韩浩，或者说是王匡，终究还是让萧文失望了！
　　“告急？”这封告急文书辞藻华丽，一眼就看出来是王匡亲手写的了。开篇就是一句“元德吾侄”，直惊得萧文满身的鸡皮疙瘩，这老头子没事的时候就装矜持，如今有事了立马就套开了近乎，不愧是多年官场打滚的老人了！不过萧文有些恶意的猜想，当王匡写这“吾侄”两个字的时候，是不是王匡也会被自己给恶心到。
　　剩下的内容就好说了，不过就是简单的介绍了一下河阳如今的情况。不过同样的事情被这王匡亲手写来，却是感人肺腑就差让人声泪俱下了，反正萧文都差点要忏悔自己这两个月的拖延了！
　　“是牛辅超过了我的预期，还是这王匡太渣？”赵骏对这封情报是最不待见的，求救就求救，把战报和文书甚至文章混为一谈，要不是书信之后有韩浩另附的短笺，赵骏甚至都不知道这封求救信对于军略到底有什么作用！
　　“估计是二者兼而有之吧。”萧文摇摇头，不再关心这个问题，接着却是直奔主题，“关兄和宣高准备好了吗？”
　　“我身体大好了!”
　　“没问题！”
　　得到了二人的肯定答复，萧文转眼笑看着赵云。
　　“我也准备好了！”赵云立马高呼。
　　“哈哈！”对于赵云的好战，萧文和赵骏都是有些忍俊不禁，此刻看赵云猴急的样子，两人哈哈大笑起来。
　　“子龙莫急，少不了你的!”赵骏笑着说道。
　　“子龙你也跟关兄宣高一样，现在的心思莫要放在建功立业之类的上边。要找到自己的战术风格，要有自己的路子！”萧文也禁不住说道，“以后我们的队伍越来越大，你可是老人，怎么会少了你的仗打!”
　　“赵兄再简单的交代一下吧。”打趣完了赵云，萧文对着赵骏又吩咐道。
　　“平阴城估计已经是联盟的最前线了，再往前是绝对不可能了，所以我们在这平阴城的任务不过就是守住这里即可！”
　　“大军已经储备了两年的粮食，完全不用担心什么。所以小铁和宣高，你们不要主动出击，专心防守就好。甚至闲暇时间多多的训练士兵，毕竟你二人的部队都是新编的。”
　　“我们此去平县，为了截断牛辅的粮道，说不得只能从河南境内传过了，所以，危险的地方是在这里，攻城之类的反而其次。”
　　“不过有了这两个月的缓冲，如今我们已经全部战马都做到了简单的裹住马蹄，所以只要不是运气太差遇到董卓的大部队，出现情况的概率并不大。”
　　“兵法有云，未虑胜，先虑败，所以为了应付突发情况，此番我们还准备了二十两马车，专门对付董卓手下的精锐骑兵!”
　　“从这里到平县，纵马不过一日夜的路程，按照山长的吩咐，我们准备一鼓作气直接冲到平县城下!”
　　“也就是说，奔袭!”<br/><br/>





    正文 第六十七章 围困
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:08 本章字数:3784

　不得不说，赵骏的计划极为大胆!
　　要知道，河南郡在京师这一块，整个地界狭长，尤其是京师附近，就更是如此了！
　　所以虽然赵骏说的只是急行军至平县城下，但这基本上也就是意味着，要从董卓的眼皮子底下跑过去拦住董卓女婿牛辅的辎重部队，然后再效仿牛辅之前过河的法子，也从平县附近过河去阻击牛辅，甚至如果真的一路顺风，把牛辅大军拦在河对面围在河内也不是没可能！
　　这计划当真是震惊到萧文了！
　　不过萧文自从有了争霸之心之后，对于这等事情也有了一定的免疫力。所谓富贵险种求，不外如是！
　　“骑兵全部休息一天，明日三更造饭，五更整军，然后奔袭平县！”萧文大手一挥，事情就这么定了!
　　次日一早，大军人噤声，马缠足，悄悄的向着平县出发了！
　　赵云的鬼面骑满打满算不过一千而已。赵骏的骑兵，本着要各方支援的原则，同时赵骏又是全军的总教头没时间训练自己的士卒，所以到最后也不过就是补满一千再也无力扩充了。所以此刻萧文的骑兵部队，除过留在青州的丘力居部，只有二千人马而已！
　　如今这两千人马却是要生生的在董卓脸上打一巴掌！
　　一路众人兴奋中夹杂着担心，谨慎中又不乏侥幸，居然就这么一路平平安安的到了平县！
　　真的就到了平县!
　　“抢了辎重，不要停留，立马过河！”这是冲锋前赵骏再次向萧文确定说道的整个行军计划!
　　“冲！”伴随着赵云的一声大喊，赵云手下一千鬼面骑人人怪叫着摇起手中弯刀，向着平县城冲了过去！
　　此刻是黎明时分，萧文疾行军一日夜，不过在暗处休息了半个时辰，就看到了牛辅的辎重部从城里出来了，当下就派赵云冲了过去！
　　先手！
　　绝对的先手！
　　虽然人困马乏是少不了的，但是凭着这么久没有打过硬仗的憋屈，仗着此时突袭完完全全的出乎了敌方的预料，又是在打辎重部队，所以赵云等人完全没有任何压力！
　　牛辅大军要围困王匡，要知道王匡可是有着万余人马的，就算是再废柴，要围困万余人马，牛辅自己至少也要出兵万余甚至两万余！
　　这还是牛辅势强，并不需要完完全全的按照兵书上的规则。要是真按照兵书说的，倍而攻之，十而围之，怕是牛辅此番要出十万大军了！
　　不过就是这一万到两万人，围城两月余，那辎重也是个大问题啊！
　　所以牛辅的辎重部队此时顾头不顾尾，不少人被赵云突然冲出的鬼面骑镇住了转身就跑，这样一来，辎重车拦在路上，却是生生的把平县的城门给挡住了关不上！
　　赵云的鬼面骑兵已经出场多次，每次都是先仗着鬼面的震慑然后齐齐的摇晃手中的弯刀，在这样的军容下，能够抵挡的本就不多！再然后赵云长枪突击，整个骑兵仗着冲势跟着赵云当真是势如破竹！每战如此这般一个回合，基本上就已经定下了战局的结果！
　　此番同样如此，而且鬼面骑兵的威力在这辎重部队就更是把任何一项优势都发挥到了最大，所以不过顷刻间，牛辅的辎重部队就四处大散了！
　　“哈哈，这一阵真是打的畅快！”赵骏跟在赵云后面坐了一次顺风车，感受了一下子鬼面骑切割敌军的冲势，此刻真心实意的赞叹道。尤其说起来，当初这鬼面骑的提议，也是出于萧文之手!
　　“抢了辎重速走！”萧文却是完全没有附和的意思，皱着眉说道。
　　“也是，山长担心的不无道理！”赵骏此刻也冷静了下来，恢复了往日里的冷峻，然后迅速传令整军。
　　从平阴城到这平县，一路空旷，但是外围却是依着北芒山走势，这也是此番赵骏敢如此行军的又一依据所在！
　　“难道上天真的眷顾着我？”当萧文的队伍甚至都带着粮食辎重一类进山藏了起来，依然没有遇到什么像样的抵抗的时候，却是连萧文都不得不怀疑自己是不是近期踩过狗屎了！
　　不过此刻不止是赵骏，甚至赵云也意识到了问题，这平静之下，怎么隐隐有着面临灭顶之灾之时，必须事先品尝到的片刻的宁静的味道？
　　仗可以凭借侥幸打赢，但是如果安排军略也全靠侥幸，就算是赵骏愿意这样做，萧文也会阻止他的！
　　赵骏之所以预备马车就是为了防备失算的情况，可是此时，眼看着奔袭平县已成，又眼看着粮食辎重到手，再眼看着甚至静待时日，找到机会过河阻击牛辅大军将其全部留在河内都不是问题了，是个人都会怀疑起来，自己难道真的就这么走运？
　　“辎重全部藏到山里！”赵骏脸色前所未有的凝重，沉默片刻，话一出口就让萧文心里一惊！
　　“赵兄的意思是？”萧文虽然大致已经猜到，却是仍然想听一下赵骏的分析。
　　“做最坏的打算！”赵骏沉声道。
　　“可是我们行军的日期、路线，完全是不可能有人猜到的呀！”赵云不死心，却是仍旧抱着一丝侥幸道。
　　“子龙，运气是实力的一种，但却不是你可以倚重以求胜的！尤其是手下有着几千生命的时候！”赵骏冷声训斥了赵云一句，这才再次沉默下来。
　　一连三日，萧文等人秘密的找到隐蔽处，挖坑埋土，各种方式隐蔽完辎重，恢复了骑兵的迅捷，又一再派出斥候，仍旧全无所得，这才慢慢的从山里走了出来！
　　出山不到一个时辰，萧文又一路急行军往黄河奔去，想度过黄河进入盟军势力的范围，就在这前不着村后不着店的时候，董卓军出现了！
　　中郎将徐！
　　中郎将牛！
　　萧文被包围了!
　　面临着这两个旗号，萧文是打心底里感到心凉了半截！
　　徐荣！
　　牛辅！
　　这两人怎么联合上了！
　　这是天要亡我啊！
　　徐荣是谁？可能一般的三国迷都不知道。但是这个人却是实实在在的凭借自己的本事打败了曹操打败了孙坚！除了事实上并没有赶上反董卓联盟的刘备，这个人是整个三国里唯一一个和后期的三大君王中的两个对过战并且杀的他们落荒而逃的！
　　尤其是曹操甚至差点死在他手里!
　　那句有名的日后将会奠定曹洪在曹操之处的超然地位的“天下可无洪，但不可无使君！”也是在徐荣打败曹操之后才出现的！
　　萧文脑海里此时唯一能够想到的，就是眼前这个个头一般身材一般甚至相貌也一般的“普通人”，用大刀一块块的切割着自己，然后一边狰狞大笑着，“颤抖吧！你们这些战斗力只有五的渣儿！”
　　“萧文小儿！你两番折辱于我，此时我看你还有何能耐！”牛辅不给萧文机会多想，却是已经高声叫喊道。
　　“哈哈，不过说起来你也真是胆大，居然敢真的从河南境内奔袭平县，却是大大的出乎我的预料了！就凭这一战，你萧文就可以笑傲天下大多数人了，比如袁绍，比如刘岱!”牛辅虽然和萧文站在了对立面，却是也真心实意的赞叹了一声。
　　“此番要不徐兄的探马走岔了路恰巧遇见了你们急行军，怕是我牛辅此番还真的会载到你萧文手上!”不知是不是真的萧文两次三番的出乎牛辅的预料让牛辅面子上有些过不去必须多说些话然后抬高自己的身价，此刻的牛辅着实话多了些。
　　反观徐荣，却是从头到尾都是面上笑嘻嘻的感觉，仿佛此时真的是牛辅主导了军权似的，完全不多嘴多说一句话！
　　“这个才是真正的大将风范啊！”萧文和赵骏对视一眼，均都看到了对方眼里对于徐荣的深深忌惮！
　　一个和和气气，好像谁都可以欺负貌似他，甚至吐到他脸上也会完全忽视的中年人，能够在董卓部下做到同董卓的女婿牛辅一样的中郎将，做到身后带着五千骑兵军容整齐，各个目光肃杀仿似萧文等人已经完全变作了死人，这样的精锐骑兵甚至一定程度高出了牛辅一成都多，这样的人物，怎么能不引起赵骏的注意！
　　会叫的狗不咬人！
　　“哈哈，可笑你们还钻进山里，还真以为自己能藏过去？殊不知偏偏是这样的举动让我有时间汇合徐兄!”
　　“就算此时我带的只是五千先锋骑兵，徐兄带了万人而已，就这样也够你萧文好好喝一壶的了！哈哈哈哈！”
　　萧文和赵骏都没心思理会牛辅，不过牛辅既然话里话外的已经透露出了这么多的情报，萧文也没有打断他的意思。
　　再看徐荣，倘或是换成任何一个武将，同伴尚未开战就把自己的全部部署给地方交代了一番，怕是就算不翻脸也会心中不喜面上难看的吧，可徐荣依旧是一副笑眯眯的样子，这个......
　　“哈哈，萧文你还是速速投降吧！倘或能够把张济和胡赤儿完完整整的放回来，我牛辅还是可以做主饶你一命的，你今后就在我帐下效力吧！”牛辅完全没有眼色的继续聒噪着。
　　牛辅难不成是真的被自己打击到了？萧文又忍不住暗暗的怀疑了一下。
　　“赵兄！”萧文没有多说，当一切危险都摆在了明处的时候，萧文反而不那么怕了。
　　“按计划来!”<br/><br/>





    正文 第六十八章 拼死突围！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:09 本章字数:4598

　冲啊！
　　牛辅的废话看样子一时半刻是停不了了!对于牛辅话里不经意的泄密，徐荣已经不甚在意了。尤其到了此刻该说的都已经说了，徐荣更加不会打断牛辅!
　　甚至此刻是一万五千人围困两千人，对峙的时间越长，胜利的天平反而会越倾向徐荣这边，所以徐荣不急，真不急！
　　可是萧文急了！
　　可是赵骏急了！
　　难不成，牛辅这是在装傻充愣？
　　真正认真起来的牛辅，却也有此等实力？
　　先是出兵截了萧文的后援，完全的把萧文给隔离了出来，硬生生的造出了天时地利人和!
　　接着此时明面上以已经过时的情报安排来吸引萧文，暗地里却是趁机降低了萧文的士气！
　　不着痕迹！
　　完全不着痕迹！
　　浑然天成啊！
　　好可怕！
　　“杀!”萧文一声大喝，当先纵马冲了出去！此刻温水煮青蛙，再不崛起就真的没有任何机会了！萧文可不想死的不明不白！
　　“哈哈。自从幽州之行以后，我萧文却是再也没有在战阵中红过眼了！牛辅你此番还真是走运！”萧文一边纵马狂奔杀向敌将，一边却是朗声大笑说出了这样一番话！
　　“世人可还知道我萧元德也是千军万马中厮杀过的！”随着这最后一句，萧文已经是冲到了牛辅军前，跟牛辅的步骑短兵相接！
　　主将只要不示弱，那么士气自然不会一坠到底！
　　“杀！”赵云同样不甘示弱，胯下马匹瞬时奔腾，长枪飞舞，却是直奔牛辅军中那名少年――张绣！
　　“呔，张绣小儿焉敢随我打扮！”赵云此刻已经大致明白了自己跟张绣的师承，但是此刻在战场上各为其主，却是完全没有留手的余地，抢先出手！
　　“哈哈，山长，在青州待久了，赵某都快忘了自己从前也是要厮杀的人了!哈哈哈，儿郎们，今日就叫你们见识一下你们的赵教头，到底是怎么做到教头的！”看着萧文和赵云当先杀出，赵骏也不甘落后，此刻也是仰天大笑，然后面色一冷，墨色长枪猛然一个枪花飞舞，内敛的血色杀气却是勃然喷发！
　　“杀！”
　　当初的惊艳四条枪此刻却是已经三条出手，但是此时离萧文当初幽州战王猛已经过去了七年时间，当时的惊艳四条枪此时怎么可能还停留在当初的水平！
　　就在今天让众人再次见识一下萧文阵营里，这真正牛掰的三支枪术吧！
　　“哈哈哈哈，痛快！”萧文的枪法，经过赵骏赵云这么多年的教导，此刻已然进入了全新的境界！只见萧文手下长枪飞舞，却是直用出了刀枪剑戟各种招式！对于萧文来说，枪只是工具！能够最有利杀伤敌人的招式，就是最最完美的招式！
　　所以萧文枪身所到之处。却是完全的放弃了所有的成见，抡、砸、劈、砍，各种方式层出不穷，一切都以获得最大杀伤为先!能伤到一层皮绝不虚晃一枪，能砍到胳膊绝不只撕块肉，能点中心口绝不只戳住胳膊，甚至关键时刻以命搏命！
　　这就是萧文的风格！
　　“哈哈哈哈，”萧文狰狞了！如果说平日里萧文一向希望自己留给众人的印象是儒雅君子的话，那么到了此刻，萧文却是完完全全的又回到了七年前的青皮地痞！
　　搏命！
　　对，就是搏命！
　　关铁疯起来是那种专心致志的砍杀，完全没有了对于人命的顾忌，完全不再理会军阵战略，所有的枪招都蛮横的带着残肢乱飞，关铁的强势在于给对手造成了一种关铁一到他就肯定会死的心里压力，所以关铁是修罗！
　　但是萧文完全不同！萧文也会眼睛发红，但是萧文发起疯来，却是真正的疯了！不是对于敌人的不在乎，不是对于胜负的不在乎，反而是越发的执着于胜负，越发的执着于生命，所以萧文对自己更狠！所以萧文给对手造成的压力在于：谁敢比我惨！
　　谁敢比我惨！
　　当萧文被人砍了一刀的时候萧文在继续战斗，当萧文被人划了一剑的时候萧文在继续战斗，当萧文被人拉下了马，萧文依然在继续战斗！
　　被人砍伤又如何？只要不死，我就能继续战斗！
　　被人砸住又如何？只要不死，我就能继续战斗！
　　箭伤是什么伤？只要不死！
　　枪伤是什么伤？只要不死！
　　只要不死！
　　只要我没死，死的就是你们！
　　怒号吧！
　　哀鸣吧！
　　只有死！
　　必须死！
　　绝对要死！
　　只能去死！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　死！
　　死！
　　死！
　　只要我不死，哈哈哈哈！
　　所以你们必须杀死我，哈哈哈哈！
　　必须要有人死，哈哈哈哈！
　　这种疯狂已经超出了震撼的范围了，这是惨烈!
　　必须有人要死！
　　肯定有人会死！
　　只要进入了这战局，不死不休！
　　所以你们要么跟我拼死！
　　所以你们要么退出战局！
　　做好死的觉悟吧！
　　萧文此时双目全红，却是从当初魏郡的小小帮闲走出来之后，再次回到了当初！
　　我是不死的！
　　我拼的不是身体,是意志！
　　我是不死的！
　　我斗得不是身体，是精神！
　　我是不死的！
　　我挣得不是身体，是狠辣！
　　谁敢比我惨！
　　谁敢惨过我！
　　只要我不死!
　　我是不死的！
　　当这两种意志随着萧文身上的伤痕越来越多，随着萧文双目发红完全迷失了自我，随着萧文哈哈大笑完全变成了凄厉的狰狞！
　　当这两种意志不仅一遍又一遍的回响激荡在萧文心中，甚至引发了士卒的共鸣，甚至也开始跳动在敌军的心中脑海！
　　当这两种意志轰然爆发，当这种意志完全弥漫了整个战场，当这两种意志开始撼天震地！
　　这已经不是萧文一个人的精神了！
　　所有的人都感受到了这样的意志，所有的人都必须，都只能，都肯定，匍匐、颤抖在这样的意志脚下！
　　仿似天地之间都在回响着：
　　我是不死的！
　　必须有人死！
　　那么谁死！
　　所有和萧文对战的人都会死！
　　死！
　　所有的过程终归都要走向死！
　　所有的人不论怎样的努力挣扎都难逃一死！
　　死!
　　敌人怕了！
　　他们终于怕了！
　　啊!
　　赵骏自从做了萧文的总教头之后就再也没有过独自一人完全无所顾忌的冲进敌阵了！
　　此刻赵骏得以随心所欲，却是仰天长啸出声！
　　“畅快！”
　　手中长枪挥出，枪枪必有斩获！
　　赵骏的枪又完全不同于关铁和萧文！
　　关铁和萧文的枪是靠着人使的，关铁的枪是杀，萧文的枪是狠，那么赵骏的枪，那就是一柄枪，一柄真正的枪，一柄完全的枪！
　　杀器！
　　大杀器！
　　那是一柄枪，一柄只会杀人的枪！
　　长枪飞舞，身前没有一合之敌！
　　长枪飞舞，身前没有一个活人！
　　赵骏的枪，就像是枪头血染的鲜红红缨，就像是沉寂的血液干涸之后的墨色枪柄，就像是枪头那一抹闪亮过后迎来的永久的黑暗！
　　那不再是一柄枪！
　　那就是死亡！
　　那也不再是一个人！
　　那就是死亡！
　　当一柄冷艳的枪融合进了一个冷酷的人！
　　当一个冷酷的人融合进了一柄冷艳的枪！
　　唯有杀！
　　只剩杀！
　　杀戮是唯一的使命！
　　收割是全部的价值！
　　杀！
　　敌军怕了!
　　他们终于崩溃了！
　　啊！
　　当萧文的狠辣配合着赵骏的冷艳！
　　当整个战场都迷失在这样的枪术之下的时候！
　　一抹光明从先而降！
　　是赵云的枪！
　　华丽!
　　灿烂！
　　繁杂！
　　如果说之前的赵云硬生生的把百鸟朝凤这样的杀招用成了花架子，那么此时的赵云就硬生生的再次把配套百鸟朝凤的花架子，枪枪都内敛进去了毒蛇的獠牙！
　　倘或百鸟朝凤的时候有一条毒蛇随时准备吐信子！
　　倘或百鸟朝凤的时候只只鸟儿都可以张嘴吐出一条毒蛇信子!
　　哪怕你是真正的凤凰！
　　也必须死！
　　死!
　　亮银的枪身带着生命的华丽，舞出鲜红的乐章！
　　死！
　　这世上最最华丽的是什么？
　　生命！
　　那比生命更华丽的呢？
　　是生命的陨落！
　　如流星！
　　如流星一般！
　　华丽！
　　绚烂！
　　却终究归于一场空罢了！
　　对手怕了！
　　他们终于撤退了！
　　就在这样的攻势里，就在这惊艳四条枪中的三枪齐出的时刻，就在这三条枪俨然整个宇宙生生不息华丽夺目冷艳无情的时候！
　　鬼面骑终于不有愧赵云的重托，不过在小小的战阵中间，却也带出了猛虎下山蛟龙出海的气势！
　　一千中军骑兵也不辜负赵骏的苦心，二十辆马车就在这平地上，也生生的冲出了山顶巨石滚落的阵势直如排山倒海！
　　随着一千明月弯刀的齐齐挥舞，随着二十辆马车上的战矛纷飞不断！
　　谁人可以再挡住这样的骑兵！
　　谁人可以再围剿这样的骑兵!
　　敌人败了！
　　他们终于战败了！
　　“不拼命，毋宁死！”
　　随着萧文的一声大喝，整个战场刹那间人人都忍不住的喊了起来！
　　“不拼命，毋宁死！”
　　“不拼命，毋宁死！”
　　“不拼命，毋宁死！”
　　连北芒山都在回应着这样的呐喊，连天地都折服于这样的宣言之下！
　　牛辅，败！
　　张绣，败！
　　徐荣，败！<br/><br/>





    正文 第六十九章 仿巧计妙过五杜津
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:09 本章字数:4074

　“山长，如今我们要怎么办？”
　　“往酸枣去！”
　　萧文终于跳出了牛辅和徐荣的包围，但也仅仅是跳了出来!
　　当日里萧文赵骏赵云集体发飙要死给牛辅徐荣看，带出的士气终究还是杀散了牛辅的五千人马，但是对于徐荣......
　　徐荣这老狐狸却是主动撤了！
　　萧文这边一共两千人，忘命的厮杀了一番损失了将近五百多！
　　要知道，一场战争中，如果四分之一的人都是战死的，那么这个队伍可能坚持不到战斗的结束就会出现逃逸、投降等等各种情况，可是萧文的部下战死四分之一，反而士气更加高昂，这已经很不容易了！
　　牛辅是被萧文等人的悍勇杀败的，但是徐荣，却是见势不妙主动抽身而出！毕竟徐荣手下万人，慢慢磨也磨的死萧文了。
　　所以就出现了上面的对话。
　　本来此时其实过了黄河往北会更好一些，毕竟不管怎么说，过了黄河就是河内，是联军的地盘了。但是对于已经被猪一样的队友卖过一次又连累过一次的萧文来说，却宁愿是自己掌握自己的命运，所以萧文选择了往东！
　　“晕，董卓怎么还不迁都？董卓一迁都，那曹阿瞒绝对会第一个蹦Q起来的!”萧文心里唧唧歪歪的嘀咕着曹操，却是嘴上不停的对着赵骏说道，“如今联军中，可战也会出战的，不过曹操、孙坚两人耳！”
　　“孙坚如今在南阳，我们要去，就必须闯过京师一路往南，也就是要再从董卓的眼皮子底下走一趟，我可没有这么大的心脏！”
　　“剩下的就只有曹操了。虽然我和曹操小有些矛盾，不过也不用担心，此番曹操不在袁绍帐下听宣，帮助我们的话并没有得罪袁绍的风险，所以他肯定会出手的！”
　　“而且公孙瓒刘备等人也都在酸枣，尽管放心好了！”
　　“如今我们最需要担心的，其实还是如何从徐荣的追击战中逃脱！”
　　“难!很难！”赵骏沉默着听萧文说了半天，此刻一张嘴却是瞬间就把萧文所有安慰自己的打算全部给TF了！
　　“那......赵兄可有什么办法？”萧文愕然良久，却是无奈的摇摇头，对赵骏的说话方式完全没有办法可想。
　　“平县往东，最近的城池是巩县，巩县紧邻黄河支流，旁边就是大名鼎鼎的五杜津！”
　　“过了五杜津就是旋门关，又名虎牢关！”
　　“这虎牢关，地势艰险，易守难攻。自古以来都是兵家必争之地！”
　　“过了虎牢关，才是成皋，因为虎牢关的位置，所以向来成皋都屯有重兵。”
　　“过了成皋，却是到了敖仓了，这里地如其名，习惯被用作粮仓，供应成皋、虎牢关。”
　　“最后才能到了荥（xing二声）阳！而以我的估计，我们此番如果想顺利的会师曹操，只可能，也基本上必然如此，将是要在这荥阳以东的！”
　　“山长，此时你还有继续往东的想法吗？”赵骏用一种很奇怪的眼神看着萧文，“我不过大胆了些想从董卓眼皮子底下去趟平县，你居然，居然想一路从董卓的腹地杀回衮州！”
　　这简直就是白痴了！
　　不用赵骏继续说，萧文已经明白了赵骏眼神中的含义了！
　　“其实我如果有的选，也不愿意冒这等风险的！”萧文长叹一口气，“可是从平县过了河就是牛辅的一万五千大军，后面还有徐荣的一万兵马挡路，我们只会死的更惨！”
　　“如今，我们却仍然活着！”萧文的声音低沉了下去。
　　活着，曾几何时甚至是个累赘来的，此时却是何其奢侈的一件事！
　　“弟兄们！”萧文突然勒马回身，对着身后的大军大声的喊道！
　　大军依旧是整齐的停了下来！
　　此时四下里一片荒芜，一千五百兵马人人带伤，甚至不少伤重的兄弟隐隐带着哀鸣，努力的忍住呻吟，可是声音能够控制，眼里的悲哀却是再也制止不住！
　　“弟兄们！”萧文又喊了一句，却是自己都语带哽咽了。
　　“我们，从一万五千人的包围中逃了出来！”
　　“我们，为了盟友而深入敌军腹地！”
　　“我们，为了救援河阳而孤军犯险突袭平县！”
　　“我们做这一切都是为了什么！”
　　“我们是为了我们年迈的父母能够安然度过晚年，是为了我们的子女能够平静的在县学郡学读书！”
　　“可是如今，董卓要挡住我们！挡住我们回家的路!”
　　“从这里往东，是五杜津、是虎牢关！”
　　“想想我们家中的娇妻，想想生我们养我们的父母，想想我们那年幼在家的嗷嗷待哺的子女！”
　　“弟兄们，你们说，这河，这关，我们过是不过！”
　　萧文最后一句已经是怒吼了！
　　凄风嚎叫，更衬出大军血泪独吞的悲凉！
　　“过！”一个人开始大喊，一百人开始大汉，一千人开始大喊！
　　“杀过五杜津，越过虎牢关，我们要回家！”
　　“我们要回家！”
　　“回家！”
　　“回家！”
　　整个队伍都开始怒号，人人都迸出了血气！
　　“前进，一路往东，我们回家！”萧文此刻不顾双眼涌出的泪水，大手一挥，“进军五杜津！我们回家！”
　　男儿有泪不轻弹!
　　今日这泪水，是对温暖家乡的思念，是对不公命运的对抗，是拼死杀过虎牢关的决心！
　　“回家！”
　　一千五百骑兵，一千五百带着思家的悲凉的骑兵，向着五杜津，出发！
　　......
　　五杜津渡口，夜。
　　“今夜我们就过河！”萧文此刻沉着脸，一身战恺破破烂烂，胳膊上大腿上到处都是破布条绑住的渗血的伤口，脸上胡子拉碴，除过一双眸子越发的逵猩瘢满脸都现出了疲惫！
　　“要搭建结实一些的桥！过河之后也不要拆毁大桥，然后绝不能有任何停留，一路沿河直往南走！”
　　这只是临时的军事会议，如果是平日里的议会，绝对至少要等赵骏发表完看法萧文才会做决定，可是此时时间根本不允许！
　　“白天里斥候回报说，徐荣的大军已经远远的钓上了我们，所以一切行动都要利索！”萧文继续说道，然后迅速收起地图，却是完全没有任何犹豫拖拉，也根本不准备任何解释为什么要往南走！
　　对于搭桥过路一类的事情，萧文的军队向来都是好手，此刻更是不慢，不过半个时辰，却是已经搭建完毕！
　　“走！”一声令下，一千五百骑兵迅速的过河整军，紧紧的跟着萧文往南去了！
　　萧文刚刚远去不多久，徐荣就率大军赶到了!
　　“连桥都没来得及拆，看样子很是慌乱啊！”
　　“报！河边发现痕迹，敌军往南走了！”
　　“这是慌乱到不辨方向了吗？恩......追！”
　　又是一路急行军！
　　却说萧文这边过河之后完全没有任何停留，直接沿河一路往南奔了四十里，萧文心里估摸着路程差不多了，却是又大手一挥，“停军！搭桥过河！”
　　“过河之后派五十骑往西！不要掩饰痕迹!大军继续北上，五杜津过河！”
　　不多时徐荣又追至！
　　“又过了河？”对着眼前依然没有毁掉的大桥，徐荣略一沉思，“过河想回平县？速追！”
　　同一时间，萧文却是带人已经奔至距离五杜津二十里处！
　　半个时辰后，五杜津渡口。
　　“过河，依旧往南！”
　　一个时辰后，徐荣再至五杜津。
　　“还是往南走!”徐荣有些恼怒了！
　　“哼！我看你还是准备往平县去了！刚才却是故布疑兵之计！”
　　“我们继续追！”
　　又一个时辰后。
　　“哈哈，果然不出我所料，此刻依然是有五十骑的痕迹往平县方向去！萧文，我看你这次往哪里跑！”
　　两个时辰后，五杜津。
　　“可恶的萧文！居然仍旧想过河！
　　“报，没有往东走的痕迹！”
　　“什么？竖子还敢往南！”
　　“计策不错，只可惜啊，你只有一千多兵马，我却是有一万人！”
　　“留下五千防守五杜津！”
　　“剩下的人继续追！”
　　再一个时辰后。
　　“恩？你说此番是有一千多骑的痕迹往平县去？”面对斥候的回报，徐荣此时再不像前两次那样小看萧文了，很是沉吟了一番思考了许久，这才继续道，“怕还是准备回平县！”
　　“此时仍有五千兵马，再次分兵的话，怕是已经没有留下萧文的把握了！”
　　“赌一把，往平县追！”
　　一个时辰后，五杜津。
　　“山长，刚才我们在那边暗处，已经确定徐荣去往平县方向了，然后我们顺利的又从河西过来了河南，可是为什么还要再回来这五杜津，甚至还要过河去又往河西？”
　　“距离不够远！决心不够大！”面对赵云的问题，萧文也只是简单的回答了一句，然后仔细的计算着时间，“应该差不多了吧！”
　　随着萧文这一句“差不多了吧”，只见河西大概一二十里的地方，北芒山的某个山头，大火起！
　　火势汹涌，甚至照耀的这黄河支流的水面都隐隐的泛了红光！
　　“糟了，怕不是将军和敌军打了起来，我们速去支援！”
　　随着敌军中大乱不多时即已撤离，萧文再次传令道，“过河！”<br/><br/>





    正文 第七十章 华雄又要悲剧了
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:09 本章字数:3834

　同一时间徐荣军中，“不好，后面山上火起，定是萧文这厮使诈，准备借以调开五杜津的守军！”
　　“速速回防！”
　　等到徐荣半路上汇合了五杜津的守军，然后带齐一万人马赶到五杜津的时候，大桥依然安在，甚至依然没有萧文大军过河之后直奔虎牢关方向的痕迹！
　　“苍天，我徐荣带兵一向自负，谁知今日却是被萧文小儿耍的团团转！”
　　“萧文这厮果然依旧是想回平县的！第一番过河之后往南，不过是为了引我空往平县追一段，第二番过河之后仍旧往南，却是知道我徐荣本事，所以再次让我往平县追一次再次让我判断失误！其知我中定起疑惑，所以这第三次断定我必然还会往平县追去，可是这厮仍然怕时间不够我军追的太紧，所以又火烧芒山，却是为了让我半途而废，此刻这厮怕是已经到了平县开始渡河了吧!”
　　“将军，那我们现在怎么办？”
　　“哼！管他此番智计再如何出色，过了黄河就要面临牛辅将军的万余精兵，一时半刻哪里能够救下河阳！所以我们仍旧是要赶过去截住敌军后路的！”
　　“大人，此番这五杜津？”
　　“不守了！也是我徐荣疑心略重，过了五杜津要面对虎牢关，只要稍微正常些的人都不会有这想法！”
　　“哎，此番被戏耍至此，难不成，知我者其萧元德乎！”
　　等到徐荣大军真的收拾全军再往平县去了，萧文这才带着人马从隐蔽处出来，“此番却是安全了!”
　　萧文长舒一口气，“嘿嘿，总算是赚到了对付虎牢关的时间！”
　　“过河！然后拆桥！”
　　不理会赵骏赵云佩服的神色，萧文却是大手一挥，指挥完军队之后向着赵骏说道，“赵兄，那虎牢关？”五杜津萧文已经摆脱了追兵，此刻却是不得不面对虎牢关的问题了，所以只好向赵骏请教道。
　　“虎牢关守将胡轸！”
　　“华雄？”萧文对于胡轸的印象，仅在于梦里的时候，胡轸几次三番的兵败，甚至最后徐荣就是为了救他反而被连累到然后遗憾身死！可是对于胡轸附带出现的某个牛掰的武将，萧文就印象深刻多了――华雄！
　　“哈哈，此番却是要看赵兄的了！”萧文一阵大笑，说罢却是不等赵骏反应过来，接着就命令道，“继续进军，虎牢关！”
　　萧文今日虽是连番带着一千骑兵奔波于五杜津周围，但是却也趁着期间的时差很是休息了几阵，所以此时大军虽然有些疲惫，但却远远称不上是疲军，所以当下准备一鼓作气打下虎牢关道。
　　日暮时分，萧文率领一千五百骑，兵寇虎牢关！
　　“敌军如何会出现在我等身后？”此时的胡轸军中已是大乱！
　　胡轸此刻容甲不整，脸色难看，不过四十出头的年纪却已经是大腹便便，甚至腰间宝剑也歪歪斜斜的直晃荡，走在众将之前先行站定。
　　胡轸身后一员虎将，三十**年纪，膀大腰粗，手掂一柄长刀，满脸悍勇，一看之下就明白此人武力不俗！
　　不理会胡轸诸将心中的疑惑，此刻萧文却是要借机造势！否则董卓为了防守衮州的诸多太守，在这虎牢关可是安置了重兵的，萧文的一千五百骑绝对冲不过去！
　　“胡轸！向闻你在董卓军中飞扬跋扈，可还真没有听说你有甚么手段！除了你手下的那个叫做华雄的还有些本事，你还真有其他能耐吗？”
　　萧文的这一番喊话当真是恶毒的紧！
　　要知道，其实这华雄虽然官阶略低，可是却并不是胡轸的部将，甚至在这董卓军中也是不弱于胡轸的一号人物！
　　可是如今萧文先是折辱了这胡轸几句，接着就提出了华雄的名头，但却把华雄排在了胡轸手下！这让一向重视名望的汉末诸将，尤其是这种西凉的悍将，如何能够接受！
　　再外加之前的那句“胡轸飞扬跋扈”，已经是暗暗的有了离间计的意味了！
　　“哼！此番我就还真叫华雄都督出战，我看你萧文能耐我何！”可怜的胡轸此刻犯了掘，还真是要飞扬跋扈一次给萧文看看，甚至完全不自知的已经掉进了萧文话语的圈套中！
　　“哈哈哈哈！赵兄，量这华雄能跟了胡轸，也是没有多大本事的！”萧文又借机再次离间了二人一番。
　　“赵兄，我这里设宴温酒，却是等赵兄拿了这华雄的大好头颅回来之后，再敬过赵兄这一杯！”萧文此刻朗声说话，话里话外的意思，没有半分的担心不说，甚至已经把华雄看做了盘中鱼肉，完全的不把华雄放在眼里！
　　如果是平日里，对手不把自己放在眼里，华雄心中恼恨的自然是对手。可是今日，被人三番五次的说道自己是跟着胡轸混的，又因为胡轸没什么本事所以自己也被人小看了，此时华雄的心中完全没有对萧文的恼怒不爽，这所有的负面情绪却全部是对着胡轸的！
　　“哼！胡大都督，华某去也！”华雄此刻直言胡轸的“大都督”职位，却是完全的表现出来自己心中的记恨了！
　　“赵兄，速去速回！”萧文听着不远处胡轸和华雄的对话，却是继续火上浇油的说道。
　　华雄身为董卓手下的一员虎将，本事岂会弱了！
　　不过此时的赵骏经过这七八年的苦心孤诣钻研练气术，又有着赵云那绝世枪法的借鉴，此刻水准直逼超一流！
　　所以二人之间好一番恶斗！
　　只见华雄骑马来战，甚至于战马上挥舞手中长刀，气势汹汹！
　　赵骏这边却是沉着冷静拍马上前，全然没有下马之后再展开攻势的想法，就在马上冲着华雄而去！
　　刹那间两马交错！
　　华雄猛然横劈长刀，刀刃直奔赵骏脖颈（geng三声）而去。赵骏身体后仰躲过长刀，长枪招式平凡不过一招灵蛇出洞，却是角度刁钻，一枪点在了华雄正在借势回收的刀身之上！
　　两马交错，二人各自勒马回身。
　　“驾!”
　　“驾！”
　　两声呼喝响起，二人错马第二回合！
　　此番华雄已知赵骏骑术不在自己之下，所以也不再幻想一招制敌，却是阴险一笑，仍旧先出招，长刀直劈赵骏胯下战马！
　　这是打着逼迫赵骏格挡然后扳平第一回合被赵骏点在刀身的弱势了。可是大凡军士都是爱马之人，赵骏很可能会拼着放弃第一合的优势也要保住战马，萧文不禁暗自着急！
　　面对华雄的阴招，赵骏冷漠一笑，却是完全不放在心上！挺枪猛然出击，以左手为支点，右手用力晃动枪身，却是利用杠杆原理，瞬间先是一枪再次点住华雄刀身，接着枪身晃动枪尖直奔华雄手腕而去！
　　华雄刀身再次被赵骏点住，劈刀的弧度改变，接着又是用力回刀抽回手腕，完全放弃了砍伤赵骏战马的目标，却是再次被赵骏占了上风！
　　“哼！”第三回合华雄发怒，却是于马上腰身用力，一招刀术力劈华山，看来对自己的力量自信无比！
　　枪从来不是力量型的，所以赵骏明显在力量方面不如这西凉猛汉。不过此时赵骏依然不动如山面色沉稳，当先如萧文用枪般，却是一个抡圆，变枪术为棍术，直接拿枪身砸住了刀身！
　　就在华雄手腕被震努力握刀的时候，两马再次交错而过！
　　“着！”随着赵骏这一声喊，华雄却是一声痛呼！
　　却原来是赵骏甩枪砸住华雄的刹那，已经是左手持枪，枪身借力回收，再瞬间换手，两马交错之时，已是右手稳住枪身，同时倒提长枪，猛然往后戳住了华雄后背！
　　不过这华雄能在董卓手下任职也自然不是庸辈，关键时刻身体从马上借力腾起，一个翻滚却是跳下了战马，身上也只不过被赵骏的长枪划住了一下！
　　“大都督，末将自请前去救援我家将军!”就在赵骏也勒马翻身而下的时候，敌军中华雄部下里的一名年轻将校，容甲齐整，却是脸色慌乱的抱拳对着胡轸请战道。
　　“两将单挑，华都督虽然一时落了下风，可是却也没有生命危险。你此刻若是冲了出去，只怕今天这场战，我们没有开打就要输了！”胡轸却是完全没有理会的坚持道。
　　随着胡轸的话音刚落，赵骏这边却是已经弃了战马，快步上前，舞枪同刚从地上起身的华雄缠斗了起来！
　　若说华雄马上的功夫相当不错的话，那么此刻在地上，却是连七八成都发挥不出来了！
　　无他，长刀本就是配合战马的武器，在地上近身对战，却是收发不利，未战就先输了三分！
　　赵骏此刻仍旧长枪飞舞，一身枪术用出了十成十！
　　二将交战三十余合，只见赵骏一声大喝，却是全力出枪，阻住华雄刀身的同时，再次欺身上前，回枪用枪尾直接扫掉了华雄手中长刀，然后枪尾继续进攻点住了华雄心口护心镜！
　　华雄不及捡刀连忙抽身后退，却是心口吃痛之下身体用力过猛，一下子脚下被绊住，瞬间摔倒在地!
　　此等机会赵骏焉有错失之礼？长枪前伸枪尖直停在了华雄脖颈处!
　　赵骏挑华雄，三十余合，华雄败！
　　“将军！”却是华雄手下的亲兵此刻一脸焦急喊出声来，然后一紧手中缰绳，纵马就待向前！
　　“华安莫急！”赵骏见机手中用力，枪尖又靠近了华雄颈动脉几分，直惊得华雄大喊！<br/><br/>





    正文 第七十一章 迫反！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:09 本章字数:3748

　“赵兄收枪，扶华都督起身！”
　　不待华雄再说出什么来，萧文却是趁机一紧缰绳，边自说自话，边直接勒马赶到了华雄身前，接着不待赵骏答话又直接自顾的向着华安问道，“华安是吧，我与你家都督昔日陈仓相识，后来闲居京中也有多番往来，此间情谊你却是知道的！”
　　萧文不给任何人说话的机会，完全是在自言自语，“可有此事？”
　　等到萧文这一句问出，华安心急华雄的性命，自是不好违背萧文的意思，只得应声答道，“确是如此，尚请萧将军看在昔日情分上，莫要伤了我家将军性命!”
　　萧文眼看华雄将要作声，却是长枪随意一晃直如偶然似的敲了赵骏手臂，赵骏也瞬间改换本要搀胳膊的动作，变为搀扶后背，却是碰到了华雄身后的伤处。华雄顿时“嘶”的一声吃痛，嘴里的话已是说不出来了！
　　“华安，今日你家将军的败局岂是因我而起！”到了此时时间已不多，萧文声色俱厉的大喊道，“却是那小儿胡轸，妒贤嫉能，倘或华雄将军落马之时及时营救，岂会让华将军落得如此狼狈！胡轸，你居心何在！”萧文一口气说完了自己想要说的话，语声中却是已经怨气盈天，完全把自己放在了为华雄打抱不平的位置上，直接质疑胡轸了！
　　“华将军，稍安勿躁，且看小弟我今日擒下此獠，为华将军正名！”局势发展的太快，此刻华安都不明白萧文到底是要放华雄还是要威胁华雄，却听萧文又继续说了下去完全没有给任何人开口的机会！
　　“杀！”萧文手臂一挥给了自己身后的一千五百骑兵命令，却是仍旧继续开口道，“华安，此时不动手，更待何时！”
　　到了此时，胡轸终于插上了话，却是一开口就犯了混，只听他义正言辞的冷声质问华安道，“华安，你这是要反了吗？”
　　萧文句句不提“反”字，是因为萧文此时仍旧处于敌军的位置，有这重身份在，说“反”字简直就是提醒华安注意两人的身份差别！
　　可是胡轸不一样，胡轸此时说“反”，更像是告诉了华安，他华安此时尚有这样一种选择！
　　“反？胡都督既然容不下我家将军，反了又如何！”华安被胡轸气急反笑，更加上萧文之前几次三番的挑拨离间，此刻“反了”一词终于随势而出！
　　华雄不在，此刻完全华安做主，华安也不含糊，却是立时回身就大喝道，“兄弟们，反了！先杀了这狗贼胡轸，也好向萧将军立功，换回我们将军！”
　　乱了！
　　整个场面都乱了！
　　随着华安带着华雄本部兵马造反，萧文骑兵的趁势掩杀，胡轸却是完全稳不住局势了！
　　此刻董卓军中大乱，赵云带着骑兵直冲胡轸本部！一时间喊杀声四起，赵云长枪翻飞，带着帐下一千鬼面骑借势划开了胡轸本部兵马，完全不给胡轸整军的机会！
　　“赵兄，带着华雄，速走！”萧文见机，却是分毫不给华雄开口的机会，当下命令赵骏。
　　“冲！”赵骏眼光毒辣，手段自不是赵云可强，此刻哪里还不明白该如何做，带着本部兵马，却是并不参战，直接带着华雄绕过华安的部下，急奔虎牢关大门而去！
　　萧文随着赵骏的骑兵冲向大门，嘴里却是仍然高喊着，“反了！发了！杀了胡轸狗贼！”
　　等到冲到门楼下，却是把华雄的人挤在外围，同时高喊赵云道，“子龙，华安，莫要恋战!”
　　不多时城门打开，裹挟着华雄，萧文赵骏直接全速冲锋，带着本部骑兵和眼急知道跟上的华雄部人马，直往成皋而去！
　　等到了成皋所在，萧文命人高举“都督华”的大旗，同时嘴里高喊，“遵前将军吩咐，华将军带本部兵马急往荥阳决战！”
　　然后不给成皋董卓军任何反应的机会，却是直接闯关而过！
　　谁人能想到，此刻从董卓的腹地会突然冲出一队敌人？
　　谁人能想到，坚如磐石的虎牢关，就这么简单的被从内部攻破了？
　　谁人又能想到，此刻是萧文裹挟着华雄从虎牢关破门而出？
　　没有人能想到，那么自然这成皋是过的极为顺利了！
　　直到大军奔了一天一夜，萧文这才缓了一口气想赵骏问道，“离荥阳还有多远？”
　　“半日路程了！”
　　“此番手段尽出，却不知这荥阳如何得过？”萧文心急如焚，却是又无可奈何！
　　“只能拼了！徐荣此刻想必已经回返；胡轸连同成皋的大军也必定已经开始追击我们了！”赵云面容坚毅，却是比萧文要镇静的多，毕竟长期独领一军，此番能够到了这荥阳仍旧保留了平县之战之后的八百鬼面骑全部人手，已经颇为出乎赵云的预料，并且打心底里真心佩服萧文了！
　　“不行！”却是赵骏此时喝道，看样子是对赵云前一战未能首先去抢占城门颇为的不满，“怎能动不动就拼军士的性命！”
　　“子龙带八百鬼面骑往敖仓去，烧了董卓的粮草！”
　　“我军仍旧打着华将军的旗号，能赚开荥阳城门最好，倘或不能，也好借着敖仓的大火趁势攻城！”
　　显然赵骏的思虑要比赵云长远得多。
　　此刻赵云面色微赧，明显为自己当时不能见机甚至出了昏招而羞愧，甚至直到此时仍旧没有意识到问题，就更是不能原谅自己了！
　　“子龙也莫要灰心，毕竟趁势冲杀能够斩杀胡轸也不失为一个办法。另外你也算是拖住胡轸给了我们打开城门的机会，也不见得就错了去！”萧文明白鼓励的作用，所以阻止了赵骏的一味严厉，帮赵云解了心结，接着却是继续说道，“此番子龙只带八百人去敖仓，却是仍旧危险，不如带着华安一道去吧！”
　　“华将军，此番却是萧文得罪了！”萧文直到此时才正式的对着依旧被赵骏擒住甚至堵上了嘴的华雄抱拳道歉。
　　“不过事急从权，等文过了这荥阳，到时候天空海阔，也好正式向将军赔罪！此时就麻烦将军继续待在赵兄身边了！”
　　此番萧文本是裹挟了华雄近万人，一路散失，此刻尚且跟在萧文身边人手的不过八千。
　　当下萧文命华安点两千人手去往敖仓，“华安且放宽心！文日后对华将军必然多有倚重，此时自是不会亏待了将军。华将军暂时想不通不愿意合作，日后也定然会明白过来的！华安你此时能够火中送炭，多多积些战功，日后这些也必然全部都是你家将军的功劳！”
　　萧文这会已经变成了两头威胁了！
　　不过显然华安对于华雄的情谊相当之重，看着华雄眼里气愤的怒火，当下翻身下马跪在华雄面前，“将军，华安这一番虽然是做错了事，却是全部都是为了将军你好！要不然胡轸那狗贼必然不会顾及将军你性命，到时两军交战，只怕萧将军会先行斩了将军你立威！”
　　“此刻已经生米做了熟饭，华安也不得不再次对战前将军了，还请将军理解华安的一番苦心，日后要打要杀全凭将军，华安定然不会有半分怨言！”
　　华安又对着华雄咣咣咣的磕了三个响头，直磕的头破血流，这才一抹泪，起身对着手下人马厉声喊道，“我此番去敖仓，你们保护好将军！萧将军是我们将军的朋友，你们万不可做出什么混事来！”
　　说罢华安当先点齐两千人马往敖仓方向奔去，赵云也连忙跟上！
　　“走，向着荥阳出发！”萧文也不再多说，却是争分夺秒的着手攻打荥阳事宜。
　　当日午夜时分，果见敖仓火起！
　　但是不等萧文这方众人安排诈城，却是荥阳东面城门处喊杀声大起！
　　“这是怎么回事？”
　　“除了我们，还有人在打这荥阳城？”赵骏一脸疑惑。
　　“东面是衮州诸将。难不成，曹操！”萧文顿时眼睛一亮，前一句是问句，后一句却是明显肯定了！
　　“哈哈，继续诈城！就说前将军已经估计到了乱军的动向，此刻援军来了！”萧文兴奋了起来，连忙安排手下带着华雄本部人马诈城，自己则随赵骏带着七百骑兵暗中戒备！
　　“原来如此”就在此时，萧文突然低声惊呼！
　　为什么徐荣要往这东面行军？然后偶然撞破萧文奔袭平县的计划？
　　却原来是曹操这边已经开始着手攻打荥阳了！
　　“徐荣本是要来支援荥阳的!”萧文对着赵骏解释了一句。
　　看着赵骏目瞪口呆的神情，萧文暗自“呸”了一声咒骂一下自己的坏运气，然后努力平心静气！
　　“冲啊！”随着荥阳西城门被萧文诈了开来，荥阳却是简简单单的就完全落到了盟军的手中！
　　“前方可是曹孟德曹兄？”荥阳城一告破，萧文就立马寻起了曹操！
　　“在下正是曹操，敢问先行攻下荥阳的将军是？”此时夜深，一身戎装的曹操虽然已经明白对方必是自己人，却是仍旧不怎么放心的谨慎问道。
　　“哈哈，曹兄，是小弟啊，元德！”萧文却是仍旧保持着热情道。
　　“元德贤弟？贤弟如何就从这西面冲了出来！”曹操明显对于萧文的出现有些惊喜，却依然套着萧文的话！<br/><br/>





    正文 第七十二章 你凭什么！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:09 本章字数:3775

　“哈哈，孟德兄，此事说来话长，可是苦了小弟了！”等到众人都进了荥阳的县衙，萧文热情的上前拉住曹操的手，然后开始大倒苦水的同时借机小小的表现了自己对于盟军的贡献。
　　“敖仓的大火却是贤弟派人烧的？”曹操此刻惊奇的问道。
　　“我等攻城已经数日，却是连日不下!不料今夜敖仓方向突然火起，诸将一合计，所以决定今晚攻城，没想到攻城到一半，却是城中诸人已经四处大喊‘西门告破’！”曹操不等萧文回话，接着又大笑着解释道今晚的事情。
　　“此番若无元德，我等战这荥阳可要费大功夫了！”曹操此刻却是猛然把萧文赞到了高处。
　　“哈哈，孟德兄说笑了！此时不是我等叙旧的时候，还请孟德兄代为引荐诸位将军！”虽然曹操话里话外没有任何提及，但是萧文却已经嗅到了一丝不正常的味道，此刻自是连忙转移话题道。
　　“却是我疏忽了！”曹操也不多纠缠，接着告罪一声，却是已经开始为萧文引荐。
　　“我现于陈留太守张邈张太守帐下做事，此番跟随的，也大多是张太守的部将！”
　　“这两位是张邈太守部下卫兹卫将军、赵宠赵将军。二位将军都是跟随张邈太守的老人，于黄巾之战也多有斩获，此番更是被张太守委以重任！”曹操先是指着身边趾高气昂的将领打扮的二人说道，不过这二位此时一脸不屑，显是对于萧文不甚在意的样子，甚至还略带些嫌恶！
　　看这二人都不打算跟萧文打招呼，萧文无奈只得屈就一下上前给二人见礼，然后一脸疑惑的等待着曹操接下来的介绍。
　　“二位将军生性如此，元德莫要奇怪！”曹操见场间气氛冷淡，连忙缓和了一下，“这位却是济北相鲍信鲍大人的族弟鲍韬鲍将军了！”
　　这鲍韬生的倒是一脸和气相，此刻却是有些犹豫的对着萧文一抱拳，也是没有多说什么。
　　“哼！”萧文还没有上前跟鲍韬还礼，就听见赵宠身后一人此时突然出声，却是明显对于萧文不满了！
　　萧文放眼量去，却见这大汉着实生的勇猛！全身肌肉爆炸，一双虎目此刻更是怒气喷发，背挂双戟，凌然如战神般站在赵宠身后。
　　“赵将军，这是？”萧文此刻已经完全意识到了，这气氛就是在针对自己！
　　“哼!某家赵将军部下护卫典韦，方才出声，就是针对你的，萧文你这小人！”典韦自我介绍了一下，顺势又骂了萧文一句！
　　萧文的脸色已经很难看了！
　　“元德，事情是这个样子的！”此刻气氛凝重，典韦的话已经触到了这些将领的底线了，一言不合甚至大打出手都不是不可能，曹操连忙补救道。
　　“曹兄，我萧文自联军成立之日起，先是孤军深入平阴，又为了救援河阳冒死奔袭平县，接着先后退徐荣，擒华雄，败胡轸，下荥阳，对联盟贡献之大，谁人敢轻言高过我！此番却在我部将刚刚拼死攻下的荥阳城，被这小小的护卫折辱，敢问诸位却是何意！难不成衮州诸将，就是这么对待自己人的？”
　　萧文说到这里，声音已是转厉！此时的这荥阳城，萧文手下大军六千余，曹操诸人全部加起来，也不过是万余而已。萧文还真不惧他们!甚至萧文已经手下按枪，身体微弓，似要随时冲杀而出了！
　　此时的萧文贵为一郡太守、皇甫门生，又是代表着整个青州，岂能忍下这口恶气，甚至他典韦都不行！
　　“元德好说话！”曹操见事不对，终于还是赶紧开口解释了事情的始末！
　　“前几日怀县传来消息，说是河阳之围已经解了！”说到这里连曹操都犹豫了一下，“河内太守王匡向盟主袁绍告状说，你萧文眼看着河阳被围却完全无动于衷，甚至为了顾全你的兵马，虚报军情，说牛辅大军的主要目的是要打你！”
　　“王匡匹夫！”萧文此刻却是已经猜到了事情的始末，怒喝出声，说罢仍旧不解气，挥枪砸了旁边的台几，桌上杯碗滚落一地！
　　“我萧文出兵平阴是为了什么？得到消息立马冒死奔袭平县是为了什么!手下士卒折损过半又是为了什么？从平阴一路杀到这荥阳又是为了什么！”
　　“匹夫无能，累河阳被围，只知推卸责任，不知自我反省，甚至还要污我声名！气煞我也!”萧文此时已是怒目圆睁，全脸通红，青筋暴露，待说罢又是一枪挥出，却是彻底的碎了眼前的台几！
　　眼见萧文勇猛如斯，堂中诸将除却曹操却是纷纷后撤，狼狈躲闪着茶水碎屑之类，典韦甚至已经取下双戟护在了赵宠身前！
　　曹操目光闪烁，却是没想到萧文顷刻间已经转换形势，控制住了眼前的局面，甚至隐隐开始主导!
　　“萧将军之言属实？”却是赵宠受不了场间的压力，皱着眉出声道。
　　“哼，我手下千余将士是人证，此处的华雄是人证，诸位还想如何证明？”却是不待萧文说话，赵骏已是长枪斜提，一脸杀气的从门外走了进来，门外的守卫却是直被赵骏的杀气惊得说不出话来！
　　赵骏进得门，也不跟人见礼，就仿似完全没有看见众将，向着萧文微一躬身，“山长，斥候回报，子龙烧了小半敖仓，却是接着趁势掩杀!如今已经完全的占领了敖仓，钱粮皆归我军所有！”
　　“荥阳城内呢？”
　　“俘虏城内兵马三千，官府档案户籍完全收归，各项文书保存齐全！”
　　听着萧文和赵骏的对答，诸将此时脸色却又是难看了几分。赵骏的意思，岂不是说这荥阳城已经完全控制在了萧文手里！
　　赵骏说罢冷眼打量了一下场间诸将，却又接着朗声道，“华雄将军已被我安置了起来！”
　　这一句就是赤果果的示威了！
　　在你们这些人还勾心斗角诬陷忠良的时候，我们已经拿下了董卓手下一流猛将，这就是大家的差距！
　　“我想以萧太守的德行，尚不至于到了此时仍然如此掩饰恶行!那么这件事，想必其中甚多蹊跷了！”典韦持戟护在了赵宠身前，那么刚才赵骏环视四周，这如此“出众”的赵宠自然颇为的受到了照顾，此刻赵宠已然承受不住压力，当先开口缓和气氛道。
　　“却是这个道理!”鲍韬和卫兹也出声道，二人额上已见冷汗，毕竟不是谁人前面都有典韦这种壮汉保驾护航的！
　　“典韦，还不赶紧跟萧太守道歉!”赵宠见萧文仍然冷笑着看向自己，手中长枪依然摆着架势，心中一突，连忙再次开口。
　　“我典韦要亲眼见到华雄，才会信你的话！”典韦却是一脸倔强，此刻依然红着脖子冲着萧文喊道！
　　“哼！你算什么东西！”不待萧文答话，赵骏就是一声冷哼，说罢手中却是长枪一紧，全身气场直接压向了典韦！
　　“今日看来诸位是必须查看一番，才肯相信萧某的话了！”面对这群乐瑟一般的存在，萧文实在耻与为伍，此刻却是一脸的不耐烦，挥手似赶苍蝇般，打断了赵宠的开口。
　　“可你小小典韦算什么东西！”萧文猛然目光直视赵宠，“今日就这么轻易叫你见了华雄，我萧文日后如何在青州父老面前立足！”
　　“华雄若在，则你典韦从今往后，亲执我马鞍一月！”萧文也没有给典韦再开口的机会，甚至都没有望向典韦一眼，仍旧是直视着赵宠，一字一句的说道！
　　这就是在赤果果的折辱赵宠了！
　　打狗尚要看主人，要赵宠的贴身护卫亲自给萧文执马鞍，这就是一巴掌打在了赵宠的脸上！甚至是打在了他陈留太守张邈的脸上！
　　连曹操都脸色难看了下来！
　　“如果你萧文真能擒了华雄，那么你就是大英雄！我典韦别说替你执马鞍一个月，今后都跟着你做牛做马了！”典韦却是完全没有想到这些勾心斗角的事情，此刻仍旧一脸耿直，不给赵宠发飙的机会就一口应了下来！
　　典韦的话一出，却是连赵宠都没法再多说什么。毕竟萧文已经和典韦打了赌，旁人这时仍旧硬出来要阻挡，就显得有些底气不足甚至是输不起了，这面子可就丢的更大了！
　　所以当赵骏出去带着被磅秤粽子一样的华雄进来的时候，大堂内的诸将脸上神情可谓五彩纷呈精彩至极！
　　最高兴的要属鲍韬，毕竟起争执的是萧文和张邈的部下，鲍韬另有阵营，又从头到尾都没有多话，此刻自然很轻易的就把态度转向了萧文。
　　然后就是曹操了。曹操这厮变脸变的相当快！萧文甚至都忍不住怀疑，就曹操目前表现出来的德性，这是成大事的料子吗？袁绍强就不敢当面的反袁绍，张邈强就不敢轻易的反张邈？如此下去，枭雄本色何在！
　　赵宠和卫兹自然是最最不爽的二人了，尤其是在典韦懵懂的开口说了话之后，“看样子还真是我老典错怪了你！我老典给你赔不是！”说罢，典韦就走向了萧文站在了萧文身后！
　　赵宠脸色一阵难看，却是卫兹此时突然开口道，“明日，我们荥阳城门前，杀华雄祭旗！”
　　这明显是看着萧文生擒华雄而不杀，显是有着什么打算的样子，此刻却是突然出声准备毁了萧文的所有算计！
　　“你凭什么！”萧文随着华雄的到来垂下的长枪此刻霍然直举，明晃晃的枪尖直指卫兹！
　　“你凭什么！”<br/><br/>





    正文 第七十三章 对决！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:10 本章字数:3832

　萧文的话很嚣张！
　　我萧文进平阴、袭平县、闯虎牢、烧敖仓、下荥阳，你卫兹有什么功劳，你凭什么可以决定华雄的生死！
　　事情到了此时显然众人已经没有了缓和的余地，萧文也不待曹操继续做和事老，向着鲍韬一抱拳，向着曹操一拱手，却是看都不看赵宠和卫兹，带着赵骏华雄典韦当即走出了县衙！
　　等萧文走出去老远之后，卫兹才哗的一声从地上捡起一个杯碗又摔在了地上！
　　可是萧文已经走太远了！
　　此时的萧文，大步向着自己的军营走着，同时嘴里向着华雄说道，“此番是小弟孟浪了！在这里给华将军赔不是，白白累将军出现在了这里，生生被一帮无知小辈折辱！”
　　萧文的话犹自带着愤恨不平，不过却是也不准备继续发火。发脾气是要对着外人的，此处都是自己人，生这些闲气做甚！
　　“赵兄，带着所有荥阳的斩获，我们今晚就驻扎到敖仓去！”萧文走了一截路，突然又回头冲着赵骏说道。
　　“山长的意思是？”赵骏好像明白了什么。
　　“徐荣要来了！”萧文说完，也不等赵骏再说话，当先又走的快了些！
　　只留下典韦一个人独自在后面跟着边走边疑惑的挠头！
　　初平元年六月，徐荣、胡轸，兵犯荥阳。
　　荥阳与敖仓，一南一北，却是都距离成皋差不多远。甚至敖仓相较于荥阳还略微的靠东些。
　　所以徐荣引兵攻打荥阳的时候，萧文就带着自己的一万三千大军，储备着三万人一年多的口粮，完全的坐山观虎斗了。
　　盟军如果败了萧文自然也是要跑路的，所以萧文不能不出手；但是盟军不败的话体现不出来萧文的价值，所以萧文不能早出手。
　　萧文就只能坐山观虎斗了！
　　这个完全是被逼才如此的！
　　不过现在这些对于萧文来说
　　，都不是重点。
　　重点是，自从典韦跟了萧文，一向都还挺老实的，从来都是安安静静的跟着萧文寸步不离，丝毫不提要萧文去救赵宠的事情。
　　不过紧接着就发生了一件让萧文忍俊不禁的事情。
　　王猛怒了！
　　自从王猛跟了萧文，向来都是由王猛兼着萧文的保镖啊贴身护卫啊传令兵啊什么的，但是此时突然蹦出来个典韦！
　　这让王猛很不爽！
　　“我要跟他决斗！”
　　出于对对手的尊重，也或者是出于对“决斗”这件事这个词的尊重，总之典韦答应了王猛！
　　“难不成典韦已经有心归顺我了？”萧文对于王猛的愤怒感到有些不可思议，对于典韦的痛快应承更是有些难以接受!
　　不过管他呢，等盟军和徐荣的战果至少也要十天半个月的，这日子也太过无聊了些！
　　所以萧文就顺势自荐了个裁判官见证人什么的，搬了个小凳子和赵骏赵云华雄华安一大堆人坐在树荫下，摇着蒲扇喝着茶水，说三道四的冲着王猛典韦二人比划着，然后坐等结果。
　　“斧长五尺，重二十三斤四两三厘，斧名破军！”
　　王猛此刻右手持斧斜垂，左手自然背在身后，面色肃然，语含敬意的介绍着自己的“爱”斧。
　　“戟长八尺，重三十二斤三两四厘，戟名贪狼！”
　　典韦此刻双手倒持双戟于身后，左仰头四十五度看天，等王猛说完，沉默一阵，这才转过头正视着王猛开口道。
　　“如果我死了，还请典兄将这把战斧传个有缘人，方不负我平生所学！”
　　“如果我死了，也请王兄做同样的事情，如此则吾愿足矣!”
　　“典兄请！”
　　“王兄请！”
　　王猛和典韦的开场镇住了所有的人!甚至萧文此刻一口茶水喝到嘴里尚没有来得及咽下去，听着这样的对白，嘴里的茶水成股流下，萧文的前胸湿了一大块！
　　王猛直视着典韦。
　　典韦凝视着王猛。
　　突然，两人动了！
　　王猛当先朝着典韦攻来，一个力劈华山再加三连击拦腰横斩，却是一共迈出四步，步步向前！
　　典韦挥戟格挡，两戟交叉于头顶，先是阻住了王猛力劈华山的攻势，接着随着王猛抽斧连击，典韦也双戟插地硬生生的挡住了王猛的三招拦腰横斩，却是岿然不动双脚未有纹丝后移！
　　王猛眼里精光一闪，大喝道，“看我大必杀之天罡三板斧！”说罢双手持斧一圈一圈又一圈的抡了开去！
　　典韦双眼神色一肃，高应道，“看我大暴击之无双戟乱舞！”说罢两戟交错左右开劈仿似把人控在了双戟之间！
　　“喝！”
　　“哈！”
　　随着两声大吼，王猛随着巨斧的“大风车”直接把自己转晕被斧子带着直往萧文处冲来！而典韦则完全控制不住自己的双戟其中一支脱手而飞却是落到了萧文乘凉的树顶上!
　　赵云华雄华安瞬间一个弹跳起身退了开去，赵骏本已起身，但是瞥到了傻眼的萧文，又俯身捉住萧文的衣领使劲往后一扯！
　　大戟落在了树上一路掉下来砸坏了不少叶子，大斧就更是牛掰，直接砍进了树干里好几寸深！
　　不理会萧文等人的震惊，王猛此时起身自顾的对着典韦一抱拳，“某家已是失了武器，典兄却仍有一戟在手，此番是某家输了！典兄尽管来取某家项上人头吧！”
　　“王兄说的甚么话!我用的是双戟，如今已失了一戟，与王兄你失了兵器又有甚么区别!不如......此番你我二人就算是打了平手如何？”
　　“如此甚好!”
　　“哈哈，王兄！”
　　“典兄！”
　　二人讲完了各自的台词，相约把臂喝酒去了！
　　“这个......”萧文此刻被赵骏拉着领子扯倒在地，仍旧努力的抬着头，盯着场间的局势，此刻见二人走远，这才犹豫了一番接着说道，“完了？”
　　“完了！”赵骏眼睛一眨不眨的盯着二人远去的方向，半晌才回萧文道，“是完了！”
　　华雄和华安此刻仍旧有些直愣愣的，许久才感叹着开口道，“山长手下，能人辈出啊！”
　　这场决斗“闹剧”过去不过三四天，突然斥候来报，“卫兹战死，赵宠战死，曹**战得脱，甚至连胯下战马都失了，只有鲍韬镇守后方却是无妨！”
　　“具体说说!”萧文此时就像是刚被人骗了五十块钱，心里正不爽呢，突然就听说朋友被骗了五百一样，双眼放光的对着斥候说道。
　　“徐荣围城七日。曹操突围，胡轸诈败。卫兹、赵宠趁势追击，三人都遭了徐荣的埋伏!”
　　“徐荣果然是一员智将啊！”华雄此刻真心实意的感慨着。
　　“嘿嘿，不管怎么说，该我们出手了！”萧文却是不理会华雄的感慨，继续自己一个人YY着。
　　但是赵骏别有深意的看了华雄一眼，估计是在说，“徐荣的牛掰之处，恐怕整个董卓军系，都只有董卓一人明白吧！”
　　“华兄！”等众人都安静下来，萧文神色一肃，对着华雄说道，“此番对战董卓，华兄不好再有动作。所以我想，请华兄带着此处的粮食辎重，还有这一万兵马，先行回返青州去！”
　　青州的黄巾势大，从郭嘉的信鸽传递的消息来看，估计仅靠丘力居的两千骑兵已经不足以对付如此的局势了！
　　而之所以选择新降不久的华雄，一来是因为对战董卓华雄不好再次出手，二来却是因为此番无论如何，华安都已经反了胡轸，这自然也代表着华雄反了董卓！而一臣不事二主可能要求过分了些，但是此时的人们还是有着基本信誉的。所以既然华雄投靠了自己，萧文基本不担心华雄会再次反叛，毕竟做人做到吕布那样，也真算是不容易了！
　　“赵兄，我们依然只带着两千骑兵加入战局！”萧文此时已经命令赵骏和赵云二人重新组了骑兵队，二人的队伍再次恢复了满员。
　　萧文可没有死扛徐荣的意思，总之身后有猪一样的队友，萧文是没什么兴趣再次拼死拼活的了！
　　而两千骑兵，机动性高，要走要留完全凭萧文一句话!
　　“山长，那你觉着我们什么时候出击最合适？”赵骏对于军略有自己的长处，但是要说到处理这些刺史太守之间的弯弯绕，就明显没有什么兴趣了。
　　“嘿嘿，刘备的鼻子很灵的!”萧文没有立马回答赵骏的话，却是先提到了这么一出。
　　“刘备？怎么，又蹭过来了？”赵骏都有些打心底里佩服刘备的不依不饶了！不过语气中仍然带有淡淡的不屑，毕竟真正说起来，现在连赵骏的官职都比刘备的要高了！
　　“刘备手下的张飞,蛇矛用的不错！”赵骏突然想到了什么。
　　“关羽张飞二人都是不可多得的人才!”萧文赞了刘大耳一句，接着才说出了自己的打算，“我们跟幽州公孙瓒那边关系不错，日后不论这刘备发展如何，我们能帮的地方一定要帮!”
　　“那么山长的意思是？”
　　“让刘备先去!我们再看情况。”萧文边说边有些犹疑不定的神情，又沉思了半刻，这才开口说道，“酸枣的这趟浑水，我们怕是要趟到了头了！”<br/><br/>





    正文 第七十四章 整兵再战！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:10 本章字数:3571

　盟军终于还是动了真格的了！
　　张邈部下三将大败于徐荣之手，不管这一战的实力差距如何，胡轸徐荣又使出了什么诡计，总之战报传来，结果就是这么个结果，除过曹操很狼狈的跑了，其余两个人全部战死！
　　如果盟军此时仍然没有什么动作，那这对于军心民望的影响，甚至可以完全的抹去之前十八路诸侯反董这整个事件的收获！
　　所以此时由不得衮州诸人不出手！
　　故而衮州诸将由刘备打头阵，从酸枣直奔荥阳而来！
　　刘备虽然此时仍然在公孙瓒帐下，却只不过是在公孙瓒这里挂名的意思。公孙瓒已经前前后后的帮过刘备不少次了，但是刘备丫的完全就是养不熟的白眼狼，对于公孙瓒的招揽依然推三阻四的！
　　不过公孙瓒多年官场打拼，也是成了精的人物，与刘大耳表面上始终和和气气的，至于私底下做什么想，这就不是萧文能够知道的了。
　　荥阳城外。
　　当萧文看到刘备的时候，其实着实被震惊了一下！无他，丹阳兵果然不愧天下精兵的名头！
　　此时的刘大耳同学威风凛凛，一身合身战恺，肩上白g披风随风招展。身后分开左右，分别是豹目环眼倒提蛇矛的张飞，胸有成竹迎风而立的关羽，再往后是斗志昂扬抬头挺胸的两千丹阳精兵，此时单看刘备的气场，完全超过了新败之后的曹操！
　　曹操此时神色黯然，身后曹洪夏侯等人人人带伤，手下步卒已经凑不够三千之数，还明显是收拾了卫兹和赵宠的残军的样子，三千败兵七零八落松松散散的随意组了队伍。不过还好的一点是，此刻济北相鲍信的族弟鲍韬，却是率兵站在了曹操身边，多多少少的给曹操壮了些声势。可是这场景落在萧文眼里却越发觉得曹操此时好不凄惨！
　　不过萧文可没有上去跟曹操见个礼之类的想法!曹操两次三番的站在了萧文的对立面，不给萧文面子，萧文可不想拿热脸去贴人家的冷屁股！
　　更何况，此时的萧文还有更重要的事情――公孙瓒也来了！
　　“公孙兄，别来无恙否？”看着英气逼人狂傲老练的公孙瓒一身光鲜战恺，身后跟着一千白马义从，外加两千骑兵五千步卒，缓缓的从酸枣方向来到这荥阳城外，萧文满脸笑容一身热情早早的就迎了上去！
　　“哈哈，萧贤弟！贤弟此番可是闯出了偌大的名头啊！”公孙瓒看到萧文，也是一脸惊喜，翻身下马的同时，嘴里已是跟萧文熟络的叙起了旧。
　　“哎，还是公孙兄看的明白！要是旁人，指不定以为元德背信弃义，是靠着出卖盟友才赚了这些许的功绩呢！”萧文对这事仍旧火大，所以高声抱怨了两句。不过公孙瓒新来，却也不是谈论这些的时候，当下向着公孙瓒身后诸将一环礼，“公孙兄如今可是兵多将广了啊！”
　　“哈哈，元德说这些客套话做什么！来，愚兄给元德介绍一番！”看样子公孙瓒对于萧文的暗赞其实还是很满意的，此刻开怀一笑，接着就对萧文介绍了起来。
　　“这三位分别是严纲、单经、田楷，我身后这二位是邹丹、关靖。这些年他们都随着我打黄巾东征西战的，很是立了功劳。今番我出兵酸枣，幽州有我两个弟弟坐镇，索性把他们就都带了出来，见识一番！”公孙瓒虽然介绍的简单，不过只是些微矜持而已，那眼中的得意自豪却是瞒不过也完全没有想着去瞒萧文！
　　“哈哈哈，看公孙兄身后诸将，哪个不是相貌堂堂腹有韬略！当日里公孙兄斩杀了张纯那厮，我就说过从此之后公孙兄必将展翅高飞一鸣惊人！看看，如今不过年许时间，公孙兄就有了这等这阵势！却是大大的超过了我当初的预计啊！”
　　萧文看着公孙瓒身后严纲等人，虽是武将打扮，但却儒雅高格，想来必定是那种武可定国文可安邦的人物；而再往后的二人，视其脸上神色，对于公孙瓒的赞扬完全安之若素，看样子经历眼前这种介绍的阵仗也不是一次两次了，这样的人物，怕不是公孙瓒的腹心之人吧！
　　公孙瓒身后五员大将一字排开，再后八千马步兵列阵整齐，越发的衬托出公孙瓒此刻的不俗来了！
　　就在萧文跟着公孙瓒客套叙旧的时候，却是又一队三千余人的兵马从怀县方向而来！
　　“这位将军是？”此刻这荥阳城，本应该是鲍韬和曹操二人做主的。不过此刻二人败军之将，自是不好太过出风头。而公孙瓒此时人手最多。萧文与公孙瓒交好，再加上萧文之前屯兵敖仓，也算是这荥阳的半个地主；尤其是此时萧文要狠狠的甩曹操和鲍韬的面子，故而此时反而是萧文以一副主人翁的姿态，当先就迎了上去！
　　“某家上党张扬！”一名四十出头的中年人，其貌不扬，身材矮小，虽然声音洪亮，却是完全显不出大将之风！此刻他听到萧文的问话，高声答道。
　　不理会身边公孙瓒明显对张扬三千人马不屑的哼哼，萧文却是仍旧热情的上前跟张扬客套道，“渤海太守萧文，见过将军了！不知张将军此番是？”
　　此时为了保住荥阳不失，联军除过萧文之外全部是从酸枣过来的！而且都是和王匡面临一样情况的太守才出了兵，比如陈留太守张邈，比如济北相鲍信，这二者都是紧挨着河南郡的！战事倘或引到了衮州，最先破坏的就是这两个地方！
　　而公孙瓒反而和萧文的情况一样，都是为了提高自己的声名人望，所以选择的出兵，那么自然是要打过几场才能达到目的的了！
　　可是这张杨，如今却是从怀县方向而来，明显不是酸枣的联军，故而萧文有此一问。
　　“原来是萧太守！”张杨一听萧文的名字，眼眸中明显一亮，一副仰慕已久的样子，“萧太守可是比我想象中的要年轻多了啊！”
　　张扬先是赞了萧文一句这才接着说道，“某家本是在袁绍袁盟主的帐下听宣的。不过此时听说荥阳有战事，故而自请出征！”
　　张扬此刻说的好听，但是在场的哪个不是人精，一看张扬的旗号人马，再一听张扬的说话，立马就明白了张扬是不被袁绍重视，所以才跑来荥阳想捞些功绩的。
　　毕竟袁绍做了盟主，为了拉拢关系还很是给众人升了官的。虽然做不得数，但此刻张扬仍然自称上党，却是直如白身一般把家乡挂在了名号的前面，想也只是普通货色了。
　　不过萧文可不管曹操刘备公孙瓒等人的反应，仿似浑不在意的样子，仍旧客气的对着张扬说道，“张将军客气了！张将军能不被小人所惑，依然愿意肯定元德的名声，萧文此番先谢过将军了！”
　　接着萧文不等诸将说话，当先对着张扬道，“张将军新来，不如就与文合兵一处好了！”
　　此刻曹操鲍韬明显一个阵营了，手下七千余人马；刘备不管心里怎么想，明面上却是公孙瓒阵营的，那么加上刘备的人手，公孙瓒此刻却是有一万一千兵马了；最少的是萧文，只有两千骑兵，不过此刻随着张扬的加入，萧文这方也有了五千马步兵了，那么萧文正好不用再凑到公孙瓒那边去了。
　　可能是张扬此人生的实在让诸将没有兴趣，也可能是张扬手下的三千步卒衣甲杂乱，旗号不整，一看就是自己召集的乡勇部曲什么的，此刻还真没什么人对这张扬有好感，就这么冷眼看着萧文把张扬拐到了自己的阵营。
　　等张扬安排已定，整个荥阳城外的兵马却是都已经安顿好了，甚至都简单的搭建了中军帐。
　　此刻诸将都聚集在这中军帐中，开起了战前的临时军事会议。
　　公孙瓒势大，自然做在了上首；曹操鲍韬在左首坐下，却是凸显出自己的地主地位，甚至隐隐的向萧文叫嚣兵强马壮至少数目多过萧文！
　　萧文身后侍立着赵骏赵云，带着张扬安然坐在了右首。
　　“董卓军中此番出了胡轸、徐荣；甚至连本身在围困河阳的牛辅，也撤了河阳的围，带了本部兵马过来凑热闹；总计有大军五万左右的样子！”公孙瓒等众人坐定，这才徐徐开口。
　　“我们有大军两万余，要对战这五万董卓军，仍旧有些不够看啊！”
　　这军事会议再简陋，也是要部署应战策略的。那么自然就牵扯到谁先谁后，对付谁可能损失大，对付谁可能损失小这些乱七八糟的问题了。
　　这样一来，等公孙瓒话音落了，却是完全没有人准备主动开口，毕竟曹操之前的败局让大家的心理压力都略大了些。
　　“小弟愿意带兵，出战牛辅！”萧文和公孙瓒关系不错，自然不会眼看着公孙瓒主持的会议冷了场，故而皱眉想了想，当先开口道。
　　“既然如此，那曹某就出战胡轸吧！”萧文带了头，曹操这边也不好再多犹豫。
　　“那这徐荣自然就落在我们幽州头上了！”公孙瓒眼看任务分派已定，也没有嫌弃前一战徐荣偌大的名头简直就是三个敌人中最难啃的，笑着揽下了这最后的活





    正文 第七十五章 扮猪吃老虎！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:10 本章字数:3706

　联军诸将商议已定，次日，于荥阳成皋之间对战董卓军!
　　擂鼓三通，刘备带着身后关羽张飞二人当先出阵。
　　“徐荣小儿，可敢与我兄弟一战？”刘备勒马向前，大义凌然，直把三挑一都喊的理直气壮顺理成章!
　　“哼!我等领军作战，比的战阵功夫，何为而效莽夫之勇行这鲁莽单挑之事？”徐荣却是语气轻蔑的直接回绝刘备的叫阵了。
　　不待刘备继续说话，曹操部将夏侯渊,杀意凌然突然纵马前进几步，冲着胡轸大喊道，“怎么，徐荣小儿怕了，连胡大都督也没胆量单挑吗？”
　　“哼，你算哪根葱，想来叫阵，至少也要一方将军才行!”胡轸一脸傲气，想都不想的也直接回绝了夏侯渊！
　　到了此时，萧文终于冲着赵云一点头，同意赵云出去叫阵了。
　　三十多岁已过而立的刘备和夏侯渊，看着萧文只派出了个刚满二十的毛头小子，顿时兴致缺缺，扭头就欲回本阵。
　　公孙瓒和曹操此时也对萧文的安排有些莫名，不过倒是沉稳之余并不多说什么。
　　“萧太守，这个......还是末将前去吧!”张扬瞅了一眼萧文身边的赵骏，又仔细打量了一下萧文身后的王猛典韦，这才犹豫着开口道。
　　“莫急莫急！”萧文一脸的淡定从容笑着安慰张扬道。
　　“张绣小儿，可敢与你家赵哥哥再战个百十回合！”只见赵云勒马牛辅军前，却是直接就向牛辅部将张绣喊话了！
　　“哼，战你哪里需要‘北地枪王’出手？看我胡车儿三五合擒下你，换回我家哥哥！”牛辅部下胡车儿此时一脸愤恨，不等牛辅和张绣出声，当即开口，然后抡起巨斧直奔赵云来战！
　　“哈哈哈，小小胡车儿也敢赁得逞强！我有随行护卫典韦，你若真能三五合败得了他，再与子龙叫战不迟！”萧文听到胡车儿出场，挥手制止了就待上前的赵云，对着胡车儿高喊道，却是第一次派典韦上场了！
　　“哼！赵云小儿休走，且看我张绣来战！”赵云听到萧文的喊话，本以为又没自己什么事情了，结果不待转身，只听张绣恨声喊话，当即也随着胡车儿纵马冲了出来!
　　“哈哈哈哈，确是要如此才公平嘛！”看着刘备夏侯渊连番叫阵都没人响应，结果此刻赵云一出，甚至敌军中抢着要战，萧文瞬间觉着自己倍有面子！
　　这叫什么？
　　这就是对于对手的尊重！
　　这说明赵云在张绣胡车儿心里很有分量！
　　萧文得意的看着刘备和曹操转黑的脸孔，略显矜持的朝着公孙瓒笑了笑......
　　赵云和张绣二人对阵已经不止一次了，但是第一次胡赤儿战败张绣被其裹挟着，完全没有发挥出自己的实力！第二次又是手下军马被萧文以命搏命带头杀的失去了士气，徐荣一撤张绣也不得不停下了战局没有跟赵云打过瘾！
　　那么此刻两人均都毫无顾忌，自然不再留手了！
　　“杀!”二人异口同声一声大喝，紧接着就缠斗了到了一块。
　　张绣和赵云打的兴起，胡车儿这边对战典韦，却是完全少了赵云和张绣那样的默契！尤其是胡车儿此时已在董卓军中混出了偌大的名头，甚至是被牛辅从“飞熊军”中提拔而来的，至于典韦却只不过是萧文随口叫出来的随行护卫，胡车儿瞬间感觉自己被人戏耍了！
　　“呔，哪里来的无名小卒，吃你家爷爷我一斧！”胡车儿大喊一句宣泄心中怒气，手下却是半点不慢，势大力沉的一斧不待典韦摆开阵势已是当头劈下！
　　胡车儿怒了！
　　“今日就叫你看看谁是无名小卒!”对于胡车儿的话，典韦闷声闷气的高声嘟囔了一句，也不管胡车儿到底是听清楚了没听清楚，双戟交叉腰腹用力前行间已是一招格挡甚至架开胡车儿的巨斧准备趁势进攻了！
　　“好壮士!”胡车儿的爆炸式肌肉的异族造型，着实震撼了场间的不少人，就在众人都暗自可惜萧文的这随行护卫，眼看就要被萧文给硬生生的牺牲掉的时候，却见典韦不仅挡住了胡车儿的进攻，甚至还还击了!这个世界太疯狂，连曹操都忍不住要赞叹一句出声了！
　　“哎，如此看来，恶来当日里着实是在让着我了！”正在萧文志得意满的时候，身后的王猛突然唉声叹气的说了一句。
　　“王猛，莫要往心里去!”萧文听到王猛的嘘叹，想想自己一路走来受到了王猛多少的照顾，却是心里不忍，“典韦以后要做我的亲兵护卫队长的，不过你王猛却是我的家兵，到哪都要跟着我的！”
　　“山长的心意，某家知道！”王猛闻声收起了怨天尤人的感叹，“恶来的心意，某家也知道！学艺不精，某家输的不冤!当日里恶来顾及我面子，这一番心意某家心里感激，日后山长你尽管提拔恶来，某家绝不会有半句怨言！”
　　就在萧文和王猛说话的当口，典韦和胡车儿已经斗了二十几个回合了！二人你来我往，打的是有声有色！
　　“元德贤弟，这壮士可是赵宠将军手下那名汉子？”曹操眼中闪过浓浓的羡慕，也不顾和萧文之间的芥蒂，当场出声问道。
　　“却是此人，赵将军战死之后已是自愿投了我帐下！”萧文肯定的点点头，不过顾及到曹操眼中强烈的占有欲，却是又自作主张加了这么一句!
　　“此番却是贤弟你捡了大便宜了！”曹操的语声中已经暗含了对自己之前看走眼的恼怒了!不过木已成舟，再想从萧文手里把典韦挖过来，可就难了，尤其是这种明眼一看就知道是一根筋的这种人！
　　“哈哈，曹兄谬赞了！”萧文又是谦虚客气的回了曹操一句。
　　“呔！”萧文这边刚刚跟曹操说完话，场上就两声大喝传来，却是典韦和胡车儿全然靠着蛮力硬拼了一记，二人都被对方的大力给震到了，连步后退开来。
　　“冲啊!”就在联军中萧文大出风头的时候，刘备终于忍受不住看不下去了，一声军令传下，当即命令自己的两千丹阳兵开始冲击徐荣的军阵!
　　“可恶！两边都没有分出胜负了！”萧文暗自恼怒!本来赵云此时只要继续下去绝对稳赢张绣的;典韦和胡车儿的一番打明眼人都能看出来胡车儿虽是力大但是要说武艺精湛，却是终究比不过典韦的;谁料此时刘备趁势乱战，却是完全的让赵云和典韦的努力付诸东流了！
　　“哈哈，我们也冲!”曹操明显没安好心，此刻也羡慕嫉妒恨的针对萧文，随着刘备的军令一下他也开始命令冲锋了！
　　混战开始，那么单挑自然进行不下去了，不过萧文眼中光芒一闪，“哼!向我们这样浑身光芒笼罩的人物，只有在单挑中才能亮瞎你们的氪金狗眼吗？战阵中依然是我们的天下！”
　　萧文对赵云很有信心，同时对于典韦也相当期待!
　　此时乱战一开，刘备手下的关羽张飞果真是世间少有的勇猛，两人互相配合着冲进敌阵，却是转眼间就向着徐荣的所在冲了四分之一的距离了，当下惊得徐荣果断后撤！
　　而另一方面，夏侯兄弟打头阵，身后跟着曹家子弟，也是猛虎下山般无人可挡，在牛辅徐荣两面都没有任何问题的时候，胡轸的军阵已经显出了败绩！
　　可是这两人都不是最耀眼的!
　　最耀眼的要属于公孙瓒！本着打响名声而来的公孙瓒，从一开始就表现的淡定从容不争不抢，到了此刻才悍然向着萧文曹操刘备等人宣布其有多么强势！
　　当白马义从组成了一千骑兵的军队的时候，当白马义从中又有了武将甚至都不止一个，然后武将带起的攻势又影响到了普通士卒的时候，骑兵的优势终于被公孙瓒最大的体现了出来!
　　刹那间赵云张飞夏侯等人的光芒完全就被公孙瓒掩盖住了!
　　这里是战场!
　　是十万人的大战场!
　　个人的光芒在这样的情势中完全体现不出来了！
　　“嘿嘿，几年没见，大家各个都成长了不少嘛，我甚至已经开始期待起孙坚孙文台的表现了!”面对公孙瓒的强势表现，萧文反而平静下来了！
　　“赵兄，麻烦了！”赵云一时半会的回不来，那么骑兵自然就得赵骏带着了，不过赵骏是萧文手下的总教头，对于鬼面骑也完全不陌生，临时客串一下绝对没问题!
　　“哈哈，山长说哪里话，赵某正好技痒！”赵骏哈哈大笑一声，脸色一肃，恢复了古井无波之态，长枪一抖，墨色压力陡出，转身带着骑兵就进入了战局！
　　这可是完全不逊色于白马义从的骑兵，又在赵骏的带领下，当场就分走了公孙瓒五成的光芒！
　　“嘿嘿，不是就你公孙瓒会带骑兵的！”萧文心中奸笑不已，面上却是仍旧和善，憨厚的向着看过来的公孙瓒笑了一笑。
　　“萧太守，张某也去了！”不等萧文问询，张扬主动上前，向着萧文一抱拳，带着手下三千上党杂兵也开入了战局！
　　可是随着张扬一出手，场间诸将脸上神色全部肃然了！
　　居然是精兵！
　　就这其貌不扬的半截子老头？<br/><br/>





    正文 第七十六章 那一夜宴饮
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:10 本章字数:3613

　上党兵马一出手，一股子悍勇之气轰然而出！
　　就拿萧文的手下来比较，估计也只有关铁此时刚带出来的修罗军才有可能轻易无视掉这上党兵马，甚至是赵云的鬼面骑都不敢说什么必胜之类的话！
　　可能是因为张扬生的太锉，又矮又小的；也可能是上党那三千兵马衣甲不整，连统一的旗号都凑不出实在没有半分精兵的样子，总之诸将对于这张扬是完全没往眼里去，此刻这小老头一出手，大家都被镇住了!
　　难不成这世上牛掰的人物都选择尽量的普通一点低调一点来掩饰自己的风骚？萧文不禁疑惑的想着，比如这徐荣，还比如这张扬？
　　不过对于萧文的大业，想要积攒起足够的声望人气来做一番大事，像张扬这样藏这么深只会死的很惨，就像张扬在袁绍手下待了这么久完全没有出头之地一个样子！虽然现在这小老头有些顿悟了的倾向......
　　诸将各自心里打着自己的小算盘，这对于此时的战场却是完全的没有影响，毕竟是七八万人参与进来的大阵仗，这个时候如果还想着什么阴谋诡计之类的，可就真的未战先输了！
　　对于这样的大阵仗，能够拼的、能够称之为依仗的，就是士气，只有士气！
　　不过这些东西对于联军来说，却是颇为的占着优势的！
　　公孙瓒和刘备等人从酸枣过来，张扬从怀县过来，这都是完全的以逸待劳，更不要提牛辅胡轸之前被萧文连败好几阵士气得有多大的损失了。
　　而萧文此刻在这敖仓歇息了许久，手下的骑兵也都缓了过来。甚至对于这些经历过与董卓军的连番大战的骑兵来说，西凉军其实已经没有什么心理压力了!
　　甚至这些都还是次要的！
　　此刻最主要的是，在联军中，有关羽张飞这样的猛将万人敌，有夏侯兄弟曹氏兄弟这样的武将悍勇无解，有公孙瓒手下几员大将坐镇指挥不出半分差错，更有萧文手下赵云典韦出尽了风头俨然一代新星！
　　一大帮子牛掰轰轰的武将，那带起的士气真不可以等闲视之！
　　战斗直持续至傍晚时分，终于联军逐渐的占据了上风，董卓那边鸣金收兵了。
　　“哈哈哈，此番痛快，晚上某于荥阳设宴，还请诸位都过来小酌一番！”公孙瓒此刻心情大好，当即邀请诸人都去庆祝一下。
　　也难怪公孙瓒心情好呢，这一番荥阳之战，张邈全力发兵三将齐出居然大败而归，而他公孙瓒一到，当场就败了这董卓兵马，甚至说起来基本可以算作是无损失，目的什么的却是达到了十成十，焉能不乐？
　　“公孙太守客气了，曹某晚间必至！”公孙瓒的话音刚落，曹操却是已经开口了。
　　看样子曹操的心情也不错。之前的一场大败，曹操的兵马简直一战之下就被徐荣给打残了！此刻收整残兵重新来过，居然就打赢了！不管怎么说，这支部队是解除了心结，以后还是可以当做百战精兵用的，更别说此刻在夏侯诸人的指挥下，曹操的兵马明显已经焕发出了第二春！
　　鲍韬这边是很有着出工不出力的打算的，不过此刻自然不会主动驳了公孙瓒的面子，当下也点点头应承了下来。
　　张扬依然低调，也或者是心中明白诸人其实并不一定看得起自己，对着公孙瓒一抱拳，算是应承了下来。
　　“哈哈，小弟先恭喜公孙兄了！晚间一定前去。”萧文有心与公孙瓒结盟，自然只捡好听的说，不过萧文其实此时，心里要比公孙瓒和曹操高兴的多！
　　武将单挑，赵云典韦大放异彩，再一次完全的压住了张飞关羽还连带着压住了夏侯兄弟；骑兵冲锋，鬼面骑完全不输于白马义从，直分了公孙瓒五成的光芒；甚至对于与张扬的结交，也完全的占据了先手！这一战，展露实力是绝对震慑全场了，收拢名望也肯定收获的比公孙瓒的多，只不过表面上来说，萧文在众人中最是年轻，还得绷住脸，不好太过得意，毕竟成熟稳重才是此时选拔人才的第一要点。
　　是夜，荥阳城县衙。
　　“哈哈，诸位此番一扫酸枣盟军自出征一来所有的颓唐，狠狠的打出了我们的士气，就为了这个，我们干一杯！”公孙瓒哈哈一笑，立时就举杯敬开了酒。
　　等到所有的武将都举杯喝了酒，萧文却是起身举杯对着公孙瓒说道，“在公孙兄剿那乱党张纯的时候，小弟就说过，公孙兄日后必会展翅高飞一鸣惊人！如何？不过数年的时间，公孙兄却是已经完全的超过小弟当初的估计了！”
　　本来主将敬了酒，之后就该是主人说话了，可萧文此时笑嘻嘻的接了话茬，完全一副主人翁的样子，直接忽视了此刻曹操和鲍韬眼中的不爽！
　　说起来，自从萧文夹着尾巴在袁绍那里，很是低调却仍然被袁绍韩馥王匡联手卖了之后，萧文就一反往日的常态，在各种场合都绝对的出尽风头，又加上此刻俨然把自己当做了场中的二把手，怎么可能还会安安静静的埋头吃饭！
　　“小弟这第一杯，先敬公孙兄，得获诸位将军青睐，并且白马义从大成！”萧文仰头一饮而下！
　　“贤弟客气了。要说起骑兵，贤弟手下的鬼面骑却是有着完全不输于我白马义从的风采，贤弟说这话可是折煞愚兄了！”公孙瓒明显很是受用萧文的漂亮话，当即也不吝言辞的回敬了萧文一番。
　　“公孙兄谬赞了，小弟不过是耍了些小把戏而已，哪里就敢和公孙兄威震幽州的白马义从相提并论了。”
　　“这第二杯，却是要敬给我们的盟军。一切为了联盟！”萧文大喊一声，说说漂亮话又不会损失什么，自然是要经常挂在嘴上的。
　　可是等到诸将喝完这第二杯，萧文本来兴奋的神情却是明显的低落了下来，“诸位想必也都知道，小弟中平六年的时候不过一介闲职旅居京师，当时董卓乱兵刚入京城，小弟曾被当今圣上召集到禁中守卫了三月余。”
　　如果说刚才萧文的失落情绪还铁定有些做作的话，那么此时萧文却是完全的低沉了下去了，无他，心底处那两道倩影，即使萧文已经竭力骗自己说无事，却仍旧会在某一刹那回想起来，撕心的疼！
　　“文，却是想起我大汉皇帝，想起少帝了！”说到这里萧文是真心的有些语咽，缓缓的平静了一下情绪，这才继续说道，“对不住诸位，却是文失态了。这第三杯，敬圣上！”萧文举杯仰天，一饮而尽！
　　座中此刻却是人人黯然，尤其是对于这些年近四十甚至已过四十的人来说，京师此时的情况，却是心中永远的痛！
　　萧文之所以要在这庆功的大好宴席上说这些破坏气氛，却不是故意跟谁过不去，而是，今日联军占尽优势的情况下，公孙瓒诸将并不选择趁势掩杀，反而佯攻一阵就顺势撤了兵，萧文已经嗅到了不好的苗头！
　　“贤弟莫要伤心，此番我等必然尽力！”公孙瓒虽然立时就开口说了话，却避虚就实，不过说了句空话表了表决心，再也不肯许诺更多了。
　　“萧将军一颗拳拳之心，实在是令人敬佩！奈何备虽是中山靖王之后，此刻却是势单力孤，人微言轻！恨哪！”刘备趁机接上了话茬，句句不离其“皇叔”身份，说完又装模作样的一番慨叹，甚至还连饮三杯以示其心中郁结！但是到最后也没有说出要出力的话来。
　　“元德，哎，我如今虽空有一腔报国之志，但是奈何听命于人，却是不好私自坏了规矩！这......爱莫能助啊！”萧文一时看不出曹操是真心是假意，不过曹操却是很光棍的把事情给推了个利索。
　　剩下众人中没有表态的，不过就是鲍韬和张扬了。但是鲍韬同曹操一样不是主事人，张扬却和刘备一样有心无力，甚至是连场面话都不用说，众人也都已经明白了二人的立场。
　　“哎，我这是怎么了？酒后失言，实在扰了诸位的雅兴，文自罚三杯！”萧文面上歉然，起身给众人环圈行礼赔了不是，喝完酒接着道，“文不胜酒力，就此离席罢，诸位还请继续！”
　　这一夜的宴席却是不欢而散。
　　回到军营，萧文仍旧有些郁郁。
　　如果说京师只有刘辩刘协，萧文定会不管不顾，也如诸人一般，对于出征打仗的事情推三阻四，可是京师中不仅有刘辩刘协，还有万年，还有昭姬......
　　伫倚危楼风细细......无言谁会凭阑意......拟把疏狂图一醉......强乐还无味......衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴......
　　庭院深深深几许......帘幕无重数......门掩黄昏，无计留春住......泪眼问花花不语......
　　萧文一个人喃喃自语，对着刚刚步入营帐的赵云，不待其说话，“子龙，陪我喝酒！”
　　“拟把疏狂图一醉!哈哈，好酒！”
　　“为伊消得人憔悴！哈哈哈哈！”
　　“庭院深深，泪眼问花！这都什么歪诗，哈哈哈！”<br/><br/>





    正文 第七十七章 惊变！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:10 本章字数:3844

　此时的京师禁中。
　　万年公主一个人蜷缩着身子坐在床幔里，孤独凄语呢喃道，“泪眼问花......君住长江头，妾住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水！”
　　“哎，为什么就不能像给蔡姐姐的那样也给我好好写一首呢？”
　　“坏人，你怎么还不来？不是说你已经到了平阴了吗？”
　　“坏人，辩弟整日郁郁，身体眼见的吃不消了！”
　　“坏人，他们说，要把我许给李嗷蛘吖汜了！”
　　“坏人，我该怎么办啊......”
　　......
　　荥阳城外，萧文营帐。
　　“嘿嘿，山长昨夜可是诗性不小啊，‘拟把疏狂图一醉’，‘为伊消得人憔悴’，好句好句啊！”赵骏坐在萧文下手，看着萧文宿醉酒醒之后的头疼欲裂精神萎靡，忍不住打趣道。
　　“恩，我有说这一句吗？我记得明明说的是‘醉里挑灯看剑，梦回吹角连营’啊！赵兄你一定是听错了，听错了！”萧文也知道自己的状态不适合立马开会，所以也跟赵骏斗嘴道。
　　“山长就是说了，恶来，你说是不是？”王猛仍然喜欢出现在萧文并不需要他的时候，比如现在......
　　“说正事吧，说正事！”萧文里忙转移话题，难不成和王猛解释一下去？
　　“按照公孙将军的计划，我们仍旧是这样每天打一阵......”赵骏此刻的语气，已经完全的表露了他对于公孙瓒此举的不赞成。
　　不过萧文此刻终究只有两千人手，在这事关公孙瓒切身利益的事情上去跟公孙瓒较真，也实在不大可能。
　　“赵兄不必纠结，会有办法的！”萧文实在不忍心把自己昨夜宴席上的事情跟赵骏完完整整的明说。
　　“公孙兄也是为了联军着想，毕竟这样虽然慢了些，却是稳健了不少，可以保存实力，我们如今才到成皋，还要打虎牢关五杜津什么的，再一路杀回去呢。”
　　事情就这样子定了下来。
　　每天依旧是刘备曹操萧文手下去轮番叫阵，不过这时董卓军势弱，可不会轻易的就应战了。然后各路人马一齐掩杀一阵。如此这般，一月之后，却是已经把徐荣胡轸牛辅的联军给逼回了成皋城中。
　　“如此一来，我军就可以全部从酸枣迁来这荥阳了。外加敖仓也可以屯兵，只等荆州后将军袁术处一拿下梁县，那么我们初期的战略目标就达成了！”此刻成皋城外的临时军帐中，公孙瓒一脸兴奋的跟众人商议着后续进攻计划，却是全然不提欲要攻城战该如何......
　　“就是就是，如此大军就可逼迫董卓，我们迎回少帝的希望就更大了些！”却是鲍韬不住的附和着，此刻的联军，显然已经全部由公孙瓒做主了。
　　“报！”就在众人依旧沉浸在三面围守董卓的初期计划中时，突然探马来报！
　　“什么！董卓匹夫，安敢如此欺我！”看完战报的公孙瓒，却是一脸愤怒，当下就掀了身前的书案！
　　“公孙兄，却是何事？”萧文有些疑惑，现在联军虽然没有进取之心，但是好歹也是打到了成皋城下的，董卓能有什么安排会让公孙瓒如此失态！
　　“董卓杀了少帝，准备迁都长安！”公孙瓒恨声说道。
　　“什么!”
　　“董卓焉敢如此！”
　　场间诸将此刻全都神色大变！
　　“万年！昭姬！”萧文此刻对于少帝啊长安啊什么的完全不在意，但是却依然感受到了揪心的疼痛――长安城里此刻还有他最最牵挂的人儿啊!
　　“我们一路打到京师打到长安去!”萧文突然站起来高声喊道!
　　“贤弟莫慌！”对于萧文的反应，公孙直以为是萧文年少不经事此刻已经进退失矩，连忙劝道。
　　“董卓杀少帝，这是人神共愤的大事！这已经不是我们一个两个人可以决定的事情了！”
　　“还有迁都长安一事，这简直就是要亡我大汉几百年根基！这种事情，我们却是也要想出来个万全之策的！”
　　公孙瓒此刻都有些苦口婆心的感觉了......
　　“可是，我们如果拼尽全力，能早到京师一日，说不定就可以挡住董卓的迁都举动！”萧文仍旧嘶声挣扎着喊道。
　　“元德贤弟，对于大汉的衷心我一点不弱于你，但是事情不是这么做的！”曹操也加入到了劝说的行列，“此番前去京师，我们面前仍旧有成皋，有虎牢关，有五杜津，有巩县，这任何一步我们都要想明白怎么去做！”
　　“那我们就眼睁睁的看着董卓杀了少帝之后再迁都长安！”萧文恨声依旧坚持着自己的意见！
　　“萧太守，董卓不过是废黜少帝我等就为此一路打到了这成皋城下！如今他居然敢杀少帝，甚至准备动摇我大汉根基迁都长安，我等岂能容他！”刘备见公孙瓒和曹操都没有劝止住萧文，也忧心的开口说道。
　　“可是，这并不代表着我们此刻就要不惜一切代价杀到京师去！哪怕就是我们不惜一切代价杀到了京师，也说不定已经人去楼空！”可是刘备接下来的话，却是让萧文完全的绝望了！
　　此刻这议事厅里一共不过就这三方人马。公孙瓒已经表明了态度，而且对于幽州这厮萧文本就没有多大指望，毕竟天高皇帝远的，可是曹操呢？刘备呢？为什么他们也完全没有要出手的意思？
　　梦里的曹操不是第一个跳出来反对董卓迁都事件的吗？甚至为此被徐荣打到需要曹洪让马给他，险些出师未捷身先死！
　　还有刘备，这刘辩可是你亲侄子啊，难不成让他就这么死了？你不是要赚名声赚军功赚人心吗？难道此时还有比出兵攻去京师更快更好的达到这目的方法吗？
　　“伯兄？孟德兄？玄德兄？你们......”萧文是真的绝望了，甚至一直一来都没有喊出过的敬称此刻都不要命的喊出来了！
　　“文求求诸位了！”萧文眼看着三人仍旧没有任何打算，甚至对着三人一稽及地！
　　萧文此刻满脸惊慌，自梦醒之后第一次完完全全的失去了主张！
　　萧文此刻能想到的，尚可借以为依仗的人不过三个，此刻曹操刘备都在，可是这二人居然都完全没有反应，刘辩死了就死了，可是董卓此刻尚未迁都，难道不应该再争取一下吗？
　　“三位将军，看在昔日元德对诸位多有援手的份上，此刻诸位难不成就忍心这么生生的拒绝了元德！”萧文甚至已经语带哽咽了！
　　可是公孙瓒曹操刘备三人依然不作答！
　　无助！
　　绝望！
　　直如整个世界都抛弃了自己！
　　一想到董卓连刘辩都敢杀，那么万年呢？董卓向来放纵手下士卒将校，当初连禁中都敢擅闯，都敢随意的折腾，那么万年......
　　心口的疼痛已经让萧文再没有想下去的勇气了！
　　万年尚且如此，昭姬呢？
　　万年还有自己留给她的二百多太监宫女，可是昭姬呢？虽然此刻董卓尚且有用到蔡邕的地方，一时半刻还不会对蔡邕一家动手，但是此去长安，又是匆忙决定临时起意，那这一路得受多少苦？朝中大臣官阶稍小一些的都未必能够安然到达，蔡邕一门文人全无半个武将，怎么可能护得昭姬安全！
　　更主要的是，此番蔡邕出仕于董卓，虽然也是被逼迫，可是奈何董卓太过重视蔡邕，对其甚至真的一日三迁，朝中因此嫉恨蔡邕的已经大有人在了，谁能肯定有那失心疯的不会半路上突然对着蔡邕一家下了黑手？
　　痛不欲生！
　　萧文此时甚至直恨自己当初为什么就没有直接投靠了董卓，那么至少此刻在董卓部下，说不定有可能能够护得万年和昭姬周全！
　　心肝俱裂！
　　怎么会不在意！自从萧文故作潇洒的出了京城回青州起兵，自从萧文自欺欺人的就那么揭过了衣带诏的事情表现的对万年和昭姬的欺骗全不在意，萧文骗过了所有人骗过了自己可是能不能骗过自己的心！
　　如果骗过了，那么此刻为什么还会有这样的痛不欲生心肝俱裂！
　　恨！
　　恨当初陪伴万年和昭姬的时候自己傻乎乎的故作矜持全然没有表露心迹！
　　恨！
　　恨当初自己面对万年和昭姬，明明已经想起了梦里诸多的方法可以逗二人开心，自己却脸皮薄顾忌面子全然没有使将用出来博得佳人一笑！
　　恨！
　　恨当初昭姬都提出了言情诗，可是自己仍旧没有把话说明，什么“为伊消得人憔悴”，还不如一句“就像老鼠爱大米”来的实在！还有送给万年的那首词，什么“帘幕重重”，在那样的时候，为什么不能痛痛快快的给万年一线希望，哪怕只是善意的谎言！
　　老天，还有谁能帮我？
　　萧文是真的欲哭无泪无可措手足了！
　　既然求不到人，那不如靠自己！
　　徐庶!
　　此刻徐庶被派出了秘密任务，一时半会甚至联系不到！
　　郭嘉！
　　郭嘉身在青州，虽然有信鸽传消息，但是此刻事态紧急，完全等不到信鸽一个来回了！
　　赵骏赵云！
　　两千骑兵！
　　唯有如此！
　　拼了！<br/><br/>





    正文 第七十八章 最亲还是战友!
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:11 本章字数:3827

　中平元年六月，董贼弑少帝。七月，迁都长安。七月中，太祖率轻骑两千追至弘农。时人皆赞！――《晋太祖传》
　　时太祖追至弘农，孔璋携昭姬来拜，太祖私慕昭姬，暗夺之!――《晋太祖志异之萎靡高僧古今考》
　　最亲还是战友!
　　自萧文提出从平县一路杀出董卓腹地河南郡并且也是这么做的之后，萧文再次提出了一个更大胆更疯狂的决定――从荥阳杀回京师！
　　看着萧文此刻失魂落魄偏偏又咬牙切齿的样子，赵骏赵云两人二话不说当场就应了下来!
　　“那之前衣带诏的事情......”赵云有些疑惑，出声道。
　　“我要救她！”萧文不待赵云说完就打断了赵云的话。
　　“我只是要救她！”
　　萧文双眼血红，已经有些神志不清了。
　　“救，当然救！”赵骏瞪了赵云一眼，显然不满赵云此时提出这些题外话，然后又冲着萧文连声安慰道。
　　“王猛，扶山长下去！”赵骏劝了萧文两碗烈酒，等到萧文醉眼迷离，然后才对着王猛吩咐道。
　　等萧文被扶去休息，赵骏这才神色一肃坐在主座的下手，重新开起了临时军事会议。
　　“这一番山长用情颇深啊！”
　　“所以救是必须救的！”赵云这么说道。
　　“山长以前就说过，如果这个也不救那个也不救，我们如何救这大汉天下！对于这一点我颇为赞同！”
　　“所以此番不论是儿女私情也好、家国天下也好，人我们是必须救的！”
　　“剩下的就是如何救的问题了！”
　　“最近的路线当然是我们从平县一路走来的那一条，不过再打一次虎牢关、五杜津，我们确实没有这样的把握了！”
　　“那么就剩下绕路。”
　　“从河内绕，或者从荆州绕。”赵骏说到了这里终于停了下来，此番之所以要开会，其有待商榷的地方也就在这里了。
　　“从河内自然近很多，而且是盟军的地界，也会方便不少。”赵云有些不是很明白赵骏的意思，这个好像是完全没的犹豫的啊。
　　“子龙，恶来，你们仔细想想。盟军一共分兵三路。南方是袁术，东方是衮州诸将，北方是袁绍。到了这个时候，北方已经拿下平阴，东方已经进军成皋。你看看如今成皋城外的阵势，再仔细想想，平阴城外会是什么情形！”赵骏向来对赵云青睐有加，从武艺到军略，一点都没有放过，此刻又是重点对着赵云一番提点。
　　“平阴城，还是被围了？”赵云有些担心关铁臧霸了。
　　“平阴城不打紧，咱们粮食够人手足，硬抗个一年半载的都不是问题。”
　　“所以此番我们能够借势的地方，其实还是荆州袁术这边啊！”
　　说到这里赵云和典韦哪里还会不明白！
　　以平阴城此时的形势，萧文等人要过去，就必须从河内一直绕道河东才可以转换方向进入弘农，然后在京城和长安之间截住董卓。就算不提袁绍王匡会不会轻易的借道给萧文，两千人马能不能安然的走过河内也难说的很，毕竟此时司州最乱的地方就是河内了，而且旁边还有董卓围困平阴的大军看着。
　　而从荆州走的话，除过路途远了近一倍之外，却是完全没有任何阻力。河南郡的布局，在京师这边诸多城关防守，但是到了荆州那边，却是地广人稀，然后从荆州也好从梁县也好，进军弘农完全没有问题。
　　只要进了弘农郡，弘农地广人稀之势甚至可以比肩西凉，萧文等人要找到什么所在埋伏下来，可就容易的很了。
　　“那我们就又得长途奔袭了！”赵云暗自受教，然后感慨了一句。之所以说是“又”，却是因为一开始赵云以为突袭平县就已经算是长途奔袭了，可是此时一看地图，这要从荥阳一路奔去弘农，不知是当初的几倍了......
　　“联军那里我们要打招呼吗？”赵云同赵骏一样，对于这些东西有些不是很敏感，所以一脸为难的望着赵骏。
　　“这个还是等山长醒了镇定下来再说吧!”
　　不过联盟这边却是完全没有让萧文费心。
　　等萧文第二日转醒的时候，联军却是已经派人传了信过来。公孙瓒带着刘备、鲍韬继续防守荥阳。张扬没什么事情做了，决定还是回去袁绍那边，而曹操说是跟袁绍交好，就决定顺带也去袁绍那里看看了。
　　“哼，曹操此番暗吞了张邈几千兵马，敢回去酸枣才让我觉得奇怪呢！”萧文此刻已经转醒，得知赵骏等人已经安排好路线去往弘农，情绪什么的也才稳定了下来能够思考事情了。
　　“不过没什么。倒是张扬此刻要回袁绍处让我觉着实在有些遗憾。”萧文感慨一句，接着就已经没了心情顾及联军的这些个勾心斗角。
　　“赵兄，人马都准备好了吗？”萧文向着赵骏问道。
　　“这个......此番我们虽然已经尽量的避免了跟董卓冲突，但是进入弘农后不可能一番风顺，一个不慎就是全军覆没的下场，所以我也觉着山长说的‘父子皆在军中，则父还；兄弟皆在军中，则弟还；家中独子，皆还’很有道理。”
　　“可是一直以来我们都没有隐瞒消息，此刻弟兄们人人尽知，山长你此去是要迎回夫人的，所以......”
　　“所以都不愿回青州！”
　　“这是军令！”萧文硬声道。
　　可是赵骏却是对着萧文摇了摇头。
　　赵骏向来对于军令执着的很。萧文既然说了要父还要弟还什么的，赵骏就不可能打折扣，那么此时摇头......
　　“我去看看。”萧文转身出了营帐。
　　可是此刻营帐之外，两千骑兵整整齐齐的列着方阵，而符合条件需要还乡的，则自动出列，在军阵的最前方站着军姿。
　　七月流火，太阳下已经“自惩”多时的百十名骑兵，此刻汗流浃背，身上甲衣完全湿透，裸露在外面的皮肤更是黑里透红，已是轻度灼伤日后必定要蜕皮的了!
　　显然他们是已经准备好了要被萧文训斥了！
　　“弟兄们！”萧文一时心里五味陈杂，却是终于从揪心万年和昭姬的情绪中摆脱了出来，眼前这些，也是自己最亲近的人啊！
　　为了救援万年和昭姬，就要带着兄弟们以身犯险九死一生，萧文本以为已经下定的决心，却是又犹豫了起来。
　　“山长！”此刻在这军阵前自惩的一名四十多岁伯长胸牌的老兵，看着萧文难以抉择的脸庞，上前一步喊道。
　　“山长，我和我娃儿都在赵教头手下。”老兵先是自我介绍了一下，接着说道，“我是乐安本地人，我和我娃儿之所以要在山长手下做事，却是因为这样的话，我的小儿子就有了进县学的机会！山长的大恩，我永世难报！我既然还有一个儿子，而且日后也定会有出息，那么我就拒绝退出！”
　　理直气壮！
　　这“父亲从军，儿子可以进县学”，本是当初萧文决定的奖励军人的福利，却没想到此刻又被人提了出来。
　　“老伯，你这......”萧文不待说话，却是又有人从自惩的队列里向前一步，“山长！”
　　“山长，我和我哥本是冀州的黄巾，后来又跟了张纯，再之后才跟了山长。是山长让我们两兄弟能够吃饱饭，重新报效国家，甚至此刻我在乐安还有了妻儿。可是我依然要坚持出征！”
　　“这是为何？”萧文有些疑惑了。
　　“当初在平县外我们被董军围困，我受了伤，本来已经放弃了，做好了战死的准备！是山长你，是你说要带着我们回家，要带我们回家再看到我们的父母妻儿！”
　　“然后我才又有了希望，才挣扎着没有死在平县！”
　　“山长，之前是你带着我们回家见父母妻儿，这次，却是我们要带着山长你，去见嫂夫人了！”
　　萧文有些心酸，当初自己不过被形势所迫，说了几句场面话，本就是鼓舞士气绝地反击的意思，可是此时这......
　　“带山长迎嫂夫人！”百十自惩的士卒，不等萧文继续说话，立时大喊了起来!
　　“带山长迎嫂夫人”随着这百十士卒的大喊，整个两千人的军阵，也一齐大喊了出来!
　　“带山长迎嫂夫人！”
　　“带山长迎嫂夫人！”
　　这两千骑兵的大喊，真正让萧文心酸落泪了！
　　这就是战友！
　　此刻萧文不再是太守，不再是将军，甚至不再是山长！
　　萧文只是一名跟着大家共同作战的普通士兵！
　　因为之前萧文帮助了他们，因为之前萧文要带着他们回家看到老婆孩子，所以他们此时冒着生命危险，也要带着自己的“战友”去找回老婆！
　　“弟兄们!”萧文再次哽咽，“弟兄们！”
　　“军令不可废!不过此时既然大家已经自己惩罚过自己了，又两千人都跟着受了累，这件事就算是过去了。”
　　“接着，让我们一起再杀回弘农！”
　　“我萧文，愿意再次承诺，此番讨伐董卓完毕，一定要带大家回家，带大家回去见父母妻儿！”
　　“回家!”
　　“回家！”
　　“回家！”<br/><br/>





    正文 第七十九章 英雄总是要救美的！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:11 本章字数:3869

　萧文带着两千骑兵，前后不过五日，就从荥阳绕道颍川阳城，再从阳城绕至鲁阳，然后赶到了弘农郡的陆浑县！
　　在陆浑县半日路程处找一隐蔽处安营扎寨，萧文使赵骏留守军营，同时安排人手四处打探消息，立马就和赵云典韦二人带着十几个军士乔装一番，准备进陆浑城一探！
　　“赵兄！”萧文换了衣衫，临行前又对着赵骏交代一番。
　　“赵兄，大军隐蔽在这里，进出尽量低调，陆浑才不过是我们从荆州进入这弘农的第一站。”
　　“我们从荥阳赶来，虽是已经尽量的急行军了，但是前后也花了五日余，此刻董卓怕是已经迁圣上至卢氏了。所以我去陆浑，还是以打探消息为主，大军稍事歇息，说不定还得继续赶路直至卢氏！”
　　“山长放心，我心中有数！”赵骏自来沉稳，此刻还真不用萧文担心什么。
　　“如此就拜托赵兄了！”萧文对着赵骏一抱拳，然后转身带着赵云典韦等人纵马直奔陆浑而去。
　　河南郡紧邻弘农郡，董卓此番迁都长安，在京师之内一方面大肆的随意将一些富庶大户给抄了家，一方面又迫令所有京城的人口全部迁徙至长安，想要以此来填充新的国都。要知道，此时的京城却是有着一百多万人口的！
　　此刻萧文一路行来，只看这弘农郡如今的惨剧，就大可想象京城已经混乱成了什么样子！
　　奈何萧文此时心中有所挂念，全然无心留意这些。
　　萧文没有留意百姓，可是路边的百姓却是留意到了萧文。不过对于普通农民来说，自是认不住部队的旗号治所，那么在他们心中，当兵的都是一个队伍的。所以此刻路边到处可见的被迫迁徙以致流离失所的百姓，全都双眼充满愤怒的光芒直勾勾的盯着萧文一行人!毕竟此时还能安然骑着马的，必是军侯无疑了。
　　萧文忽略路人的目光，一行人纵马一路向北，不多时已经来到陆浑县城。
　　“我等是董太尉部将徐荣治下的兵士，此刻受我家将军所托，特来寻人！”到了陆浑，萧文牛气哄哄的对着陆浑县令说道。
　　“敢问将军所寻之人是？”此刻驻守陆浑的小老头佝偻着身子一脸哀叹，无奈对着萧文回话道。
　　“左中郎将蔡邕蔡大人及其家眷！”
　　“哎，将军这可是为难下官了，下官怎么会知道蔡中郎将的行踪呢！”小老头此时一脸得晦气，“军爷，下官职位低，闹不清朝中到底发生了什么事。恕下官多嘴，这蔡邕蔡中郎将可是得罪了什么人？今日已经好几拨人打听这蔡家的下落了！”
　　“嗯？好几拨？都有什么人？”听到小老头的回话，萧文的心一下子提到了嗓子眼，难不成，自己最担心的事情还是发生了？
　　“文官武将的都有！”小老头说起话来也是一脸惋惜之情，“下官不知道蔡中郎将可是犯了什么事，不过下官是个读书人，蔡大家在灵帝时候于太学门外刻《熹平石经》，这可是流芳千古的大事啊！这样一个人，能犯出什么错呢？”
　　对于小老头的感慨，萧文实在没有兴趣多关注，不等小老头说完，就打断他然后身上杀气一露道，“真的一点都不知道？”
　　无奈萧文此番的举动对这个已经半截身子入了土的老人来说，完全没有效果，“将军莫急，这人一老了就容易话多，将军等下官理理思路。”
　　小老头不温不火的顿了一下，才继续说道，“朝廷迁都去长安的队伍，由太尉大人派兵在最前面，护着圣上和诸多大臣。然后才是一些大臣的家眷什么的，他们有随行的车架，不过行李也多车也多，走得慢。最后就是普通百姓了。将军要寻得人，怕不是要在这最前面吧！”
　　“如此，某家就告辞了！”基本得知了自己需要的消息的萧文，此刻冲着小老头一抱拳，也不多言，当即翻身上马，带着赵云他们就离开了。
　　萧文等人走得急，却是没有发现待到萧文他们走了以后，这陆浑县令，早已不是佝偻着身子的小老头模样了，反而腰板挺直神采奕奕，一下子年轻了至少十来岁的样子。
　　然后小老头对着刚从府衙里出来的一名四十出头官员打扮的文士说道，“伯喈啊，此番却是你见机的早啊，这都已经几波人来找你麻烦了！”
　　“哎，伯喈也是身不由己啊！多亏了兄台你！当日兄台不过与邕有一面之缘，此刻却是如此卖力对邕施以援手，兄台大恩，伯喈永世难报！只是可惜了我那尚未出阁的孩儿啊！”中年文士此刻对着小老头郑重一行礼，接着却又是凄然说道。
　　“都怨这世道啊！伯喈也莫要伤心，我已经着人去打探昭姬的下落了。此番你们不过是被人冲散了车架，昭姬这孩子女儿家的定然走不远，伯喈只管放心好了，说不定下一刻就有消息了！”
　　二人继续闲话莫提，却说萧文此刻虽然知道蔡邕一家还是被人给盯上了，但是以董卓对蔡邕的重视，那么可以大胆估计蔡邕一家的车架必然是要在这队伍的最前面的，有人来寻，换个角度也就是说明蔡邕此刻尚未出事，萧文略略的安慰了自己一下。
　　“就是这些狗官！”萧文和赵云等人纵马不过半程，却是被突然从路旁冲出的那些流离失所的百姓给围上来拦住了！
　　“吁！”萧文等人立时勒马，马蹄腾空，差点没把自己摔下去！
　　“就是你们这些狗官!害我们此刻家破人亡无处可归！”说话的汉子身上衣衫褴褛，此时满脸的怨气！
　　暴民！
　　萧文一眼看穿了这些人的本质，嘴里一边高喊，“莫要伤了他们性命！”一边手中缰绳一紧，却是调转马头立刻绕了开去！
　　此刻萧文身边有赵云典韦这二人护卫，身后还有十余个军士，这几个乱民哪里是他们的对手，不多时就处理干净追了上来。
　　“山长，这弘农都已经乱到这般了吗？”虽然只是小小的突发事件，但是却是让赵云等人真正的留心到了此刻弘农的惨状！
　　“哎，这些何尝不是我们的过错啊！”萧文叹息一声。
　　说起来，这董卓就算是一开始就有迁都的意思，也抵不过朝中那么多大臣的反对，毕竟迁都是会动摇国本的大事，没有几十年的准备是不可能草草的就行动了的。
　　可是此番，袁绍等人十八路诸侯反董，硬生生的打进了平阴攻到了成皋，以至于司州不稳！
　　这就给了董卓口实，然后董卓为了发泄怒气杀了刘辩这也大大的震慑到了朝中诸位元老，迁都一事故此才得以落实！
　　“关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。军合力不齐，踌躇而雁行。势利使人争，嗣还自相戕（qiang）。铠甲生虮虱，万姓以死亡。白骨露於野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠！”
　　一篇蒿里行脱口而出!
　　这里面不仅有萧文对于百姓的不忍，更多的，却是对于这反董联军骨子里的失望！
　　“敢问吟诗的，可是萧元德萧太守？”就在萧文犹自愤愤不平反董联军的时候，却是从附近的草丛中突然传出了一个声音来！
　　“在下却是萧元德，不知说话的是？”萧文按下心中疑惑，出声问道。
　　“啊，真的是元德!”说话的已经变成了女声。
　　“昭姬？”萧文一听这声音，当场激动不能自已，翻身下马，立刻往说话二人藏身的地方奔去！
　　“元德，真的是你！”此刻从这荒草深处的隐蔽之地，一道倩影奔出，不是蔡琰却是谁!此时蔡琰浑身沾满杂草，秀发上甚至都还挂了几许，却是好不狼狈！
　　“昭姬！”萧文心情波荡，当场不能自已，一把拉住奔来的佳人拥入怀中！
　　“元德，你......”蔡琰被萧文的奔放举动惊吓住了，一时身体僵硬，就这么直愣愣的不知道该作何反应！
　　“昭姬，可担心死我了！”萧文却是不管不顾，相思良久再见佳人的第一句话，就让在场的众人不得不颜面回避，“昭姬，此番相聚，我再也不叫你离开了！”
　　“元德，你终于明白我的心意了！”心中百味陈杂的蔡琰，听到萧文的霸气宣言，却是突然感到一阵安心，一时间这近半年来在长安所受的委屈，再也抑制不住，就在萧文怀中，呜呜的哭了起来。
　　“昭姬，苦了你了！”听到怀中佳人的低声饮泣，萧文心中一痛，良久只能说出这么一句话来。
　　“好了，昭姬，从今往后，一切有我！”等到蔡琰的哭泣声减小，萧文更加用力的拦住她，轻声的在蔡琰耳边低语道。
　　“咳咳！”就在二人郎情妾意的时候，却是旁边的青年文士，眉宇间满是放浪之意，给这满身杂草的形象平添了几分潇洒张扬之态，此刻尴尬的一咳嗽，向着萧文行礼道，“陈琳陈孔璋，见过萧太守了！”
　　不理会怀中佳人的羞恼不安，萧文却是就这么拦着蔡琰，对着陈琳哈哈一笑说道，“此番昭姬安然无恙，必是全赖着孔璋兄照顾了，文感激不尽！”
　　若是一般人，萧文这样的行为是极为失礼的！
　　但是无奈对面此时站着的，是自诩风流的建安七子之一的陈琳，陈琳向来以不受世俗约束而自矜，此刻不仅没有怪罪萧文的失礼，反而笑嘻嘻的对着萧文再一行礼道，“元德可是比我还要出格啊！”
　　“哈哈哈哈”瞬间萧文和陈琳一同大笑起来！这笑声使得萧文怀中的蔡琰头藏得更低了，纤手却是摸上了萧文的腰间......
　　“哎呦，轻点......”萧文一声痛呼！<br/><br/>





    正文 第八十章 当着大的面勾引小的！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:11 本章字数:3980

　“恭迎嫂夫人！”
　　“恭迎嫂夫人！”
　　“恭迎嫂夫人！”
　　等到萧文带着蔡琰等人回到驻地的时候，眼前的场面甚至连萧文都震惊到了！
　　“这......”看着眼前整整齐齐的两千骑兵，列阵高声大喊，场面何其恢弘！
　　不过旁边的赵云此刻却是笑嘻嘻的很是奸诈的样子，嘴里暗自嘀咕着，“哼！让你居然想插手我和奉孝元直几个的婚事！嘿嘿，自从京城里听到你说想要列阵迎接哄女人这话，我可就存了心思了！哈哈，看我羞不死你！”
　　“元德，你......”蔡琰此刻又是一阵羞恼，不过毕竟大家闺秀出生，此刻如何能落了萧文的面子，当即红着脸欲要滴血的样子，却是仍旧高声喊道，“将士们辛苦了！”
　　“带山长迎嫂夫人回家！”
　　一时间叫喊声四起，却是一大帮子半年余没吃过荤腥的老兵游子已经开始打趣主母了！
　　萧文看这架势，连忙拥着蔡琰掩护她进到了军帐里面，就这途中还被蔡琰小小的又掐了几下！
　　“这真的是大家闺秀？”萧文心中感叹着，这一招是不是天下女子皆能无师自知融会贯通啊!
　　“见过夫人！”帐中的赵骏却是没有外面那些老油条那么犯浑，此刻恭敬的对着蔡琰一行礼，称呼什么的也没有乱叫。
　　等到大家各自见礼完毕，萧文又对着赵骏解释了一番陆浑的经过还有陈琳的出现，这才开始提起正事道，“孔璋兄，此番你如何会在这里？”
　　“说来话长！”陈琳脸上略微有些落寞，“当初在京师，我本是于大将军何进帐下效力，为一介案丞笔吏的。在董卓欲要进京的时候，就曾几次三番的劝诫过大将军，奈何人微言轻！”
　　“不想没过多久，事情还真是按照我之前的预计发生了！我虽是官小立马就脱了身，却也无所事事，当下里就在这京城闲居了下来。”
　　“此番董卓迁都，我本欲从这弘农直接逃去荆州的，不料在宜阳附近偶遇蔡小姐的车架。当时蔡小姐正着人拦住我打听蔡大家的下落，无奈乱民暴动，情急之下我直能救下蔡小姐，本欲从宜阳直接赶去陆浑的，却慌不择路迷了方向，最后在那处草地藏了身。”
　　“尚幸听到了元德的诗作，侥幸出声询问了一番，不如此，孔璋还真不知道该如何从这兵荒马乱的弘农走出来！”说罢陈琳又对着萧文行了礼。
　　“孔璋兄莫要客气。此番孔璋兄救下昭姬，说起来，仍旧是文需要谢过孔璋兄的！”
　　二人一番客气，然后萧文略一沉思，向着陈琳道，“孔璋兄，此刻这弘农兵荒马乱的，不如孔璋兄就随着元德好了，也好有个照应！”
　　“如此，孔璋就谢过元德了！”陈琳对这安排自然没有疑义，当即就应了下来。
　　“孔璋兄，却不知此刻，圣上的御辇到了何处了？”萧文当着蔡琰的面，自是不好直接问询万年的事情。
　　孰料不等陈琳说话，蔡琰就略显犹豫的插了一句，“元德，自你走了之后，我也被家父带出了宫。之后只跟万年略微通了两次信，万年在宫里，过的很是辛苦啊！还有，董卓甚至要把万年许配给李喙汜，被家父劝谏了许久，这才拖了下来！”
　　“元德，你一定要救下万年啊！”蔡琰的语气真挚，看样子是真的担心万年了。
　　“昭姬莫慌，一切有我！”萧文先出声安慰了蔡琰一句，“之前去陆浑，我已经打听过伯父的行踪了，只怕此刻随着圣驾，已是到了卢氏了吧！不过伯父安全昭姬你暂时不用担心！”
　　“是呢，圣驾此刻，只怕是真的要到了卢氏了。不知元德的意思是？”陈琳接过话茬说道。
　　萧文和赵骏对视一眼，犹豫了下来。
　　不过片刻后，萧文看了看蔡琰面庞上显露的颇为急切的心情，再想到当初赵骏听到迁都的时候眼中莫名的光芒，心中一狠，“今夜天色已晚，将士们歇息一夜，明天我们全力行军赶往卢氏！”
　　“此番不见圣辇，我如何能够甘心！”
　　次日一早，大军再次奔袭了起来！
　　从京师往长安，顺着黄河的支流走，期间不过只有宜阳和卢氏两个城池。若要从河东弘农的边界走，虽然一路城池众多，但是路程却是远了不少。
　　董卓此时迁都，本人甚至还得亲自坐镇京城，可见事态之紧急，自然还是选择了一路顺着黄河走，过了卢氏，然后一路直向北，进入京兆尹地界，也就离长安不远了。
　　这地势正好适合萧文等人！
　　密集的城池都在弘农北方挨着河东的那里，这弘农腹地却是一派空旷之气，这也是萧文愿意再赌一次的原因所在。
　　两日后，萧文已经带着两千人马到了这卢氏附近眼见的就要进入京兆尹了！
　　“圣上的御辇到了哪里？”此刻萧文和赵骏埋伏在荒草深处，向着刚打探消息的斥候问道。
　　“报山长，马上就要过来进入京兆尹了!”
　　“赵兄？”萧文为难的看了看赵骏。
　　若说以前萧文行军打仗也是大多依赖赵骏的，但是萧文自己却终归有着自己的打算，在这样的基础上才放手赵骏去做事。
　　但是此时，萧文其实完全有些茫然了！
　　就算是圣上御辇来了又如何？
　　两千骑兵就这么直愣愣的冲出去？
　　或者说，萧文此时完全不知道自己到底要做什么！
　　为了见刘协一面？这话萧文自己都不信！
　　想要掳走万年？有董卓数万大军随行，自己这点人完全不够看的啊！
　　那自己还能做什么？
　　那自己到底要做什么？
　　就在萧文很是犹豫的时候，陈琳突然摸到了近前，对着萧文赵骏一抱拳，冲着萧文说道，“元德可是犹豫见到了圣辇该如何做？”
　　“却不知孔璋兄有何教我？”萧文死马当活马医，当下只得向陈琳请教道。
　　“元德是身在局中啊！”一听萧文的话，陈琳就知道自己猜对了，感慨了一句，然后对着萧文说道，“少帝棺椁！”
　　“嗯？”这又是哪一出？
　　“董卓弑杀了少帝之后就强行的决定迁都了，少帝此刻尚未入皇陵！”
　　陈琳一开口，连赵骏的眼睛都亮了！
　　两千骑兵自是不能劫持刘协回返京城了，但是劫持少帝的棺椁什么的，却是完全不成问题！
　　除了万年和刘协，此刻还有谁会在意少帝的问题？
　　“正当如此！”萧文立马就定下了目标！
　　知道要做什么，也方便赵骏不少。只见赵骏略一沉吟，就对着萧文说道，“先派斥候打探到确切消息，再由子龙带队去那边埋伏，按照往日切割敌阵那般，直接冲杀过来掳走棺椁！”
　　此刻也只能这么做了！
　　“怎么撤退？”
　　“劫走棺椁，立马回来河这边！”
　　“报！御辇已经要进入京兆尹地界了!”赵骏和萧文这里还没有定好计，斥候就已经再次的传回了消息。
　　“就这么定了！”萧文已经没有更多时间犹豫！
　　当下赵骏赵云带着两千骑兵，一阵风似的就全力冲锋了起来！
　　这种任务对现在的赵云来说已经完全没有压力了，更遑论此时还有赵骏在赵云身边跟着。
　　萧文带着典韦陈琳蔡琰，还有王猛和几十名亲兵护卫，此刻都留在了河水的这边，萧文可不能继续亲身犯险了！
　　过了大概半个时辰左右，只见赵云赵骏带着两千骑兵，又一阵风似的从河水对面冲了回来！
　　“速走！”赵骏一边往萧文这边冲过来一边大喊！
　　能让赵骏如此表现，可见此时情势危急到了什么关头！
　　不过萧文却是罕见的在这个时候犹豫了一下，然后对着典韦和王猛大喊道，“王猛、恶来，跟着我大喊！”
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”
　　等萧文说罢，顿时王猛和典韦大喊起来，身边的几十名士卒也跟着大喊，甚至赵骏赵云带过河来的两千骑兵一边整队也一边大喊了起来！
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”两千多武人的齐喊，刹那间声震云霄！
　　“走！”待众人齐喊了十数遍之后，萧文却是带着蔡琰共骑一马，大喝一声，当即就带头奔逃了起来！
　　就这功夫，萧文却是已经远眺到了！
　　董卓大军已经追到了河水边上了！
　　一番追逐战立时展开！
　　“直接往东！去荆州！”萧文一边带头跑路，一边头都不回的冲着后方的赵骏赵云吩咐道！
　　从卢氏往东，有两条河流。但是这两条河流却是全无交汇，从河流之间可以一路斜向东南方直接进入荆州境内！
　　此刻已经来不及再多有犹豫了！
　　青州的骑兵已经很优秀了，但是却并不是此时这大汉最盛产精锐骑兵的所在。
　　真正强悍的骑兵，在西凉！
　　就是此时董卓手下的这群！
　　甚至，此时能被派来追击自己的，更是董卓骑兵中的精锐，精锐中的精锐!
　　要不然赵骏会大惊失色？
　　要不然萧文连喊完整首诗的时间都没有？
　　“赵骏，身后到底是何人在追赶着我们？”萧文一边努力的跑路，一边高声向着身后不远的赵骏问道。
　　“骑督，吕！”
　　“什么！骑督？”
　　“西凉骑兵总都督！吕布！”<br/><br/>





    正文 第八十一章 唯有阴招！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:11 本章字数:3814

　听到吕布的大名，萧文坐在马上，冷汗刷刷的就下来了！
　　在三国，萧文可以阴刘备，谁让刘备起势太晚呢；可以跟曹操时而合纵时而连横，谁叫想打曹操注意的人太多呢；可以敬佩孙坚父子，谁叫孙坚父子短命，说不定下一刻就突然挂了呢。
　　但是萧文却绝对做不到对吕布也等闲视之！
　　天下无双！
　　吕布现在是唯一也将永远是唯一当得起这四个字的人！
　　此时听着身后大乱的马蹄声，萧文就知道事情要遭，都不带了回头，直接大喊着冲赵云说道，“子龙，射马！”
　　若说吕布还有一丝丝的弱势，那萧文唯一能想到的就是吕布爱美人爱骏马了！
　　阴招！
　　唯有阴招！
　　萧文哪怕有一天能把左慈的练气术给练到极致，也不会产生要跟吕布正面对战的想法，不光是单挑，甚至三英也不行，四英都不行！
　　此刻只见萧文这两千骑兵不远处，一人一骑已经独自冲杀了上来！
　　赤兔马！
　　方天戟！
　　还需要更多的佐证吗？
　　骑着赤兔马手持方天画戟威风凛凛敢独自一人冲进两千骑兵军阵的，除了吕布还有何人？
　　不过萧文现在甚至都没有回头赞叹一声这大名鼎鼎的吕布吕奉先的时间！
　　此时双方对立，吕布是来催命的！
　　“射马！射马！射马！”吕布马快，片刻间已冲至萧文军阵中了。直惊得萧文都顾不得此刻怀中尚有佳人，连续三声“射马”简直极尽猥琐之能事！
　　吕布退了！
　　有萧文这整个大汉都不多见的猥琐流打法，吕布也不想跟这样的对手认真较量，实在污了自己的手！
　　“山长！他日我定将与这吕布好好较量一番！”刚才情势危急，赵云自然不会对萧文的命令有什么疑义，可是此时吕布已退，只是不远不近的吊着，赵云却是一紧缰绳，冲到了萧文旁边大声的喊着不平！
　　“子龙，你才刚刚二十，那吕布吕奉先却是已经年过三十了，好好较量，你怎么好好较量！”萧文可不敢让赵云有这喜欢单挑的不良嗜好，连忙教训道，“我等皆是行军打仗带兵的人，有心思多多的用在军略上，逞个人武艺有什么用!”
　　“赵兄，怕是我们此番要一路冲进荆州才会有半刻停歇了！”萧文训斥了赵云几句，顾不得再理会其他，连忙和赵骏商量起行军路线。
　　“山长，只要方向没错，我们可以一路直接冲至鲁阳城下！”赵骏可不是萧文这样的路痴，只在心里对着大汉十三部州有些微的印象，赵骏行军打仗多年，地图神马的早就熟记于心了。
　　“那吕布还紧跟着吗？”萧文确定了路线的问题，想了想却还是对身后的吕布不放心，急忙又问了一句。
　　“吕布身后的骑兵刚才过河的时候就被我们甩开了，只不过刚才我们被吕布拖了一下，此刻虽然看不到人，但是想必依然在身后不远处吊着呢！”
　　“全力冲进鲁阳再说！”
　　“冲进鲁阳！”赵骏重复了一遍萧文的话，略微有些苦笑，这才默默的在心里感慨起来。
　　冲进鲁阳，这又得连续三个日夜的急行军才行，也就是此时的萧文已经度过了多年的军旅生涯了，否则身体还真吃不消！
　　想当初萧文初跟皇甫嵩打黄巾，都不用费什么心力，不过从长社一路杀到了广平，就已经要撑不下去了，士气军心全无！
　　此刻讨伐董卓，却是不经意间已经半年过去了。这半年仗全部要萧文自己决定怎么打，还不时的要面对任何突发事件，到了此时仍旧有余力奔回鲁阳，怎能不让赵骏感叹啊!
　　不过萧文这次毕竟都是疲军了！
　　人困马乏，等到萧文赶到鲁阳城下的时候，吕布带兵却是已经追至近前！
　　“赵兄，立刻整军！”不及进城，萧文立时就像赵骏下了命令。
　　等赵骏整军完毕，萧文却是对着赵骏继续命令道，“一列一列的缓缓入城！”
　　萧文的军卒向来规矩多，甚至在训练最严厉最刻苦的关铁军中，都发生过营啸这样的事情，由此可知萧文练兵是如何的“生猛”了！
　　此刻虽然敌人就在眼前，但是萧文命令一次只得一列骑兵入城，却是真的没有人急乱，两千大军整整齐齐的排着队列，就那么“淡定”的等在了鲁阳城下！
　　“吕将军，”萧文此刻处在军阵中，就在马上对着吕布一抱拳，“将军一路从卢氏直接追萧某到了这鲁阳城下，此刻却是为何不发起进攻呢？”
　　萧文的声音中带着淡淡的戏谑，甚至跟吕布说话的时候还不忘记跟自己怀中的蔡琰做些小动作，直如吕布不存在似的！
　　“哼！”吕布对于萧文先前不打人直射马的行径实在是有些深恶痛绝了！此刻大家都是疲兵，又在这鲁阳城下，看萧文这么淡定的样子，肯定是有埋伏！
　　本来如果是往日里正常情况，吕布定然不管不顾的一顿横冲直撞，管他是不是归兵有没有埋伏，仗着自身武艺高强都能把劣势生生的冲杀成优势！
　　但是此时想到萧文的猥琐，心中蔑视，却是完全没有大发神威震慑萧文一下的兴趣了！
　　英雄，也是要挑对手的！
　　像萧文这种，战胜了也只是脏了手......
　　“我们撤！”就在吕布一犹豫的时间，却是孙坚已经带着不少兵马从城外的驻地里赶了过来，吕布见到这形势，只得退兵了！
　　“呼！”看到吕布远去的背影，萧文长出一口气，松开握着蔡琰的手，手心里已经全部都是汗了!
　　“速速进城！”萧文不及跟孙坚客套立时就向赵骏吩咐了一句！
　　到了大军安顿好，萧文这才跟着孙坚进到鲁阳府衙里拜见驻扎在这里已经许久的袁术等人。
　　“此番多亏了后将军仗义，在这样的危急形势下依然给文开了城门！文再次谢过后将军了！”萧文先是向着袁术一行礼，这才有空偷眼打量起了袁术来。
　　只见正座上身材微胖的中年人大约同曹操刘备差不多年纪，眉宇间略显张狂，身着华服，左右侍立婢女，身前的台几上放着不少解热消暑的瓜果之类，就这么淡定的坐在上座，对于萧文的到来完全没有什么感觉的样子。
　　萧文心下略叹。如果说袁绍是表面热情，暗地里官僚的那一套已经深入骨子里的话，那么眼前的这袁术却完全是京城纨绔的表现！而且是那种纨绔到了骨子里的......
　　这样的两个人，一个完全的熟稔了官场的潜规则，结交人脉什么的如鱼得水，甚至关键时刻造势借势什么的也可以信手拈来，但是想要真凭实力的做出一番事业，怕是骨子里还是喜欢官场不入流的阴谋手段更多些吧。
　　而另一个，却是正统的世家之人，但是也正因为家世太大，估计之前的时候所有心思都放在了混迹上流圈子了，此刻连最基本的折节下交却是都不愿意也不屑于做了......
　　再瞧瞧袁术手下的文臣武将之类，出了纪灵的悍勇之气还略微让萧文有些在意之外，却是实在没有什么特别的了！
　　这里跟袁绍最大的不同，就在于袁术下手还坐着不少袁家的亲戚，比如杨彪，比如高干。
　　当然了，在萧文的心里，从来就没有把孙坚给算在袁术的部下！
　　“听说萧太守此前在本初那里做事？”半晌，袁术才抬眼看了萧文一下，出声说道。
　　“下官身在青州，出兵的话确实河内最近了，所以初时却是去到了前将军处。”
　　“但是之后，前将军和韩馥王匡等人，却是三番五次的算计下官，所以下官一怒之下，已是选择了别投他处！”对于袁家两兄弟的关系，萧文比谁都把握的清楚，故而一开场，就隐隐的表现出了自己对袁绍的不满。
　　果然，此时袁术才略微露出了感兴趣的神色，“听说萧太守此番带回了少帝的棺椁？”
　　“正是！”萧文努力的做出悲伤的表情，再次向着袁术一抱拳，“奈何下官兵少，只劫得少帝的棺椁，却是再无力关心其他了！可怜圣上背井离乡，被董卓狗贼挟持去了长安！”
　　剩下的是事情也就没什么好说的了。不过是袁术口头表扬萧文几句，然后再随随便便的给萧文安排了个驻地，连面上的一番客套都懒得精心准备，萧文也趁势就提出了告辞。
　　“文台兄，此番多亏了你及时救援了！”等到出得府衙，萧文这才摆脱了那衙役的气氛，和孙坚熟络的叙起了旧。
　　“哈哈，萧贤弟说的哪里话！愚兄这半年了才不过从长沙赶到了这鲁阳跟后将军汇合，哪里及得上贤弟在这河南弘农到处叱咤风云！”孙坚对萧文的热情，可完全不输于公孙瓒啊！
　　“贤弟带军出生入死，此刻想必也累了，愚兄就不多打搅了，后日军中设宴，倒是再款待贤弟！”说罢孙坚却是已经向萧文拱手了。
　　这可真是个热血的汉子啊！萧文看着孙坚远去，心里不住的感慨着。也只有这样的人，才会对于萧文此番进攻弘农打心底里佩服，不像袁术那样，三言两语就把迎回少帝棺椁的功劳给抢走了！
　　等到萧文赶到赵骏等人的临时军营，却是当下就失声喊出了这么一句话：“为什么会多了个女人？”<br/><br/>





    正文 第八十二章 弘农有妃，名唐姬！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:12 本章字数:3618

第八十二章　弘农有妃，名唐姬！
　　此时的军帐中，赵骏赵云两人一脸无奈的看着两个哭泣的女子，典韦和王猛一脸不关我事的样子，而哭泣的两个女子中，自然有一个是蔡琰，可问题是，另一个是谁？
　　这女子不过十六七年纪，身上丧服装扮，还到处被弄脏摔破的样子，不过即便是这样这身衣服也是极尽华丽之能事，各种繁复的花式结扣看的萧文都眼晕了，身材虽只是含苞欲放，但是一张秀面却我见犹怜，尤其此刻脏兮兮的小脸梨花带雨......
　　萧文努力的把眼神转到蔡琰身上。蔡琰一路跟着大军从弘农回来，再如何的女儿家爱美什么的此时也没机会好好的整理自己，看着蔡琰“朴素”的模样，萧文总算是控制住了自己情不自禁的想入非非。
　　这，萝莉？一个万年还不够吗？自己难不成真有这爱好？萧文都忍不住怀疑了......
　　“这什么情况？”萧文愣了一会，回过神狐疑的打量了一下赵云，才开口道。
　　“是弘农王妃，唐姬！”看到萧文误会，赵骏连忙帮赵云解围道。
　　“这......”刘辩被废黜为弘农王，这个萧文知道，弘农王妃自然就是刘辩的老婆，这个萧文也知道，但是......不是只是去抢少帝的棺椁吗，怎么还把人老婆给顺回来了？萧文都不知道该作何反应了......
　　“山长，是这个样子的！”赵云有些怕了萧文的眼神了，自己是这种随便抢人老婆的人吗？而且还是这种刚死了丈夫的未亡人......
　　“当时我们抢走了少帝的棺椁，旁边的宫女太监什么的害怕被波及到，全部都四下散开了！”
　　“唯有这个弘农王妃，却是不依不挠的死活护住棺椁！”
　　“当时情势紧急，大哥一把把她推开，然后就纵马狂奔，谁想到这王妃居然就那么一路都在后面追着跑！”
　　“甚至还摔了好几次！”
　　“最后我实在不忍心了，所以从她旁边过的时候给顺手拽上了马！”赵云的声音越来越小，因为萧文的眼神已经开始散发出各种暧昧各种理解的光芒了，仿佛不断的再说着，“兄弟，这种事情，我懂的，大家心照不宣就好！”
　　“元德，唐姬好可怜的!”萧文虽是有心打趣赵云一会，但是奈何萧文的表情看在蔡琰眼里就成了犹豫不知道该如何处理了......
　　“昭姬莫急！”萧文神色一整，这可是王妃，弘农王虽然死了，但是皇室的脸面放在这，萧文还真不敢打她什么主意，不过萧文此时另有事情纠结！
　　“下官渤海太守萧文，见过弘农王妃！”萧文先是恭敬的对着王妃行了一礼，这才皱眉说道，“还请王妃谅解，下官职卑人微，此刻这鲁阳城里做主的是后将军袁术袁大人，所以此刻弘农王的御棺，却是已经被后将军妥善处理了！”
　　这已经是有些推脱的意思了！
　　抢回少帝的棺椁这是大功一件，日后在这些起兵反董的太守啊刺史啊面前，可是大大的有面子!天下的读书人也各个敬佩，无论世家还是寒门都会记住他萧文的名字！
　　可是一掺和上这王妃，男女之防这么严重的时候，就不管萧文会不会对王妃有想法，这事情放在萧文的对手眼里，都是攻击萧文的利器啊！
　　所以萧文的第一想法都是赶紧把这烫手的山芋给丢出去！
　　“萧大人，王上生前曾口口声声的对妾身感叹说，这世间谁都可以不信，但是萧文萧元德却是少有的忠义之士，是大可托付重任的！”
　　“妾身并没有更多的奢望，只不过希望萧大人有朝一日，能够把王上的御棺葬入这京师的皇陵之中！”
　　“至于妾身，不过希望日后能给王上看守陵园，孤独终老就此了却残生了！”听到萧文犹犹豫豫的话，这唐姬却是扬起泪痕尚未干的小脸，努力的止住了抽噎，说出了这么一番话来！
　　“哎，皇家之人果然没有一个废材啊！”萧文心中暗叹一声！
　　“当初万年有危险，自己一激动一犯傻只身犯险，护卫了皇宫三月余！可是结果呢，衣带诏！自己不知情的情况下，就被这刘辩给夹藏了衣带诏！”
　　“如今又是这样的情形！别看这唐姬此刻哭哭啼啼柔柔弱弱的直如没了主心骨，一切全都要仰仗自己的样子。可是一听到自己有推脱的意思，立马先是一番大义，说刘辩生前是如何的看重自己；然后再以退为进大出感情牌，又是不要求什么又是要独守皇陵孤独终老！双管齐下又加上这旁边有陷入爱河同情心正泛滥的蔡琰在这里，自己怎么可能会不照顾她！
　　萧文暗自考虑清楚事情的始末，冲着直欲开口的蔡琰一使眼色，不给蔡琰说话的机会，“承蒙弘农王看重，萧文必将肝脑涂地以报弘农王知遇之恩！”
　　“不过此刻文毕竟不是主事人，所以为了王妃的安全，尚请王妃掩饰身份，做昭姬侍女打扮！等日后时机成熟了，文自然会给王妃正名！”萧文冲着唐姬一行礼，嘴上仍旧询问的语气，但是面上却是已经就这么决定了的表情！
　　“让你打我的主意！”萧文心中暗恨，瓜田李下的事情，萧文还是宁愿装作不知道，“想让我吃这么个暗亏，门都没有！只要此刻你应了下来，日后就可以把这些事情全部推脱给皇家，想那刘协也不会把他嫂子曾经住在自己这里的事情给传扬出去！”
　　听着萧文的决定，再偷眼打量了一下欲言又止却始终不曾开口的蔡琰，唐姬终于还是放下了自己的小心思，“如此，就全凭萧将军做主了！”
　　王妃的事情就到此为止。
　　萧文又专门给蔡琰设置了军帐，安排王猛带着曾经一起混山贼的几个信得过的弟兄，以萧文家兵的身份从此护卫内宅，同时仍旧负责萧文的饮食起居，这才有了闲暇处理其他的军务。
　　“现在吕布屯兵哪里了？”萧文当先问的，还是他心中完全没底的那一代骄雄！
　　“梁县！”赵骏的回答依然简洁。
　　“后将军袁术喜好奢华，同时又是真正的世家子弟。所以，我们在这里得不到袁术的重视是很正常的！”萧文表面上只是论述事实般淡定从容，但是其实心底里早就开骂了！
　　“可笑当初在青州还跟徐庶郭嘉等人算计着该去哪里不该去哪里，结果现在自己却是把联军的地盘都给跑了个遍，还依然不受重用的样子！”心底恨恨的嘀咕着，萧文却是没有给赵骏等人看出什么不好的苗头。
　　“再看看袁术此刻手下，有张勋纪灵这样的大将，有孙坚这样的利器，又有一群袁氏本家的支持。”
　　“再联合之前应承弘农王妃的事情，我认为，等我们休息一番之后，却还是需要再多打几阵，最好能够打进河南，然后立足前线，就可以将在外君命有所不受了！”萧文说了这么一大段的话，最后却是绕到了进军河南的事情。
　　等到萧文说完，赵骏却是和赵云相视一笑，“谨遵山长吩咐！”
　　萧文难得的老脸一红，“你们都猜到了啊！”
　　“哈哈，山长，‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’！这么动情的诗句，再加上刚才要进军河南的决心，我们想猜不到都难啊！”尤其是赵云，刚才因为唐姬的事情被萧文打趣，此刻却是更大声的打趣了回去。
　　等到众人说笑一阵，赵骏这才摆摆手吸引了众人的注意，“其实抛却山长的儿女私情，我们仍旧是要进军河南的！”
　　赵骏向来老成稳重，此刻一出，肯定了萧文的同时，又隐隐的想说些什么更重要的事情，“山长，此刻我们已经得罪了袁绍及衮州诸位，在袁术这里又不被看重，那么山长觉得，讨董之战结束后，我们，可以何处存身？”
　　“这！”萧文心里一惊！
　　却是把这件事给忘记了！
　　自讨董之战开启，一路行来，萧文带人厉兵秣马，从河内打到平阴，从平阴打到荥阳，从荥阳打去弘农，最后又从弘农跑回鲁阳，直到此刻才猛然发现，当初所求的，不过是袁绍口说无凭的一句轻飘飘的“司州必有萧将军一郡之地”！
　　哪里还会有！
　　萧文不是三岁小孩，这种事情，如何会心存侥幸！
　　“还请赵兄教我！”萧文却是诚心诚意的对着赵骏一个大礼！
　　“山长莫急！”赵骏一看萧文的样子就知道萧文误会了自己，“山长，这件事事涉官场，可不是赵某能够帮到山长的了！”
　　萧文闻言略略沉吟，对于这天下大势，三国中能够看得清楚的，不过区区一掌之数。
　　比如贾诩，比如荀，比如郭嘉！
　　“明白了！”萧文顿时大悟，再次向着赵骏一行礼，却是立马命典韦安排飞鸽传书去了。
　　“看来赵兄的意思，此番我们要进入这河南，却是要更多的为了今后的立足之地考虑了！等郭嘉书信一到，我们再次详细讨论此事！”<br/><br/>





    正文 第八十三章  那一夜互诉衷肠
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:12 本章字数:3589

等到众人议事完毕，全都安然的去洗漱休息的时候，萧文坐在空落落的营帐里苦了脸了！
　　当初一高兴，在弘农向着万年的车架方向大喊情诗，蔡琰一路急行军不好提这事，此刻却是应该如何做？
　　就在萧文心里暗自“悔恨”着恼的时候，却是营帐的大帘被轻轻掀开，蔡琰一身轻衫独自进来了。
　　“还在思虑行军打仗的事情？”看着萧文此刻苦苦皱眉无计可施的样子，蔡琰轻掩朱唇，打趣了萧文一句。
　　“呃......”萧文心里暗赞一声好聪慧的女子！
　　赵骏等人离去的时候，面上并无愁苦之情。大军一路奔袭，没有月余时间是不可能缓过来再次投入战场的；又因为河南的策略需要郭嘉的谋划，所以此刻能做的唯有安然的休息，然后休息好了再准备打仗，如此而已！
　　不想蔡琰竟是直凭路过之时对于诸将的观察，就知道萧文此刻心里烦恼的并不是军情！
　　此刻看其眼神狡黠，萧文心里无奈，这明显是已经猜到了自己在困扰着万年的事情了。
　　“昭姬，我......”萧文一时想不出什么好一点的理由蒙混过去，所以还是准备直接认了，倘或是蔡琰不愿意，那么万年那边就当做是个小妹好了！
　　不想不等萧文说话，蔡琰就当轻声先开口道，“万年妹妹和我情同姐妹。当初在宫中，我们三人日日相处，元德你却是还要装做不知道万年的心思吗？”
　　这一句话说出，蔡琰的语气却是复杂极了！
　　心酸萧文当初的冷漠矜持；忧心自己的姐妹万年；同时又有此刻在二人浓情蜜意的时候提起另一个女子的无奈轻怨！
　　听着这样的声音，萧文心中已是痴了！
　　“昭姬!都是我不好！”萧文还能说什么呢，面对轻怨的佳人，就是平日里再有千般打算万般机变，此刻也是全无所想了。
　　“元德，莫要急着道歉，其实我并未怪你！”看着萧文脸上的歉疚，蔡琰像是心中骤然肯定了萧文对自己的情谊一般，乌云乍散，又害怕萧文误会了自己的意思反而略显慌乱，“元德，我一早就有想过这些事情的。”
　　“当日里在宫中，你借着听我给万年教书的机会，屡屡的凑了过来，我就明白了你的心思，所以后来才......才寻了那首诗来！”这种事情，蔡琰一个黄花闺女，此刻说来，就算是用了“寻”字掩饰自己的尴尬，也已是羞得满面通红了。
　　“不过后来万年在你走后哭的伤心，我又见了你送给万年的词，却也猜到你们两个的心思了！”
　　“我性子好强，所以就气恼的决定，从此之后都不要见你了！”说到这里，蔡琰语声哽咽，情绪也渐渐的低迷了。
　　“昭姬，我!”萧文再不淡定了！
　　“元德莫要说话！我当日里虽是这般想了，可是，日后却常常想起，当日里在皇宫，你是那般的拼命，而我，甚至都为了你第一次舞起了剑！更主要的是，在弘农失散了家父之后，我却是第一时间想起了你！”
　　“就在随着陈琳躲避的时候，我心里其实还在想，若要是老天开眼，若要是你我真的有缘，那么此番你就必须赶来弘农救我回去，否则我今后就要随意的嫁了人！”
　　一个精于诗书的奇女子，竟然也深陷于缘分这样虚无缥缈的东西；一个从来好强的奇女子，竟然在自己的婚姻大事上打算破罐子破摔，已可见得蔡琰当时心中是有多凄苦了,更遑论此时泪水簌簌的落了下来，直惊的萧文手无足措，慌乱间从衣服上撕了一块布料下来就去擦拭蔡琰的眼泪!
　　“可是元德，是不是老天真的在捉弄我！没想到你真的出现了！”可是这样大好的事情，在蔡琰说来却是丝毫没有喜意，“可是为什么你还要再去卢氏，再去念那句情诗？”
　　抱着怀中呜呜咽咽的蔡琰，萧文只得不住的低声说道，“是我错了，昭姬！是我错了！”
　　“可是我却发现自己离不开你了!”蔡琰的啜泣逐渐变作了哭喊，“听到你喊给万年的诗词，我本是立马就想走的，却告诉自己军情紧急不要让这些事情给你分心；回到鲁阳我本也想要立即走的，但是却告诉自己等你安顿好了再说；等你安顿好了我又告诉自己还要照顾唐姬！元德，我好恨自己这么软弱啊！”
　　“元德，我今夜本想装作什么都不在意的样子，可是我做不到！我做不到啊！”
　　萧文更加用力的保住怀中哭喊的撕心裂肺的佳人，努力的抑制住自己的心痛，“昭姬，我不要万年了！昭姬，我萧文何德何能，有了你还不够，却是还要想着其他人！”
　　“不！”等到萧文说出这样的话，没想到蔡琰却是止住了哭声，坚决的对着萧文说道，“你不能对万年不负责任！更何况，我也不要做容不下小妾的妒妻！”
　　看着蔡琰此刻认真的神情，萧文心底暗自感慨，直到今日才明白，天下无双的吕布，面对貂蝉的时候，是何样的心情了！
　　“昭姬，当日在宫中，我哪里敢想象，我一介无名小卒，居然就真的得了你和万年的青睐！”
　　“所以那时却是有些三心二意的！不过现在我已尽知了你的心思，如何会再行这禽兽不如之事！昭姬只管放心，日后若是我与万年有缘，则我定当好好照顾你二人；若是与万年无缘，则对你一心一意，与子偕老！”
　　萧文说罢，感觉到蔡琰在怀中轻轻的点点头，又换了一个舒服的姿势，二人却是相拥着不言语，尽情的享受着这一刻的永恒！
　　直到夜半时分，蔡琰才不得不起身从萧文的怀中挣脱出来。对于蔡琰来说，能够不拒绝萧文的怀抱已经是最大限度的表露自己对于萧文的爱意了，却是绝不可能再做出更多的举动！
　　萧文也明白蔡琰的心情，当下送蔡琰回去住处。
　　“昭姬放心，日后不论付出多大的代价，我都承诺你，定然将伯父从长安安安全全的带出来！”之前在皇宫的时候，萧文也说过同样的话，但是那时是不好拒绝佳人才应了下来，此刻再次说出，却是真心实意了！
　　不论怎么说，萧文对于和蔡琰的进展都是相当满意的，心情大好之下，连练习练气术都感觉进步不小！
　　萧文的兴奋之情一直持续到第三天晚上，因为要去赴孙坚的宴，为了保持稳重的形象，才努力的平静了下来。
　　“啊，文台兄！如何当得文台兄如此看重！小弟惭愧啊！”当萧文一身儒服温文尔雅的来到孙坚府上的时候，孙坚已经带着孙策静候多时了。
　　“哈哈，贤弟莫要客气。此番对战董卓，贤弟东奔西走，可是为我大汉立下了不小的功劳，如何就当不得我小小的敬意了呢！”孙坚此时在驻地，虽是要开办宴席，却仍旧是甲不离身，坚毅的脸上温厚的笑容，让萧文感觉哪怕是千军万马在前面，也分毫动不得此人分毫！
　　“伯符见过将军！”见萧文向着自己打量过来，孙策却是立马行礼道。
　　孙坚和曹操差不多大小，此时三十五六的样子。孙策才不过十五六岁，跟萧文刚成立护卫队时一般大，不过孙策的卖相可比萧文当初强多了!
　　此时的孙策身材颀长，相貌英俊，浑身上下充满了力量的美感，英气勃勃，精神奕奕，一看就给人一种向上的力量！
　　萧文和孙坚等人客气了一番，各自落座。
　　“文台兄，小弟自从与文台兄当初衮州一别，如今已经是七八年光景了啊！”萧文不无感慨的说道。
　　当初萧文不过是一个小小的属国长史，甚至都没有完全的融入大汉乱世的氛围，当初唯一值得自豪的一件事，也不过是眼见，趁势拜师皇甫嵩了，而对于黄巾什么的，却是完全没有打出自己的名气啊。
　　一晃如今七年过去了，萧文自己做到了渤海太守，在反董联盟中大放异彩；而孙坚也做到了破虏将军、豫州刺史，虽然这不过是袁术借重孙坚的时候给上表请封的，但是孙坚终归是有了自己的一州之地！
　　听到萧文的话，孙坚一时间也是唏嘘不已。
　　“哈哈，当日里在颍川，文台兄先破西华而入，小弟就对文台兄的悍勇佩服无比！”
　　“今日小弟有幸能和文台兄共同在后将军帐下效力，他日攻打河南，我们却是又有不少机会共同杀敌啊!”
　　“谁说不是呢!元德初来鲁阳，与后将军帐下部曲大多不熟。倘或有什么问题，尽管来找我，愚兄一定为贤弟全力周旋！”
　　“哈哈，文台兄果然爽快！对了，小弟向来知道文台兄作战勇猛，常常身先士卒；又在乐安的时候对于铁器之类有些兴趣，寻了不少名匠。小弟此次却是随身带着一副自行设计的铠甲，虽然对于行动会有小小的影响，但是安全却是大大的保证了!”
　　“此刻在这鲁阳，身无长物，就以这幅铠甲送与文台兄，也好护得文台兄安全！”<br/><br/>





    正文 第八十四章 天下英雄，唯使君与坚耳！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:12 本章字数:3819

萧文的这副铠甲，其实本是为了自己还有关铁等人打造的。
　　有各地请来的名匠，又加上萧文梦里的诸多西方构想，这副甲衣直如西方骑士般，把整个人都包裹的严严实实的，看上去是相当的威武霸气!
　　不过相比较起铠甲本身的防御气势什么的，这身铠甲却是有着一个绝对致命的缺陷!
　　太重了！
　　就以目前的冶铁技术来说，打造出这样繁杂的铠甲，光是重量就让人实在受不了!
　　后来又几经改造，最终在防御和重量之间求得了简单的平衡，但是仍旧是相当鸡肋――所谓食之无肉，去之有味者也......
　　关铁虽然勇猛，但无奈学的是枪术，灵活再怎么不看重也要比其他的兵器要求高些。
　　而萧文，本身一般的枪法穿上这身铠甲之后就只能做活生生的靶子了。这还是经过了练气术的加成的效果！
　　之所以随军带着它，不过是萧文防备哪天要打硬仗，实在要攻城之类的时候，先锋队长什么的穿着这个，虽然武力会低些，但是却是大大的保障了安全，尤其是萧文目前的手下中，能攻城的就只有关铁一个......
　　“贤弟，你这是......”孙坚有些激动了！
　　这铠甲一看，就是专门打造出来的，而且是专门为了攻坚战打造的！这年头铁器什么的虽然不缺，但是以这些人的身家来说，要打造如此精良的战恺，还只是为了某些战役特意去打造，却是从来想都不曾想过的！
　　如今大部分武将的战恺，不过是关键部位点缀了一些铁块什么的，大部分甚至都还是竹片编制的！
　　孙坚焉能不喜？
　　“贤弟的礼物，实在是太贵重了！”孙坚强忍下心中的喜爱，连忙摆手推辞道。
　　此时不止孙坚的眼睛灼热了起来，甚至孙策小小年纪的，也直勾勾的看着这身甲衣目不转睛了！
　　“文台兄，自古以来宝剑配英雄，文台兄何必推辞！”萧文却是做足了气势，这才话锋一转道，“不过文台兄是真正的行家里手。这甲衣，其中有什么问题，想必文台兄也一定一眼就看穿了！”
　　萧文略显歉意的说道，“这甲衣，本是小弟给自己的打造的，但是无奈这重量，小弟却是穿不起来的；而且小弟武艺生疏，穿上这甲衣，难免......”
　　萧文尴尬的笑笑。
　　“父亲，萧将军一番心意，我们总不好多过推辞吧！”孙策看这孙坚仍旧不愿意痛快的应承下来，却是已经耐不住性子连忙开口了。
　　孙坚狠狠的瞪了孙策一眼，这才起身向着萧文一个大礼，“贤弟的礼物贵重，文台本是不应该收下的！但奈何心中实在欢喜，如此，就失礼了！贤弟日后但有所需，文台绝不推辞！”
　　“哈哈，文台兄说的哪里话！这东西在小弟这里，不过空使宝物蒙尘。但在文台兄这里，必将传名后世！如此小弟说不定还能留下一番成人之美的美名，文台兄快莫要客气了。”
　　重礼出手，当下里二人的关系明显又火热了不少，甚至孙策也兴致勃勃的加入了二人的闲聊，一时间宾主尽欢！
　　“不知文台兄日后有何打算？”看着火候差不多了，萧文却是说出这样一句话来。
　　“哦？不知贤弟所言为何？”孙坚一愣，疑惑的看向了萧文。
　　“哎，如今我汉室不幸，致使先有冀州黄巾之乱，后有西凉趁火打劫；眼见的朝廷政令频出，却又驱虎招狼，致使董卓这厮祸乱京师！”
　　“如今虽是多路将军联合反董，但小弟一路行来，见到的却大多都是不愿意做事的！”
　　“小弟心中担忧，如今这局势，又能够持续得了多久！”
　　“贤弟的意思是？”孙坚仍旧犹豫，不愿意当先把话说明了。
　　“文台兄，非是小弟为后将军谋而不忠，实在是按着后将军的品行作风，小弟真真看不到出头之日啊！”看到孙坚仍旧有所顾虑，萧文不得不把话挑明。
　　“文台兄如今虽贵为豫州刺史，但是难不成文台兄就看不出来，这大祸将至吗？”萧文说罢，心里暗自得意，自古以来的说客，不都是先套交情，然后等其防备之心渐弱，立马危言耸听先声夺人，最后再自家唱红脸推心置腹的指出一条“明”路吗！
　　“贤弟的意思是？”此时已经事涉机密，孙坚不得不压低声音，同时挥手斥退帐外所有的亲兵。
　　“文台兄到了此时还不愿意跟小弟推心置腹吗？”萧文先是一脸委屈的埋怨了孙坚一声，接着也压低声音道，“不论反董一事结果如何，难不成文台兄猜不到接下来后将军会如何做吗？”
　　“如今前将军袁绍，最是势大，那冀州牧韩馥却是完全不够看的！所以反董事了，只怕是袁绍会当场杀了韩馥这厮！”
　　“衮州诸将，想必文台兄也略有所知！一群只知窝里斗的目光短浅的小人，除过曹操或可有些发展，其余诸将日后定将完全埋没于内耗之中！”
　　“而后将军，此刻已经占有豫州，同时荆州也夺得大半，待得反董事了，诸将乱战，后将军兵锋所指，必然会是这剩下的荆州诸郡了。文台兄可想而知，日后是谁要为后将军攻城拔寨效汗马之劳？”
　　“这些都是其次。最最主要的是，荆州刘表，是当初灵帝亲封的荆州牧，又是德高望重的皇叔，文台兄你不论以何理由攻歼其人，必会惹得这世间民怨沸腾！以文台兄之志，行此之事背弃民心，日后仅欲止步于此乎！”
　　不得不说，萧文的理由还是蛮能够站得住脚的，尤其是这孙坚，此刻已经三十五六年纪，出入官场多年，对于这名望声誉之事，已经尽知其中三味了，不像孙策，仍旧是勇猛有余而沉稳不足！
　　“贤弟何以教我？”孙坚此刻起身离席一躬及地向着萧文行了大礼！
　　“文台兄，何必作此举动？你我兄弟之间闲聊一二，切莫往心里去！”萧文连忙搀扶起孙坚，却是卖开了关子。
　　“贤弟啊，你是有所不知!”孙坚被萧文一顿蛊惑，话中已经开始大吐苦水，“自后将军起兵之始，愚兄就兵发长沙。奈何这一路行来，先是中了武陵太守曹寅的奸计逼死了荆州刺史王睿，后又不忿南阳太守张咨的骄慢设计擒杀了张咨这厮，荆州之人已是被我大大的得罪了！”
　　“而后将军此处，兵多将广，虽愚兄自认勇猛无二，但是奈何像张勋之流，是后将军的老部下，愚兄自是比不过；甚至如这刘勋一类，爱财而轻义，恃宠而自骄，却也身居愚兄之上！”
　　“本以为是愚兄的军功终于换得了后将军的青睐，升了这豫州刺史的位置。没想到今日听贤弟一说，才知愚兄此刻已经被架在火上烤了！”孙坚语气中也带出了愤恨!
　　“文台兄莫要做错了打算！这袁氏一门，门生故吏遍布天下，永世交好喜结连理的岂止一二，文台兄若真以为仅凭战功就能够存身于此，却是妄想了！”萧文继续火上浇油道。
　　“这豫州刺史的位置有几多人眼馋，为何却是偏偏文台兄你得了去？这里边没有猫腻谁信？”
　　“哎，贤弟还是给为兄出出主意吧！”孙坚此刻已经被萧文说的心中不定起来了。
　　“文台兄莫急！”萧文老神在在的，凭空让孙坚对自己多了几分信心，这才不疾不徐的开口道，“事情还就着落在这刘勋小人身上了！”
　　“文台兄，须知木秀于林，风必摧之！文台兄向来勇猛，战功无算，已经大大的得罪了后将军帐下诸将，日后若想要安然存身，只怕是要付出相当的代价了！”
　　“贤弟但说无妨！”孙坚立马开口。
　　“如今进攻河南，是关系国计民生的大事，自然不好偷懒。而这豫州刺史一职，文台兄既然已经领了，也不好轻易的就推辞掉!”
　　“文台兄需要做的，其实是这反董之战结束后，自请攻伐刘表！”
　　“恩？贤弟刚才不是说？”孙坚有些疑惑。
　　“刚才小弟是有言，这荆州刘表打不得！但是此刻以文台兄的处境，为了不给后将军起疑，不仅要打，主动打，甚至还得打的惨烈！”
　　“此话如何讲？”孙策都被萧文带起了兴趣来，连忙插嘴道。
　　“荆州刘表手下有大将黄祖，镇守江夏！文台兄欲要攻歼刘表，必要先过黄祖这一关。而黄祖世籍荆州，出任江夏民心所向。这一仗，文台兄只管放手去打，打的下这江夏最好，打不下也不为过。完了推脱将校损失惨重，把这江夏的功劳全部丢给刘勋等人，再使些钱财给刘勋，文台兄则借以抽身！”
　　“可往何处而去？”
　　“扬州！”
　　“贤弟的意思是？”
　　“扬州刺史袁遗，本是袁绍袁术兄弟的从兄。累迁长安令、山阳太守、扬州刺史。在世族间颇有名望。但是相较于皇叔刘表来说，就又完全不够看了！”
　　“日后这袁绍袁术兄弟，一南一北，天下莫可抵挡！袁遗夹在其中，必要偏向一方。若偏向袁绍，则文台兄即可趁机拿下，大功一件，换取这扬州刺史一职；若偏向袁术，则扬州进可出兵荆徐，退可安然自守，远可攻略交州！”
　　“则文台兄出海蛟龙，所向披靡不在话下！”
　　“哈哈哈哈，想不到贤弟年纪轻轻，却胸有韬略！想这天下英雄，莫不止我兄弟二人，唯使君与坚耳！”孙坚哈哈大笑起来！<br/><br/>





    正文 第八十五章 求贤虽若渴，明珠多暗投
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:13 本章字数:3843

萧文的一席话，其实漏洞颇多。
　　就比如，这袁氏兄弟二人倘或不反目将如何？又比如，这袁遗一时间没有选定立场，战事不起，袁术如何会轻易的给孙坚走掉？
　　更主要的是，扬州此去，远离中原，虽是安稳了不少，但日后想要有所作为，其实难度也更高了！
　　这些都是硬伤！
　　不过萧文依旧很满意这一夜的收获。
　　对于孙坚这方面的事情，在萧文看来，自已要做的不过是两点，第一，得保证孙坚不死，毕竟孙策年幼，萧文可跟孙策没有交情；第二，就是在孙坚心里埋颗种子，至于日后这种子是蓬勃生长还是枯萎至死，这都不是萧文要继续操心的了！
　　萧文从宴席回来之后，神情有些恍惚。却是因为一个人――甘宁！
　　黄祖要出场了。但是对于这黄祖，生平大事也不过就三四件，射死了孙坚，斩杀了祢衡，坚决不收甘宁！剩下的却都是连番的败绩直至被孙家报了血海深仇了。
　　可是今夜提到黄祖，就不能不让萧文引出对甘宁的渴望。
　　问题是甘宁，此刻仍旧是江夏的锦帆贼啊!
　　不到江夏被孙坚逼急，如何会有甘宁的出场？可是到时，甘宁不是投黄祖就是投孙坚，如何还会有萧文什么事!
　　难不成自己现在就派人去传达一下友好意愿？可问题是，此时的甘宁锦帆贼做的好好的，会有报效朝廷屈居人下的想法吗？
　　荆豫人才众多，除了这荆州甘宁，豫州还有一个默默无闻但是却又大名鼎鼎让萧文日思夜想的人才――陈到！
　　知道陈到的人不多，但是若说萧文的梦里，赵云的光环有至少一半是得自陈到的，那么必然会引起惊呼不断！
　　一个堪比赵云的人才，只不过事迹都被某人强加到赵云身上了而已。
　　焉能不动心？
　　“不行，挖，必须挖出来！这样的两个人才，错失了可就是要后悔终生的！”萧文坐在大帐里，想到自己曾经错失了关羽张飞两个猛人，心中那遗憾......就不多说了！
　　“王猛，开会。速度！”当即不再多想，萧文立马向着帐外候着的王猛高声喊道。
　　等到赵骏等人到齐，萧文立时开口，“今天召集大家来，是有事情要说。”
　　“募兵！”萧文给自己想了一个很好的借口。
　　“我们也是要募些兵了！”赵骏听到萧文的话，虽然有些意外，但是转念一想也觉着是该这样做了。
　　从荥阳一路跑过来，为了部队的机动性，萧文早早的就把华雄等人打发回了青州，还有顺带带着的张济、胡赤儿等。
　　华雄是明面上已经反了董卓的，所以自然好劝降一些；但是张济胡赤儿等人可是完全战败被俘的，还一颗忠心的等着牛辅来救他们了，劝降还需要大把的耐心慢慢磨下去。
　　那么如今萧文的人手就不过是两千骑兵，这要是进军河南，打的还全部都是攻城战，可还真的吃不消了。
　　“却不知山长是想去哪里募兵？”赵骏又问到。毕竟此时的鲁阳是袁术的地盘，公然在这里募兵，只怕是不太好。
　　“汝南!江夏！”萧文回答的斩钉截铁。
　　鲁阳是荆州南阳郡的最北边。东边紧挨着豫州的颍川郡和汝南郡，南边就是荆州的南郡和江夏郡，所以萧文此时选择的这两个地方，虽然略显别有目的的样子，但也不是说不过去。
　　“山长可是有了什么想法？”江夏还好说，毕竟是接壤的，但是这汝南就隔过了颍川郡的，为什么会选择汝南，赵骏表示很好奇。
　　“呃，孔拼淌凡皇峭捅颍川的吗，我们也不好去征兵的。”
　　“哈哈!”有时候越是理由充分，就越是能表现出来其志不在此，赵骏却是为萧文在自己人面前的稚嫩给逗笑了。
　　“其实这一次主要是两个人!”众人打趣了一阵，萧文这才明确的说出自己的目的。
　　“是何人？”对于萧文的眼光，赵骏可是深有体会的，比如赵云、比如郭嘉，这都是未雨绸缪出来的。
　　“汝南的陈到！江夏的甘宁！”
　　“这二人，一个在汝南默默无名，想要打听到着实困难了些；另外一个却是在江夏做着锦帆贼，还混出了偌大的名声。所以此番却是要赵兄和子龙亲自出马了！”
　　“我会请后将军书信一封，让赵兄你光明正大的去江夏征兵。到时候要求严格一些，征不到人手，也好趁机提出去借兵收编锦帆贼诸人。想那江夏太守黄祖这点人情还是会通融一下的！”
　　“至于汝南，却是要我带着子龙亲去了，路过颍川，我仍旧想去荀府上碰碰运气！”
　　荀（yu四声）荀攸荀谌（chen二声）......荀家带出的是一大堆的名人，甚至荀家还跟司马家有深厚的交情，司马朗，司马懿（yi四声）......
　　荀氏八龙和司马八达，倘或都能纳入囊中，萧文可就再都不用操心文官的事情了！
　　当然，若是说道这些名人，还有其他的如马氏五常，甚至那一门三诸葛......
　　不过这也显得太贪心了些!
　　还是先从荀家探探口气吧。当初萧文随皇甫将军对阵黄巾转战颍川的时候，虽然有特意的去结交荀家，但是当时萧文不过一介长史，如何就能够攀上荀家的大门！
　　事情很简单，当下就商议定了。
　　第二日，萧文去安排王猛典韦带着手下骑兵还有陈琳蔡琰唐姬等人，全部都驻扎到了孙坚的大营里。然后又去袁术那里简单的说明了打算。袁术虽然对于萧文不甚热情，但是征兵打仗的事情，也不见得就会百般阻挠，不过几日间，事情就全部处理妥当了。
　　和蔡琰好一番生离死别的不依不舍，萧文终究一仰头一紧缰，带着赵云和三百骑兵向着豫州进发了。而赵骏则带着二百骑兵，去往了江夏方向。
　　“你说这荀家怎么就这么大的面子啊！”走在去往颍川的路上，赵云不住的向萧文抱怨着。
　　“子龙，做事要多些耐心！”赵云虽然相较于一般人已经沉稳很多了，但是在萧文赵骏等人跟前，总还是略显稚嫩。萧文也不介意赵云的表现，此时才反董而已，日后有的是时间让赵云郭嘉徐庶等人一个一个的都成长起来。
　　“山长，你说，我们此番再去荀府，能够得到荀家之人的看重吗？”此刻赵云带着手下三百骑兵，又没有什么外人，自然跟萧文厮混的自然，完全不把萧文刚才的教训当做一回事。
　　“这个还真不好说。虽然我们已经拜师了皇甫将军，又结交了郑玄大师这样的名士，甚至还有反董的一系列大功。但是终究比之袁绍袁术曹操等人，还有着先天不足！”萧文其实心里很没底。
　　能够得到荀的支持，那基本就意味着自己从今往后能够得到世家大族的看重了，不过萧文可不觉着自己“天命所归”，以如今这些大世家的眼高于顶，结果会是如何还真不好说。
　　不过对于这荀萧文却是一定会争取的！
　　刘备要想发家，至少得再等十年，然后去抄了刘表刘璋的家底，否则没什么意思。
　　而孙坚这边，进军中原的可能性实在太小。不说人脉什么的，就说中原繁华，相应的人物也多，如衮州就这么多人在争，如冀州也是火药味甚浓，幽州并州太远，和扬州差不多，青州却是萧文和孔融已经分而治之了！
　　所以此时萧文心头最最担心的，还是曹操。
　　不能给机会他，否则曹操必将一飞冲天！
　　而这荀就是萧文挖曹操墙角的关键一步！
　　萧文心中胡思乱想着，手上却是分毫不慢，紧勒战马，不日间，大军已经行至颍阴。
　　“什么！你说这荀家已经举家搬走了！”萧文虽然也想到了事情会不怎么顺利，可是却完全没有料到竟然一下子不顺到了这样的地步！
　　连人都没见到！
　　荀家举家搬去了冀州！
　　“是啊！”只有管理空落落的庭院的老管家，此刻颤巍巍的拄着笤帚，向萧文回礼然后说道，“当初太守韩馥韩大人左迁冀州牧，所以老爷一家人全部跟去了冀州了。同去的还有阳翟的辛家！”
　　太打击了！
　　韩馥是什么东西？
　　不过大汉的一介腐儒，虽然为官多年，在朝在野都混出了偌大的声望，但是文不能安邦，武不能兴国，手下空有冀州十数万军卒，数十年粮草，却只能跟着袁绍在河内勾心斗角，连出战平阴都不敢！
　　这样一个人，凭什么可以带走这么多的人才！
　　手下已然有了辛评辛毗，又加上荀荀谌，最后还要把冀州拱手相让于袁绍？
　　这得多废柴的一个人啊！
　　恨哪！
　　当初自己怎么就被皇甫老将军给表了个青州的位子，如果是冀州呢？以自己跟辛家的关系，定然要跟韩馥相交甚欢，然后取而代之，那么辛评辛毗荀荀谌......
　　不过这就要硬撼袁绍，同时坚抵公孙瓒了！
　　哎哎，真是不顺心的时候喝水都能塞牙！
　　“如此就多谢老丈了！”萧文心中暗恨了半天，可是如今已经人去楼空，自己又能奈何呢，不过是告别颍阴，火速前去汝南而已了！
　　“陈到，你可千万别叫我失望了！”<br/><br/>





    正文 第八十六章  偶遇，柳暗花明！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:13 本章字数:3802

汝南郡有多大？
　　至少比乐安要大多了！
　　陈到是什么人？
　　从炮灰小兵一步步的升官升上去的！
　　在如此之大的汝南寻找如许渺小的一个人，萧文是注定要失望了的!
　　“这一趟我们可是亏大了！”赵云依旧不住的抱怨着。
　　这一趟豫州之行，前后花废了月余的时间，眼见的就要回返荆州了，可是到了此时要找的人没有找到，要做的事没有做好，甚至招到的兵都连带的让赵云觉着很不满意！
　　“呵呵，子龙，官场的事情就是这个样子了，前前后后的就像是在泥潭中打滚，只要进去了就别想轻轻松松的把事情搞定！”萧文经过了这月余时间的恢复，心境已然再次古井无波了，当然，这是萧文刻意追求的结果，努力不去想什么荀荀谌，努力不去想什么汝南陈到......
　　“山长，那我们怎么办，就这么灰溜溜的带着一千新兵回鲁阳去？”赵云可不管什么心境什么耐心的，此时直大声的发泄着自己的不满。
　　萧文苦笑一声，“子龙，我们还能做什么？”
　　“不行，就这么回去说不定我们就被赵大哥给笑话了。不行，我们再去别的地方看看去，哪怕只是结交一番也好！”
　　赵云的话也不是没有道理，萧文想了一想，也就点头应了下来，“既然如此，我们就去拜访一下前豫州刺史孔疲zhou四声）吧！”
　　“毕竟我们已经几次三番的路过颍川，如果不去拜访，还真是有些说不过去了！”
　　这孔浦前身为豫州刺史，也是当初董卓收揽人心的时候给提拔出来的。不过孔颇晔乱迅撸起兵反董不久，就突发重病，此刻虽然仍旧留在这颍川，但是手下部曲什么的已经被袁术给吞并的干净了，甚至连豫州刺史的位置也被袁术给抢了过去封给了孙坚。
　　“恩恩，如此甚好，甚好！”赵云明显是起了玩心，死活赖着脸皮不想回荆州去，听到萧文一说留下，当场文绉绉的拽起了文。
　　萧文大笑不止，挥手马步兵快速行进，在颍川转向阳翟方向，这阳翟就是颍川郡的治所所在。
　　当下众人又是一路行军不提。
　　不日，萧文就带着赵云来到了阳翟。
　　“孔刺史身体可好些了？”萧文一到阳翟，就马不停蹄的到孔府递上了拜帖，然后被管家引到了内堂。
　　此刻孔瓶莘⒙头，病体沉疴，懒厌厌的侧卧在床榻上，身上盖着厚厚的被子，旁边的痰盂里已经满是痰液。
　　萧文见此，也想不到什么安慰的话，只好恭敬的行了礼。
　　“劳烦萧太守还记挂着老夫！”孔朴锎哮鸣，短短一句客套已是用出了全身之力的样子。
　　“如今却是当不得刺史二字了！”孔苹毫税胩欤终于接上了下一句话。
　　“孔刺史为我大汉，劳苦功高！古稀之龄仍旧出兵讨董，下官焉能不记得刺史的功绩！”萧文面对孔疲心中也是一阵不忍。不论后世的史书将如何评价面前的老人，总之人这一世，孔浦慌率强隙ㄗ叩搅送妨恕
　　“咳咳，萧太守来的正是时候！”孔朴终踉着说了句话，“老管家，去请曜卿过来！”
　　“曜卿？”萧文略有些疑惑。
　　“这曜卿本名袁涣，陈郡人士，与老夫略有些师生之谊。”孔埔痪浠按半天，所以也只是简单的介绍了袁涣几句。
　　萧文不禁暗自揣测起来。孔撇√逡咽羌岢植涣思溉盏难子了，此时提起这袁涣，而且还专门坚持着点出其“师生之谊”，想必是要给他走些门路，让自己安置一下的意思吧。
　　不多时，老管家已是带着一个年轻书生，不过二十四五岁的样子，来到了孔崎角啊
　　接着这年轻人冲着孔菩欣竦幕会，萧文偷眼打量过去，只见这书生腰杆挺直，行礼一丝不苟，面上恭敬之色常在。萧文心中已是暗自喜欢了。
　　“见过萧太守！”老管家代孔平樯芰艘环萧文的身份，此刻这袁涣已经转正身，趋前两步，向着萧文恭敬一礼。
　　“孔刺史不便多言，故而文也只是略略的知道阁下姓名而已，还请阁下自我介绍几句，免去孔刺史之劳。”萧文心中喜欢，已是存心考校了。
　　“曜卿本是陈郡扶乐人士，之前曾任职于郡守府，为功曹而已。”袁涣虽然已经猜到了孔普馐窍氚炎约和懈陡萧文的意思，不过面对萧文的考校，面色如常，甚至答话之时仍旧侧过身子，表示对孔频淖鹁础
　　这举动让萧文越发的有好感了。
　　“孔师与家父多有渊源，故而侍以师礼。如今孔师身体有恙，所以曜卿才辞了郡里的职务，来照顾孔师几日。”
　　袁涣说的简单，但是其中蕴含的信息量可是不小。第一，这袁涣虽然不见得是袁氏一家的人，但是也必然是世家出身，不然袁父如何就能够跟孔葡嗍叮还把袁涣介绍到了孔泼畔拢坏诙，这袁涣虽然面上恭敬，但是对于人情世故却也不是全无所知，言语间已是表现了自身对师长的尊敬，在大汉如今的官僚体制里，这可是加分的选项啊。
　　一来人脉不错，二来又不迂腐，萧文心中已有定计，当下只是笑而不语。
　　“萧太守，”孔拼耸奔事情已经差不多了，又挣扎着出声道，“曜卿这孩儿就托付给萧太守了！”
　　“孔刺史客气了，曜卿躬履清蹈，进退以道（一举一动都守规矩的意思）。就算没有萧文的推荐，也迟早会做出一番事业。文举手之劳，何以当得刺史‘托付’二字！”
　　当下萧文就算是应下了孔频耐懈丁
　　不过这其实是孔坪驮涣都不曾明言袁涣家世的缘故。倘或萧文知道这袁涣是前司徒袁滂的儿子，不知会作何感想！
　　这也算是萧文的缘分到了，尤其是反董大战前后的军功估计传到了孔频亩朵里，否则孔凭褪窃僭谝猓也不会轻易的把袁涣给推荐到萧文这里。
　　众人一番客套，孔粕硖逄差，此时已经有些坚持不住了，萧文不好再多做停留，不过临告辞的时候，萧文终于还是没有忍住问了出声，“不知孔太守可听说过汝南陈到陈叔至？”
　　“叔至？”孔沏读艘幌拢“老夫之前的部曲里，却是有这样一个年轻人，因为表现不错，被老夫给推荐到了阳翟去做事了，不知萧太守......”
　　“哈哈，听部曲提起过这陈到年少有为，此次下官又是去汝南征兵，自是留意了一番。”萧文强忍住心中惊喜，连声的掩饰了过去。
　　本以为此次汝南征兵的事情就这样莫名其妙的结束了，不像因着赵云的小心思来了这一趟阳翟，结果收获颇丰！
　　当下萧文问清楚这陈到的行踪，然后带着袁涣辞别了孔疲直奔荆州鲁阳而去。
　　同一时间，江夏。
　　江夏的水路弯弯曲曲，甚至直通南郡。
　　赵骏按照萧文的吩咐，又带着袁术的书信，所以最后倒是从黄祖那里借到了十数只小船，不过赵骏自来不会水战，此刻被甘宁打的略显狼狈了些。
　　“这锦帆贼倒是确实本事不小！”赵骏心里思量着，这么下去不是办法啊！
　　“这锦帆贼到底为人如何？”赵骏派军士找到了附近的渔民之类，详细的打听了起来。
　　“回将军，这甘宁虽然劫掠江夏过往船只，但是为人却是最好义气，而且脾气火爆，有仇从不过夜!所以这十里八乡的少年都愿意尊他为大哥！”
　　倘或这话是一个人说，赵骏自然不会很在意，可是被问到的村民大多都是如此说道，赵骏也不得不开始在心中勾勒起来。
　　这一身华服满身铃儿响叮当的“无良”少年，果真有这么大魅力？
　　“不知这锦帆贼平日里都和什么人来往？”虽然赵骏不善水战，但是年近四十的人了，自然不会只想着一味的猛打，军略讲究的是结果，可不论过程的......
　　“说起来，这甘宁其实是益州巴郡人士，不过当初益州牧刘焉先后平定益州的黄巾之乱的时候，甘宁和当地的其他水贼如沈弥、娄发等人借机造反，被益州牧刘焉的部将给打败，然后逃窜到了此地。”黄祖手下负责接待赵骏等人的军士，一听赵骏的话，立马就答了出来。
　　“你对这甘宁倒是挺了解的嘛！”赵骏听着这军士的话，不禁有些感兴趣了。
　　“那是，我家将军剿了好几次这锦帆贼了！甚至跟这甘宁一道从益州逃过来的沈弥都给我家将军捉住了！”小军士得意的说着。
　　“哦？这三个人还给一起窜到了这荆州？”
　　“这倒不是，那娄发据说当时就死了，只有这沈弥跟着甘宁给跑了过来！”
　　小军士继续得意的赞扬着自家将军的功绩，却是没有看到赵骏的眼睛已经一片笑意，显是得到了自己想要的东西了。
　　沈弥!
　　甘宁既然喜欢的是游侠儿的那一套任侠义气什么的，那么对这跟他一路来到来了荆州的沈弥就不回轻易的放弃！
　　“而山长担心的甘宁会投靠黄祖，怕不也是为了这沈弥？”赵骏自言自语道。
　　更正：之前有写道汉口的黄祖，呃，其实是夏口。还有，甘宁投奔黄祖的时间大概在194年左右，这里提前了。还望有喜欢考据的书友，能够谅解小弟一下





    正文 第八十七章 三纵三擒锦帆贼！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:13 本章字数:3735

接下来的事情就简单多了。
　　赵骏在大营驻扎的渡口旁边立了块牌子，带着招募的一千新兵和手下的二百骑兵，就这么安安静静的在营地里待了三天。
　　第四天早上，甘宁果然只身来到了赵骏的帐外。
　　甘宁才二十刚出头年纪，仍旧是一身华服，身上多有金银缀饰，走起路来身上铃铛乱响。
　　“这个，难不成就是山长嘴里的‘无厘头’或者‘非主流’！”赵骏狠狠的摇摇头，自己还不到不惑之年，不能算老，怎么就跟不上潮流了呢。
　　“兀那将军，某家甘宁甘兴霸!就是你要用某家兄弟的人头来要挟某家？如今某家来了，有什么招尽管用出来吧！”甘宁微微一抚杂乱的发型，嚣张的抬着脸冲着赵骏喊道。
　　“哼！我写的很清楚了！你若打得赢我，那么沈弥自然是你带走；打不过我，你从今往后听我指挥！连告示都没有看清楚，当真没脑子吗？”赵骏可不吃甘宁这一套，当下就语气生硬的教训了甘宁几句！
　　“呔！不知死活！”甘宁纵横水上，手下又带着几百儿郎，谁不是整日里恭恭敬敬的大哥大哥的叫着，如何受得了赵骏这般折辱，当下大喝一声，手上的大刀却是已经横起，冲着赵骏杀将过来！
　　“哼！三脚猫的功夫！”赵骏也是一声冷哼，手中长枪一抖，一个枪花就迎了上去。
　　甘宁的功夫自是不弱，尤其年少力强，刀刀猛烈，再加上任侠义气争狠斗勇的性子一上来，却是猛打猛拼，居然也在赵骏手底过了数十回合！
　　“哈哈，想不到小小年纪还真有不俗的手艺，好了小子，你通过了！”赵骏哈哈一笑，手下却是三两下抢攻，循着甘宁的破绽一路攻去，又持续了近十回合，手中长枪用力，挑飞了甘宁手中大刀！
　　“什么你通过了？”甘宁虽然输了，但却仍旧扬着头一副就算你武艺高我也不会服你的样子，嘴里喘着粗气，摸过去捡起达到，这才不解的问道。
　　“意思就是，你从今往后就是我的兵了！”赵骏年近四十，也是到了培养后代的时候了，又对甘宁的武艺和勇猛都心中赞赏，渐起了爱才之心。
　　“我什么时候要说做你的兵了？”甘宁仍旧想顶嘴。
　　却不料赵骏一听甘宁不服，当场手中长枪一抖，不给甘宁反应的机会，欺身上前，等到甘宁再次举起大刀，赵骏的枪已经抵在了甘宁的喉咙上！
　　“输了就要认，武艺不如人就好好练！技不如人还嘴硬，该打！”赵骏恨声说完，长枪一抖，却是枪身狠狠的砸在了甘宁举着刀的胳膊上！
　　“给你半天的时间，回去把你那些弟兄给我一个不落的带过来！滚！”赵骏对于甘宁的反应很不爽，也不再给甘宁好脸色看。
　　“哼！”甘宁仍旧不服，不过好汉不吃眼前亏，立马就退了出去。
　　“教头，这样行吗？”等到甘宁离开，赵骏手下亲兵不解的问道。
　　“行吗？当然不行！”赵骏哈哈一笑，“前几日黄将军手下的那小子不是说了吗，这甘宁有仇不隔夜，我让他带着人来，就是给他小子报仇的机会!”
　　“哼！武艺赢不了可以不服，待会战阵输了还不服，可就别怪我不客气了！”赵骏阴测测的说道，不过眼里的神情却是明显对这甘宁有了兴趣。
　　“我们来投诚来了！”过不多时，甘宁就带着手下五百多年轻的小弟来到了赵骏的营地外。
　　“进来吧！”赵骏站在空旷处，对这甘宁不冷不热的喊了一句。
　　“人手可带够了？”也不等甘宁说话，赵骏就这么一人一枪的杵在那里，轻蔑的问道。
　　“恩？”甘宁脸色微变。
　　“人手带够了就开打!满脸的杀气都不带了掩饰的，就这还能成什么大事？”赵骏继续打击了甘宁一番，不待甘宁回话就收枪转身走了，然后五十骑兵整整齐齐的集结在从甘宁等人身前。
　　“下马！”小队长当下高喊一声，然后整整五十骑，全部弃马!
　　“教头有令，不许伤了他们性命！”小队长等到全部骑兵都下了马，又大喊一声，说罢却是当先拿起了武器架子上的木枪。
　　“哼！你不伤我们性命，我可没说不伤你们性命！”甘宁被激怒了！
　　这赵骏太也不给面子！
　　“杀！”甘宁一声大喝，指挥手下小弟向着赵骏的五十弃了马的骑兵冲将过去!
　　甘宁再自甘堕落，之前先是输给了赵骏一阵，此刻赵骏又主动离开了，甘宁也不方便再次冲杀进去。
　　只见赵骏手下的五十骑围成战阵，十人一组，各自拉开距离，几回合之间已经把甘宁手下的兄弟给带的分散了开来，而这时候，却是趁着甘宁手下不注意，十人小组两两的又配合了起来！
　　这样做法，虽然仍旧是五十人对阵五百人，却是化解了五百人的冲势，也方便十人小组遇到那实力差一些的对手可以更快的击败，然后去支援其他人！
　　战阵并未持续多久，等到甘宁猛然间发现自己这边优势不再的时候，却是已经再来不及扭转势头了!
　　五十对五百！
　　甘宁败！
　　“知道你错在什么地方吗？”赵骏等到战斗基本结束了，这才又出现在甘宁眼前，“我的人手没有用真枪，但是你没有让手下人弃刀，这很好！但是我没有出手加入战阵，你为什么也没有加入？”
　　“你如何会知道等到局势危急的时候，我就不回反悔？”
　　“武艺平平也敢擅进敌营！输了还不知认输仍旧想反抗看不清眼前形势！带着人手前来报仇却不知隐藏杀意！关键时刻义气用事白白浪费了大好的优势！”
　　“就这，还敢自称纵横？”赵骏声色俱厉，只把甘宁批评的一无是处！
　　“滚！七日后再次来过!”赵骏又是一声呵斥赶走了甘宁！
　　等到甘宁一脸愤恨的带着人走了，赵骏又有帐下亲兵前来询问。
　　“将军，为什么又放他走了！”
　　“呵呵，年轻人，又好任侠，输个一次两次的自然不服！对付这样野性子的，就要打到他服为止！”
　　“你过来，接下来的七天，你带人每日如此如此，这般这般！”
　　从五十人战败了甘宁之后，赵骏就每天带着手下一千新兵，在空旷处毫无遮掩的练习军阵！
　　甘宁果然也不负所望，赵骏教习战阵的当天下午，就带着人手远远的跟着学习了起来。
　　七日时间转眼而过。
　　此刻在营地外面，赵骏可是不跟甘宁客气，两百骑兵打头全部上阵，转眼众人就跟着甘宁扭打到了一块。
　　这一次赵骏这边虽然人手已经增加到了二百，但是一来无人下死手，二来赵骏并未亲自上阵，而甘宁那边却是甘宁亲自带着五百人来回冲杀，并且把赵骏这几日的战阵功夫模仿的有声有色，一时间居然占了上风！
　　“哈哈！兀那将军，此时你还有何话说!”等到一个多时辰之后，甘宁终于鼻青脸肿的带着手下五百健儿取得了战争胜利，然后一脸张狂的对着赵骏大喊！
　　可是甘宁失望了！
　　甘宁赢了赵骏那二百弃了马的骑兵，可是却完全没有从赵骏的脸上看到赞赏或者纠结等任何的表情！
　　赵骏仍旧一脸讥讽！
　　哪里又出了问题？
　　甘宁被赵骏看的浑身不自在，立马强迫自己冷静下来，努力的思索着是不是哪里出了纰漏！
　　想了半晌没有结果，甘宁不得不一遍又一遍的巡视四周，等他看到了水边的战船的时候，终于脸色一变！
　　“你！”
　　甘宁又被耍了！
　　“想明白了？”
　　赵骏那一脸毫不掩饰的讥讽，让甘宁直欲发狂，更别提此时还不冷不热的声音直窜进甘宁的耳朵，却是让甘宁又怒气也发泄不出来！
　　“我一定要忍住，一定要忍住！君子报仇，十年不晚！”连号称报仇从不隔夜的甘宁，此刻也不得不如此的安慰着自己了！
　　“顾头不顾腚！我敢光天化日的来教战阵，你就敢大明大方的来学是不是？”
　　“如今你们的老巢都被我发现了，还有何话说？”随着赵骏的大手一挥，一千新兵把甘宁等人团团围住，当日里向赵骏问话的那名亲兵，却是从暗处拖了十五条轻舟出来！
　　“将军，这些都是此番的缴获！”亲兵从船上拖下来几只箱子，打开里面全是各式金银玉器，看数量，怕不已经是甘宁这些年来所有的收获了吧！
　　甘宁带着五百弟兄被围困在战阵中间，此刻依然瞪着双眼，脸上愤怒之色不减，直如随时会爆发然后杀入赵骏军中似的！
　　“五年！”本以为赵骏会下令围攻自己，却没想到赵骏开口的第一句话居然是这么莫名其妙，甘宁心中疑惑的同时，却浑然不知自己刚刚营造的士气却是已经被赵骏的一句话给轻易就泄了！
　　“跟着我，五年之内，军略战阵悉数相传。五年后，让你锦帆贼真真正正的名扬天下！”
　　赵骏豪气的说出了这相当诱惑的条件！<br/><br/>





    正文 第八十八章 新人发展
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:13 本章字数:3599

初平元年十月，孙坚败绩。太祖往救，屯梁县。――《晋太祖传》
　　就在赵骏降服了甘宁的野性，让甘宁完全明白了自己和正规军的差距之后，萧文这边也顺利的带回了陈到。
　　陈到和甘宁差不多年纪，都是二十出头，不过陈到表现的可比甘宁稳重多了。
　　如果说袁涣是执礼甚恭表现出了读书人的涵养的话，那么陈到就完全是严于律己宽于待人的典范了。
　　陈到身材中等偏瘦，脸上额骨凸显，一见之下就知其是那种四四方方为人处事的性格了。
　　萧文对陈到和甘宁都极为满意，心里不住的感叹这一次征兵可是收获颇丰啊！
　　不过相比较一下，盟军这边的表现就让萧文郁闷多了！
　　联军已经沉寂许久！
　　自七月中，萧文从弘农抢回了少帝棺椁，联军很是风光了一把之后，数月间竟是再无任何捷报来传。
　　不得不说，这真是整个联盟的悲哀......
　　萧文和赵骏分去汝南和江夏征兵，这结果在袁术及其手下一班文武大将看来，还真是有够惨淡的。
　　两人两地的征兵全部加起来，一共才近三千而已！
　　也就是说，萧文此刻在袁术这里存身，但是带着的，不过一共五千马步兵。
　　要不是萧文此时在别处还有驻扎五千余人，只怕袁术手下班底会当场嘘出声来!
　　毕竟自到了**月份后，双方的战争已经升级，动辄数万十数万的兵马对阵，萧文的这点家底还真是有些不够看了！
　　不过让萧文闹心的是，这仗他还就从没有真正的打起来过！
　　董卓派重兵在虎牢关防御了一阵，随着迁都长安事件的落幕，虎牢关已经显得不是很重要了，所以索性把大军主力撤回了京师防守。
　　如此一来，袁绍的大军也不得不进军河阳，算是一定程度上缓解了平阴的压力。
　　此时关铁臧霸二人已经固守了平阴半年有余，这功劳，在联军中又帮着萧文很是赚得了不少的声望！
　　随着董卓缩紧防线，压力骤增的，反而变成了袁术这边。袁绍防守在河阳，明眼人都看的出来他还是无心进攻；衮州诸人仍旧不去攻打虎牢关，装模作样的在关外混着；那么，可能对董卓产生威胁也实际做出威胁举动的，就只有袁术这边了。
　　十月份，孙坚进攻河南的梁县！
　　不过萧文仍旧自得自乐的训练新兵的同时，还努力的享受着温柔乡，整个军营都显出了一片“祥和”的气氛......
　　“祥和”一词能出现在军营里，也足够说明萧文此时是有多么的乐不思蜀了！
　　“如何，孔璋兄和曜卿兄，可有做出关于屯田的策论来？”萧文和蔡琰甜甜蜜蜜了一番之后，回转营帐，却是发现陈琳和袁涣二人正在帐中等他，不由得询问道。
　　“山长，这关于屯田事宜，乐安不是已经做的很好了吗？为什么还要我等继续规划下去，难不成，山长你是准备用在其他地方？”陈琳和袁涣二人虽不是绝顶聪明的那种，但是也算是一般的青年才俊，自然不是萧文随随便便就可以糊弄过去的。
　　“哈哈，我确有此意!”萧文对于二人一抱拳，“其实我大汉这些年以来，连年征战，致使百姓不能安心耕地，又加上天灾不断，所以我去到乐安之后，就在乐安先行试验了一番这军屯之法。不过乐安毕竟是小地方，此番烦劳你二人，一个是想给乐安的军屯之法做出些总结，二来，却是待日后奏明圣上，想在这全国都施行军屯!”
　　“全国！”袁涣和陈琳都被萧文小小的震惊了一下。
　　“全国自然是最理想的情况了！不过我心中期待的，至少也要是有三四个部州如此行事才行!”
　　“山长这样的做法，可能吃力不讨好啊！”陈琳和袁涣二人虽然都未做到什么大官，但是一个才华出众凭借自身实力就能拼出如此名声，另一个家学渊源也不是等闲之辈，此刻一听萧文的想法，就知道事情的碍难之处了。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”萧文吟了这么一首打油诗，直把百姓生活艰苦的气氛都给渲染出来，这才接着对二人说道，“有些事情，做了总比不做好！”
　　看着袁涣和陈琳二人一副被萧文的宅心仁义给打动了的样子恭恭敬敬的退下去冥思苦想去了，萧文心下微微一叹，“如果说之前的所有谋划不过是提前为自己的将来筹划，那这屯田之法，可就是自己对大汉最后的忠心了！五胡乱华的事情太过遥远，萧文非是圣贤，能做的不过如此了！”
　　“山长！”不给萧文更多感怀的空闲，赵骏在陈琳和袁涣走了没多久就叫王猛禀报一声进来大帐了。
　　“赵兄怎么今天有空了？不去继续看着兴霸和叔至二人了？”
　　萧文这月余时间已经难得看到赵骏出现在自己的大帐了，自从之前征兵一下子带回了陈到和甘宁两个苗子之后，赵骏就再也没有兴趣天天厮混在萧文这里了，尤其是近两个月的时间都没有什么大的作战计划，赵骏此时全副的心思都放在了教导陈到和甘宁身上了。
　　“山长说笑了！”赵骏当日里不过是皇甫嵩帐下的千夫长而已，虽然武艺不错，但是军阵什么的也只不多是比普通人要强一点而已。
　　自从赵骏跟了萧文之后，尤其是萧文拜师皇甫嵩，又在乐安搞出了纸质的书籍，虽然书本依然昂贵，但是萧文对于军略方面的书却是从来没有吝啬过！赵骏受萧文的重视，也算是接着萧文的光能够熟读兵书了。再加上这些年萧文手下所有的战事都有赵骏的参与，赵骏此时俨然已经有了一代名将的风范。
　　“山长，我今天是来汇报新兵的训练情况的！”赵骏在有正事的时候从来严肃，刚才跟萧文简单的说笑了两句，此时已经收摄心思进入正题了。
　　“叔至和兴霸二人果然是不可多得的人才！”
　　“兴霸喜好任侠义气，对待手下士卒豪爽，跟他们同吃同住，日后必然能得到士卒的爱戴，关键时刻将校用命敢拼敢打，只要能保持下去，并且不在战略方面出大错，绝对一代名将的苗子！”
　　“叔至虽然没有兴霸那样的感染力，但是胜在做事一丝不苟，训练严肃刻苦，用兵规规矩矩，只要能经过几次大战的洗礼，必能带出一队精兵来，扬名天下指日可待！”
　　赵骏一说起这新收的两个徒弟，就是一脸兴奋两眼放光激动不已的样子！
　　“哈哈！”萧文被赵骏的情绪感染也心情愉悦，完全把刚才的烦恼抛掷到了脑后，“兴霸和叔至的武艺，还要劳烦赵兄了！”
　　“这些山长放心！兴霸本身底子就不错，叔至又刻苦，这些完全不用担心！到现在新兵训练了两个月，已经勉强能够上阵了。我有心把这些新兵分别分给兴霸和叔至二人，所以特来请示一下！”
　　“我其实早就有这心思了，不过练兵的训练进度是赵兄负责的，赵兄你觉着可以了就这么安排下去吧！”萧文对于新人的培养一向上心，自然立马就同意了下来！
　　“报！”就在萧文和赵骏正兴高采烈的商议着如何培养甘宁和陈到二人的时候，突然探马急报！
　　“什么!文台兄兵败！”萧文可再淡定不下来了！
　　“回山长，据说此次又是徐荣出手了！”斥候的回答解释了萧文心中所有的疑惑！董卓手下虽然精兵悍将不少，但是此刻真正出手的，还以这徐荣最为难缠！也只有徐荣，才能打败此时正当壮年的孙坚吧！
　　“山长，据言，董卓此次可是大军全部压向了梁县啊！”赵骏有些微的担忧！
　　“赵兄莫要担心，董卓虽然号称把虎牢关那边的大军都给撤了，但是牛辅和胡轸二人仍旧未出现在明处，我估计还是暗中在那边埋伏的可能性更大些！”
　　“此番徐荣出现在了明处，想来也有着引联军出手的意向吧！”萧文此时对于这官场的这些事情可是比赵骏理解的透彻多了，尤其是对现在的公孙瓒很有信心，自觉公孙瓒在虎牢空虚的时候仍然不动手，也自是有着他的打算的。
　　“不知这次跟孙坚交手的，除了这徐荣还有谁？”萧文虽然一直都很看高这徐荣，但是无奈徐荣只是将才突出，自身武艺实在不够看的，要对战孙坚，可不能仅凭战略战术了，孙坚的勇猛是有目共睹的！
　　“孙将军此时和颍川李F一起，据说徐荣那边还有一个叫做李蒙的！”
　　萧文心中暗叹一口气，若不是这李蒙手下另有底牌，估计就是这李F太也窝囊了吧！
　　神一样的对手和猪一样的队友，不外如是！
　　“赵兄，我们立马出兵！”萧文探听清楚了消息，立马就做出了决定！
　　“不提文台兄和我们关系不错，仅仅是为了此刻出兵能够脱离袁术屯兵梁城，我们也义不容辞了！”<br/><br/>





    正文 第八十九章 梁县救援
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:13 本章字数:3751

当萧文赶到的时候，孙坚好不狼狈！
　　“元德贤弟啊，愚兄此番可是亏大了！若不是部将祖茂带着愚兄的头巾去引开了敌人，愚兄只怕是此番都见不到贤弟了！祖茂直到此刻都没有回来，还请贤弟立马去救他一救！”孙坚的声音都有些哽咽了，被战友舍身相救，尤其此刻这战友尚未归来生死未卜......
　　“文台兄放心，小弟定将祖茂将军安全的带回来！”萧文在马上一还礼，也不下马，立刻就带军奔向了梁县方向！
　　此番为了及时救援孙坚，萧文仍旧只带了两千机动性颇高的骑兵，新兵只在后边缓缓前进。
　　“子龙，鬼面骑冲锋！”看着大军渐渐的接近了梁县，萧文立马命令赵云道。
　　孙坚和李F同徐荣还有李蒙的交手，其实都是有些突然的。此刻这梁县城门洞开，刚刚进入梁县不过半日的徐荣，哪里会想到孙坚的援军来的这么及时！
　　“杀！”大喝请功酒的徐荣和李蒙，就这么稀里糊涂的一战之下，又被萧文给赶出了梁县！
　　孙坚此时也趁势杀了回马枪，一时间董卓军大败！
　　冲进梁县的萧文，不待去县衙清点战果，立马审问伏兵，得出了祖茂和李F被关押的地方。
　　“李太守，祖将军，文救援来迟，还请二位恕罪了！”在梁县的大牢里，萧文挥刀砍开了牢门上的锁头，彬彬有礼的请出了李F和祖茂二人。
　　“祖将军，文台兄此刻安然无恙，祖将军还请放心！”
　　“李太守，这徐荣和李蒙二将，已经被我赶出了梁县，我此番我只带了先锋骑兵两千，兵力有所不足，还请李太守收拾士卒，这梁县城的防御，还要借重太守的！”
　　在梁县的大牢里，李F三十来岁文弱书生的样子，虽然身上披了战甲，却仍旧透出丝丝的不堪重负，想来一路升到这颍川太守，也是凭着大量的人脉和多年的钻营才得到的。
　　倒是祖茂，此刻浑身上下全无半点安然处，累累伤痕看的萧文是触目惊心，交代完了孙坚的情况，看着长出一口气的祖茂，心中敬佩祖茂的护主，当下一抱拳道，“文台兄有将军这样忠心的义士相随，何愁声名不显！”
　　“将军谬赞了！”祖茂对萧文的称赞表现的很淡然......
　　祖茂不说什么，萧文也不好再多言，心意到了赞美一下没有什么，如果再纠缠下去，可就有了挖孙坚墙角的嫌疑了。
　　随着孙坚的到来，这一趟梁县执行也算是圆满的结束了。这一次萧文攻下梁县实属偶然，不过有着救援孙坚和李F二人的功劳，也算是初步在袁术这边站稳了脚跟。
　　萧文本以为梁县的事情会是一个契机，从此袁术这边至少要跟董卓死扛一段时间的。
　　结果没想到，梁县的事情居然成了初平元年联军反董的最后一战！
　　在接下来的两个月里，衮州诸将之间闹腾的火热，终于随着十一月份董卓的示弱，联盟轰然瓦解！
　　“先是董卓派了使者什么的去了河内，虽然王匡把事情都推给了袁绍，但是衮州那边的诸将不见得信服袁绍的话，尤其韩馥就在这节骨眼上断了盟军的粮草，两下里一比较，衮州这边都觉着是袁绍拿了董卓的好处，所以也自不肯出力，都准备就这么撤回去算了。”
　　赵骏拿着手里郭嘉飞鸽传书送来的经过整理的情报，此刻一桩桩一件件的说给萧文手下诸人。
　　“就在这时候，因为点鸡毛蒜皮的小事，乔瑁和刘岱两个人闹腾的是不可开交，刘岱仗着自己此时身为衮州刺史，衮州诸将还有求于自己，所以索性一不做二不休，把乔瑁给杀掉了！”
　　“不过刘岱没有想到的是，因为他这一举动，反而给了衮州诸人不服他的理由，衮州算是彻底的乱了！”
　　“然后袁绍和韩馥两个人又想耍小心眼，把歪脑筋再次动到了刘虞身上，说什么献帝年幼，又被董卓控制了，所以准备立刘虞为帝！”
　　“衮州诸将之间，借着这刘虞的事情又分出了各种小团伙，越发的纠缠不清了。”
　　“刘虞倒是挺有眼力的，见自己一下子被人架在了火上，立马写信严辞拒绝了袁绍他们的提议。”
　　“不过到了这程度，联盟算是名存实亡了，也就只有后将军这里还没有退兵，不过听说董卓也派了使着来跟后将军议和？”赵骏最后这一句话，却是不好说的太明白了。
　　“后将军也杀了那使者。”萧文知道赵骏害怕什么，所以当下就说出了袁术这边的进展。
　　“本来我和文台兄都准备趁机进攻京师的，一鼓作气什么的，打仗也容易些。但是奈何此时已经是十一月的天气，过不了几日这衮州司州就要大雪了，”
　　萧文也是很无奈，联盟这名存实亡的样子，隔年开春能不能够再次组织起来什么有效点的进攻实在是难说的很，这接下来的仗要怎么打？
　　自己前前后后的忙活了这快要一年的样子了，到最后就连河南都拿不下来，那自己什么好处岂不是都得不到了吗！
　　“估计明年二月天气暖和了之后还有最后一战。”萧文虽是这么说着，但是其实心里也没什么底气，这最后一战到底能不能开打，此时完全取决于袁术的一句话，决定权可不再萧文这里。
　　“山长，那我们要如何做？”
　　“当日里我们就河南的发展写信请教了奉孝，赵兄你可知奉孝是如何回信的？”萧文对于这个问题，一时有些拿不定主意，毕竟涉及到自己的左膀右臂，如何能够最大限度的安抚住赵骏和关铁，完了还可以获取更多的利益，这期间的平衡实在是有些太难了！
　　“哦？奉孝已经回信了？”郭嘉的聪明是有目共睹的，赵骏都不得不重视一下他的意见，当然了，就目前为止，也只是参考一下的意思居多。
　　“奉孝给出了上中下三策！”
　　“上策，就是我们立刻撤兵回青州。趁着此时我仍旧是渤海太守，也在这讨伐董卓的战役中赚取了足够的声望，我们见好就收。这个是唯一一个对我们没有任何的损失的。不过缺点也很明显，此时我们这样做，一定意义上会交恶袁术。”
　　“下策，就是一个字，拖！拖到袁术撤军，然后我们厚着脸皮去向袁绍也好袁术也好，求个一官半职的。当然，孙坚日后要自请讨伐荆州刘表，那么我这必然是要去讨伐徐州陶谦了，目前袁术最大的绊脚石就是这二人。”
　　“中策呢？”赵骏摇摇头。
　　这上策虽然没有明面的上的损失，但是实际上此举一出，萧文再与衮州诸将的行为一般无二，绝对会损失萧文好不容易才打下的声望，可是亏大了！
　　而这下策，讨伐陶谦比讨伐刘表还要惨，毕竟此时袁术还是占着了南阳的，刘表实际控制到的荆州也不过一半多，而徐州，那可完完整整的都是陶谦的大本营了，这个想都不用想就要被淘汰的。
　　“中策......”萧文有些犹豫，其实郭嘉的上策哪里会有如此明显的漏洞，只不过萧文不好把郭嘉原本的上策提前说出来，这才把原来的中策给说成了上策。
　　“中策就是，我们继续打河南，至少也要把京师给打下来。到时候兵发弘农威逼董卓，做到河南尹的位置。”
　　“这个虽然有些暗中勾结董卓的意思，却是比前二个要好多了！”赵骏也大概猜到了萧文话里隐藏的东西。
　　萧文却是摇了摇头，“河南经过董卓迁都的一番折腾，又有各路太守反董的诸多对战，只怕是......”
　　河南已经废了！
　　萧文不好明说，毕竟这里曾经是大汉的国都，但是事实却仍旧没有任何变化，河南废了！
　　就算是得到了河南，也只不过是屯屯兵而已。若要想发展，河东可以，河内可以，甚至弘农一定程度上也行，但是河南却是再也没有什么价值了！
　　不过河内此时仍旧是王匡的，河东有大把的白波贼，至于弘农，差不多和董卓交界了要，谁不怕万一来个小摩擦什么的！
　　但是这仍旧是郭嘉当初认定的上策！
　　萧文甚至隐隐的觉着郭嘉也已经看到了献帝的重要性了！
　　因为此时河南唯一的作用就在于日后迎接献帝！
　　而之所以萧文不把话说明，却是因为在郭嘉的眼里，想要河南什么的完全不是要靠打的，而是和董卓做一场交易，暗地里达成一致意见，然后萧文顺理成章的入主河南!
　　这话萧文可不敢当着赵骏的面说！
　　“那么山长的意思呢？”三个决定都不是什么好想法，最好的其实莫过于萧文此刻打着为乔瑁报仇的幌子，然后猛打衮州，收复衮州诸将，然后衮州青州连成一片，这样至少立足之地完全就不用担忧了！
　　不过萧文仗着自己的“先见之明”，明白此刻打下衮州自身也要十不存一不说，日后又必将被袁绍袁术的战争给搅和进去！
　　谁叫你处在两者之间呢！
　　难！
　　曹操和袁绍关系好，袁绍可以帮他拿下衮州，他再帮袁绍防备袁术。
　　曹操可以这样做，但是萧文不行啊！
　　萧文的出身就决定了，二者之间他哪里也讨不到好去！<br/><br/>





    正文 第九十章 好一个牛掰的董卓！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:14 本章字数:3796

萧文能做的，只不过是四处卖人情什么的。
　　比如孙坚这里，比如那张扬，还有那李F。
　　“那么山长的意思是？”赵骏轻叹口气。年近不惑阅遍人情世事，萧文和郭嘉的心思他又岂会不知，只是二人为了他弄出了这么多波折，虽然心中感激，但一想到“大汉”二字，却也不好再多说什么了。
　　“攻进京师！”
　　想要得到董卓那里足够的好处，就得给董卓造成足够的压力！
　　董卓可以和袁绍议和，可以和袁术议和，凭什么就不能跟他萧文议和！
　　萧文没有把他逼到那一步而已！
　　“京师？”赵骏在暗自沉吟，赵云却是忍不住问了出来。
　　“打下京师，则京师和平阴连成一片，战场自然就进入了弘农。”
　　萧文虽然说得轻苗淡写，但是在座的都是身经百战的战场老兵了，又岂会不知这其中的艰险？
　　打进京师，自然是把战场引到了弘农，而这基本上也就是意味着，董卓已经被逼到了角落里了！
　　想堂堂董卓，手下兵马数十万，萧文想单凭自己的力量，一辈子也达不成这目的!
　　“山长，这......”赵骏真心感觉愧疚了。
　　“哈哈，赵兄莫慌!其实事情也不是像我们想象的那么艰难。董卓手下兵多将广没错，但是，他没粮了！”
　　他没粮了！
　　一句话就把横在众人眼前的巨石给踢到了姥姥家去！
　　“山长如何得知？”这个可是大情报啊，赵骏立马确认消息的准确性。
　　“徐荣，此番真的是来攻打梁县的吗？”萧文面对赵骏的问话，显得胸有成竹！
　　董卓满天下的说自己从虎牢关撤军了没错。董卓也派出了使者去往各地这个也没错。甚至董卓还让徐荣来这里露了脸更没错!
　　但是董卓就真的是派徐荣来抢这梁县的？
　　董卓就真的只是在设套算计公孙瓒吗？
　　还真未必！
　　“这一环环的计策！”赵骏初一听说，只觉得骇然无比！
　　似袁绍之辈，估计董卓连番动作之下，肯定以为董卓想要撤军，毕竟迁都长安之后，京师却是不甚重要了。
　　似公孙瓒，估计能看明白董卓的撤军不一定是真的，然后一联想，也会知道徐荣来梁县露面，只是为了引他自己上套。
　　可是这就进了董卓的第二重算计，那就是董卓真的目的其实并不在他公孙瓒！
　　董卓还真是撤军了！
　　所以袁绍歪打正着进军河阳之后没出什么问题。也所以公孙瓒继续屯兵关外也没人说什么。
　　但是对于压力最大的袁术这里，众人就必须看出其中的门道了。
　　董卓是真的要撤军。但是却不介意以这撤军的名头，算计联军一把，而且虚虚实实之间，也能保证大军的安全。
　　董卓的使者不过是幌子，不过这一步完全是小心谨慎之余的“多余”的棋子，貌似此番发挥的作用却是最大，因为衮州诸将全部上套了，这不能不说是董卓此举的意外之喜。
　　董卓派徐荣进犯梁县也是真的。
　　毕竟此番如果能够奇兵突袭之下攻进梁县，下一步就可以进军富庶的荆州了。
　　但是这梁县却不是一定要拿下的。
　　因为董卓所有计划的最终目的，都只在于――军粮！
　　“董卓手下竟然有此鬼才？”赵骏想明白了萧文的话，不禁对董卓的这一手一番惊叹，然后有些感慨的说道。
　　萧文笑笑没有说话。
　　董卓手下何止有这样的鬼才，而且还不止一个！迁都的计策必然是毒士贾诩的意见。虽然董卓之所以迁都，最大的想法是在于能够借此树立自己的威信。
　　但是在萧文看来，贾诩却是借此来实现自己的政治目的。迁都成功的话，则国都靠近了西凉，日后不论如何发展，则西凉必然会渐渐的融入大汉，坚持二三十年，董卓的根基就完全稳固了下来，则贾诩暗度陈仓的目的完全达成，西凉自此成为大汉的腹地，而他贾诩也走上权力的巅峰。
　　不过董卓迁都迁的也太粗暴了一些，致使民心向背的问题彻底凸显了出来。司州百万人口，分逃荆益冀衮，却是硬生生的把贾诩的计策给毁了！
　　而这撤军的计策，虚虚实实，估计就是出自李儒之手了。李儒可不像贾诩那样还有诸多顾忌，也不像贾诩这样为了西凉着想，李儒所有的目的都在于能够顺利的给董卓兵马找一条活路，至于这条活路是要毁了大汉还是毁了西凉，却是完全不在意了。
　　不过这些东西萧文可没有全部说出来的意思。萧文此刻依然烦心的，甚至不是如何打下京师，而是如何让这京师短时间内重新发展起来了！
　　萧文愿意逐鹿于大汉天下，这一切都是建立在没有五胡乱华的基础上的。倘或因为此时做的太过分，断了汉人的根基，那萧文费这一场辛苦可是真不值得了。
　　而救援青州和司州，就是所有计划实现的前提。青州两百万黄巾被迫流亡衮州，司州一百多万百姓被迫迁徙益州和荆州，这些才是民族大义，高于国家的民族大义！
　　“攻进京师这样费时费力的事情，我们可没有兴趣。”眼看着赵骏明白了自己的意思，剩下的赵云甘宁陈到等人能想明白的自然好，想不明白之后在军事培训班上请教赵骏也就是了，萧文收摄心思继续下面的议事。
　　“哈哈，是极是极！”萧文出道至今，尚未打过真正的攻坚战。此时一说这话，赵骏立马就想起了此时跟萧文关系铁的要命的孙坚来了。
　　其实萧文的打算不止是这些，更重要的还在于，要不知不觉的卖孙坚一次，让孙坚给萧文挡风挡雨！
　　不过这时计策什么的尚未完善，萧文仍旧需要和郭嘉多多的商议一番。
　　“那么最后的问题就是，我们现在要大致的预计一下，董卓到时候会让谁来守卫这京师了？”明白了董卓的困境，董卓那几十万大军横在赵骏心里造成的压力轰然瓦解，赵骏甚至都已经准备按照董卓部下诸将的性格安排策略了。
　　“吕布自上次追着我们一路到了荆州之后，估计就再也没有回返长安，所以很有可能就是守卫京师的主力了。徐荣此时就在这京师附近，自然也跑不了。至于其他的人选，我估计牛辅和胡轸二者必出其一。”
　　“那么董卓的精锐部队飞熊军呢？董卓至此时仍旧留了一手？”
　　“似这种消耗战，以董卓向来敝埽自珍的性格，出战的可能性不大。”
　　李嗪凸汜二人才是董卓的腹心，所以自来这飞熊军都归这二人统领。赵骏问的是飞熊军，其实也不外就是李喙汜二人而已。
　　“所以我们其实最主要的就还是想明白怎么对战吕布吧！”萧文苦笑一声，天下无双的吕布啊，终于还是到了要正面对战的地步了吗？
　　“山长，我一定要去！”不待萧文说完，赵云就激动的站了起来了！
　　“子龙，你！”萧文心中着实不愿意，不过如今大环境如此，萧文一时还真想不出来什么拒绝的话。
　　“恩？吕布是什么人？子龙这么心急的样子，想必也是一个好手，这样的话自然也要算某家一个！”赵云话音刚落，甘宁就站了起来。
　　“末将也请战！”赵云和甘宁都说了话，和他们一个战线的陈到自然也不甘落后了。
　　此时萧文帐下，武将方面关铁带着臧霸，赵骏这边带着赵云甘宁陈到。
　　赵云这三人年龄小，自然相互之间有些共同话题，本来甘宁还准备把赵云认作小弟呢，结果被赵云一柄长枪用出，就变得老老实实的了，而陈到就比甘宁好说话多了。
　　不过像今晚这样的大事，他们三个完全参与不上，所以刚才不过是安静的听着，此刻赵云一带头，甘宁一起哄，连沉稳的陈到都坐不住了。
　　“不行，绝对不行！”这还得了，一个赵云萧文就舍不得了，再搭上个甘宁陈到？万一全部被吕布给一戟挑下了马，日后萧文还混不混了？
　　“吕布三十出头的人了，哪里就是你们几个小家伙对付的了的？”连赵骏都急了，三个徒弟一齐去？这不是没事找事的吗！
　　“对阵吕布，赵兄和文台兄却是必然要上阵的了，此外，却是还需要一员虎将才行！”萧文沉吟了一下，结果话一出口，赵云几个倒是不闹腾了，可说出的话让赵骏听着不怎么顺耳了......
　　“孙文台武艺高强上阵勇猛，赵某心中也是叹服，却是不知山长还有何人物推荐？”赵骏脸色一青，若不是知道萧文不过无心之失，只怕是当场就转身出帐而去了。
　　“赵兄莫要介意！”萧文面对着赵骏的愤怒，却仍旧是一副忧心的样子，“吕布武艺高强，勇冠三军，我可不希望你和文台二人犯险。”
　　“哎，只怕是要再走一番荆州，去借来一员悍将了！”萧文最后一皱眉，一跺脚，一咬牙，终于还是决定去强行挖掘武将，打破他们成长的必然过程了！
　　“哦？山长还真有人选？”
　　“此人可完胜夏侯！”萧文一句话就让赵骏的愤怒烟消云散，甚至都开始有些微微的好奇了。
　　“襄阳，黄忠！”<br/><br/>





    正文 第九十一章 此去荆襄多名士
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:14 本章字数:3583

“黄忠？”
　　赵骏很想说自己真的没有听说过这个人......
　　不过萧文已经把话说到了这份上，赵骏也不好再多反驳萧文了。
　　“不知山长此番想要如何去寻得此人？”
　　“哎，刘表虽然上任荆州牧的路上被宗贼阻在了这襄阳，可是毕竟是州牧的官位，我还真不好就这么把他手下的人给挖走了。”
　　“不过听说这黄忠的儿子黄叙自小身体不好，想来最后还是要从这黄叙身上入手的。”
　　“山长亲去？”听萧文的意思，赵骏已经基本知道了萧文的心意了，只不过习惯的又问了一句。
　　“荆州仍旧有些事情需要处理的，日后袁术和刘表闹了起来，我可就不好再做了，所以此番必须亲去！”
　　荆州有四大世家庞黄蔡蒯（kuai三声），颇有名望、人才辈出的。庞，自然是庞德公了；黄，说的是黄祖他们家；蔡，著名的有蔡瑁；蒯，却是说的蒯良蒯越兄弟两个了。
　　萧文此去荆州，除了黄忠的事情，更重要的，就是跟日后的荆州牧刘表见个面，在一些问题上最好能达成一致，顺便再去庞德公司马徽黄承彦这些人物的府上露个脸。
　　名望，是要自己去争取的！
　　所以十二月的时候，等到司州衮州天降大雪，萧文便轻车简行，带着蔡琰出游荆州了。
　　当然了，此去荆襄多名士，陈琳和袁涣二人却是一定得带着的，典韦和王猛就更不用说了。赵云甘宁二人裹挟着陈到虽然也想不安分，却是被赵骏给强行的留住了。
　　毕竟梁县仍旧是战争的最前线，就算是天降大雪，也不能就全然松懈了防卫什么的。
　　萧文一路陪着蔡琰，二人的感情自是一日千里，不过此时身边带着了袁涣这样的“死板、教条、呆瓜”，萧文再不好跟蔡琰放肆了。
　　陈琳倒是趁着雪色，一路饮酒唱诗，过的好不自在。虽然袁涣并不喜欢陈琳的风格，但是却相当的佩服陈琳的才华，所以众人倒也相处的和和睦睦的。
　　“元德啊，这雪色大好，不如赋诗一首？我可是好久没有听过你的大作了！”陈琳一向都知道萧文的诗作是怎么得来的，此时这样说，自然是在打趣萧文了。
　　“哦？太守大人也精于诗词？曜卿可是第一次听说，还请太守大人赐教！”
　　如果每次轻轻松松的打趣都有这样的“木头脑袋”来打扰，生活的乐趣何在？萧文和陈琳对视一眼，都看到了对方眼里的悲哀，萧文心中暗恨，自己怎么就不开眼带出了这么个大煞风景的东西！
　　不过蔡琰明显听到了几人的谈话，从车帘里探出脑袋，俏皮的冲着萧文眨眨眼，然后看到袁涣留意到了这边的动静，又受惊的兔子般赶紧钻了回去。
　　“咳咳，既然如此，我就不客气了！”萧文装模作样的清了清嗓子，当下高声“唱”道，“啊，雪啊，你为什么这么白？”
　　这下子不止是蔡琰和陈琳被逗乐了，连死板的袁涣都明白了萧文是在打趣自己，当下里轻笑着无奈的摇摇头。
　　“咦，恶来，是不是我最近跟着山长，脑袋里的东西也多了不少？为什么今天山长的诗我都能听懂了？”王猛可不知道萧文几个人在笑什么，当下疑惑的问向典韦。
　　“山长的这首诗我也听懂了，真心写的好，你看看这雪景，配合着这诗，我也开始觉着光看雪不喝酒其实也蛮享受的，不过我们是粗人，还是继续喝酒吧！”
　　王猛和典韦的话一出来，一下子让这边萧文打趣众人的节奏瞬间变成了众人哈哈大笑打趣萧文了，萧文老脸一红，“哼，两个夯货，你家山长不给你们拿出点真才实学，看样子你们是不会知道你家山长小时候也是得过高人传授的了！”
　　萧文暗自恼怒，当场一挽袖子，却被冻得一哆嗦，立马又放了下来，尴尬的扭头看了看天，接着得意吟咏道，“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来！”
　　“恩，”不待陈琳说话，袁涣就当场发表了自己对于这首诗的看法，“这首打油诗，写的真心不错。先是这取材就应情应景，雪天咏梅自是不错；接着一句自问自答，也算是平添了几分俏皮。”
　　“打，打油诗？”萧文有些目瞪口呆了！
　　袁涣一阵疑惑。这个，难道自己又说错了话了吗？本来这首诗其实还得不到这样的评价的，自己甚至是顺着山长的话，又借着此时放松的气氛，还生平第一次的略略有些溜须拍马的意思，才把它抬高到了这一步，怎么山长，却是这副表情！
　　“哈哈哈哈！笑死我了！”陈琳此时全无形象，尤其又喝了点小酒，就更是恣意忘形了，直在马上就笑的前俯后仰，这模样让萧文瞬间就想到了郭嘉那放浪的性子。
　　帘后的蔡琰也忍不住轻笑了一声，被时刻留意马车的萧文给捕捉到了......
　　“这是一首打油诗？”萧文难以相信的问道。
　　“那当然了!山长你听着啊，墙角里有几支梅花，在风雪中坚强开放。远远的看过去我就知道这不是雪！为什么呢？哈哈，因为我没有问道梅花的香味！你说这不是打油诗是什么？”袁涣此时不明白情况不敢再随意的开口了，陈琳却是不管不顾的当场就揭了萧文的老底，直把这首诗给形容的不堪入目了......
　　看着旁边袁涣仍旧不知所措的样子，陈琳大笑了一阵又把萧文之前死记硬背了几首高人佳作的事情给袁涣解释了一下，等到袁涣恍然大悟的又冲萧文这边瞅了回来，萧文已经羞臊的满脸通红了！
　　梁县距离襄阳不过几日路程，此时虽是下了雪，萧文等人走得慢，但是就这么磨磨蹭蹭的众人相互打趣着增进感情，不多时一行人也已是到了襄阳被引进了刘表府上了。
　　此时在刘表的大堂里，上了年纪的刘表本人坐在上首，青年才俊如蒯良蒯越蔡瑁等人陪坐着，萧文恭恭敬敬的先给刘表行了礼，这才落座说话。
　　“哪里敢劳烦皇叔如此看重！忒也折煞下官了！”萧文是真心不明白刘表这是要做什么，怎么把手下的谋士武将全部给拿了出来，这怎么有点三堂会审的感觉了。
　　“贤侄说的哪里话？”刘表年纪身份摆在那里，一声贤侄甚至还隐隐的表现着亲近，可把萧文给激动坏了！
　　“贤侄这一年来讨伐董卓的所作所为，老夫都看在眼里记在心里。尤其是贤侄带两千骑兵一路奔袭至弘农，带回了少帝的棺椁，这是对我大汉对我刘氏莫大的功德啊！”说起这些，眼前这文质彬彬发髻整齐的一丝不苟的老人，甚至有些声泪俱下的趋势了！
　　“皇叔大人！”萧文是来拜访刘表的，可不是给老人心里添堵的，所以立马诚惶诚恐的又行了一礼，打断了老人的伤感。
　　“州牧大人所言极是啊！”这边刘表还没消停呢，刘表手下的蒯良已经是离席而起，向着萧文行了一个大礼，“奈何我等一介书生，想要为我大汉做些事情，却也力所不及！”
　　蒯子柔果然不负其翩翩儒雅的名声，一出口就既缓解了刘表的情绪，又趁势再次抬高了萧文的地位，让萧文心中对其颇有好感。
　　“不知萧太守此时来荆州，可是前线战局不顺？”蒯越向来以谋略自诩，此时焉能不表现一番，所以见刘表情绪好转，自然就把话题转移到了自己擅长的方向上了。
　　“哎，文本打算先拜见皇叔和诸位荆襄名士一番，日后再提这些不顺心之事呢，不过此时异度兄既然提到了这战事，文自也不好再遮掩下去。此番文来此，确实有事相求于皇叔！”
　　“贤侄莫要客气，有老夫可以出力的地方，但说无妨！”刘表一颗真心为大汉，此时不看蒯良蒯越二人拼命阻止的眼色，已经当先答应了下来！
　　“其实也不是什么大事。文有心送少帝棺椁回京师皇陵，所以就必然会与董卓在京师大战一场。不过此番若想跟董卓决战京师并且战而胜之，则必然对阵西凉吕布！奈何这吕布武艺高强，文手下将校单打独斗都不见得能够稳胜这厮，故而多方打探，知道皇叔手下有一员虎将。此人好使一口嗜血宝刀，有万夫莫当之勇；能拉得十石强弓，百步穿杨不在话下！故而有此荆州一行！”
　　萧文心底里暗自打着自己的小算盘，先是把送棺椁战皇陵的事情一说，不给诸人推辞的余地，再努力的渲染一下这黄忠的本事其实全在这口宝刀和那穿杨绝技之上，让众人无视掉其武艺高强、作战勇猛之类的东西，这才把话说到了明处。
　　“哦？我荆襄尚有此等英雄？”刘表对于武将其实并未有多少好感，但是这时如果赤果果的表示自己不知道有这般人才的存在，未免有些打自己脸的嫌疑，故而惊叹一声，却是把话头让给了蒯氏兄弟旁边的蔡瑁了。
　　荆州四大世家，黄祖此时在江夏，庞氏和蒯氏一样也是文士出身，所以此时这南郡的军务，自然就蔡瑁照看的多些





    正文 第九十二章 黄忠赁的不知事！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:14 本章字数:3640

只见蔡瑁略一沉思，年近三十却无任何富庶世家子的臃肿，从容向萧文见礼，做足了自己的气势才朗声答道，“州牧大人可是忘了，日前我军中有老兵一名，唤作黄忠的，完全符合萧太守的条件。这人确是擅使一口宝刀，并且弓马娴熟，力能开十石强弓。”
　　“现居何职？”蔡瑁的话无疑也让刘表有些兴趣了，这样的人能够扬名司州，让萧文大老远的赶来“借”，可是一大人才？
　　“这个......”蔡瑁有些迟疑，不过见刘表问话，萧文也是目光灼灼，自是不好多作犹豫，当下继续说道，“只是这人性子高傲，勇而无定，几次三番的被人撺掇着在军中闹事。按军律，甚至开出军籍都绰绰有余了！不过我念着其人作战勇猛，又是军中老人，家中尚有孩儿体弱多病，需要照顾，所以才一直宽大处理。只是这人果真去了萧太守去处的话......”
　　蔡瑁的话不明说，诸人也知道他的意思了。这样一个人，简直就是军中一大祸害，虽然确实符合萧文的条件，但是，确定要丢人丢去司州前线吗？
　　“不如这样，我等向其明言所需，只借得他手中那口宝刀给萧太守前去杀敌若何？”关键时刻还是蒯越已经动开了脑子，立马提出了一个折中的意见。
　　“哎，家传至宝，如何肯轻易借与他人？就算是有异度兄出面，又岂能消去他心中顾虑，只怕我等越是说借，就越让他怀疑是在强抢了。文本是想为国出力，如何就肯做下这等浑事，让皇叔和诸位难堪？万一因为此事闹得荆州贵军不稳，文可就罪过大了!”
　　只借刀？那日后萧文招揽黄忠的可能性不是就几乎为零了？这种可能性如何敢赌！
　　所以萧文当下就出声吓了他们一吓。毕竟不论是德高望重的刘表还是声名远扬的蒯良蒯越蔡瑁，都是文士出身，处理这军中事务，也只是临时插手，期间可能发生的事情却是完全没有谱的！
　　萧文一句“荆州军不稳”，立马吓得在场的几人再都不敢多言，众人一时无法可想，萧文也不想逼迫过甚，表现的自己对黄忠有多么的急切，引起诸人的怀疑，所以缓了一下却是转移话题道，“不知皇叔与这昔日刻写《熹平石经》的蔡大家有无交情？”
　　“哦？可是如今的蔡邕蔡中郎？自然是相交甚厚的。”不论是刘表还是蒯良蒯越蔡瑁，一听蔡邕的大名都不得不露出敬佩的神色。
　　“是这样的，文此前从弘农回军，却是无意间救了蔡大家的爱女昭姬。如今前来荆州拜见诸位，昭姬也随行至此，想拜访皇叔大人，再一睹诸兄风采。文刚才不敢孟浪，此刻却是不得不开口了！”
　　萧文说完，又很是憨厚的尴尬笑了笑，表现的自己对于美人所求浑无招架的样子，言语间甚至带着几分羞涩，在场的众人皆是一眼就看出了其对于这昭姬是如何的上心了！
　　造势！
　　萧文此举，就是在造势！
　　蔡邕诗书传家，萧文一介武将自然难以入得蔡邕法眼。既然这样，萧文就一定要在诸多名士这里造势，只要这些人随便谁开口说二人天作之合，萧文和蔡琰之间的事情，蔡邕想要反悔就必须得权衡一下了!
　　而且这势还不是单方面的，萧文需要荆襄诸多名士往蔡邕那里造势，同时也暗自借用蔡邕的声望来震慑荆襄诸人，最后这所有的名望，其实全都归了萧文自己了！
　　“哈哈，伯喈府上千金，老夫如何敢轻慢了？日后传扬出去，一帮老友还不唾弃老夫轻侮了我大汉学士！”看样子蔡邕的架子果然很大，刘表明显年纪资历都要大过蔡邕的，但是此时一听蔡邕千金来访，也一副与有荣焉的样子，说不得心中已经暗自打算着，日后如何去老友那里吹嘘一番了！
　　“是极是极。我等久慕蔡学士大名，如今蔡府千金来访，我等岂有怠慢之理？”蒯氏兄弟还有蔡瑁也是一脸笑意，显然也想借着蔡琰跟蔡邕套上交情了。
　　“蔡大家修习的是经学，老夫研究的是星象。虽然两者几无相涉，但是却不妨碍老夫敬佩蔡大家的人品学识。贤侄，还不快快去引昭姬前来？”
　　刘表一番言语，却是让萧文心中暗惊。本以为这刘表只是仗着皇亲国戚的身份，再偶尔说出个什么仁义爱民之类的话，就取巧得到了这“德高望重”四个字。此时一听，其隐隐的有把自己在星象学的地位等同蔡邕于经学中的地位的意思，心中焉能不感慨？
　　刘虞在幽州，能够一纸书信就降服了丘力居乌丸五千余落；这刘表下荆州，匹马独骑而来，此时已经得到了如此之多的支持，谁还敢再轻侮大汉无人！
　　“文这就去引昭姬前来，拜见皇叔和诸位兄台！”萧文心中虽然思虑着事情，嘴上却是不慢，立时就应了刘表的话，不多时就把蔡琰和陈琳袁涣等人全部带了过来。
　　当下众人一一见礼不提。
　　“这位是？”刘表诸人先是跟蔡琰套了近乎，这才留意到萧文还带了其他人进来，不禁疑惑道。
　　“下官袁涣，家父讳滂！”陈琳现在不过是无名小卒，对于刘表等人的询问只是恭敬见礼，不过袁涣的表现可是让萧文一阵疑惑！
　　“哦？可是袁滂袁司徒？”没想到刘表的表现大出萧文所料，这可是比见了蔡琰还热情啊！
　　“司徒？三公？”萧文着实被震惊到了！自己手下原来还有这等猛人！
　　怪不得袁涣此时不过二十五六年纪，却是能够如此的被孔普辗鳎病中还要给袁涣走个后门什么的！虽然孔葡肼粼滂一个好，却是无奈病重，心有余而力不足，也故而一见萧文前去，借着同是盟军的情谊，立马就出声争取到了推荐袁涣的功劳，这......不得不说世事果然奇妙!
　　当下里萧文和刘表这边的感情又见深厚了不少，萧文也成功给自己打上了“世家大族自己人”的标签！
　　“哎！”等到众人好一番客套，却是蒯越突然感慨出声，叹了口气!
　　“异度兄何为而在此时哀叹一声？”萧文知道这一场所有的异状都只能是冲着自己来的，所以也不等人把话引到自己身上，当下就接过了话茬。
　　“州牧大人身受皇命，千里独骑而来荆州上任，无奈此时宗贼横行，只到得这南郡就已寸步难行了。”
　　“哎，贤弟此番兵随后将军袁术，却是知也不知这后将军于南阳郡中，日后可有遵从州牧大人号令的意思？”
　　蒯越扯了半天，终于还是把话说到了正事上。
　　这才是你刘皇叔今天如此热情的真正原因吧！萧文听着蒯越此时终于露出了真面目，心中不禁暗自诋毁着。
　　“哎，皇叔有所不知，文本是渤海太守，如何就能在后将军帐下听宣？不过为势所逼耳！”
　　萧文也先是扯了几句，这才详细开说。
　　“文开始出兵河内，孤军深入平阴，但是奈何太守王匡大意为牛辅所围，却推脱责任于文身上，是以文与王太守交恶转战衮州！又为了追回圣上御辇，兵出荥阳，无奈于弘农势单力孤为吕布追赶，一路来到了这鲁阳城暂归后将军节制。文一不是后将军心腹，二不是后将军帐下部曲，如何就能得知这后将军有何安排？”
　　萧文一下子把责任推的干干净净，甚至把自己和袁术的关系撇的远远的，虽然口里说的是“不知道”，却是已经明确告诉了蒯越刘表诸人，自己和这袁术，绝对不是一伙的！
　　“哈哈哈哈，如今我等亲近一番尚且不及，异度何以却问出了军略之事？贤弟，这却是异度失言，贤弟莫要往心里去！”满意于萧文的回答，蒯良及时的把话题又扯开了。
　　当下众人又是一番推杯换盏，热情自不待言！
　　晚上蒯氏兄弟又在自家府上一顿宴请，萧文喝的昏昏沉沉，直到第二天下午才有时间，先去关注黄忠的事情。
　　“你说那黄忠就住在这里？”面对眼前的破屋，萧文心中感叹，想黄忠在军中混出的声名，如何就会到了这般窘境，怕不是把钱财全部花在了黄叙的病情上了吧！
　　今日只有典韦和王猛二人随行，此时典韦点点头对着萧文道，“按照蔡将军的指点，是这里没错。”
　　当下萧文敲门，高声问道，“敢问此间可是黄忠黄将士的住处？”
　　半晌，只见门后一名四十多岁的大汉，一把扯开吱吱呀呀不堪重负的柴门，声若钟鼓，皱皱眉不耐烦回萧文道，“你们是何人？到这里有何事？”
　　“敢问阁下可是黄忠？”萧文一听这黄忠迎接客人的语气，就知道黄忠为什么升不了官了，怕不是面对长官，也是如此不敬？这个，傲的有些没边了吧！
　　“我就是，有事快说！”黄忠回头看看柴房里的浓烟，接着不耐烦的又扭头看了眼萧文，“哪里又打起来了？想让我过去帮忙？”
　　听黄忠话的意思，怕不是附近这宗贼闹事什么的，一般都是黄忠出头给强压下来？
　　萧文按下心中疑虑，只得客气的向黄忠说道，“黄将士可是在熬药？还请先熬完药我们再说正事吧。”<br/><br/>





    正文 第九十三章 襄阳三个怪老头
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:14 本章字数:3587

“向闻黄将士武艺卓越，箭术惊人，故而文求得刘皇叔特许，还请黄将士能够与我同去司州，斩下董卓手下诸将的首级来！”萧文已经尽量的客气了，不过显然黄忠并没有领情!
　　“什么！你这是想要我去对战董卓手下的武将还是觊觎我的家传至宝呢？”等到萧文把话说完，没想到黄忠当场就发飙了！
　　“呔，你这汉子忒也可恶！我家将军甚么人物，想要你那破刀还需要赁得费劲！”谁想到黄忠的话一下子让跟在萧文身后的典韦不爽了！
　　典韦当日里是钦慕萧文能够对战董卓，才跟萧文打了赌跟在萧文身边的。萧文如今也没有让典韦失望，不论是带兵奔袭弘农抢回少帝棺椁，还是前前后后的招兵幕将备战京师，都已经赢得了这粗犷汉子的好感。如今黄忠口出不敬，典韦如何能不火大！
　　“呔，黄口小儿，敢在我面前大话！”典韦不过二十许，黄忠却是已经四十出头了，如何能够受得典韦的呵斥，当下一卷袖子，随手在柴房抽出一根木棒，就欲跟典韦较量较量了！
　　“怕你不成！”典韦也横眉怒目，说罢手持双戟就迎了上去！
　　这其实已经是萧文的意思了。典韦再如何愤怒，想要出战都必须经过萧文的允许的，不过既然萧文没有说话，那么自然就是默许！
　　只见典韦手持双戟，当下就左右分攻黄忠。黄忠手掂木棒，迅速的左右格挡，然后手底招式一变，俨然刀法却是已经抢攻而上。
　　典韦双戟势大力沉，虽然被黄忠阻了一下，却是并未被完全挡开，只见典韦双手并不回招，仍旧双臂发力，却是已经跟黄忠拼出了同归于尽的架势！
　　黄忠手里虽然只是木棒，但是发狠之下朝着典韦头上打去，未必就杀不了人；而典韦手中的可是货真价实的双戟，虽然力道被黄忠阻了一下，但是凭借典韦的臂力和双戟的锋利，只怕就是奋起余勇，也能斩黄忠于眼下！
　　“住手！”萧文连忙喊道。
　　毕竟二人也没有深仇大恨，随着萧文的叫喊都立时停下了手！
　　此番典韦占着兵器的优势，又仗着黄忠小看了他，所以才在黄忠一个大意之下，拼了个势均力敌。假使黄忠本身就知道典韦的特点在于力大呢，后果不堪设想！
　　萧文摸了一下脑门上的冷汗，这才上前分开了二人，接着对黄忠说道，“黄将士莫要激动，我并没有要抢夺你传家宝的意思！”
　　“此番确实是萧某力有不逮，所以才诚心诚意的想请将军助战司州！”萧文说完，又是向着黄忠躬身一礼!
　　“爹！”就在黄忠仍旧心有愤恨的时候，拖着病体脸色惨白气喘不定的黄叙从房间里走了出来，黄叙先是阻住了黄忠的发飙，接着对萧文恭敬一礼，“这位大人莫要介意，我爹就是这性子。敢问大人是？”
　　萧文当下又把事情给从头重复了一遍。
　　“爹，以大人渤海太守的身份，如何会专程来我们家跟我们过不去！爹爹却是想岔了！”黄叙笑笑，劝解黄忠道。
　　这人，要么是像关羽那样生生的被人捧到天下第一的位置才会傲的没边；要么就是心中有所不平，才做出一副狂傲的性子，来掩饰自己的失落。
　　黄忠这年轻的时候想必也是一副老子天下第一的样子，但是如今年已四十了却还是傲性不改，期间肯定跟他郁郁不得志甚至是孩子身体不争气有些关系的，恶性循环，已至家境竟然落到此步。
　　所以当下里黄叙一说话，黄忠倒是没什么脾气了，反而定在了那里想了一番，这才向着萧文一抱拳，“不知将军这里年俸几何？”
　　“黄将士莫要担心，日后令公子治病的费用，可由将士积攒的战功换取，萧某保证不会耽搁了令公子的病情!”萧文当下就承诺道。
　　“既然如此，等将军回返司州的时候，黄某必定相从。”黄忠对着萧文一行礼，却是黯然进到柴房，继续煎药去了！
　　“对不住太守大人了！”黄叙看到黄忠的反应，倒是完全没有意外安之若素的样子，不过却是向着萧文又一行礼，“我爹性子好强，但是却因着我，处处受人闲话!其实我们家哪里有什么家传至宝，不过是有人见我爹战功多了些，不服气想要诋毁我爹，我爹一怒之下就这么应了下来，所以才有此一说。”
　　黄叙久病，所以行事性格什么的，跟黄忠完全不一样，甚至是朝着儒雅淡然的方向发展了，从他出门至今，却是几句话把萧文心中的不快消于无形，甚至还隐隐的又给萧文留下了黄忠真本事好汉子的印象。
　　“贤弟哪里话，萧某自然知道黄将士的功绩，否则如何会大老远的从司州专程赶来！”萧文一想到自己刚才的冲动，就有些忍不住失笑，此刻对着黄叙自然不再摆什么架子。
　　二人当下又和和气气的说了几句话，等到萧文告辞了黄忠，带着典韦和王猛回返的时候，典韦在萧文身后忍不住嘀咕道，“山长，这汉子虽然好本事，但是就这性子，日后如何能够和大家相处的好？”
　　如果是旁人说这话，萧文自然会以为是刚才跟黄忠对拼输了阵，所以此时趁机诋毁黄忠，但是说话的是典韦，那就是另一回事了，典韦性子憨直，哪里会有那么多的小心思。
　　“恶来你这就不知道了。”萧文冲着典韦摇摇头，“黄忠傲气，但是只要你给予他足够的尊敬，给他足够的权力地位，那么他就会完全的听从你的安排。当然了，估计还是受不了旁人的激将法什么的。不过却是不会给你找事！”
　　萧文心中有些哀叹关羽日后被刘备给捧得没边，那个时候的关羽，别说激将法了，就是稍稍有什么不顺心的，估计都能当场飚出来，到那时，关羽也就算是废了！
　　不过这些都是日后的事情了，会不会继续发展到那一步都不好说，萧文摇摇头把这些杂念甩出头脑去，然后对着王猛说道，“王猛，回去之后换身好点的衣服，去司马府、黄府、庞府上都去投个帖子，明日我们一家家的去拜访！”
　　和刘表的“首脑峰会”是萧文此来荆州的第一件大事，裹挟上黄忠是第二件，这第三件，也就是最后一件，自然就是去给荆襄诸位名士才俊什么的留个好印象了，这个可是马虎不得。
　　王猛沉声应了下来。
　　一夜无话，第二天一早，萧文就打扮整齐，向着司马府上进发了！
　　此时初平元年，司马徽府上虽然已经有教导一些弟子了，但是却是没有几个出师的，也或者就算是出师了，以现在的局势，也轮不到萧文来“聘请”，早就被刘表挖走了，所以当萧文走近司马府上的时候，不过只看到三个老家伙在那里为了盘围棋争论的面红耳赤！
　　“我说水镜啊，我跟老庞在这里下棋，你围在边上激动什么，观棋不语真君子你知不知道？”此刻一个不修边幅的老头子对着另一个着装甚恭的文士说道。而他对面的一个农夫打扮的老头子却是连连点头，表示很赞成他发威的样子。
　　“咳咳，我是说你棋好，好！”文士服的老者连忙安抚刚才说话的老头子。
　　“水镜！你说他的棋好，这就是说我的差了？”农夫装扮的另一个老者却是不愿意了。
　　“你的也好，好！”
　　“扑哧”此刻随着管家进来的萧文，听到文士老者的连声说好，却是忍不住笑了出来！
　　那不修边幅的老者自然就是黄承彦了，除了这样性子的老头，谁还能在自家女儿什么的招婿之时，说出“发黄色黑”这样的评价!
　　而那文士服连声说好的老者，自然就是司马徽，也就是水镜先生了，人称好好先生是也。
　　最后这作农夫打扮的，不用说，就是那庞德公了。
　　此刻别看这三个老头没大没小一点都无名士风范的样子，这一来是当今的风气如此，但凡有些名气总喜欢高谈阔论独树一帜，所以这没大没小的行径虽然旁人不一定看的惯，但是说不定就是三人借以标榜自己的所在呢。
　　二来嘛，如今的襄阳城里就三人声望最高，也无人敢感对他们指手画脚，所以向来他们也不在意什么了吧。
　　其实三人中，以庞德公最为清散，或者是其哲学修养到了一定程度了吧，是真的想要隐居山林，并且以躬耕自诩的。司马本身什么都说好的性子，不适合官场，又甚爱丝竹，所以最多教导些弟子之类，却是不会出仕的。
　　唯有这黄承彦，和蔡瑁他们家颇有渊源。蔡瑁的姑姑嫁给了当初征召公孙瓒打西凉的太尉张温，蔡瑁的一个姐姐嫁给了刘表，他的大姐却是就嫁给了这黄承彦了。
　　如此三个人物，对于这官场的影响焉能小了！
　　不过萧文的失声发笑，正好处在了司马徽说庞德公棋好的时候，却是惹恼了黄承彦，当下只听黄承彦跳起来高叫道，“哪里来的后生，如此不知礼，难道我黄某的棋不好？”
　　萧文一下子愣住了！<br/><br/>





    正文 第九十四章 空手而归，然兴尽！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:14 本章字数:3650

这是什么节奏？疯狗乱咬人吗？
　　不过萧文可不敢怠慢了眼前这三位，当下只得躬身一行礼，“甚好甚好！”
　　“我的棋好你为什么发笑？”黄承彦老小孩脾气上来了，当下不依不饶道。
　　“甚好甚好！”
　　“你为什么要学水镜那老小子说话？”
　　“甚好甚好！”
　　“你就不能换句话吗？”
　　“甚好甚好！”
　　......
　　萧文一时间哪里去找那急智去，当下只得满面含笑，对着黄承彦不住的“甚好甚好”。
　　黄承彦终于没有脾气了，俗话说伸手不打笑脸人，尤其还是这样一个嘴里说着好、脸上含着笑，不论你怎么说他他都不还嘴的人呢！
　　“哈哈，黄老头你怎么跟个后生较起真来了！”庞德公眼见的黄承彦吃了瘪，当下就打趣他道。
　　“哼哼，我这是在小辈面前不好驳了水镜的面子！”黄承彦立时哼哼两句嘴硬道。
　　“小友昨日里投了帖子，我估计小友肯定会再去拜访你们两个的，所以就叫了你们一并过来！”司马徽当下不理会黄承彦的打趣，却是开口解释了一句。既像是在跟两个老头说明为什么三人小聚的时候会有其他人出现，又像是在跟萧文解释为什么会没有认真接待他。
　　“水镜先生客气了！”萧文连忙对着司马徽一礼，毕竟水镜的举动却是完全为了萧文着想的意思。
　　“哎，这小子太也木内，不好不好！”看着萧文毕恭毕敬的样子，却是完全对不上黄承彦的脾气，黄承彦当下里就使者性子把之前萧文那口口声声的“甚好甚好”给改成了“不好不好”!
　　“久闻水镜先生‘好好’之名，如今乍见之下，直令小子佩服佩服！这位想必就是庞德公庞先生了吧，小子给庞先生见礼！”萧文不去理会黄承彦，先赞了司马徽一句，又向庞德公一行礼，不等人介绍就认出了庞德公，自是夸赞庞德公声名显赫的意思，却是暗怕了庞德公的马匹！
　　“不好不好！”黄承彦继续厮混打闹着，口里仍旧“不好不好”的说着，“你小子难道就没有听说过我的名声吗！”
　　“小子向来听说荆襄诸多名士，最有德望的就是司马水镜先生和庞德公了，另外还有一个名号叫做黄承彦的也和他们齐名，说是此人厚德重礼，颇有古名士之风！”萧文知道这黄承彦是存了考校自己的意思了，当下就“恭敬”的回讽了一句过去！
　　萧文这一句明着是仰慕黄承彦的大名，实际上却是回敬黄承彦说他不够稳重了。这在往日，本是极为失礼的举动，但是此刻面对黄承彦，却是恰好跟黄承彦打了嘴仗，也算是投其所好了！
　　果然黄承彦见萧文“回敬”了他，这才略有些得意的看了看司马徽和庞德公，表示自己成功的挑起了萧文的愤怒，满意的不再闹腾。
　　“你小子不是在司州对抗董卓的吗？怎么有空来这荆州了？”黄承彦笑闹了半天，此刻终于想说点什么了。
　　结果黄承彦这话刚一出，就听庞德公“咳咳”两声，“这大好的天气非要说些什么打打杀杀的破坏气氛吗？听说小友昔日有做‘山光悦鸟性，谭影空人心’之句，却是不知今日尚有何佳句问世？”
　　一听庞德公的问话，萧文就知道这些人其实对于自己也不是全然一无所知的，当下只得思索了一下，“小子整日里做些战阵杀伐的事情，哪里会如诸位般有闲情逸致吟诗作对！不过近几日倒是偶得一首打油诗，正好向前辈们请教！”
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。但愿老死花酒间，不愿躬身车马前，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
　　萧文的一首诗吟完，但见司马徽笑呵呵的说道，“好！好诗啊！”然后扭头对着庞德公说道，“老庞你此番可是估计错了，小友已然尽知你我的心思了！”
　　庞德公哈哈一笑，“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿!”
　　“此句大好！老黄啊，如今就你还非要在这泥潭中滚一滚了!”
　　从萧文一进门就表现的异常活跃的黄承彦，此刻却是情绪有些低落，“哎，其实我们身在这样的圈子里，又如何脱得出这牢笼！”
　　听到黄承彦的话，司马徽和庞德公都有些黯然了，不过仍旧是司马徽这好好先生略一整理情绪出声打了圆场道，“难得小友都有这‘半醉半醒花落花开’的见识，我等岂能又被这俗世所困？只管让他们笑我们疯癫去好了！”
　　“甚好甚好！”庞德公一听司马徽的话，也从刚才的情绪里转了出来，当场学着司马徽附和了一声，“你我‘但愿老死花酒间’就好，那管他人是如何的‘躬身车马前’了!”
　　此刻就只有黄承彦仍旧有些郁郁，不过转眼间这老头就不知又想到了什么，突然眉开眼笑起来，“怪不得他们说你这诗词不见得是出于自己之手，你小子一颗玲珑剔透心，总是猜测别人的心思，只怕这诗词也是专门为了我们几个家伙才想出来的吧！”
　　这手诗不论本身如何，此时被萧文吟咏出来，多少都带着刻意逢迎三人的心思，是以黄承彦才会有这样的打趣。
　　“见笑了!”萧文也不隐瞒，对着这些看透世事的老人，耍心眼什么的只会更跌了自己的份，所以当下就算是认了下来自己的逢迎之意。
　　“哈哈！”庞德公可不管萧文是不是逢迎，一首诗已然道尽了老人的心思，家族什么的禁锢了他们太久了，难得此时年纪长了能够有闲暇做些自己的事，又何必去计较是不是心思重了什么的，“小友年轻，自是要建功立业的，如此年纪就像我们几个看破世情，那活得还有什么意思！”
　　“嘿嘿，我只是想打趣他一下，年轻人，自是要有些想法的！”
　　萧文有些愕然，刚才还直担心自己今日的表现不能让诸位老人家满意呢，怎么突然间三人就同一口风都说起了自己的好来了！
　　看到萧文的不解，司马徽又做了老好人跟萧文解释了一番，“今晨我们几个还在闲话着说，你这次的拜访不外乎就是想留个印象给我们，日后有什么合适的人选推荐去你的治下。”
　　“不过倘或是你此番一来就是一些亲仁爱民什么的，我们客气一番给你指个路子也就是了，却是不会理会你能不能成功招揽到；倘或你甚至想打搅我们几个老头子，那么自然是要把你赶出门的。不过你显然选对了路子。”
　　“哈哈，其实这样就挺好。自己想要什么就去争取。”黄承彦此时不知道什么原因好像又突然对萧文有好感了，眉开眼笑的说着，一副过来人的样子。
　　这些烦心事既然三人都已经表了态，自然不再多提，当下里又开始吟诗下棋喝酒，好不快活的样子。
　　萧文直至日落才从司马徽家中告辞，心满意足的回住处去了。
　　“恩？山长你怎么一个人都没有带回来？”陈琳见萧文就这么独自回来了，很是不解的说道。
　　“哈哈，你呀！”萧文对于陈琳的想当然感到好笑，“印象留下了就是了，难不成非得带走谁谁谁才行吗！”
　　今天和三人的相处萧文算是看明白了，其实自己想要给三人留下好印象，最好的做法就是不闻不问，只要自己日后的做事理念合了他们的意思，那么自然会推荐人才过来。
　　“接下来的事情就简单了，率性而为就好。”萧文来荆州数日间，全部目的都达到了，所以接下来不过就是和荆州这四大世家什么的拉拉关系就好，却是不用刻意的去做什么了，心头一阵轻松。
　　一整个冬天就这样过去了。萧文从十一月底司州下了雪来到荆州，整日里就是和蔡琰看看雪景谈谈风月，和刘表合计一下日后的发展合作什么的，再和蒯良蔡瑁等人说说生意，闲暇时间去司马徽府上跟黄承彦逗逗乐子，日子过得是前所未有的轻松。
　　至于诸葛亮庞统这些人，年纪小不到出山的时候，司马徽几人也没有给萧文引荐，萧文也没有主动要求什么，虽然心底有些遗憾，不过时间未到，做得多错的多，萧文也不去强求什么。
　　年底的时候，萧文成功的带着黄忠回返司州了。
　　“这么说，这练气术还是些微的有些作用的？”坐在回返司州的马车上，萧文和黄忠说着话。
　　“谢......山长......”黄忠很是别扭的学着典韦陈琳等人喊了萧文一句山长，这才继续说道，“精神是好了不少，具体的病情没有经过大夫的诊断还说不好。”
　　“呵呵，爹啊，能有这一些半点的进步已经求之不得了，还要再多求什么呢。”黄叙看着黄忠仍旧不知足的样子，不禁劝慰了一句。
　　“这样吧。黄将士，日后我给你权利，去多多的结实一些名医什么的，比如华佗比如张仲景，花费什么的可以报给我！”萧文索性人情卖到底





    正文 第九十五章 争！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:15 本章字数:3679

对战吕布的准备算是全部准备好了！
　　虽然心中遗憾，如赵云、臧霸、甘宁、陈到，这些人都不会在这一场中大出风头了，不过萧文依然坚持这样做。
　　让几个二十刚出头的“小毛孩子”去打已经三十五六的吕布？
　　这得多狠的心啊!
　　就像此时十五六岁的孙策如果自请出战的话，估计孙坚的第一反应就是糊你个熊脸！
　　初平元年的冬天就随着萧文的出使荆州缓缓的过去了，开年才不过一月余，前线斥候传来消息，董卓派出了胡轸为大都护，吕布为骑督，徐荣还有李蒙全部为都督，兵屯京师，战略意图直指梁县！
　　“文台兄有何打算？”萧文只觉着自己进入政治泥潭的时间越久，就越发的没有敢打敢拼的勇气了，也同袁绍袁术这些人似的，第一反应居然是把孙坚给捧到前台去。
　　“元德贤弟，愚兄自从长沙出兵以来，于这反董之事尚未有寸功以报皇恩。所以此次，贤弟切莫与愚兄争功，把这先锋的差使，就让给愚兄吧！”孙坚此时略有些尴尬，毕竟之前的梁县之败，着实的有些凄惨了！
　　“文台兄说的哪里话！那么以文台兄的意思？”萧文暗自送了一口气，不过这一战可不是萧文自己的战事了，所以不得不询问孙坚具体的打算。
　　“出兵阳人！”孙坚立马说出了自己的打算，显然已经思索了不是一日两日了。
　　“阳人？”萧文有些不解，梁县跟阳人其实离的并不远，所以出兵阳人与否在军略上来说，并没有什么特别的地方。
　　看着萧文的疑惑，孙坚倒是轻笑一声解释道，“贤弟莫急。愚兄出兵阳人，只不过是想在气势上，给董卓军造成一些压力，告诉他们，联军此去，不下京师势不回还！”
　　这倒是符合孙坚的作风！
　　萧文在心里暗叹自己跟孙坚的差距，越发的不想要在京师之战中留手了！
　　“如此，就祝文台兄此去杀敌立功，扬名天下！”如今不过才二月份，司州的天气仍旧有些冷，在萧文想来大战的话还不到时候，所以当下也不再纠缠什么，起身举杯，向着孙坚敬了一杯酒。
　　“哈哈哈，男儿自当如是！”孙坚意气风发，显然萧文说中了他的心思。
　　第二日一早，孙坚和李F带着两万士卒，进攻阳人！
　　萧文则带着手下的五千马步兵，驻守梁县。
　　如今离萧文七八月间征兵，已经过去半年多了，三千新兵在赵骏的训练下，成果已现。
　　甘宁游侠儿的风格，跟士卒同吃同住，整日里又大把的花钱，所以辖下的兵卒也最是用心，跟甘宁的关系相当好，同时在训练上也绝不含糊!
　　陈到则是把萧文军中令行禁止的规则完全的落到了实处，从站军姿到列军阵，手下一千五百步卒远超甘宁的部下。也正是因为做事从来一丝不苟，严格执行军法，所以陈到得了个冷面将军的称号，这可是赵骏都没有的殊荣！
　　不过关铁哗营的事件在前，萧文对于陈到的练兵可不怎么放心。所以一边大力推广象棋什么的东西，一边又安排了不少伤残老兵去临时客串先生的职责。白天练兵晚上就说说书啊逗逗乐子啊什么的，半年下来，这都成了萧文军中的特色了，连孙策都时不时的来萧文这里听上几段！
　　书里讲的自然都是些皇帝大战蚩尤啊，春秋战国军阀混战啊，秦失其鹿楚汉共逐啊这些关于战事的，然后里面又穿插了一些寒门武将的发家史和一些简单的战略战术，一方面缓解大家情绪，一方面萧文也渐渐的宣扬开了自己的理念，比如武将不在就是中低层将校统一号令什么的，渐渐消除自己手下士兵关于只听命于谁的观念，同时还有关于中低层将校的军事培训班也全力开展了起来，半年时间下来，总算是略有所得。
　　在这期间，陈琳和袁涣二人可是出了大力了!毕竟萧文想要讲故事，还得二人亲自执笔。几个月下来，陈琳和袁涣二人自行商量了开来，袁涣负责应对萧文关于大规模屯田的构想，而陈琳则专心写东西，同时自觉兼任起了萧文军中思想考察的工作，这可是让萧文一下子省心不少。
　　萧文一面仔细的检阅着自己的部队，一面轮番的派出斥候前去阳人打探消息，，自从孙坚的积极好战小小的震撼了萧文一下之后，萧文心中爱惜羽毛的想法却是日渐的淡了下来。
　　“哦？你说吕布终于来了？”战事的进度可远比萧文想象的快，前后不过十五六日时间，随着孙坚势如破竹的拿下阳人，联军震慑董军的目的绝对超过了预期，不过随之而来的就是董军真正认真起来了。
　　而这最明显的一步，就是自投靠董卓之后就一直担当董卓的贴身保镖的吕布，此时强势出战，进攻阳人了！
　　“哈哈哈哈，此番终于轮到我们立功了！”赵骏对于战争，绝对有着他自己的狂热的。这一次在奔袭弘农之后，大军一下子休整了足足半年，再沉稳的性子，此时也止不住的兴奋起来了。
　　不过跟往日里萧文一提起话头，帐下诸将全部你一言我一语的激烈讨论颇为不同，此时赵骏虽然已经极力的带动情绪了，帐中的其他人却是完全没有反应。
　　陈琳和袁涣二人不是武职也没有客串军师的想法，所以不说话萧文就很理解。
　　但是平日里仗着年龄最小，最“不把”萧文放在眼里的赵云，此时也眼观鼻鼻观心的坐在那里一言不发。
　　甘宁和陈到二人，加入萧文阵营的时日尚短，所以见赵云不说话也各自安静。
　　而比甘宁和陈丹来的更晚的黄忠此时就更是不说话了，不仅不说话，甚至还一副我很不爽的样子。
　　“这个......你们可是还在为对战吕布的事情别扭？”如果说赵云的异常萧文还一时半会的猜不到他在想什么的话，那么黄忠的表现萧文可是一下子就猜出来了！
　　黄忠被萧文拐带来了这梁县之后，赵骏当场就和黄忠比试了一场较量过了。不过这输赢嘛，二人当时各自留手，萧文在场外自是没有看清楚，不过见到此时黄忠仍旧狂傲的性子，萧文也大概猜到了一些。
　　“我们几个还小，正在努力长大呢！”听到萧文的问话，赵云不阴不阳的回了一句。
　　而黄忠仍旧在座位上扭来扭曲，完全不给面子的样子。
　　这完全就是心里有怨言嘛！
　　萧文心里苦笑，武将的话只管打仗就好了，谋士的话只要给出自己的意见就行，这主公......主公就是用来平衡诸将关系、安抚众人心结的？
　　头疼啊！
　　“这样吧！”萧文眼见的场面有些镇不住了，所以心下一狠，“子龙你们三个明日两两打过一场，最后赢得人能够从赵兄手下走出一百回合，那么对战吕布的事情我就允了!”
　　“汉升兄，日后对战吕布，我许你第一场独自上！具体的我会跟文台兄商量，你只管好好备战就是！”
　　不见棺材不落泪！
　　也是时候让黄忠知道收敛了，萧文费劲把他提前挖出来，可没有再等上十多年磨练他的意思！
　　陈到性子忠厚，见到三人惹的萧文心下不爽，所以脸上也是讪讪的不好意思。
　　甘宁虽然一脸高兴，终于争取到了一线机会，但是却不敢表现的太过。
　　而赵云嘛，赵云听到萧文折中的法子之后，心中欢喜，又见萧文发怒，本来就准备舔着窘脸跟萧文耍赖，不过被赵骏一眼狠狠的瞪了回去，刹那间安静了！
　　“军命不可违!”萧文可不准备助长这不正之风，所以虽然已经说出了自己折中的意见，但是却不准备就这么简简单单的揭过去这一场了。
　　“所以不能只是简简单单的就这么过去了。此番你们争取到了机会，但是也相应的要做出承诺。”
　　“你们三人都是带兵的人，所以事情自然还是从这兵权上说。”
　　“赢了就去出战吕布，输了，以一年为期，兵权收回。”
　　“汉升兄暂时没有兵权，那么就选择队伍吧。如果独自对战吕布赢了，我给你权利组军。输了，就在军中其他将士手下做事吧！”
　　萧文这惩罚可是相当的严厉了！
　　“山长！”结果萧文话音刚一落，就听陈到立时出声了，“我可不可以退出？”
　　萧文一番沉吟，“念着你是被子龙裹挟着的，这次我就同意了，以后自己有想法，事先就要说清楚，下不为例！”
　　“剩下的你们三个是没有意见了？”萧文见赵云和甘宁仍旧一副跃跃欲试的样子，黄忠也不出声反对仍旧对自己很有信心，也顺势把事情定了下来！
　　“另外我曾经跟赵兄提过，我们的部队，一年会有一场军中大比武什么的。之前一直没有定下来，我看就借着这个机会确定这规矩吧！”
　　“今夜子龙和兴霸好好休息，明日单挑！”
　　说罢，萧文就做出一副事情说完各自回家的样子。
　　军中大比武，比的是兵权，我看你们长不长记性！
　　萧文心中暗恨





    正文 第九十六章 战前全军大比武！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:15 本章字数:3407

    赵云对战甘宁！
    当着五千士卒的面！
    萧文心中暗自赞赏陈到的稳重，明知自己不是甘宁和赵云的对手，拼着丢了面子也立马开口退了出来，却是把手中兵权给牢牢的攥住了!
    这样事情就变得更简单了。赵云和甘宁做过一场，然后赢家再从赵骏手下走过一百回合，是骡子是马，清清楚楚！
    随着裁判赵骏的上场，单挑开始！
    出乎众人预料的是，赵云和甘宁的这一场比拼，二人刚一接触，战斗就完全的进入了白热化！
    赵云和甘宁都未留手！
    赵云这边枪术当先展开。跟随赵骏这么多年把握机会的能耐完全体现了出来，赵骏刚一喊开始，赵云立马就后撤一步留出了足够的地方给自己的长枪。
    甘宁虽然见机慢了赵云半拍，气势上却是完全不输给赵云。见赵云已经后撤，这边再追赶不及，当下马上做出一副我让你一招的架势，手底下儿郎们轰然叫好！
    接着赵云自然抢攻而上，仍旧起手一招灵蛇出洞。甘宁大刀挥舞，却是避开赵云的长枪，侧身抢占地势。一个回合间赵云长枪尚未建功，甘宁却是已经持刀向着赵云前进了一步。
    赵云自来枪术花哨显摆，此刻长枪指天，配合英俊面容，手下鬼面骑当真各个嗷嗷直叫唤！
    甘宁手下也不服气。甘宁第二回合避开了正面虽然没有打出气势，但却扳回了赵云一上场的先手。那还客气什么，一千五百儿郎直接对着赵云的鬼面骑就开喊了！
    不理会手下士卒的热情，赵云和甘宁二人都有着高手的自觉，此刻凝神专注战场，全都使出了最大的本事!
    前面两个回合赵云抢先出手，这第三回合却是甘宁提前出刀，争狠斗用的架势配合当头劈下的全力一刀，就是赵云也不得不重视起来回枪防御！
    随着刀枪相交嗡的一声大响，赵云后撤一步卸力，却是不给甘宁抢身而上的机会，长枪挥舞间立时封住了甘宁所有的进路！
    甘宁如何肯善罢甘休，轻易放弃了这好不容易换来的优势一击！当下手疾眼快，腕部用力连连挥舞大刀间，叮叮当当的阻下了赵云所有的攻势！
    赵云长枪越舞越快，甘宁大刀越用越急，两人完全一副针锋相对的架势！
    战至五十余合，甘兴霸向来引以为傲的敢打敢拼却是终于抵不住赵子龙的浑身是胆，只见赵云枪术越来越精妙，甘宁的抵挡越来越吃力!
    又持续了二三十合，甘宁的败退越来越明显！
    “呔！”甘宁见事不对怒视赵云，舍身而上！
    “哈!”赵云人随枪动，借力打力，身法巧妙已是瞬间枪抵甘宁咽喉！
    “停！”赵骏连忙大喊!
    到了此时甘宁喘着粗气，红着一双眼睛仍旧准备奋起余勇，赵云却是随着战局的深入逐渐的发挥出了自己的优势，此刻虽不是气定神闲但终究相较甘宁的狼狈要好的多了！
    “兴霸的刀法完全是自己打拼出来的，故而简洁明快，刀刀致命！但是奈何学习练气术时间太短，于呼吸吐纳方面距子龙还有很大差距，随着时间的推延，体力跟不上，枉自气势凌人但没有力气的配合，空变作了愤怒狠辣，优势也就随之而退！”赵骏沉着脸点评了甘宁几句，直到甘宁冷静下来受了教，这才转向赵云。
    “子龙时机把握的不错，但是仍旧不改枪术华丽的毛病，面对势均力敌的对手，就像今日这一场，虽然招招到位，但是被人大力格挡之下，却是招招不建功！要不是你拼着比兴霸坚持的久，到了五十余合兴霸已然失了力气，恐怕今日再持续百余合你都不能从兴霸手下讨了好去！”面对赵云，赵骏此时是恨铁不成钢！
    “子龙胜！”赵骏冲着下面五千马步兵大喊一声，不给时间众人欢呼，却是手中长枪一紧，当先就开始了跟赵云的对峙！
    “山长虽说是一百回合，但是你刚才已经全力打了一场，此番只要能够让我满意，就算是不到一百回合我也算你通过了！”赵云沉声对着赵云说道。
    “是！”面对赵骏的批评，赵云心下愧疚。甘宁跟着赵骏才不过半年而已，但是进步神速，赵云经过了赵骏这么久的培养，却仍旧算不得出师，这让赵云情何以堪！
    “别总想着把所有的招式都用到位，所有枪招的目的，都在于能够杀敌立功！”赵骏边说，边双手一晃枪身，只见枪尖猛然弯曲，带着呼呼的风声直向赵云而去！
    赵云立马探枪抵挡，无奈赵骏力大，只得撤步才能卸去赵骏枪身上的气力。
    “这一枪是小铁惯常的用法，虽然不适合你，但是对你却是一个告诫！你的枪优势在于灵活，但是灵动之余，也要暗藏杀招！什么时候你的枪法能够招招华丽又招招毙命，什么时候才算是枪术大成！”赵骏一边提点赵云，一边全力向着赵云的弱势攻去。
    “枪术大成之前，却是要先学着如何杀敌，在战场活命才是最主要的！”赵骏口里仍旧不停，手下已是接连向着赵云攻去，“这一招仍旧是小铁的用法，按你平日里的出招，只怕就是勉强的挡住了也不及变招了！”只见赵骏腰身用力，双手持枪全力往前一刺，果然赵云及时挥枪格挡也不过是堪堪的避过枪尖。
    “这一招是山长惯用的！”赵骏刚才一招迫的赵云无奈，故而有时间枪势一变，却是如萧文往日里那般，两手抓着枪身的尾端从高处往下一砸，这俨然是棍法的变形了！
    赵骏嘴里不住的说着，手上也是一点不慢，“以你此时的本事，虽然能够及时的格挡，并且还会变招之下进攻一记，但是却完全的防不住我往前靠近两步了！”
    赵云果然侧身挥枪，借力打偏了赵骏这一式。只见赵骏腰身一扭，却是用枪尖一带，只把赵云带着脚步不稳往前一滑，赵骏趁势已经上前两步了！
    本来以长枪的用法，离得太近施展不开，不过此时赵骏却是枪尾一抬，完全放弃了长枪惯有的用法，已然朝着赵云肋下戳去！
    赵云身法精妙，换步间不仅收回了长枪，甚至跟赵骏错身而过，然后又迅速后撤一步，完全化去了赵骏刚才所有的先手！
    赵骏见此，知道以赵云现在的本事，自己刚才那样切磋指点的打法肯定是占不到便宜的，故而也止住了话头，专心致志的应对赵云了。
    赵云刚才被赵骏指出了枪术间的漏洞，此刻也不急着进攻，皱眉略一思考，这才冲着赵骏攻去，不过出手之时虎虎生威，显然把赵骏的话听进去了。
    赵骏枪法的精髓在于其对敌之时，招招都能产生有效杀伤，此时赵云模仿探索之下，只见其枪法一改往日大开大合银光耀目的打法，却是光彩夺目之间暗含杀机，生生的给通体银色的亮银枪，舞出了一丝黑色！
    赵骏见此，知道赵云终于把往日里所有的经验都用了出来了。心中快慰，也不再客气，墨色长枪杀意尽出，沉着冷静间嗜血之势尽皆逼向赵云!
    赵云面对赵骏冷艳的一枪，直感觉自己的任何一个动作都似累赘般，不知该往何处而去！没想到平日里交流指点之时赵骏的枪法招招浑然一体自然圆融，真正对敌之时尚有这般压力！
    不过赵云也不慌，习枪十多年，手中只要拿着长枪，就像心底有了依托般，此时攻防转换，枪招虚虚实实，又不断的化虚为实变实为虚，明显悟到了赵骏刚才所言“招招华丽招招毙命”是何意了！
    不过赵骏是何等眼力，直如最最精密的计算机一般，完全的计算出赵云枪法间的风险，挡其必杀，让其可杀，就算是赵云瞬间舞出了百鸟朝凤这样的大招，赵骏也游刃有余，不过被赵云划住了几下轻的而已！
    “好了!”比试到了这一步，输赢什么的已经不重要了，赵骏开口打断赵云然后抽身而出，“算你通过了！”
    “大哥，山长！”没有预计的激动高兴，赵云此时听到赵骏说自己可以去对战号称天下无双、昔日自己慌乱间只能引弓射马用尽阴招才逃出生天的对手，却是一点都没有想象中的欢喜。
    “山长，大哥，此番我不去了!”赵云略一犹豫，还是狠心开口说道，“非今日这一场比武，子龙不知何时才能明白自己的弱势所在!天下间虽然英雄豪杰辈出，子龙一颗真心只在于超越自己！”
    “哈哈！”萧文直到此时才大笑一声，如果赵云果然能够明白人我之心的分别，那么不仅武艺，估计军略上也会更上一层楼的！
    如何不欣慰！
    “山长，我也知错了！请山长责罚！”甘宁虽然野性，但那往好了说也不过是豪爽的一种表现罢了，豪爽自然大气，所以从赵云身上看到自己的不足之后，也不犹疑，当场就认了错，向萧文请罪了！
    “恩恩，此番兴霸和子龙都能进步，就不枉我费心一场。子龙算是赢了，那么自然仍旧领着鬼面骑。兴霸输了，要愿赌服输，还是安心去叔至手下做副手吧，叔至领两军！”





    正文 第九十七章 全盛黄忠战吕布!
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:15 本章字数:3773

　全军大比武，自然不会只有赵云甘宁二人出风头！
　　接下来萧文分别设置了战阵对决、个人较技、以及专长展示，分别对应集体战力、个人武力、还有发掘一些特长什么的。
　　一时间事情开展的如火如荼！
　　这一次萧文旨在给赵云和甘宁二人一个教训，又是第一次开展全军大比武，所以中间可是出了各种各样的问题，这可忙坏了陈琳和袁涣二人，也算是给他们熟悉军人提供了一个绝佳的机会！
　　就在整个军队都沸腾的时候，一切的热闹轻松气氛都随着斥候的一句急报而轰然变成了昂扬斗志！
　　“吕布来攻阳人！”
　　萧文为了对战吕布，先后各地募兵，赶去襄阳招募黄忠，又专程设置了擂台选拔出战的武将，这一切喧嚣，随着斥候一句“吕布来攻”，而蓦地安静了下来！
　　武将们积攒了足够的怨气！
　　战士们积蓄了足够的斗志！
　　一切都要在“吕布来攻”的战事中华丽丽的爆发开来！
　　全军，战吕布！
　　萧文甚至都不用召开例行的军事会议，听到斥候来报的刹那，立马停下来军中所有的事情，出兵阳人！
　　战吕布！
　　本来这一次萧文是不准备跟孙坚抢功的，但是为了不再消磨自己的斗志，不再压抑手下武将的怒气，甚至不再隐藏自己的野心，所以萧文拼着跟孙坚交换强攻京师的功绩，也要在吕布初现的这一战里打出自己的风采!
　　弘农追击战太过憋屈！
　　所以全军都卯足了劲头！
　　战吕布！
　　初平二年春二月，阳人县城外。
　　“哈哈哈哈，何人先来送死？”吕布仍旧赤兔马方天戟，英眉方脸，此刻缓骑赤兔至三军阵前，方天戟斜指苍天，朝着萧文孙坚李F三人的两万五千多士卒一声大喝！
　　联军这边甚至隐隐的战马嘶鸣!
　　不愧是天下无双的吕布！
　　“哼！襄阳黄忠黄汉升！”面对吕布霸气无双的骁勇，黄忠直如被人夺妻杀父般，一声怒喝，扬起手中嗜血宝刀，拍马赶上前去，绝不给吕布造势的机会！
　　“襄阳黄汉升来战！”两番报名，显然黄忠此去也是存了出人头地的想法，绝不像平日里表现的那般狂傲全然不把吕布放在眼里。
　　萧文到此，方才确定了黄忠初战吕布并没有大意轻敌，不仅暗自满意。
　　“呔！”黄忠刚刚赶至吕布身前不远，随着一声大喝，吕布手中方天戟猛然砸下，黄忠宝刀连斩，冲势不减直准备近身对战吕布，二人一时间你来我去，斗得不可开交！
　　黄忠自来萧文军中，地位颇高，却全然没有任何功绩，这也就是赵骏沉稳，赵云等人年轻不计较，否则黄忠还真不好就这么在萧文军中立了足。
　　此刻对战吕布，黄忠自然把全副心思都用了上，直准备立斩吕布于马下，好从此一战成名！
　　“喝!”四十余岁的黄忠，性格虽然狂傲，但是招式沉稳，气力又足，武技已然大成，甚至都不用参考萧文的练气术，一把嗜血刀虎虎生威，攻防之间有规有矩有章有度，片刻间已经跟吕布过了五十余招！
　　“呔！”吕布性子比黄忠更狂，此刻五十余合没有拿下黄忠，口中大喝间情绪已是暴怒，势大力沉的一戟再次砸向黄忠，同时赤兔四蹄踏地腾空，吕布人借马势，从天而降的惊天一戟，直奔黄忠脖颈而下！
　　“危险！”萧文的眼光不到位，对于这样的顶级对决只有干瞪眼的份，此刻却是赵骏情急之下一声大喊！
　　不过出于对黄忠和吕布二人的尊重，赵骏只是在军阵中大喊了一声，却没有纵马加入战场。
　　黄忠继续单扛吕布！
　　吕布惊天一戟，气势磅礴，直欲立取黄忠项上人头，孰料这一做法让生性狂傲的黄忠难以接受，一时间咬牙奋起，腰腹用力间依然把胯下坐骑的本事发挥到了最大，却是硬生生的抗住了吕布这惊天一戟！
　　“嘶律律！”二人虽然对拼了一记谁都没有抢到好处，但是奈何赤兔腾空而下的冲势外加吕布天生神力，一戟之下竟然震死了黄忠战马！
　　“喝！”座驾身死，黄忠临危不乱，却是于马上仍旧横扫一刀而出，直劈向了赤兔前蹄！
　　“呔！”吕布心急赤兔，放弃趁势一鼓作气，方天戟插地，挡住黄忠的横扫，同时胯下用力，生生的把赤兔落地的方向扭转开来!
　　“嘶！”随着吕布的一系列动作，赤兔摔倒在地！
　　五十余合，黄忠战吕布，吕布弃马！
　　“哼！黄汉升是吧！想我吕布自得赤兔以来，从未被人迫离坐骑，今日你能够做到如此地步，已属不易！”到了此时，吕布虽然正视黄忠了，但却仍旧狂傲，不觉黄忠有丝毫战胜的机会！
　　“哼！嗜血刀本就是步战武器，如今你我二人皆弃了战马，你吕布小儿如何就大话敢言仍旧必胜我黄忠！”面对吕布的咄咄逼人，黄忠须发皆张，暴怒出声!
　　“我敬你是条汉子，如何就敢口出污言！武艺可不是靠年纪的！”吕布对于黄忠的反应很不爽，当下不再说话，手中方天戟挥舞，身体前弓，刹那间战事再起！
　　“哼!武艺也不是靠嘴说不来的！”暴怒中的黄忠气势完全不弱于吕布，看吕布再战，当即起身挥刀进攻，却是依然要拿下吕布的意思！
　　赵云甘宁陈到几个，随着二人再次的缠斗眼睛都直了！
　　“山长，有朝一日，子龙也必然可以到得如此地步！”心下虽然叹服吕布黄忠二人的武艺高超，赵云心气仍旧高昂，过的三五年，必将取而代之！
　　“兴霸的刀法虽然没有子龙这般精妙，但是配合练气术继续磨练，未必就不能达到眼前二人的高度！”赵云师出名门又有百般磨练，此刻已然初窥门径，是以情绪更见高昂，但是甘宁和陈到二人却是有些被镇住了，萧文立马开解了甘宁一番！
　　“哈哈，谢过山长，兴霸如何就会认了这输！”随着萧文的一句鼓励，甘宁却是野性长啸一声，斗志再起！
　　“叔至的性子更适合战阵，武艺方面莫要太过介意!”
　　“山长放心，叔至明白着呢！”陈到虽然也震惊于吕布黄忠二人的武艺，但是明显对练兵和战阵更感兴趣。
　　就在萧文和三人说话的功夫，黄忠和吕布步战又已过去了三十余合!
　　失了赤兔马的冲势，吕布仍旧骁勇，但是面对全盛期的黄忠，明显优势不如之前那般明显了！
　　“哼！三十余合又过，若还不能立时取你人头，我吕布日后如何傲笑天下！”吕布见八十合仍旧不能拿下黄忠，心头怒焰滔天，不再爱惜羽毛节省力气，一把方天画戟威势直追有赤兔相衬之时！
　　“呔！”黄忠压力陡增，但是面色终究怡然不惧，“才八十合而已，莫不是已经没有气力了！”
　　吕布的方天戟舞出来的仍旧是气势，所以自然颇为的消耗气力，而反观黄忠，自弃马之后，却是招式更显精妙起来，直到吕布威势再起，黄忠才陡然变换风格，重新使出了勇猛精进的路子！
　　此时吕布心头火气，甚至有几分发了狂性，方天戟连番砸压之下，黄忠终于还是不得不从进攻转换成了防守，不如此不能完全卸去吕布戟上的力道！
　　双臂发麻、手腕酸痛，黄忠渐露弱势！
　　“喝！”面对发狂的吕布，黄忠也拼尽余勇，一时间居然又是缠斗之势！
　　“此时不上，更待何时！”就在黄忠和吕布战的难解难分之时，赵骏一声大喝，冲着孙坚方向呼喝一声！
　　“驾！”孙坚瞬时会意，紧跟赵骏之后掩杀而出！
　　却是赵骏见黄忠此时仅有以命搏命一途，心下动了恻隐，不顾面子准备三人围攻吕布了!
　　“哈哈哈哈！三人就能拿得下我吕布？看我先斩此獠！”面对赵骏和孙坚的加入，吕布张狂大笑，却是仍旧不把三人放在眼里，甚至手下再加了把力气，方天戟强攻而下，黄忠手中嗜血刀脱手而出！
　　“吕布还有力气？”萧文在后方失声惊呼！
　　本以为黄忠战吕布百十余合，已经逼出了吕布的底线，没想到此时吕布一激之下仍有余力！
　　骇然！
　　如何能不骇然！
　　“山长莫慌，刚不能久！”赵云眼中精光连闪，却是自信满满的说道。
　　萧文此刻已经不心存侥幸，希望面对吕布仍旧能够战而胜之了，一颗心思全部放在了黄忠身上！
　　黄忠危急！
　　黄忠战吕布百余合，此刻手臂酸麻，腕部再难发力，被吕布一戟震飞了手上嗜血刀！
　　可是吕布戟法仍旧圆润，完全不显颓势，回戟间却是戟上小枝朝着黄忠脖颈划去！
　　“喝!莫要猖狂！”飞马前来的赵骏没想到形势居然急转直下，不及近身，手中长枪飞掷而出，堪堪砸偏了吕布划向黄忠脖颈的一招！
　　黄忠虽然刚从鬼门关绕了一圈，但却完全没有心有余悸的迟钝，探手间就接住了赵骏的长枪，挥枪两招刀式用出，终于稳住了局势！
　　黄总战吕布，百十合，黄忠危！<br/><br/>





    正文 第九十八章 三英尽出 胡轸败亡
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:15 本章字数:3735

　嗜血刀被震飞，黄忠只得勉强稳住自己这边的败局。
　　赵骏拍马冲向黄忠嗜血刀飞出的方向，于马上腾挪辗转，竟然未下马便捡起了黄忠的宝刀！
　　孙坚则直取吕布，先去解了黄忠之围！
　　黄忠借机扔枪给赵骏，同时从赵骏那里接下自己的嗜血刀！
　　此时黄忠和吕布是步战，赵骏和孙坚新加入战场虽然仗着马快，瞬间抢回了黄忠的武器和赵骏的武器，但是吕布挥舞大戟却是全然没给三人占了便宜，甚至方天戟横扫而出，也如黄忠方才般，直逼得赵骏和孙坚弃马来战!
　　“吕布天下无双之名，实至名归啊！”萧文见此，终究只得于后方感叹一声！
　　黄忠和赵骏二人不及摆开阵势，孙坚双手持刀猛然欺身而上，却是当先独自接下了吕布的攻势！
　　孙坚气力武艺皆不如黄忠，但是一颗争胜之心却是远超黄忠，故而虽然招招攻势被阻，却是憋红了一张脸硬生生的挡住了吕布二十余合！
　　有这时间缓冲，黄忠和赵骏都得以重新组织进攻，当下黄忠轻晃手腕缓解压力，赵骏却双手握枪，一柄墨色长枪，枪式展开，挥舞间直取吕布侧方！
　　吕布如何敢大意！
　　方才赵骏的一枪势大力沉能够毫发间救下黄忠，此番全力进攻更是招式巧妙眼光独到，吕布也不得不再次发狠拿出十二分力气！
　　随着赵骏的加入，孙坚这边压力骤然缓解，当下不管不顾直冲杀拼命，虽然不及赵骏建功颇多，但一时间也让吕布手忙脚乱！
　　见吕布有不稳之象，黄忠如何会再多犹豫，当下里也顾不得双手能使出多大气力，却是猛提嗜血刀冲着吕布后方斩杀而去！
　　吕布见黄忠重新加入战局，仍旧稳操胜券的架势，面对三人夹攻，不过强攻孙坚几下再硬拼赵骏两戟，就在黄忠加入前又稳住了局势！
　　“若非天道眷顾，吕布安得如斯强势!”萧文再次忍不住的慨然而叹！
　　场上三将此时可没有感叹的空闲！黄忠虽然加入了战局，无奈刚才独战吕布已经有了伤势，手腕、胳膊酸疼，十分本事发挥不出五分来。
　　此刻三英战吕布，不过孙坚仗着勇猛强撑，主力却是赵骏！
　　赵骏的枪法登堂入室，此时面对吕布的方天画戟，不动如山！
　　只见赵骏一柄墨色长枪使出，招式精妙间，直缠斗的吕布无暇分心他顾，墨色长枪每次与方天戟的对拼，都火光四射!
　　赵骏沉稳依旧，长枪有攻有守，攻守之间有章有法，丝毫不因吕布的勇猛而心有顾忌，也绝不因之前吕布未爆发之时的示弱而贪功轻进!
　　赵骏此前从未遇敌手，是以数次出手，从来都是直取敌人要害，向来以伤敌为先！此时遇到吕布这样世所罕见的强者，赵骏心中又岂能如面上表现出来的这般冷漠，早已火热激动，拿出了自己全部的本事，尤其一双眸子，沉着之余伴随着精光闪烁，可见其内心是怎样的不平静！
　　知道吕布力大，赵骏坚决不给吕布发威的机会，只与他进行招式上的比拼，不多时近五十合已过，赵骏仍旧沉稳，吕布却是越发的不耐烦了！
　　黄忠经过短暂的缓歇，此时已经又焕发出了新力，嗜血刀挥舞间，渐渐再次有了前一百合的勇猛！
　　此时明眼人皆知吕布将败！
　　“哼，此番我本是准备一战功成，然后赚得银印青绶的！吕骑督如何这般延误军机！”作为此次官职最大的大都督的胡轸，此刻在后方一脸愤然，冲着李蒙徐荣二将抱怨道。
　　“这......”三对一吕布能够战近二百回合不落下风，已经天下间绝无仅有了，这胡轸如何能够此时在战场说出这样的话？徐荣和李蒙对视一眼，心中皆是哀叹！
　　“算了，全军听令，冲锋！”胡轸一咬牙，低声又嘀咕了吕布几句，然后下令全军冲锋！
　　“哼，此番黄忠战吕布一百余合已是出尽了风头，赵骏更是稳战吕布五十余合并且打出了优势，我们也算是实至名归了！”萧文见胡轸在这个时候下令冲锋，坏了自己三英战吕布的打算，心里愤然!
　　“子龙兴霸叔至，冲锋！”萧文对着李F和祖茂的方向一示意，然后瞬间对着赵云等三人下令。
　　憋了一肚子气的又何止黄忠赵骏二人！
　　萧文军中，因为吕布的问题，前前后后的折腾了这么久，甚至一定程度上赵云甘宁陈到三人皆受到了不小的屈辱，手下士卒如何就能够淡然看待此事？
　　所以心中怀恨良久的，又何止是几个武将，甚至是全军，是萧文手下全部五千余马步兵，大家都对吕布很不爽！
　　“冲啊！”赵云一带头，当先迎着胡轸大军冲锋而去！
　　“哈哈，弟兄们，我们能让那群带着面具的家伙夺了我们的威风吗？”甘宁自知快不过赵云的骑兵，却是回身对着身后的一千五百儿郎动员起来了。
　　“不能！”甘宁手下有原先自带的一千锦帆贼下属，此刻众人一阵大吼！
　　“哈哈，锦帆军扬名，就在今朝!”甘宁张狂大笑，然后身先士卒，带着手下也轰然冲了上去！
　　“全军听令！”和甘宁的狂扬恣肆不同，陈到却是肃然先整军，“尖刀阵型，冲锋！”
　　然后身后的一千五百汝南兵也不甘示弱，憋着一口气秩序井然的向着胡轸大军开战了！
　　萧文这边独领风骚，李F和祖茂也不甘于人后，自是各带着手下万人立时跟上，大军全动！
　　吕布手下自是有精兵强将，但是奈何吕布此时不在中军，号令不传。虽然手下精兵也全力冲杀上前救主，却没有什么章法，阵型略微有些乱!
　　徐荣和李蒙二人经过梁县之败，一来手下士卒人少，二来气势不盛，三来厌恶胡轸方才自高自大甚至恶言吕布，所以也只是随在胡轸大军身后装腔作势而已。
　　董军的正面战场，此时冲锋在前的，却全部都是胡轸的部下了！
　　本来董卓手下，胡轸从来和华雄一路，故而每次华雄冲杀在前，胡轸掩杀于后，却也从来没有出过什么差错！
　　不过每战最后领功之时，胡轸借着董卓的信任，功劳总是高于华雄，也所以之前在虎牢关时，萧文可以轻易的说FH安。
　　此时华雄不在，胡轸自大不知道自己斤两，仍旧一个不爽之下就发出了冲锋的号令，却是全然没有想到自己此时已无华雄照看了！
　　赵云带着鬼面骑呼啸而过，直接与吕布的骑兵战在了一处，一时纠缠不能立胜。
　　不过此番赵云虽然没有立功，但是甘宁的表现却是让萧文眼前一亮!
　　被赵骏在江夏折腾了一番的甘宁，来到司州之后虽然还是死性不改张狂依旧，但不得不说，暗地里于军阵战略方面还是非常用心的。
　　此刻虽然说起来带的是新兵，却是有着一千锦帆贼旧部，故而一开始冲锋，甘宁就带着一二百亲近的小弟，浑然忘我的厮杀了起来，甚至速度完全不弱于赵云鬼面骑冲杀的架势，不多时就冲杀到了胡轸大军中部！
　　后方甘宁剩下的步卒，虽然没有甘宁这边这么勇猛，但是人人死战，一时间居然挡住了胡轸大军的冲势！
　　就在这时，陈到杀至！
　　甘宁勇猛，带兵杀到了胡轸大军中间，让胡轸的步卒一阵大乱，借着这样的势头，陈到的步卒谨遵陈到号令，摆出尖刀阵型冲锋，后部配合甘宁余部抵住胡轸大军冲势的同时，前部却是生生的把胡轸大军分割开来，一劈为二！
　　“哈哈哈哈，有兴霸和叔至在，何人再敢小觑我军！”萧文见到这样的战果，在后方直乐的合不拢嘴！
　　随着甘宁和叔至二人建功，李F和祖茂也带着大军顺势杀到，一时间军鼓声四起，胡轸大军却是有着招架不住了。
　　“可恨！”胡轸在后军，看到这样的阵势心中不思悔改，却是暗暗皱眉心中谩骂徐荣李蒙二将。
　　“徐都督，李都督，如何不教士卒奋起厮杀？”
　　“大都督，说来惭愧，蒙日前新败，故而士卒心气不高，如何能够冲杀的起来！”李蒙和徐荣二人却是连番推脱道。
　　“马来！”就在胡轸和李蒙徐荣几人勾心斗角的时候，吕布这边却是危机四起，已经开始召唤赤兔准备后撤了！
　　赵骏黄忠孙坚三将围攻吕布，吕布部下救援又不及时，此刻吕布却是已经有些着慌了。
　　不过关键时刻吕布的爆发显然超出了赵骏等人的预计！吕布仍旧是方天戟大力砸下，先是对着此时最弱的黄忠，一招下来震得黄忠气血上涌，然后方天戟挥舞间扫开孙坚的攻势，又向着赵骏虚晃两下，接着立马撇下三人，朝着赤兔马的方向而去。
　　赤兔马好灵性，听得吕布的呼唤之后，也像是明白了形势危急一般，直接硬生生的从胡轸大军里撞出了一条路来!
　　“撤！”好不容易从三英手下逃出生天的吕布，经过部下的骑兵战阵之时，一声大吼下令。
　　随着吕布当先撤军，胡轸紧接着兵败直如山倒！
　　“杀！”没了吕布骑兵的压力，赵云随着甘宁的势头，简直所向披靡！<br/><br/>





    正文 第九十九章 战皇陵，董大胖子亲至！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:16 本章字数:3921

　“追！”面对胡轸的败军，从吕布这里脱身而出的孙坚怎能轻易的放弃如此机会！
　　阳人距离京师虽远，但是一路胡轸兵残，连带的徐荣和李蒙部下也出现不少逃逸之事，如何能够轻易摆脱孙坚死咬不放的穷追猛打！
　　阳人一战大胜！
　　“山长，我们就这么一路追击下去吗？”面对孙坚的坚决，萧文也不再好讲什么“穷寇莫追”的话，赵骏不禁有些暗自着急。
　　“文台兄既然下了决心要追，我们如何能够轻言放弃？赵兄，跟子龙二人整理骑兵，我们轻装赶上！”萧文心底欲要和孙坚结盟的想法坚决，此刻自然不会简简单单的就放任孙坚不管。
　　“兴霸叔至，立地整军跟上！”萧文一声令下，却是不等二人回应，当即和赵骏赵云带着两千骑兵朝着孙坚的方向追去了。
　　没想到这一追就追了一日夜！
　　胡轸忒也狼狈，直如没命老鼠般，一路上甚至连放弃辎重遍地撒钱这种下三滥的招数都用上了，仍旧没有摆脱孙坚的追击！
　　眼见京师外围的皇陵将至，孙坚追击的越发的坚决！
　　“冲！一战而下京城！”孙坚对着身后的祖茂黄盖等人大喊道!
　　“文台兄!”萧文纵马赶上，却不及说话，只听的前方胡轸败兵突然爆发出一阵热烈的大喊！
　　“停！”萧文立马指挥赵骏赵云，不过不等赵骏二人反应过来，只见刚才还败亡之后一路慌乱逃跑的董军，竟然又淡定有序的在前方整起了军！
　　“有埋伏！”孙坚此时如何能猜不到发生了什么事！
　　“哈哈哈哈，反应挺快，不过依然晚了！”胡轸不顾吕布、徐荣和李蒙三人的震惊，嚣张的转过身，重新站在刚刚整过军的三军阵前，向着孙坚等人一阵大笑！
　　“吼！”随着一阵大喊，只见孙坚和萧文大军身后不远处，突然冲出了万余战甲光鲜的精锐部队！
　　“羽林卫！”萧文惊呼出声!
　　此刻除了京师中守卫皇宫的羽林军，谁人还能够给全军都装备上战甲？
　　“难不成董卓亲至！”孙坚也被震到了！
　　董卓自入主京师，自然没有放过皇宫中这大好的资源，整编羽林军一事也顺理成章，故而萧文和孙坚二人一见这情形，当即惊呼了起来。
　　羽林军在此，董大胖子还会远吗？
　　“我一向都不敢小觑了董卓，却仍旧没想到董卓于战事上竟有如此心计！”萧文心中强自镇定，对着身后的赵骏赵云二人说着话，借以掩饰自己的慌乱。
　　萧文一向看不起胡轸，却没想到，如今胡轸竟然借势让萧文栽了个大跟头！
　　这一次胡轸的战败显然是有预谋的！
　　甚至能够分析到萧文对于胡轸的轻视，能够看穿孙坚的性子知道他必然会一路追击到京师，此人心计之深沉，谋略之奇险，眼光之毒辣，霎时让萧文悚然而惊！
　　“可恨，必是李儒这厮！”
　　可是就算是萧文此时能够明白过来自己跟着孙坚进入了李儒的圈套又如何？
　　从阳人追到这里，整整追击了一日夜的大军，如何能够对战董卓这一万装甲精良的羽林精锐！
　　萧文此刻手下不过两千骑兵，孙坚和李蒙也不过是五千有战马的机动部队此时追了前来，剩下的一万五千大军却是仍旧在阳人来此的路上，收编董卓的残军了！
　　完全没有一丝胜算！
　　萧文再如何强自镇定，又怎么能够镇定的下来！
　　“山长，拼了！”关键时刻赵骏却是一恨声，咬牙切齿的给萧文坚定了信心！
　　此刻被围的，可是赵骏最最亲近的一千骑兵，还有赵云从黄巾起义之前就从幽州那里组出来的鬼面骑！
　　如何能够舍弃！
　　“战！”萧文一声大喊！
　　这一喊不仅是在回应赵骏赵云，不仅是在安抚手下两千骑兵，甚至是为了跟孙坚李F二人吃颗定心丸，裹挟上二人不给其突围的机会！
　　“战！”孙坚立时回应!
　　以孙家火爆的性子，除了那不知是不是孙坚亲生的碧眼儿孙权，面对这样的情况估计就是萧文不裹挟也要先做过一场再说！
　　尤其此刻是最为爆裂的猛虎孙坚！
　　“战！”七千人齐声大喊，一时间竟然压住了追击一日夜的疲惫！
　　“哈哈哈哈，关东诸将，就只有渤海太守萧文萧元德、豫州刺史孙坚孙文台，还值得我如此打动干戈，其余皆不足论也！哈哈哈哈！”随着一声官威十足，语气姿态甚至隐隐超然于孙坚的豫州刺史之上的话语传来，萧文和孙坚的心直沉到了谷底！
　　除却董卓还有何人能有如此口气！
　　“没想到，到了如此地步，仍旧能够积攒出足够的气势跟我一战，看来刚才我对你们的评价，仍旧有些低估了你们两个了！”
　　“见过太尉！”
　　随着胡轸遥遥见礼，一万装备精良的羽林军中，一名体格粗犷，甚至预计有两人宽的“大胖子”，身着华服，外罩精甲，从军中缓缓走到了前方！
　　董卓！
　　一把杀气四溢的修罗刀，随着董卓手腕转动而上下翻飞，刀身色泽暗红，却是与赵骏的墨色长枪一般，显然杀人不知凡几，才用鲜血在兵刃上积淀出了如此颜色！
　　而董卓身后一个三十出头的中年文士，虽然脸色略白，但丝毫不掩其风度翩翩、文质彬彬，从后面缓步跟上董卓，气宇沉稳，面含微笑。但是从董卓身边近卫隐隐忌惮而似有似无远离其人的小动作看来，这文士必然也不是表面上这么简单的！
　　李儒！
　　李儒和董卓直如一体，所以从没有兵权，也不过分插手军中将领的事情。只要董卓没事，则李儒地位超然；而万一董卓出了事，想来李儒也不见得会再介意董军的死活！
　　越是智计卓绝的人，就越是冷漠无情，这一点在这李儒身上体现的淋漓尽致！
　　二人一出，萧文再也不心存任何侥幸了！
　　事情到了这个时候，说什么场面话也不过兀自惹人耻笑，是以萧文和孙坚二人皆是一言不发，冷眼观察！
　　“哼！不过一群跳梁小丑，也敢放言将我董卓赶回西凉！你们不是想要重新拥立少帝吗？少帝自己都被我杀了，我看你们还有何倚靠！”
　　静!
　　死一般的安静！
　　董卓竟然狂妄至斯,敢于三军阵前直言其杀死了少帝之事？
　　萧文简直不敢想象，这是何等的失心疯，才能做出这样的事，要知道，董卓身后就算是整编过的羽林卫，那也是羽林卫，那可是一支向来只听皇命的精兵！
　　“哈哈哈哈！”萧文仰天大笑，“本以为董卓也是天下少有的枭雄，却没想到，握权不过年许，你董卓竟已经荒唐如此！”
　　“哈哈哈哈！这样的董卓，何敢独扛关外数十万将士？何敢单斗天下万万余大汉忠良！”
　　“哈哈哈哈！”萧文在马上不顾形象的大笑，直笑到眼泪都出来了，仍旧停不下来，“本来大意之下为你所围，我心中仍自惴惴，谁料你开场一番话，却是让我心中再无顾忌！”
　　“能说出这种话的太尉，死期将至！”
　　萧文不断的说着，声音渐渐转厉，等到“死期将至”四字出口，神情已然变得肃穆庄严，话音一落，大手趁势一挥，“将士们听令，弑杀少帝迁都长安的罪魁祸首就在眼前，今日不杀更待何时？”
　　怒了！
　　疯了！
　　不论是赵骏还是李F，不论是萧文还是孙坚，不论是孙坚李F的手下还是萧文的两千骑兵，随着萧文“弑帝迁都”之话出口，整个场面再也控制不住！
　　“杀！”
　　为少帝惨死！
　　为国都轻废！
　　为大汉将亡！
　　杀！
　　连追了一日夜又如何？
　　七千对两万余又如何？
　　眼前这“弑帝迁都”的千古罪人，人人得而诛之，直恨不得将其生吞活剥！
　　场面急转直下，李儒面色瞬间惨白！
　　“太尉！”低喝一声，却是不顾簪权逾越，李儒就准备代替董卓下令撤军了！
　　“文优莫慌！”董卓不待李儒出声，就打断了他的话，“此番我定斩孙坚萧文两小儿于马下！”
　　看着董卓再不想听自己的意见，李儒只得黯然住口！
　　“杀！”
　　“董卓逆贼，看我赵骏来战！”
　　少年就随着皇甫嵩南征北战的赵骏，此时如何能够再安静沉稳的下来，面对眼前生生坏了大汉国运的罪人，赵骏纵马狂奔杀至！
　　“哼，无名小卒！不知董某数年不曾亲战，修罗刀尚利否？”无论董卓在京师中如何意志消磨，此刻两军交战，董卓的霸气外漏，豪气尽显，说话间挥刀直取赵骏！
　　“当”的一声大响，修罗刀与墨色长枪对拼一记！
　　“哈哈哈哈，痛快！”董卓仰天大笑，像是赞赏赵骏这对手可堪一战，又像是再回战场而老怀大畅！
　　“杀！”狂笑过后的董卓直如一匹独狼般，双目泛着危险的信号，脸色狰狞再次杀向赵骏！
　　“哼！”心中愤怒的赵骏含恨全力出手，瞬间与董卓斗得旗鼓相当!
　　修罗刀是杀戮之刀!
　　可墨色长枪沾染的鲜血就少吗？
　　赵骏也发狂了！<br/><br/>





    正文 第一百章 下京师董卓西窜
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:16 本章字数:3731

　赵骏再不顾及其他，转眼间跟董卓独斗了三十余合！
　　墨色长枪杀气毕露，自出道来，赵骏第一次全力出手，甚至比之前对战吕布之时都要疯狂！
　　吕布不过是一介武将，到了赵骏这境界，除非如黄忠般心有所求，才会全力出手，否则黄忠也必然跟赵骏一样，任何敌人不过是沉着应对，心中反而不起争斗之心了。
　　可是董卓不同，董卓是大汉的千古罪人！
　　赵骏一条墨色长枪，此时用出了赵云所有的枪招，枪身连晃，虚影漫天，心急如焚的萧文在中军一时都不知道赵骏这刹那到底使出了多少招！
　　“大哥竟然把我的枪术用到了如此地步！”赵云惊喊出声！
　　一直以为赵骏不过是呼吸吐纳超前自己一步，对战经验又多，直到此刻，赵云才知道这不显山不漏水的赵骏，却是已经到了何种地步！
　　“这如何是登堂入室，简直一代宗师了！”黄忠同样惊呼。显然之前跟赵骏单挑之时，两人各自留手，致使黄忠对于赵骏的武力估计大有偏差！
　　“喝！”董大胖子此时面对赵骏疯狂的攻击，压力倍增，手中修罗刀直用来抵挡尚且防御不住！
　　“救太尉！”见情势危急，李儒忧心之下不顾刚才跟董卓之间的龌龊，直担心的立即指挥起了羽林大军！
　　“今日不取董贼狗头，我赵骏拼死不退！”面对董卓亲兵的上前助阵，赵骏怒极攻心，显然不再冷静判断形势！
　　“速救！”萧文冲着黄忠赵云大喊，心中惊慌溢于言表！
　　不过显然萧文还是低估了赵骏的顽强！面对大军围困，赵骏死战不退，枪招越用越快，招招有敌毙命，甚至还迫的董卓连连后退！
　　发狂的赵骏何人可挡！
　　“呔！九原吕布在此，逆贼休得猖狂！”就在赵骏逼迫的董卓险死还生的时候，天下无双的吕布及时救援杀到！
　　“喝！”第一次，赵骏和吕布硬拼一记！
　　旗鼓相当！
　　赵骏全力出手竟然可以硬扛吕布！
　　“再来！”赵骏的强势激起了吕布心中的业火，当着董卓的面，吕布再次大喝一声，摆出一副不死不休的架势！
　　赵骏此刻一心只想杀了董卓，面对吕布的拦截如何会再有留手，当即长枪前探，直取吕布咽喉！
　　二人你来我往，枪影飞舞戟身乱砸，一时间竟然生生的从董卓的羽林亲卫里划出了一方区域！
　　面对疯狂的赵骏，吕布居然被逼出了底线！
　　二人竟然隐隐的都窥到了领域之境！
　　这是何等的天赋和机缘，才能磨练自身武艺到如此地步！
　　“杀！”黄忠赵云瞬间杀至！
　　此刻就算是羽林军一万以逸待劳又能怎样！
　　面对赵骏一人独骑杀进千军万马之间的气势，面对七千愤慨难当的爱国将士，自知理亏的一万羽林，如何能够拼出同样的士气来大战一场！
　　胡轸徐荣李蒙此刻全无办法！
　　萧文孙坚等人是疲军，他们三人如何就不是疲军了？但是萧文能够激起将士心中爱国的热血，他们三人面对董卓初战的败退，又如何能够鼓舞士气拼死一战！
　　“撤！”董卓震惊之下一时全无反应，李儒夺过令旗一声大喊！
　　“奉先吾儿断后！”李儒的粗暴终于惊醒了董卓，董卓高呼，完全没有刚出场之时意气风发的狂扬，立马带着亲兵往长安方向逃窜！
　　“我们怎么办？”胡轸见董卓带头奔逃，一时六神无主!
　　“据城而守！”徐荣关键时刻再无半点往日里平平无奇的隐藏，此刻俨然胡轸李蒙二将的主心骨，当下就命令部下且战且退，据京城死守！
　　萧文这边挡住了吕布，孙坚李F二人自然趁势冲杀起徐荣胡轸的战阵，一时间战场极为混乱！
　　赵骏本就不弱吕布多少，又随着黄忠和赵云二将的加入，直迫的吕布都不得不且战且退起来！
　　不过吕布显然无暇他顾，竟然没有听到刚才徐荣据京师死守的命令，也带着本部兵马朝着长安方向逃窜了！
　　萧文见三个爱将全部去追吕布，自是没有心思随着孙坚去攻打京师，当下调转马头也朝着赵骏他们追去！
　　“攻城！”不提萧文那边追击吕布，孙坚带着李F又一路追杀，一个时辰之后，兵临京师城下！
　　一年征战，此刻终于打到了京师，孙坚心中豪情大发，一时半刻都等不得，当即全力抢攻。甚至就连着文官出身的李F，此刻也变得悍勇起来！
　　“杀！”一次次的登城梯强攻，又紧跟着一次次的被徐荣指挥拦截而下，孙坚损失惨重！
　　从阳人开始追击，孙坚本就是临时起意，此刻单靠就地取材造出的几架攻城云梯，再加上疲惫之兵，一时半刻如何就能打下这大汉最最牢固的城池――国都呢？
　　攻城才一个时辰，损失惨重不说，刚才面临险境被萧文激起的士气此刻也已经完全低落了下来，一时间孙坚和徐荣一个城下一个城上，陷入僵持！
　　“文台兄，如今我们仍旧要强攻吗？”李F显然也疲惫了，此刻嗓子沙哑，艰难的出声询问孙坚。
　　“这还怎么打！”孙家之人再勇猛，此时无将士可以借力，就算是孙坚愿意身先士卒，也完全拿不下这铜墙铁壁般的京师啊！
　　“还是先整军吧！等元德那边的消息！”孙坚最后也只提出这样一个法子。
　　直到傍晚时分，萧文才带着部将回返。
　　“贤弟，此去如何？”孙坚一见萧文，就满脸期待的问道。
　　“吕布这厮马快，我们追到了谷城，仍旧给他走脱了!”萧文倒是没有什么遗憾的神情，甚至隐隐的掩饰不住笑意。
　　孙坚奇怪，但是并没有出声询问。
　　萧文也没有要全部交代清楚的意思，转移话题询问孙坚到，“这里的情势呢？”
　　“徐荣这厮据城死守。”孙坚一脸气愤，“京师的防御是何等的强大，如今我们可要费大力气了！”
　　“无妨，这一战本只是防卫阳人，文台兄竟然趁势把战果扩大到了京城，这已经相当不错了，文台兄可莫要过于贪心了!”
　　孙坚听到萧文的话，面上点头不已，心里却是疑惑了开来，这萧文，此番追击吕布，到底是获得了什么好处，竟然连攻打京师这样的难题都完全不放在心上了！
　　不理会孙坚暗自疑惑的神情，萧文又问起了自己关心的问题，“如今我们在这京师大战了一天，后方的步卒可有跟上？”
　　“哦，贤弟帐下二将，甘宁和陈到，方才皆已赶来，此刻却是安营扎寨去了！”
　　“小弟也奔跑了一天了，文台兄若无事，小弟就先去歇息了！”
　　“贤弟请便！”
　　告辞了孙坚从孙坚大帐里出来的萧文，哪里还有半分疲惫之态，走路都步履轻快，浑身轻松有劲，丝毫没有两日一夜未合眼的劳累！
　　不过就在萧文和孙坚还在京城下安营扎寨的时候，此刻弘农郡的新安县里，董卓一身狼狈的褪去外甲，一身华服半倚在台几上，下手做着同样狼狈不堪的吕布、李儒，还有一个面容瘦削，唇上两撇八字须的中年武将。
　　“今日的情形就是这样了！”李儒简单的说完了今日在皇陵大战的形势，又冲着董卓一行礼，“太尉，今日文优孟浪，擅自指挥军阵，以致我军败绩，还请太尉责罚！”
　　“此事过后再议!”董卓显然很满意李儒把责任全部揽到自己身上的行为，也不打算再追究什么了，不过话锋一转，却是向着那位八字须的武将说道，“稚然啊，不是叫你去荆州劫掠军粮去了吗？此时怎么会出现在这里！”
　　如果萧文在此，一定会大吃一惊！
　　稚然，这是李嗟淖职。也就是说，此时这削瘦脸、八字须的中年武将，就是董卓手下最精锐部队飞熊军的主将李啵
　　李嘀е吾吾很是犹豫，“回禀太尉！牛辅将军的部将郭汜此番同末将一齐去的荆州，只是......”
　　“有何话畅快说来，似这妇人之态作甚！”显然董卓和李嗟墓叵岛芎茫董卓此时竟似浑然不在意，全然相信李嗟难子。
　　“是，太尉！”李嗵得董卓训斥，也不再支吾，“这郭汜仗着牛辅将军的势，全然不把末将放在眼里，在荆州纵横劫掠，甚至去末将已经控制的地盘抢劫粮食!所以末将自作主张，把飞熊军派去了河东，而末将就驻扎在弘农了！”
　　“唔！”听完李嗟幕埃董卓显然沉吟了一下，却并未发表意见，“依你之见，这京师方面该如何做？”
　　面对董卓的询问，李嘈赜谐芍瘢“京师方面其实是极简单的。因为我们的对手并不是孙坚和萧文，而是那南阳袁术！”
　　一听到李嗟幕埃同样自诩足智的李儒，当场就忍不住询问道，“哦？稚然兄此言何意？”
　　李嘧愿阂恍Γ“京城有徐荣将军在，一时半刻绝对失不了。我们只要如此如此，这般这般，保管旬月间，孙坚和萧文自己退兵！”<br/><br/>





    正文 第一百零一章 议战李
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:16 本章字数:3604

　围困京师不过数日功夫，萧文甚至还没有做好惨烈攻城的准备呢，突然就收到消息，“什么！你说李嗬戳耍看了多少人？”
　　赵云见萧文误会，连连摆手，“山长莫急，李啻朔不是来打仗的！”
　　“子龙慢些，把话说清楚了。”黄忠自从当日里独战吕布显了一手超强武艺之后，在萧文军中的身份地位也尊崇了起来，又因为年龄的缘故，常常以长辈自居，萧文赵云等人都不见怪，所以黄忠也开始融入了进来。
　　“山长，是这样的。”赵云急忙喝了一盏茶水缓了口气，这才从头说起，“今日轮到了我巡逻示警了，所以方才带着兵士在营外转悠呢，结果看到李啻着大批的彩礼，前往孙坚军中去了！”
　　“彩礼？”赵骏一拧眉，“董贼欲要跟孙刺史和亲？”
　　不论是要为谁说媒，也不论是要拿谁家的女儿说事，这彩礼总之必然是要和亲用的，赵骏心忧孙坚的立场，所以有些担心。
　　“赵兄放心，文台兄的脾性我都知道，自是不会接受董贼的和亲的！”萧文看到赵骏的表情，知道他想岔了，所以轻笑着安抚了赵骏一句，“赵兄且放宽心，擦亮眼睛，看着文台兄如何羞辱这李嘈《吧！”
　　“这种事情，人家自然是关起门来在里面说话的，山长如何就能亲看这孙刺史羞辱李嗄兀　碧到萧文的话，赵骏心中大定的同时，也禁不住失笑打趣回萧文一句。
　　“等等!”却没想到，赵骏的一句话让萧文不知道联想到了什么，此刻面容大变！
　　不待赵骏黄忠等人出口，萧文急忙向着赵云再次确定道，“子龙刚才亲眼看到了李啻着大批彩礼进了文台兄的营帐？”
　　赵云有些莫名其妙，小心翼翼的回答道，“是......有什么问题吗？”
　　“有什么问题？大事不好啊！”
　　萧文一脸急色，“我们打正了旗号，明明确确的驻扎在京师外边。董卓想要跟文台兄和亲，必然私下里沟通，暗地里策反，如何就会光天化日之下行事而完全不避人耳目？”
　　黄忠年纪摆在那里，眼界岂能窄了？所以一听到萧文的话，当即就反应了过来，“山长的意思是，董卓在挑拨离间我们？”
　　“离间我们？”
　　萧文本也是这么想的，孰料黄忠一反问，就待答应的时候却是突然心思一动，“这么明显的离间计，针对我们的话也太失败了！”
　　有些迟疑，萧文只好慢慢推理着，“我们就处在文台兄旁边，有事自然可以迅速沟通，离间计真真无用。这显而易见的离间之策，怕不是只有在后方才能起效吧！”
　　“袁术！”赵骏和黄忠皆是一声惊呼！
　　萧文额上冷汗哗哗的就下来了！
　　袁术！
　　只可能是针对袁术的！
　　“文台兄未战就先得了这豫州刺史的位子，袁术帐下诸将已经对文台兄颇有不满，看样子这离间计也只有在袁术那里，才能真正的起作用了！”
　　赵云几次三番的听萧文提起了李儒，心中暗自留意，此刻一听和亲这招竟然这等阴险，立时就怒骂了起来。“可恨，这等阴险计策，必然又是李儒那厮！”
　　“未必就是李儒!若是李儒出手的话，怕不是这么简单的！”萧文心中一痛，却是轻轻带过并未深说，“不论今日这诡计是谁出的，李嘁丫成功的带着礼物进了文台兄的营帐，无论如何事情只怕都难以善了了！”
　　经过三英战吕布一役，赵骏也明显的不再排斥孙坚，甚至都貌似明白萧文努力争取孙坚联盟的用意所在了，此时有些善意的说道，“那我们怎么办？写信回鲁阳为孙刺史做个证明？”
　　“哎，只怕会越描越黑啊！”黄忠叹气，这种事情这些年来黄忠经历的可不少，信任这种东西一旦不在了，做的越多就错的越多！
　　“报！”就在萧文众人尚未商议出个四六三七的时候，王猛突然一声传报，“孙刺史那边来人，请山长过去议事！”
　　“哎，想来文台兄是要跟我们明志了吧!”萧文内心哀叹。
　　也只有萧文这样，打心底里就从不小看董卓手下诸将，才会想到董卓此番的真正用意。否则也只会像孙坚一般，甚至仍旧在纠结该怎么跟萧文李F二人摆明立场呢！
　　可是不管怎么说，这一切都晚了李嘁淮蟛剑
　　真等到孙坚这边跟萧文李F消除隔阂，只怕是袁术那边的各项动作都会传来了！
　　心中忧虑，萧文只得先中断了自己这边的议事，当下带着王猛去往孙坚的大帐，结果尚未走进孙坚的营帐，李F爽朗的声音就传了过来！
　　“哈哈哈哈，文台兄如此做，真可谓大快人心啊！”
　　显然李F也被孙坚邀请了来!
　　对于李F，萧文并不曾费心留意，两人之间的交情，仅是当日里救援孙坚打下梁县，在大牢里跟孙坚手下祖茂套交情的时候，略略的跟李F说过几句话而已。
　　毕竟当时萧文实在算不得真正意义上袁术阵营的人，也没有心思费力去结交袁术的门客。
　　“啊，元德贤弟也来了！”对待萧文，孙坚是一如既往的热情，听到外边的脚部声就知道萧文已到，立马走出营帐熟络的攀谈。
　　“文台兄莫要多说，元德知道文台兄反董之志！”边进入营帐，萧文边一句话就道明来意，同时眼睛直视着李F说道，“不知李太守觉得呢？”
　　李F不过一介三十多岁的读书人，能够混得颍川太守的位子也不知是如何的努力钻营才给赚到的，此时面对萧文充满杀意的目光，小眼睛滋溜溜一转就明白了萧文的意思，立马就高声接话道，“谁说不是呢！萧太守方才未至时，我就同孙刺史说过了，此番羞辱李啵真真是大快人心！”
　　就这么一句话，李F说不完的，头上就见汗了！
　　听到李F近似阿谀的话，萧文总算是放下了心，也跟着李F瞎诌了两句，“李太守能够如此想，这真是大汉之福，司州百万黎民之福啊！”
　　“贤弟啊，还是贤弟明白人，不等愚兄明言就知道愚兄的心思！”孙坚见萧文三下五除二就和李F达成了一致力挺自己，霎时间被感动的语声哽咽！
　　萧文一上来就快刀斩乱麻先摆平了李F，哪里还会有心思跟孙坚虚虚实实一大堆客套，立时一句话喧宾夺主，“可是，文台兄，你大祸将至啊！”
　　“恩？”孙坚手下虽然也有几员虎将如祖茂黄盖等，但是却没有什么特别善于计谋的，此刻听到萧文的“危言耸听”，孙坚一愣，只得反问一句。
　　“文台兄，你我二人兄弟一场，小弟如何会对文台兄心怀疑虑？李太守跟我们并肩作战多时，自然也知道文台兄的为人！可是后将军处......”
　　萧文当初初到鲁阳，孙坚于自己军帐中设宴招待萧文，萧文就曾经说过一大堆关于袁术和孙坚关系的话题，此刻再一提点，三十五六岁的孙坚如何还不明白！
　　“后将军自会相信愚兄的拳拳之意、赤子之心的！”
　　这完全就是一句场面话，不过是看着李F在，什么都不好明说而已。不过就这，孙坚的语气也明显的不自信了起来。
　　袁术的为人如何孙坚不去想，但是自己已经得罪了袁术手下好些文武大员，这可是不争的事实！
　　萧文见孙坚会意，立马说出了自己的想法，“哎，为今之计，只怕我们需要尽最大努力，尽快破城了！”　“或许也只有如此了！”将在外君命有所不受，但是这“不受”也是有时间限制的，比如在一定的时间内，孙坚虽然可以暂时不遵袁术号令，但是必要的解释说明还是得写给袁术的!
　　随着萧文和孙坚打哑谜似的商量完毕，李F总算是从中大概的猜出来孙坚和萧文准备做什么！
　　一身冷汗!
　　李F此刻暗自后悔，这一趟随着孙坚出兵，旬月间先是大败不说，后来又几番面对董卓的大军围困，好不容易又脱身了，居然给搅和到了这勾心斗角中间来！
　　甚至还是这种明显犯忌讳的勾心斗角！
　　“F自然是随着二位将军一道攻城的！”关键时刻，李F厮混官场多年，反应又岂会慢了，立马表态！
　　孙坚心胸磊落，行事坦坦荡荡，此时听到李F和萧文的表态，瞬间又开怀大笑了起来，把刚才所有的思虑都抛到了脑后！“哈哈，既然如此，我们三人就齐心协力。数日间破了这京师去！”
　　李F于武事上完全算个外行，心有所虑，当即问道，“不知这京师该如何攻打？”
　　“哈哈，攻打京师，自然还是要用彭越挠楚的老法子了！”萧文跟随了皇甫嵩这么久，这点见地还是有的。
　　“哦？怎么个彭越挠楚之法？”
　　“我和李太守强攻南北两面，吸引火力，孙兄绕去东面！”<br/><br/>





    正文 第一百零二章 战略上的极尽藐视
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:17 本章字数:3862

彭越挠楚的精髓，就在于使劲调动敌人的主力，然后伏兵抽空子直攻其薄弱之处！
　　孙坚是战场老将，之所以问出来也不过是想听听萧文的人选，却没有要萧文详细解释的意思；至于李F，解释了貌似也没什用吧......
　　三人商议已定，这才各自回营，安排强攻京师事宜。
　　回到营帐，萧文依然心中愤恨不已，李嗟恼庖皇郑当真是直把三将全部给逼到了绝路上！
　　不过愤恨归愤恨，面对困难，还是得想办法解决问题的。
　　攻打京师是个苦差事，尤其是萧文和孙李三人联军，士卒全部加起来也不过只跟徐荣那边三人的部下相当而已，围城尚且围不好，如何能够达成萧文心中的目标？
　　至于萧文心中的目标为何物？
　　还能有什么？
　　徐荣！
　　想徐荣可是唯一连败曹操孙坚的三国名将，萧文如何能够不眼红？
　　尤其是徐荣和胡轸两人连在一块的时候。要知道，在萧文的梦里，胡轸这败家玩意可是徐荣之死的罪魁祸首！
　　不过在忧心这些问题之前，萧文要先解决一个麻烦。
　　“汉升兄，当日里文曾经说过，不论如何，汉升兄自请独战吕布，都是要付出代价的！”
　　“就像是之前那些决定，子龙鬼面骑的指挥权，今后将由赵兄暂代；兴霸则去叔至手下做事。现在，我想安排一下汉升兄的去处。”
　　黄忠罔顾军令，强行要求独战吕布，结果差点把自己折在了战场上！萧文前些日子没有时间理会，明日要打攻城战，却是必须要先处理一下这些东西，严肃一下军纪了。
　　听到萧文的话，黄忠却也响当当的汉子，半点不含糊，当即起身对着萧文一抱拳，“但凭将军处罚！”
　　言下之意，已经有了归顺萧文的意思了。
　　这就是萧文的精明之处！
　　倘或萧文还如荆州蔡瑁一般，那么虽然黄忠会做事，但同时更会惹事，结果下来估计还是闯的祸更多些。
　　而萧文先是在救治黄叙一事上，充分满足了黄忠“过分”的要求，给予他最大的优待；然后又和赵云甘宁这些人自称小辈，给足了黄忠“老将”的面子；甚至还给机会让黄忠出够了风头，同时天幸，也让黄忠承了赵骏救命之恩，甚至稍稍的还被赵骏的武艺折服了一把！
　　这一切辛苦果然没有白费！
　　萧文心中感慨，花费了这许多心思，如今也是采撷战果的时候了。
　　所以今夜萧文要在开战之前处理黄忠军令状一事，先杀杀黄忠的傲气，这不仅是要给其他人树个教训，更多的，却是希望黄忠能够从这次的事件得出一些正面的东西！
　　而至于如何处罚，那就比较简单了。对于武将来说，还有什么处罚比得过不叫他上战场？尤其是这种风头正劲的傲气武将！
　　放下这些心思，萧文当即做出了安排。
　　“汉升兄，明日你去弘农吧！”虽然黄忠此时面带愧色，甚至主动配合萧文的工作，这些都显示这四十左右的汉子心中雪亮，但是军令不可违，萧文仍旧狠下心思说出了自己的打算。
　　黄忠虽然有些黯然，不过却也颇为明白事理的样子，当场应下了萧文的命令。
　　结果不待黄忠落座，赵骏突然露出了很感兴趣的神色，向着萧文问道，“山长准备令汉升兄带兵？带什么兵？”
　　萧文使劲白了赵骏一眼，显然对于赵骏拆穿自己的小把戏很是不爽，“还能有甚么兵！”
　　听到萧文的话，赵骏哈哈一阵大笑，然后对着黄忠一抱拳，“恭喜汉升兄！”
　　这一下子把整个营帐里的武将全部弄糊涂了!
　　不过萧文可没有那么好的心情给去解释一番，当即继续说道，“汉升兄的事情待会私下里说，我们接着说攻城的事情。赵兄的骑兵不适合攻城，所以赶去驰援关兄，把平阴之围彻底解了，这里只要兴霸和叔至二人就好了!”
　　随着萧文话音落下，营帐里一片安静。
　　大手笔！
　　又见萧文的大手笔！
　　满打满算的五千来人，武将前后不过六个，结果先是发配了一个风头正劲的武将，去了莫名其妙的弘农，接着又劈出去了两千精锐中的精锐。
　　这是要做什么！
　　看赵骏想说些什么的样子，萧文当即挥手，止住了赵骏的话，“事情就这么决定了！”
　　萧文很少乾纲独断，可是此时表现却与往日大不相同，这让在场众人一阵疑惑。不过看看萧文的架势，连赵骏也不好再开口说什么了。
　　那么也只好如此了！诸将渐次而出，萧文留下黄忠又密语了一番，然后就见黄忠一脸激动，胡子都有些颤巍巍的了，“山长大恩，汉升无以为报！”
　　“哈哈，汉升兄去吧，这可不是一件简单的差事！”
　　次日一早，萧文先送别了黄忠和赵骏二将，接着立马带领余下的三千步卒佯攻京师。
　　固若金汤！
　　大汉几百年基业，在这京师重城之上，显现的淋漓尽致！
　　唯有固若金汤一词可以勉强形容！
　　“元德贤弟，这损失有些大啊！”攻城前后不过数日，孙坚和李F的两万多人就损失了近三成！
　　那什么“彭越挠楚”的法子，刚开始还好，可是城中的守将是谁？
　　徐荣啊！
　　孙坚这边一次进攻不成功，徐荣立马就明白了他们的意图，当即在城中四处城墙上大垒高台，何方是虚，何方是实，一目了然！
　　萧文闻言，有些尴尬的笑笑，毕竟这“彭越挠楚”的法子是自己的建言。本来这方法是机动部队大范围作战时候用的，此时用来攻城，效果大减不说，还遇到了强将高人，如何还能够进行的顺利？
　　对于萧文的赧然，孙坚不以为意的安慰道，“贤弟莫要和为兄客套，军阵之事若真能凭着我们在营帐里瞎琢磨就搞定，那为兄岂不是再无出头之日？”
　　孙坚是猛将，并不适合出谋划策，故而有此一说。
　　萧文闻言，一时也不再纠结，转而开始思考起攻城的对策来。
　　董大胖子此番的表现，不可谓不抢眼！
　　这可大大的颠覆了萧文梦里对他们的认识。
　　尤其是萧文来到梁县之后，像是处处都被董卓牵了鼻子！
　　比如董卓先给衮州诸将下了套子，一番无关痛痒的举动，不过牺牲了几个使者，结果就瓦解了衮州数十万大军。
　　接下来的奔袭梁县，更是出乎所有人预料之外。
　　再然后亲自埋伏于皇陵！若不是当日赵骏发威，再加上董大胖子又说错了话，萧文怕是就算能够从皇陵安然逃脱，手下士卒也会死伤殆尽吧。
　　最后董卓退守弘农，还选择了李嗾庳耍用了一点钱财就成功给袁术设了一道心坎，把萧文三将全给逼上了绝路！
　　不过董卓表现的如此强势，可真到了此时要面对起来，萧文反而不把董卓放在心里了。
　　盖因贾诩的意识太超前，迁都长安的意见可能会造福西凉千千万万代人，可是董大胖子的理解有误，西凉人马因之变作了过街老鼠。
　　还有李儒这厮，虽然很牛掰，但是一介文人，于真正要打生打死的军阵上，却是毫无用处。
　　而且京师还有胡轸！
　　萧文梦里，就是这厮，连番败仗就是不死，结果生生的把徐荣给连累的身首异处！
　　战略上藐视了董卓一番，萧文在战术上可不敢大意，不过这却不是说面对这“固若金汤”的京师，三将就全无办法可想了。
　　“京师固若金汤”这话本身是没有错的。至少就此时说来，大汉十三部州尚未有任何地方会宏伟过京师，会庄严过京师，会在防御方面战胜过京师！
　　但是如果考虑一下其他因素的话，这句话却完全成了一句大话，一句空话，一句套话。
　　那就是，人！
　　无他，京师无人耳！
　　这一句可不是说什么京师没有名人，而是说，京师没有守城的人了！
　　京师有守兵，但却无百姓！
　　这就是此时京师最大的漏洞所在！
　　一座城，一座宏伟至斯的城，一座代表着此时全世界最先进科技的城，可是他没有百姓，只是一座空城！
　　因为董卓迁都，带走了所有的百姓，其余如有不从者，皆被他格杀勿论了。
　　自作孽不可活啊！
　　萧文心中暗自鄙夷董卓。
　　“文台兄，其实我们也不是毫无胜算！”萧文当即把自己刚才的思虑捡着跟孙坚说了几句。
　　孙坚面色立时大喜，只要有希望，孙坚就能够拼杀出士气来，其他的却是完全无惧了，“哈哈，元德贤弟果然文武双全啊！”
　　“哈哈，将士们，我们再杀一阵去！”孙坚可不喜欢萧文的客套，赞了萧文一句，然后也不等萧文回话，当即又指挥部下再次投入了攻城去了！
　　有了萧文刚才的提示，接下来的攻城战可不像刚开始一般惨烈了，孙坚的心思，已经完全放在了如何能够更加有效的啃掉城内的守兵，没有后援，那就是打一个少一个啊！
　　围三缺一，彭越挠楚，城外的压力骤减。
　　胜利在望！<br/><br/>





    正文 第一百零三章 穿他人的嫁衣裳！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:17 本章字数:4001

　攻城战第五日，鲁阳传来消息！
　　尽管萧文已经事先猜到了袁术的应对，可是真正拿到情报的一刹那，仍旧是怒从心头起，捏碎手中茶盏，“哼！匹夫误国！”
　　当真气愤！
　　前线将士用命，结果后方却谗言四起，甚至于断了前线军粮，萧文如何能够不怒！
　　愤怒的不止是萧文，更有孙坚和李F！
　　尤其是孙坚，今日一早就带领士兵继续攻城去了，直到午时都未回还，想必是要在战场上狠狠的发泄一些心中怒气。
　　至于萧文，因为毕竟人少，又要分兵他顾，故而只是负责一面城墙的某一段而已。再来萧文手下又有甘宁和陈到两员小将，一猛一稳，攻城之事反而不需要萧文操心很多，也正是因为这样，萧文才有空闲在这里大发怒火。
　　结果萧文正在营帐中和典韦说着话，突然赵云风风火火的就冲了过来，“山长，疯了！孙刺史那边完全疯了！”
　　“子龙慢讲！”
　　如今萧文一听到“疯”字，首先想到的就是当初关铁的那场营啸，如何还能够镇定的下来！
　　“孙刺史，孙刺史，居然，居然攻进城里去了！”赵云刚从战场上赶过来，不及歇息，连喝口水缓一下的功夫都没有，断断续续的就说出了这么个大消息。
　　萧文闻言，难掩心中震惊！
　　京师有多难攻，萧文这几日可是有了切身体会，就算是萧文帐下勇猛如甘宁，也不过几次登上城墙，接着就又被杀了下来。
　　孙坚，居然就先登了？
　　心中震撼，萧文急忙又向赵云了解道，“子龙，详细说说！”
　　“今日叔至说，我们没有军粮，打持久战实在不利，所以就想了个法子去吸引守将注意。弄了些旌旗什么的埋伏在不远处，估摸着从城上也只是隐隐约约的能看到，可又看不真实。我们这边刚弄好，孙刺史那边就开始猛攻，孙刺史身先士卒，带着手下祖茂黄盖这些人，居然就真的一路杀了上去！城上大乱，然后李太守那边也顺利的上去了！”
　　居然是陈到立功了？萧文听完赵云的话，来不及感慨孙坚的勇猛，第一时间关注的，是自己手下陈到！
　　不过现在还不是庆功的时候，萧文只得按下心思，接着问赵云道，“现在他们人呢？”
　　“打进城里去了！”
　　城里？萧文瞬间有了不好的想法！
　　京师中可是还有一样宝贝的！
　　虽然那玩意是个烫手的山芋，但是用来换些兵马或者粮草什么的也不失为个好办法啊，结果城破的太突然，还是让孙坚给先进了城？
　　“快！”萧文招呼一声，急忙带着赵云和典韦就冲了出去，一定要赶在孙坚前面!
　　而此时在这京师之内，孙坚却是已经开始收编董军的降卒了！
　　孙策更是满面春光，向着孙坚一抱拳，“恭喜父亲先登京师！这一仗，直打得徐荣胡轸还有李蒙这些人抱头鼠窜，光是董军的降卒就被我们给收编了一万多！”
　　孙坚也是春风得意，先登京师的功劳，一下子完全盖过了之前所有的败绩！孙坚心里已经开始考虑是不是要按照萧文之前所讲，回去鲁阳自请出战荆州了！
　　不过毕竟刚打下京师，善后工作还没有做完，孙坚还不好太过放松，当即问孙策道，“祖茂将军呢？”
　　“说是去皇宫了！可恨这帮西凉乱军，居然敢如此祸乱禁中！”看来孙策已经远远的见识到了此时京师之中皇宫的破败了。
　　就在孙坚父子说话的时候，祖茂确实带人来到了大内，但是事情进行的却并不如孙策想象的那般顺利。
　　无他，有个比谁都了解皇宫路径的人，已经先一步控制住了这座雄伟宫城！
　　正是萧文！
　　当孙坚破城收拾董卓残卒的时候，萧文已经带着赵云和典韦汇合甘宁陈到，一路不管不顾的冲进皇宫，把大殿及其后有数的几个重要地方，给团团的围住了！
　　虽然萧文于祖茂有救命之恩，但是此刻面临军机大事，祖茂却完全不给萧文面子，当即出声质问，“萧太守这是何意？”
　　萧文心里再次赞叹祖茂的衷心，嘴上却是不露丝毫破绽，“祖将军莫要激动，文只是不愿这禁中，再次受到兵戈的亵渎！”
　　好一个冠冕堂皇的理由！
　　面对萧文的大帽子，祖茂一时只能干瞪眼，皇宫确实是圣地，但是就算要保护，也轮不到他萧文来吧，孙坚才是先登好不好！
　　不过现在可不能给孙坚这边留下什么坏印象，否则就跟当初的曹操似得，刚开始跟萧文多好多好，结果一涉及到切身的利益，立马翻脸不认人了。
　　所以萧文此时的态度并不很强硬。
　　“祖将军，宫中物什，文一件不取。此番举动，只不过是想与将军随行。还请将军约束手下众人，莫要再坏了这禁中的花花草草。如此，也算是当初少帝看重我一场，元德能够最后为少帝做的事情了！”
　　萧文一番声泪俱下的演说，直让旁边的军士感动的稀里哗啦，眼神中直对着萧文的忠心爱国一阵热切的佩服！
　　念在萧文的救命之恩，还有这一番忠君爱国的举动，祖茂也不好继续不尽人情，“这事情末将做不了主，所以请萧太守稍待，等末将派人前去请示我家将军！”
　　足够了！
　　萧文心中一喜，当即对着祖茂行礼，“如此，文就暂代我大汉万千臣民，谢过祖将军了！”
　　孙坚来的挺快，不过他又能说什么呢？甚至还得苦着脸赞美萧文一番！
　　一切都进行的很顺利。
　　比如孙坚顺利的清理了皇宫里的董军，比如孙坚顺利的摸走了皇宫里残余的财货，也比如，孙坚果然顺利的发现了枯井中的玉玺！
　　“这......”董军孙坚可以独吞，财货孙坚厚着脸也就算了，可是玉玺呢？
　　“萧贤弟，这个......”孙坚是真的很无语！
　　萧文可是两眼放光啊！
　　你孙坚不是先登收了京城里所有的董卓降卒吗？你孙坚不是缴获了所有徐荣没带走的粮草吗？你孙坚不是想独吞皇宫大内里董卓带不走的财货吗？
　　这下好了，你刚才得到的越多，你现在就吐出来的越多！
　　萧文心里暗爽，不过面上可是表现的一惊！
　　甚至紧接着萧文就对着赵云一声大吼，“子龙，今日所有在场的弟兄，登记造册！”
　　说罢，萧文直视孙坚！
　　“大荣，你这边也一样，所有人登记造册！今日之事所有人下封口令！”孙坚不论心中作何想，也立马吩咐了祖茂一声！
　　只要外人不知道，剩下的事情就不过是萧文和孙坚两兄弟的“家事”了!
　　事涉机密，萧文等孙坚先把所有的保密工作做完，接着才向着孙坚一行礼，“文台兄，此处不是说话的地方，还请帐内议事！”
　　“理当如此！”
　　孙坚还能如何？这事也怨不得萧文啊!毕竟萧文到目前为止，只是本着“护卫禁中”的原则在旁边看着，但是对于孙坚所有的举动都没有插过手啊！
　　进入中军大帐，萧文甚至没有带赵云，只跟孙坚父子二人开起了秘密会议。
　　“玉玺是国之重器，今日之事，文只作不知！”
　　开宗明义！
　　到现在为止，萧文前前后后也算是在官场厮混了六七年了，此时可没有拿捏孙坚父子的意思，万一引起误会又当如何，所以当即表态！
　　面对捡到玉玺这样的大事，孙坚明显进退失据了，“贤弟的意思是？”
　　“多谢萧叔！”清脆的声音响起，却是孙策当即起身向萧文感谢道！
　　萧文心中暗赞！“文曾听人说过，‘生子当如孙伯符’！今日看来，此言大善啊，哈哈哈哈！”
　　虽然知道孙策刚才那一句“萧叔”不过是为了和萧文亲近一番，毕竟萧文此时是和孙坚称兄道弟的，但是当孙策那一声“萧叔”出口，萧文还是忍不住的别扭。
　　“伯符，我不过虚长你几岁，又出来厮混的早了些，如何就当得起你一声叔叔！切莫再如此叫唤！”
　　本来萧文想说各算各的，不过身在重视礼仪的汉末，萧文一时也不知道那样的话合不合规矩，所以却是没有再说下去！
　　孙坚到了此时，总算是确定了萧文真真是对玉玺没有兴趣了，也当即对着萧文感谢了一番，“如此，愚兄就先谢过贤弟了！”
　　萧文笑而不语！
　　其他事情都可以随意，但是此时应了孙坚的话，那好处什么的还怎么商议？
　　唯有笑而不语！
　　孙策连忙给孙坚使眼色，孙坚这才醒悟了过来，当即冲着萧文再一抱拳，“让贤弟见笑，却是愚兄遇事不静了！”
　　孙坚沉吟片刻，仔细的思量了一番，“当日里贤弟曾与愚兄说过，京师一战之后，若还想在后将军处存身，最好就去自请出战荆州。今日愚兄就听贤弟的话，立马回荆州去！”
　　孙坚语气渐渐的坚决起来，“这样的话，京师这些西凉降卒，愚兄也没有时间慢慢收复了，就麻烦贤弟了！另外还有一些粮草什么的，也全部交给贤弟打理！”
　　“嗯？”萧文的本心，不过是想和孙坚分成，谁想到孙坚这么给面子，一时间心里又惊又喜！
　　惊的是自己显然低估了玉玺在孙坚心中的分量，喜的是经过这一事，孙萧之间的同盟关系将来不比萧文和公孙瓒的差！
　　“报！”门外的赵云突然高声喊道！
　　萧文心里一惊，赵云明明知道自己和孙坚父子在秘密会议，却仍旧坚持报告，莫不是出了什么大事？<br/><br/>





    正文 第一百零四章 逆天！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:17 本章字数:3832

　萧文虽然心急，不知道赵云将要给自己带来什么坏消息，不过仍旧冲着孙坚一抱拳，“文台兄，事情就这么定下了！”
　　得到孙坚回应，萧文当即转身出帐，带着赵云就回到了自己军中。
　　甫一坐定，萧文就向赵云问道，“到底发生了什么事情？”
　　赵云不太能把握住萧文的心思，所以显得有些犹豫，“斥候传来消息，河内那边出事了！匈奴单于于夫罗，挟持了张杨，叛逃袁绍!”
　　本来这件事情赵云是不准备报告萧文的，毕竟张杨远远的算不上是自己人，可是等赵云把话介绍完，却赫然发现萧文一脸惊怒！
　　萧文如何能够不惊？
　　当初萧文结好张杨的态度是那么明显，只不过张杨这老头藏的太深，萧文一时摸不清楚张杨的底细。接着又情绪失控之下仓促奔袭弘农，所以到最后萧文也没有跟张杨深聊，是以并不知道张杨的心思。
　　可是既然隐隐的已经估摸到，自己日后和曹操袁绍一个阵营的可能性其实很小了，萧文就一阵心焦。不得不作长远打算，现在就开始结交各路盟友。
　　公孙瓒是这样，孙坚是这样，李F是这样，当然也少不了这张杨了！
　　除此之外，萧文又如何能够不怒？
　　匈奴单于于夫罗，虽然此时没有什么名气，可是他日五胡乱华之时，几股势力中就有一股是他于夫罗的后人！
　　岂能再容他放肆！
　　“救！”
　　萧文脸色严肃。
　　现在的情形大概就相当于文官坐在中军帐里，思考救援张杨之事的得失，而真正能够做事的武将里，赵云现在没有兵，赵骏却是前往平阴了。
　　局面太大！
　　萧文又一阵头疼，人手还是不够用啊。
　　但是事情紧急，由不得萧文更长时间的思考，“恶来，去寻曜卿过来！”
　　反董的事情必须要先了结了！
　　“王猛，传信给赵教头，让他带着骑兵火速前往并州！”
　　吩咐完了这些，萧文才有心思仔细的思量这于夫罗的来历身家。
　　于夫罗本是匈奴单于之子，至于为什么会来到大汉境内，说起来还跟萧文略有些关系呢。
　　当初渔阳张纯造反，虽然公孙瓒和萧文全力出兵之下压住了这件事，但是奈何后来刘虞想要坐稳幽州牧的位子，就要得罪公孙瓒，是以仍旧传令寻了这于夫罗带领匈奴兵来援，这才得以跟公孙瓒分庭抗礼。
　　此时不便讨论事情本身的对错。单说这于夫罗其实也算是个人才，因而借机留在大汉不说，年许之后又不知怎的靠上了袁绍这颗大树，从而名正言顺的带兵出入大汉腹地！
　　不过好景不长，匈奴内部政乱，老单于被杀，眼见的于夫罗下任单于的位子不保！
　　此时就更显出这于夫罗的心计来了。
　　于夫罗当即上表朝廷，一番哭诉，居然真的就得了大汉皇帝的首肯，给同意他在并州定居了！
　　当初公孙瓒的发家史，看的萧文就感叹不已。现在再深思这于夫罗的成长历程，萧文就更惊讶了。能在这三国乱世留名的一方诸侯，没有一个庸辈啊！
　　还有这张杨！
　　别看张杨近五十的人了，还声名不显，可是这人也自有着他的本事的。
　　你想，张杨初时听命于丁原，后来跟随着蹇硕，再接着还跟过何进，此时又是袁绍的部下。单单这做人的圆滑，还有这一手避祸的本事，萧文就不得不佩服他！人说吕布三姓家奴，跟谁谁死，可是你看看张扬，跟了三个人，三个全死了，至于袁绍，萧文也不觉着袁绍能够活长远了！
　　而且萧文隐隐觉着于夫罗和张杨之间的关系其实也不简单。
　　郭嘉收集的资料里曾说，张杨一直在上党攻伐，而于夫罗则霸占了太原郡。这两个地方本身就挨着，反董起兵之后，两人又是一起奔的袁绍，里面没有什么猫腻萧文才不信呢！
　　萧文正独自沉思于夫罗和张杨的事情，突然被人打断了一下，“山长，你找我？”
　　却原来是袁涣来了。
　　可是萧文暂时还没有拿定注意，只好先吩咐道，“曜卿兄稍坐！”
　　不多久，王猛带着一大帮子人，陈到、甘宁、陈琳，全部进了营帐，“山长，传信的事情好了！”
　　当下赵云又简单的说明了一下事情的始末，“所以，才急着召集大家来。”
　　七双眼睛盯着萧文，这让萧文感觉压力倍增，不知不觉，萧文身上肩负的东西已经远远的超出当初的预期了!
　　精神一振，萧文不再犹豫，“曜卿，我需要你坐镇京师，收拢各路流民，安抚京师现有的一万多董卓降卒，在他们中间实行军屯！”
　　“典韦，你也跟了我很久了！现在我要交给你一个任务！从董卓降卒里选出一些身强体壮力大的能人，还有京师天牢里的犯人也任你挑拣，训练出一支虎痴军来！专为攻城而战！日后你们身上装备的，都是像之前我送给文台兄那样的全身重铠！”
　　“兴霸和叔至，你们两个从今天开始，暂时负责京师的治安！兴霸负责守卫皇宫，不许坏了禁中一花一木!叔至负责整顿外围，我要京师安定下来恢复民生！”
　　“孔璋兄，宣传的事情就交给你了!稳定是大前提，此外看看能不能把青州的郡学和县学给引进京师。还有，我要你把安民告示传到益州，传到荆州，传到豫州，传遍大汉天下！”
　　“为我们日后入主京师造势！”
　　萧文大手一挥，几句话就为众人描绘了一副绝好的前景！
　　想想看，京师被董卓和联军打来打去的打废掉了，可是萧文现在，每一项安排，居然都在着手重建京师！
　　这是何等的功劳？
　　但凡大汉子民，谁人不是当初被“虽远必诛”一句话鼓舞的泪流满面？
　　但凡京师子民，谁人愿意背井离乡，远去长安，甚至荆益衮豫？
　　这是何等的霸气？
　　没人，没钱，没粮！就在这样的情况下，萧文依然提出了自己的构想！
　　没人怎么了？若是京师治安稳定了，若是京师郡学县学开设了，若是陈琳的告示真的能够远传天涯海角，又怎么会怕京师无人？
　　没钱怎么了？只要大家伙齐心协力，只要大家伙勒紧裤腰带，只要大家伙甩开膀子不怕出力气，钱是可以赚出来的！
　　没粮又怎么了？军屯，民屯，只要有萧文在京师一天，只要有袁涣在京师一天，京师就不会缺了粮！
　　不过几个安排，萧文连声说完之后，整个大帐里人人兴奋！
　　豪气干云！
　　萧文要逆天！
　　典韦从听到萧文点自己的名字就开始有些发愣了，直到此时终于从震惊中醒悟过来，“山......山长，你真的给我带兵？还是全身重铠的那种？”
　　看到萧文肯定的点头，典韦憨厚的大壮汉，当场就蹦了起来冲着王猛来了个熊抱！
　　不过刚跟王猛庆祝完，典韦就又挠挠头，略显赧然不自信的向萧文问道，“山长，我......我脑子笨......真的能带兵吗？”
　　典韦这壮汉，自从跟了萧文，守夜护卫什么的是全心全意亲力亲为，这让萧文心中很是感激！
　　不过萧文身为主将，日后亲自上战场的机会越来越少，典韦如果继续护卫下去，这一身大好的武艺可就完全浪费了！
　　而当初赠送孙坚战甲的时候，典韦眼中的渴望可是深深的震撼到了萧文的心！
　　两下里一结合，西方重恺骑士的形象让萧文欲罢不能！
　　那还说什么？重恺骑兵暂时做不到，重铠步兵萧文也做不到吗？就算现在技术仍旧不行，铠甲过重，但是海选一番，组建几百人的重铠战队，萧文还是有信心的！
　　大汉人多！
　　所以一切皆有可能！
　　萧文微笑着再次冲着典韦肯定的点头，“恶来，你不相信自己，那你问问王猛相不相信你？”
　　典韦闻言，扭头看着王猛眼中毫无遮掩的渴望，瞬间神色大定，“山长，恶来定不负你所望！”
　　等到典韦这边说完，萧文把目光看向了袁涣。
　　袁涣没有想到自己居然能够做到一郡之主的位子，此时就差对着萧文感激涕零了，见萧文看向自己，袁涣当即对着萧文重重一点头！
　　若不是萧文，就算袁涣的老爹再牛掰，袁涣想要做事，也至少还得厮混十年！
　　再就是陈琳！
　　陈琳想当初不过何进帐下的一介案丞，如今萧文给了他机会，简直是一飞冲天，而且做得还是他最拿手最在意的文章之事，焉能淡定！
　　不待萧文询问，陈琳当即起身，“山长特意为孔璋寻了这么个位子，孔璋必肝脑涂地以报！”
　　帐中众人全部兴高采烈，唯有赵云，一脸失望却又怀着几分期待的小声支吾道，“山长，你是不是忘了什么了？”
　　萧文看着赵云刚才两眼放光、紧接着就又皱下眉小心翼翼期待的样子，不禁哈哈大笑起来，“子龙莫急，你随着我一道去并州！”
　　依然准备借助骑兵机动性高的优势，萧文心下打算已定，仍然只带着赵云赵骏，还有两千骑兵，奔袭并州！<br/><br/>





    正文 第一百零五章 不管你信不信
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:18 本章字数:3940

　不论萧文的决定是否荒谬，就像当初灵帝刚刚驾崩之时，萧文犹豫是否入宫，但是赵云极力赞成一样，赵云几个这边，永远是全力支持萧文的!
　　甘宁也好，陈到也好，又或者文人出身的袁涣或者陈琳，大家就算没有恃才放旷，可真正内心中，谁又没有几分傲气磅礴？
　　是以萧文的决定越艰难，大家的干劲就越大！
　　事在人为！
　　尤其赵云，听到萧文的话，也只是按照赵骏当初的耳提面命，进行了一下粗略的得失估计，就向着萧文表示了自己的意见，“山长，我们什么时候走？”
　　听到赵云急切的问话，萧文微微一笑。
　　刚才面对七双殷切热望的眼睛，萧文直感觉做任何决定都相当艰难；可到了此时，看着同样的七双眼睛迸发出的朝气干劲，萧文反而心中一阵轻松，“子龙莫急，我们要等到汉升兄回来再出发。”
　　“黄教头？”
　　袁涣和陈琳还好，二人对于武官的事情不是很上心，可赵云甘宁陈到三人就不那么淡定了。
　　赵云刚反问了萧文一句，紧接着就两眼放光，比刚才商议军机大事还急迫还八卦的连问道，“山长，黄教头到底去弘农做什么去了？”
　　萧文轻轻的品了一口茶，然后把空茶盏慢慢放在台几上，向着赵云一颔首......
　　“额，今晚的夜色好像很不错啊！”赵云尴尬的抬头左走四顾。
　　甘宁瞬间不顾形象，一阵哈哈大笑！
　　往日里甘宁可没有机会打趣赵云，此时不笑，更待何时？
　　见帐子里的气氛明显又恢复了往日的欢乐，萧文嘴角轻扬，“汉升兄去弘农，做的可是一件大事！所以暂时不说，到时候给你们一个惊喜！”
　　此刻，弘农新安。
　　黄忠一身光鲜轻甲，精神抖擞，手里拿的也不再是嗜血宝刀，仅仅是一把随处可见的大路货色的腰刀，身子挺的笔直，正在营帐外边站岗放哨呢。
　　倘或有参与过皇陵一战的老兵见到黄忠的这一身打扮，一定大吃一惊，“羽林卫！”
　　没错，当日里萧文安排黄忠来这弘农，就是叫黄忠趁机混进羽林卫!
　　皇陵那一战，董卓亲自埋伏联军，结果被赵骏爆发后一战而退。当时跟随着董卓的这一万羽林精兵，因为董卓一句“少帝就是我杀的”而心神动摇再不堪大用，所以也随着董卓退守新安。
　　可是，慌乱撤退之时，羽林卫终究大乱！
　　萧文负责追击，但当夜萧文回到孙坚营地之时，未能拿下吕布，甚至放跑董卓，却没有丝毫遗憾，原因也正在于此。
　　羽林卫有人投诚!
　　而且还不止一个，是几百人！
　　如果说，仅仅是一万大军中的几百人，那能够翻起什么大浪？但是，如果是一万心旌动摇的羽林军，再加上几百暗棋的煽动呢！
　　所以萧文才在强攻京师之前派出了黄忠。
　　而黄忠也果然不负所望，在内应的配合下，成功的混进羽林卫不说，还做到了董卓手下一号谋士李儒的帐外侍卫！
　　本来这帐外侍卫，向来非亲信不用。
　　但是奈何当日里李儒惊乱之下夺去董卓令旗，这件事可一直都记在董卓心里，甚至已经拧成了疙瘩！
　　董卓跟李儒貌合神离，又因为此刻羽林卫归董卓直接管辖，所以董卓便安排了羽林卫“护卫”李儒。
　　不过黄忠却不知道这些龌蹉。
　　如今的黄忠，只是克忠职守的认认真真站着岗而已。
　　屋里李儒正在深夜苦读，黄忠站在营外无事可做，仍旧保持着身子笔挺、目不斜视！
　　显然执行任务前后不足十日，黄忠的性子已同之前有了相当大的改观。
　　无他，一个不慎，自己死了不说，整个一万羽林卫都会受到波及，几千爱国将士甚至会被株连九族！沉甸甸的担子压在黄忠身上，如何再敢轻狂傲慢？
　　黄忠表面上认真站着岗，内心里不禁暗暗思量起来。
　　关于策反羽林的事情，萧文当初并没有具体交代黄忠要如何做。毕竟想谋反，随机应变、借力打力才是王道，任何人为的因素都会有迹可循，尤其是董军中，还有李儒这样的妖孽的时候！
　　萧文只吩咐了黄忠一声“煽动”，其他就完全放手了。
　　而黄忠，**来这董军之后，所有出过面的行动，也只是“煽动”一事而已。所言所语句句不离“忠君爱国”，然后稍稍的渲染了一下皇陵之战，又明言萧文当初进攻护卫一事，衬托了一下萧文才是最最受到皇帝信任的人选。
　　其他却是毫不多说。
　　可这样一来，事情一拖就七八日已过，毫无进展。
　　本来黄忠仍旧无计可施，可是今日在李儒帐前护卫，黄忠突然就福至心灵，心下有了计较！
　　盖因黄忠突然想明白了自己被指派来“护卫”李儒的原因所在。
　　董李不和！
　　当下黄忠静心等待，只要李儒安睡了，自己就好便宜行事。
　　又过了半个时辰，李儒读书声音渐渐低落，时而伴随着哈气连连。
　　黄忠见时机差不多了，突然向着帐内喊了一句，“李大人，夜深了，还请大人早点歇息。”
　　李儒果然误会了黄忠，当即一声冷喝，“哼！我用不用歇息，还轮不到你一个小兵小卒指手画脚！”
　　有戏！
　　黄忠眼色一亮，当即向着营帐一行礼，“大人，有些事，不方便在这里说出来，还请大人允许小人进帐说话。”
　　如今营外时有军士巡逻，而且就算是李儒帐外，也不止黄忠一个护卫，是而黄忠并不敢造次。
　　黄忠语音一落，只听帐内又是一声怒哼，“太尉大人再如何，还真会派你一小兵来折辱文优不成？进来吧！”
　　黄忠当即躬身进入营帐。
　　若黄忠真是董卓的人，李儒的想法还真没错，不管董卓再如何猜忌李儒，都不会只派个无名小卒来结果了李儒，要做，必然也是李儒的好友之类，送个毒酒过来告个别。
　　可问题是，李儒就算真的算无遗策，也估计不到黄忠是萧文派来的奸细啊。
　　黄忠进帐，一个闪身上前，三下五除二控制住李儒，同时嘴里高喊，“什么？将军你刚才说，徐荣反了？”
　　黄忠边说话，边把李儒打晕绑好，嘴里也给堵上了，这才一脸惊慌的从帐内冲出来，“左右，大人有令，没有允许谁人都不能进去！”
　　“来人，速速传令吕骑督，徐荣反了！”
　　黄忠高声喊完，仍旧不停歇，边跑边大喊，“徐荣反了，左右，随我杀敌！”
　　一路高呼，黄忠直把消息传到了羽林卫的营帐里，借机向着当初投诚萧文的几百忠勇打了信号。
　　新安大乱！
　　不管你信不信，总之有人是信了！
　　随着羽林卫中有人带头整队出兵，吕布这边也不再犹疑，当即带人兵围徐荣。
　　李嗨淙话逊尚芫派去了河东，此刻也带着随从亲卫赶来助阵。
　　胡轸李蒙多次受到徐荣救助，此刻岂能放任徐荣被诬蔑，也各自加入战局！
　　董军大乱！
　　“杀！”一声大喊，六路混战！
　　而黄忠则再次回到李儒军帐，趁乱掳走李儒，远远的把李儒藏了起来。
　　等到黄忠一路疾奔，再次赶到战场的时候，果然见董卓已经带着号令，亲自前来平定战局。
　　黄忠遥遥望着董卓壮实的身影，嘴里一声冷笑，“没有真正的叛徒，这一番混乱岂能动了你董卓根基！”
　　果然，董卓一来，大军立时停手，片刻间就弄清楚了号令来源，只见董卓咬牙切齿一声怒喝，“李儒！”
　　“报太尉，刚才我等前去李儒军中，帐内空空如也。听帐外军士说，李儒刚才已经纵马走了！”
　　董卓气得眼冒金星，自己还看在李儒劳苦功高的份上，不愿意对他动手，怎么他李儒反倒先趁机逃走，这不是做贼心虚却是为何，“哼！奉先带骑兵去追!我看他李儒跑的到哪里去！”
　　吕布得令而去，董卓紧接着就恶狠狠的盯着一万羽林军，“没有我的号令，是谁给你们的胆子就这么杀进战局的！莫不是你们当中还有李儒的内应！”
　　说完，董卓仍旧不解气，再次厉声骂道，“皇陵一战你们就不用命，此刻还心怀不轨，留你们这帮废物何用！”
　　董卓在这边怒骂不已，黄忠在远处藏身羽林军中，却是目瞪口呆了！
　　本来还想着自己沉寂煽动呢，结果董大胖子就真的自己犯浑开骂了？
　　难不成真如山长所言，董卓匹夫再不足惧？
　　这厢里黄忠仍未想完，那厢里羽林军中突然有人高声狂吼，“哼，董贼休得猖狂！你嗜杀少帝迁都长安，人神共愤！”
　　狂吼的声音尚未落下，又有人高声喊话，“弟兄们，董卓容不下我们，我们去找萧太守去，萧太守此刻就在京师，我们投奔他一路打去长安救回圣上！”
　　董卓刚才虽然气愤，却也并未想立即动手，可是此时一听羽林军的大喊，气得胡子发抖，“反了！反了！胡轸，与我拿下这帮反贼！”
　　躲在后方的黄忠，到了此时终于从震惊中清醒过来，“山长说的对，才年许位高权重的腐化，董卓果然已经疯了！”
　　“杀！”黄忠不再隐藏，当即出头，带着已经投诚的几百兄弟，瞬间带动羽林军组成了冲势！<br/><br/>





    正文 第一百零六章 一人得道
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:18 本章字数:3969

　董卓的失策，在于他今夜在新安并没有多少精兵。胡轸徐荣李蒙新败之将，吕布被他派去追击李儒没法指挥骑兵，李喔是孤家寡人一个！
　　所以黄忠觉着董卓疯了。
　　此刻就连徐荣也觉着，董卓还处在他那一人之下千万人之上的幻想里呢。
　　所以徐荣当即对着胡轸大喊，“带着太尉撤！”
　　接着徐荣不理会董卓是不是明白自己的一番好心，就带着手下几千残兵伙同吕布的几千骑兵，一同面对狂暴中的羽林卫!
　　这一战起的太匆忙，就连徐荣都想不出什么妙计以少胜多了。
　　因为羽林卫确实存有反心，因为羽林卫还有一员虎将！
　　黄忠带着几百投诚的羽林，霎时间成了整个战场的焦点，手中大刀只有简单的几个挥劈的动作，可是身前所过之处，全无一合之敌。
　　骑兵天生克制步兵，可这个是建立在骑兵能够远距离冲锋的情况下，是建立在步兵没有精良装备的情况下，偏偏今夜里，骑兵不仅克制不了步兵，甚至还要惨过徐荣那方。
　　主将不在，短兵相接，人心思动，所有优势不存！
　　虽然徐荣没有退路。
　　因为要掩护董卓再次西窜。
　　可是徐荣是不是心甘情愿已经不重要了，重要的是，今夜显然徐荣不是主角！
　　黄忠才是。
　　大胜。
　　黄忠大胜，生擒徐荣，甚至不止于此，大军还一路打下了渑池，直把董卓赶过了陕县，赶进了弘农郡城！
　　初平二年，太祖守京师，黄忠战新安、下渑池。董卓就范！――《晋太祖传》
　　京师。
　　萧文拿着黄忠的战报，一时间感慨万分。玉不琢不成器，黄忠的表现实在大大的出乎萧文预料了。
　　黄忠本是萧文为了战吕布拐来过来的帮手，在萧文这边，地位尊崇，却并没有什么拿得出手的战绩，虽然赵云懂事，陈到甘宁也不至于说什么闲话，但是黄忠的地位总是显得有些尴尬。
　　萧文心情大好，笑呵呵的打趣赵云道，“如今好了，子龙，汉升兄有这一战，日后你再喊他一声‘教头’，可还会感觉别扭？”
　　赵云脸色微红，不自在的扭扭身子，“山长，不要说笑了，还是想一想我们怎么去救援张杨吧。”
　　萧文脸露笑意，眯缝着眼睛继续盯着赵云，直到赵云目光躲闪败下阵来，这才心满意足的说道，“子龙，你和兴霸二人有冲劲是好的，但是要多学学叔至。多看，多想。”
　　陈到听到萧文的赞扬，当即赧然的向着萧文一笑，然后得意的跟赵云摇头摆尾的炫耀去了，直气得赵云龇牙咧嘴。
　　萧文失笑，不理会赵云和陈到的小动作，接着对赵云说道，“我们为什么要进京师，忘了吗？”
　　赵云忘了，可萧文没忘，而且做到了！
　　黄忠占领渑池的第三日，长安使者到来。
　　萧文依礼跪拜不提，使者当场宣读圣旨。
　　不过圣旨上写了大段的虚假套话，直听的萧文昏昏欲睡，直到最后陈琳又细细解释了一番。
　　董卓上表，拜萧文为河南尹，征西将军；同时封萧文汉涉亭侯，天子赐婚，征为帝婿！
　　陈琳的话都说完半天了，萧文才从震惊中恢复过来，“征西将军我就理解，可是怎么还给封侯了？还有这帝婿是怎么回事？”
　　陈琳闷骚的一笑，带着啧啧称奇的目光上下，打量萧文一番，“想必山长当日里千人唱诗的丰功伟绩，还是被有心人给知道了！”
　　萧文听罢，又小心翼翼满怀期待的问道，“帝婿？董卓真要把万年许配给我？”
　　得到陈琳肯定的点头，萧文心中大喜，“董卓啊，我爱死你了！你怎么知道我不好跟昭姬处理万年的事情，居然这么给力！”
　　意外之喜！
　　当真是意外之喜！
　　萧文激动的手舞足蹈，不知该如何表示自己内心的喜悦，语无伦次的嘀咕道，“董大胖子，你真可爱！”
　　这一下，萧文可就算是大汉的半个主人了！
　　这一下，萧文和刘协就再没有什么隔阂了！
　　之前不是说要积攒什么声望的吗，就这一下子，政治声望，官望、民望，简直就是全家旺旺啊！
　　萧文笑的嘴都歪了！
　　赵云袁涣等人当即也全部上前向萧文道喜。
　　这些人纷纷上前，萧文总算从激动中摆脱了出来，现在还不是乐不思蜀的时候，“嘿嘿，子龙，曜卿，先别急着恭喜我！”
　　听到萧文的话，袁涣明显眼睛一亮。
　　萧文看到袁涣的反应，暗赞一声官宦出身果然心思敏捷，哈哈一笑对着众人说道，“如今是董卓求着我们，要给我们封官，怎么能就这么便宜了他！”
　　这下子不仅赵云甘宁，连典韦都兴奋起来了，萧文的意思岂不是说，一人得道，要全体升官？
　　享受了一下众人眼中的期待，萧文嘿嘿一笑，“曜卿，你来写信给董卓。我要董卓上书，表赵兄关兄四镇将军，表子龙宣高四平将军，表你弘农太守，表孔璋兄弘农郡丞，兴霸和叔至做杂号将军，王猛典韦怎么也要升个校尉什么的。另外表奉孝齐国相。”
　　不过说到这里，萧文神色转厉，“表公孙瓒弟公孙范，渤海太守！”
　　提起这渤海太守，萧文就心中暗恨。当初萧文拼着命从平阴奔去平县救援王匡，结果王匡非但不领情，还把河阳之围的错误全部推到了萧文头上。
　　同时袁绍也甚是混账，见自己再用不到萧文，就欲夺了萧文渤海太守的位子，用来讨好公孙瓒。
　　还好公孙瓒和萧文关系不错，没好意思应下。
　　萧文语带愤恨，“哼，我要借花献佛！”
　　青州是萧文的大本营，怎么能轻易的给了别人？
　　可是公孙瓒就不一样了。
　　现在炳原是乐安国相，郭嘉如果能够做到齐国相，两地交接，就把西边的平原国、济南郡，和东边孔融的北海国分开了。
　　这样子的话，算是三家平分了青州之地。
　　额，鉴于萧文梦里知道一些事情，其实就算是萧文暗中控制了青州多半的地方，而靠近冀州、接壤幽州的地方，全部归了公孙瓒。
　　萧文心里打的什么主意，自然没必要跟袁涣陈琳他们解释，“哼哼，你们不是要抢吗？抢去吧！我正愁着如何处理青州和司州两地分离的局面呢！”
　　“哦，对了！王猛，去信给奉孝，请郑玄大师给赵兄关兄还有你，分别取个表字！”
　　既然要升官，萧文准备把赵骏和关铁都弄的体体面面的，从此真正进入各路诸侯视野！
　　这一下子，可就变成了全军大喜了。
　　当即王猛袁涣各去做事，萧文这才有心思，开始规划处理张杨那边的麻烦。
　　初平二年八月，并州太原郡。
　　此刻赵云正坐在营帐里愤愤不平的为萧文明冤，“山长，那什么度辽将军，忒也无理！”
　　萧文显然也心中不喜，不过却并没有像赵云这样说出来，仍自皱着眉头以手撑颌，思虑着对策。
　　赵骏受到萧文的飞鸽传书，已经来这太原多时了，此刻却貌似未建寸功的样子，一脸羞恼的坐在萧文下手！
　　赵云见没有人理会自己，也没多大的心思继续怒骂，转身出帐透气去了。
　　又过了一会，萧文这才抬起头，看着赵骏询问道，“逸才兄，再给我说一说，这度辽将军到底是个什么人物吧!”
　　逸才，是郑玄给赵骏取的字，“骏”字通“俊”，有“俊逸”之意；而关铁的字，则叫做“骊生”，“骊”音同“犁”，有“犁铧”之意，意为为萧文犁平各处不平；最后王猛的字，就叫做“大勇”，就如祖茂的“大荣”一般，通俗易懂，又正合了王猛的心思。
　　赵骏对于萧文称呼自己的字，感觉是相当别扭，不过现在的场合不适合说些题外话，“山长，度辽将军，名字唤作耿祉。”
　　“耿将军，自来负责匈奴及外族事宜，故而与这于夫罗多有解除。此番于夫罗叛逃袁绍，耿将军自认职务所在，是以才插手进来。”
　　闻言萧文不住的苦笑，赵骏老练，居然一句话就曲解了自己的意思，差点都把自己带沟里了，“逸才兄，你跟我玩这些虚的做什么！我就是想知道，这度辽将军，为什么就这么不待见我们！”
　　萧文失落啊！
　　自从起兵乐安，萧文什么时候不把自己当主角？就算不是官最大的一个也是最活跃的一个！可是现在在耿祉这里，萧文才算是再次回忆起当初在幽州吃瘪的事情来了。
　　耿祉真不待见萧文！
　　甚至要不是此时萧文征西将军的身份高过耿祉太多，耿祉仍旧不会理会萧文的。
　　就如萧文初来太原的震撼一样，赵骏居然被安排在耿祉大军身后二十里处安营，甚至每次耿祉跟于夫罗作战，赵骏只能带着骑兵在后方观看，数日间居然没有打过一场！
　　就是失落！
　　萧文怎么都想不到，自己此时的名头居然这么混不开！
　　赵骏也是苦笑，向着萧文宽慰道，“太原郡，虽然在地图上还处于并州南边，但是往北就是雁门郡和云中郡，也算是边地了。”
　　“民风......民风......略有些粗犷......也是可以理解的......”
　　萧文见赵骏总是顾左右而言他，心头火起，“哼，看我不给耿祉一个下马威！”
　　“子龙，走，去耿祉军中！”<br/><br/>





    正文 第一百零七章 见微知著耿度辽
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:19 本章字数:3727

　堂上一个三十五六岁的中年人，衣着干练，正襟危坐，左手时不时的一抹下巴特意蓄起的短须，冲着堂下的三人吩咐到，“我问，你答，莫要多话！”
　　这三个人，最显眼的一个鼻青脸肿，站在那里身子歪歪斜斜，像是全身都被人打过一遍似得。然后就是那个趾高气扬的人了，而第三个此刻一脸气愤，满面通红，显得义愤填膺。
　　听到堂上中年人的吩咐，三人颤巍巍的躬身回答，“是！”
　　中年人指着那个趾高气扬的人问道，“你，在军中什么职务？”
　　“伍长!”
　　接着中年人看向一脸气愤的那人，“你呢？”
　　“普通士卒！”
　　等中年人再望过来，最后这名全身挨打的，当即说道，“我也是普通士卒！”
　　中年人满意的点点头，又向着伍长问道，“你来说说发生了什么事！”
　　“昨日我等在军中戏耍。阿华，就是苦主，赢了少游，就是被揍的那个，赢了他不少钱。”
　　“今日阿华找我哭诉，手里拿着个紫檀箱子，上面有锁被撬的痕迹，说是有人偷了他的银子，里面还有他娘留给他的发簪。然后末将全队搜查，在少游那里发现了簪子。”
　　中年人点点头，示意自己知道事情的始末了，不过接着又问了一句，“二人昨日可有口角？”
　　“少游输了钱，曾放言要把钱偷回来！”
　　堂上的中年人，直到此时才从坐榻上起身，走至三人身前，一个个的细细查看了一番。
　　看完之后中年人回身做回主座，慢慢吩咐身边亲兵，“把那个叫做‘阿华’的，带下去，先打二十军棍！”
　　本来趾高气昂的阿华，一听中年人的话，当即高声呼喊道，“将军，将军！小人冤枉啊，小人是苦主啊！”
　　连那个伍长也有些慌了，当即对着中年人一抱拳，“将军，簪子确实是在少游那里找到的！”
　　中年人仍旧是一脸淡漠，随意的向着伍长摆摆手，“无需多言，本官还没糊涂呢。”
　　紧接着，中年人挥手让伍长和少游下去，“征北将军，不知将军可看明白了？”
　　萧文一时有些晕，只能冲着中年人尴尬的笑笑。
　　这中年人当然就是耿祉了。
　　萧文刚才气冲冲的进来，本欲跟耿祉好好的说道说道，结果正赶上这么一档子事。
　　看着被打得鼻青脸肿头破血流的士卒，萧文也不好耽误了人家，同时又想借机仔细看看耿祉的为人处事，索性就耐着心思静观事情发展了。
　　熟料耿祉貌似武断的就结了案，可是萧文还完全一头雾水着呢！
　　少游偷了东西，有动机有物证，但是萧文却不敢随意的定少游有罪。
　　至于阿华，不洗除想要借机讹钱的嫌疑，但是萧文也想不出怎么样证明阿华有罪。
　　尤其是像耿祉这样，随意的看了看就下了结论了!
　　本想着给耿祉一个下马威，谁知耿祉先给了自己一个下马威，萧文无语的老脸一红，冲着耿祉一抱拳，“耿将军慧眼，文可没有这本事了！”
　　显然萧文的赞美和谦虚让耿祉极为高兴，耿祉得以的扬了扬眉毛，“征北将军谬赞了。咱们先看结果再说。”
　　等耿祉叫人把阿华拖进来，阿华果然一把鼻涕一把泪的全招了。
　　“呜......是小人......小人做的......呜......昨夜少游钱财外露......小人陷害......”
　　哭哭啼啼的阿华让萧文一阵心烦，都懒得再看他，当即挥手示意士卒将其带出去，接着冲着耿直一抱拳，“还请耿将军点出其中关节。”
　　萧文的低姿态，很是满足了耿祉的虚荣心，“征北将军客气了。其实证据刚才征北将军也看到了，不过想必并没有看明白。”
　　耿祉得意的打了个哑谜，让人把刚才那只紫檀的小箱子带上来，“征北将军请看，此处，就是盗贼撬锁的地方。可有什么发现？”
　　紫檀箱子上，确确实实的有那么几道痕迹，可是萧文还是看不出来门道。
　　耿祉等萧文仔细的看过之后，才又继续卖弄了起来，“自古窃贼行窃，无所不用其极！可是征北将军仔细看这些划痕，虽然极像撬锁时的痕迹，可是却有一个相当大的失误！”
　　“划痕全部都在锁下的铜片上，并未伤到箱子本身！”
　　说到这里，耿祉挥手示意士卒，把大堂整理干净，重新上茶倒水，和萧文各自落座。
　　赵云一直跟在萧文身后。刚才随着耿祉的一问，赵云也开动脑筋冥思苦想了起来，直到这会才有了些心得，在萧文耳边轻声问询道，“可是那窃贼舍不得伤害箱子？果然是阿华！”
　　耿祉看到了赵云的小动作，当即轻笑着点点头，“下官闲暇时候就这么些小兴趣，让征北将军见笑了！”
　　萧文这会就是还想发威也没什么脾气了，索性很光棍的就这么算了，“哪里哪里，耿将军慧眼如炬，金口直断！文也是佩服的很啊!”
　　当下二人一番客套，耿祉对萧文的态度也渐渐的好转起来，“这么说，征北将军是为这上党张杨而来的？”
　　萧文一副忧心的样子，“却是如此。张太守虽与文只有一面之缘，但是当初为文壮声威的心意，文没齿难忘！故而才从京师一路追了过来。”
　　耿祉这才长长的舒了口气，“幽州乌丸乱过，西凉羌族月氏乱过，如今唯独并州鲜卑表现的服服帖帖。征北将军也莫见怪，下官不是盼着咱大汉出事，只是，身处边地，想要军功的话......”
　　“耿将军放心，此番文只求救回张杨，将军放手去做！”萧文立马表态。
　　宾主尽欢。
　　等萧文回到军营，赵骏已经在营中急的团团转，就差派斥候打探消息了，“山长，你们......”
　　萧文把刚才的所见所闻全部说了一遍，又重复了一下跟耿祉的协议，赵骏这才放下心来。
　　赵云听着萧文跟赵骏说话，感觉无聊之极。在京师有甘宁陈到，有袁涣陈琳，还有孙策什么的，赵云本身武力放在那，任凭是谁，都愿意跟他结交一番，所以到处呼朋唤友。可是此时在太原，就只能面对少年老成的萧文和生性严厉的赵骏了。
　　萧文瞥见了赵云的无趣，无奈的摇摇头，“子龙，当日里说你你不听。那么我且问你，今日里你观察耿祉，可有什么收获？”
　　有赵骏在，赵云可不敢惫懒了，当即答道，“断案的本事不错！另外就是有些军纪不严了。”
　　赵云的回答让萧文心里一松，看样子赵云还是蛮有收获的嘛，“所以呢？”
　　“啊！还有所以？”赵云顿时愁眉苦脸的支吾起来。
　　赵骏才刚刚和赵云汇合，显然也不想立马教训赵云，当即和声道，“听刚才山长所言，这耿军，伍长就有权力随意的打骂士兵，这是其一。而对于被诬陷被殴打了的军士，耿将军也不甚在意，这是其二。军中聚赌，这是其三。栽赃陷害同袍这种事情，居然只是随意的打了二十军棍了事，这是其四。”
　　“有这四条，足以判断耿祉军力不盛了！”
　　萧文没想到赵骏居然这么细心，只是听自己简单说了几句，就总结了这么多东西，满意的同时，也向着赵云传教道，“所以，耿祉军不见的能打过于夫罗！”
　　赵骏显然也同意萧文的观点，“不说匈奴兵有多么强盛，单说于夫罗能够劫掠太原，就不是一般的兵马能比的！”
　　赵云刚才听赵骏的一二三四的时候还一副受教的样子，此时一听萧文和赵骏的总结，当即精神抖擞眉开眼笑，“这就是说，我们还有的仗要打？”
　　萧文对于赵云的表现很无语，“我本还对着逸才兄夸赞，子龙厚重，叔至忠克，可是此时你看看，子龙你这表现让我何地自容？”
　　三人一番打趣其乐融融，接着又各自说起了离别之后的见闻。
　　“小铁......郦生......现在应该改口叫郦生了。郦生那边，带着宣高，有这一年多的时间脱离我的影响，自己带兵，还真的形成了自己的风格！”
　　赵骏起身对着萧文郑重一行礼，“山长厚恩！于逸才，山长传授练气之术，传授兵书兵法，放手给逸才做事，才有逸才如今的成绩！对于郦生，山长愿意花**年的时间慢慢发掘郦生的潜力，逸才代郦生谢过山长！”
　　对于赵骏这一礼，萧文没有躲开，严肃的接受了。这是上级对下级的负责！萧文想要让赵骏，也想要让自己，清晰的记得这快十年的历程，想要在心里狠狠的记住，人才，是可以培养的！
　　萧文等赵骏行礼完毕，这才示意赵骏坐下，“京师的情形子龙刚才也都跟你简单的说过了。孙坚下了京师，捡了玉玺，奔荆州去了。李F还回了颍川。汉升兄在弘农一战大出风头，直接收编了董卓一万羽林精锐！朝廷的封赏什么的，想必你也收到了。”
　　赵骏闻言一点头，不过接着又皱眉道，“山长，只怕是这‘征北’二字，其间暗藏杀机啊！”<br/><br/>





    正文 第一百零八章 被人放风筝了
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:19 本章字数:4044

　听到赵云的话，萧文当下也叹了口气，“逸才兄的意思，我又如何不知！”
　　征北，顾名思义，就是要萧文往北边打了。
　　可是河南的北边是哪里？
　　是河内。
　　是冀州。
　　是袁绍！
　　明白其中的杀机在何处，可是萧文就不跳进去吗？
　　又或者说，到了此时，这“征北”的帽子，是董卓在算计萧文，还是董卓成人之美，完全不好说啊！
　　萧文又何尝没有打袁绍的心思。
　　赵骏见萧文并没有得意忘形失了分寸，也就放下心来，“如此，想来山长有自己的打算，逸才就放心了。”
　　夜深了，见萧文此时谈性不高，赵骏和赵云也相继散去。
　　第二日一大早，萧文仍自做着美梦，突然被号角声吵醒，“大勇，外面发生了什么事？”
　　典韦被萧文留在京师练兵了，那么随身带着的，自然还是王猛。
　　“山长，于夫罗和耿将军开打了！”
　　一听这话，萧文急忙起身，同时又赶紧让王猛传令赵骏赵云，“让赵教头和子龙去看着点，莫教耿将军出了事！”
　　“他们刚才就去了！”
　　等萧文赶到战场，赵骏和赵云已经加入战局了。
　　耿祉败的也忒快！
　　萧文放眼打量战场形势，直赞了一句“好一个于夫罗”！就是赵骏赵云二人此刻双双加入了战局，也没有立刻转败为胜。
　　一方面是因为耿祉大军被打得没了脾气，二来，萧文在战场外边，也看得出于夫罗的匈奴兵，果然是有着几把刷子的！
　　骑兵对冲，于夫罗的匈奴兵高歌猛进，但是赵骏赵云二人配合了这么久，岂能给匈奴兵占了便宜去？
　　早已准备好的战车队，当即冲出，匈奴冲势立时受阻！
　　萧文在后方满意的暗自点头，“战车兵，不是那么轻易就会退出历史的！”
　　半个时辰之后，于夫罗鸣金退兵。
　　耿祉在部将的搀扶下，失魂落魄的来到萧文帐前，一开口就声音嘶哑泪流满面，“萧将军，末将，末将差一些就再也见不到将军了！”
　　耿祉在军阵方面留给萧文的印象不好，但是于刑侦方面的天赋，可是萧文拍马也赶不及的。
　　总体算来，萧文对于耿祉并没有恶意，当即就上前安抚住耿祉道，“耿将军莫要惊慌，胜败乃兵家常事！此战于夫罗能够退兵，全赖耿将军身先士卒，将士用命！”
　　萧文的一番话，仍旧坚持了昨日对于耿祉的许诺，就算是此时耿祉兵败全仗着萧文才活了命，萧文还是不准备和耿祉抢攻。
　　萧文才二十三四岁，官至征北将军，已经是天大的机缘了。再往上，再靠军功什么的可不行，积攒资历才是正理。
　　耿祉听到萧文的话，简直是感激涕零，“萧将军，耿祉若早知今日，当初对于赵将军，又如何会......”
　　萧文立马打断了耿祉的话，“耿将军说这些可就见外了！”
　　接着萧文又对耿祉好一番劝。
　　耿祉好不容易从兵败的自责惊惧中缓过劲，赵骏和赵云已经带着骑兵回返了。
　　“报山长，于夫罗往南逃了！”
　　萧文路痴的毛病又犯了，有些茫然的看着耿祉。
　　耿祉倒是反应的挺快，“萧将军，我一贯在雁门云中之地屯守，听说于夫罗的消息，这才带人进了太原郡。我们现在所处的地方，是太原郡的北边，离阳曲不远。”
　　萧文心里大致的模拟了一下上北下南什么的，勉强搞懂了耿祉的意思，接着问道，“那于夫罗欲要去往何处？”
　　耿祉在这方面的表现着实不错，喜欢刑侦，经常注意各种细节，于这地图又如何能够轻忽了，“于夫罗劫掠太原经年，这太原郡就跟他们家似得，估计是想往盂县去。阳曲这里高原地势，不利于匈奴兵纵马，而到了盂县那边，相对会平坦一些。”
　　萧文闻言，心下再次计较一番，觉着赵骏赵云二人都在，带着两千骑兵，想也不会比那于夫罗差了去，“既然如此，赵骏赵云听令！”
　　“全速追赶！”
　　赵骏二人领命去了，萧文这才继续跟耿祉客套一番，等耿祉收拢残卒，两人相伴往南赶去。
　　三日后，盂县周围。
　　萧文耿祉二人都被赵骏的消息惊呆了！
　　赵骏此刻趁着脸，像是确认消息的准确性，又像是在安慰自己让自己接受现实一般，再次重复了一遍，“当日里我和子龙带兵一路追赶，果然见于夫罗到了盂县。”
　　“本想立马开战的。但是一来战车兵用过一次之后效果大失，而来我们一路追赶，几次走错路，手下将士要比于夫罗那边辛苦的多，人困马乏，形势不利。”
　　“所以就暂等了下来。”
　　说到这里，赵骏的眉头显然也拧住了，“可是昨日斥候回报，原本于夫罗扎营的地方，经历过一场恶战。于夫罗损失千余骑，继续南窜，直奔上党境内了！”
　　第三者插足！
　　萧文就欲说话，不料赵骏冲着萧文摇摇头，“还有更蹊跷的！”
　　半路突然不声不响的杀出来一队不弱于匈奴骑兵的兵马还不蹊跷，还有什么更蹊跷？
　　“是一队弓箭兵！”
　　“初步估计，只有一千人！”
　　震惊！
　　绝对的震惊！
　　于夫罗的骑兵，至少在五千以上。这也是赵骏赵云不愿意硬拼的原因所在。
　　可是此时出现了弓箭兵不说，还仅仅用了一千弓箭兵,就大败了纵横并州、劫掠太原的匈奴单于于夫罗!
　　杀敌五分之一啊！
　　萧文难掩心中震惊，把目光转向耿祉，“耿将军在并州多年，可知并州尚有何方大将，竟有如此本事？”
　　耿祉此时的表现却是比萧文还要不堪，连连摇头说道，“萧将军切莫看末将。末将自问，并州并无此等兵马！”
　　萧文明白在这等军机大事上，耿祉自然没有撒谎的必要，而且之前也从未听说过有谁组建了弓箭兵啊。
　　而且，组建弓箭兵可是相当费钱的!
　　从弓到箭，从箭头箭身到箭羽，哪一样不要求精工细作？如今可没有流水线，仍然是一个人负责一支箭所有的制作流程！
　　就连萧文，眼红了这么久，如今仍然只是用战车兵代替弓箭兵，都没有下定决心，组织过真正意义上的弓弩手什么的。
　　萧文心里感到一阵烦躁，事情脱出控制，而且明摆着的，不是并州，那基本上就可以肯定，不是司州就是冀州了。
　　司州方面有不在萧文和董卓控制之中的河东，而冀州，冀州就只有袁绍有这本事了！
　　想到这里，萧文心中有了底，当即吩咐赵骏，“逸才兄，传信奉孝，询问韩馥动向！”
　　想要精确把握袁绍的动向，对于郭嘉的要求太高，可是这冀州牧韩馥嘛，可就简单多了。
　　“全速行军，入上党！”
　　经过阳曲的一番大败，耿祉几乎丢了性命，险死还生之后，对于军功什么的看的也淡了些，是以之后的行军安排，基本都由萧文做主了。
　　而且萧文本身官职就高过耿祉，此刻全盘接手过来，耿祉也没什么话可讲。
　　当下无话，大军再次疾行五日，眼见的萧文带兵就要进入上党郡内了，突然，斥候又有发现。
　　“山长，抓了个逃兵！”
　　紧接着赵骏的话，五六名军士就押着个四十岁的汉子进来营帐了。汉子脸上满是血污，像是刚经历了一番大战，又满脸的疲惫之色，好似许多没合眼了。
　　萧文没空理会这逃兵，仍旧一副心事重重的样子，毕竟在别人的地盘，萧文总感觉不安全，尤其那队弓箭手，若果真战力惊人，而且还真是袁绍的秘密部队，那么难保不会对着萧文出手。
　　联军自初平年十一二月刘岱杀乔瑁起，就真的名存实亡了。
　　前后加起来，不过就是孙坚和萧文仍旧和董卓死扛着，甚至连曹操都去了河内，公孙瓒也班师幽州了。
　　萧文没有顾上割据一方，不代表天下依然安定团结。
　　萧文没有出声，赵骏自去询问了一番，“是张杨的人！说是于夫罗裹挟着张杨，往西河郡方向逃窜了！”
　　赵骏这边话音刚落，那名逃兵突然冲着萧文高喊起来，“是萧太守！你是萧太守！太守，救救我家将军吧！求求你救救我家将军吧！”
　　萧文心里疑惑，“敢问壮士是？”
　　逃兵耸肩用肩膀勉强蹭掉些脸上的血污，又挣扎了一番努力翻身跪在地上，“萧太守，末将杨丑，是张杨将军部下。在成皋曾与太守你有一面之缘。”
　　有赵骏赵云在场，萧文也不怕这逃兵反了天去，当即热情上前，松开了杨丑的绑，再次向着杨丑询问道，“张杨将军如今情况如何？”
　　杨丑一听萧文的关心，当即声泪俱下，“萧太守，那于夫罗简直就不是人！他要反袁绍将军，干嘛非得我家将军跟他一起反？果然非我族类其心必异！”
　　萧文对于于夫罗和张杨的关系，自有自己的一番看法，不理会这杨丑，当下继续问道，“那于夫罗，现在何处？”
　　“往西河去了！”
　　西河，顾名思义，自然在西边了。也就是说，于夫罗带着萧文从太原郡转了个圈，被人家放风筝一样的耍了半月，结果于夫罗此刻仍旧还在太原境内，萧文却是快要进入上党了。
　　萧文心下暗自思量的时候，却突然瞥见耿祉的眉头皱了起来。
　　耿祉是刑侦高手，难不成这杨丑所言非实？
　　事情越发的扑朔迷离起来！<br/><br/>





    正文 第一百零九章 大胆假设
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:20 本章字数:3760

　耿祉确实心有疑惑。
　　首先，杨丑身为张扬部将，于夫罗挟持张扬的时候杨丑一起被挟持的可能是有，但是不大，也就是说，杨丑此时的出现其本身就有问题。
　　其次，杨丑身上的血污，照他自己的话说，是从于夫罗那里逃跑的时候弄的。但是事实上，于夫罗被不知名高手带弓箭兵大败，杨丑又不是张扬这样的大人物，被看管的铁定不会那么严，想要逃跑，自然还是要趁着于夫罗战败的时候跑，而杨丑却选了这么个时机。
　　再次，杨丑带来的唯一有用的消息，却是张扬仍旧还在河东，并未去上党。如果听信了他的话，那么萧文就必然改变路线。可万一杨丑的消息不对，则势必耽搁萧文的行程。
　　耿祉思考了老半天，等到萧文派人好生安抚了杨丑又给杨丑安排了住处，直到最后确定杨丑被带了下去，耿祉这才慢条斯理的向萧文分析开来。
　　“萧将军，末将钻研刑侦之事这么多年，总结出这么一条规律：但凡是说谎的人，眼睛必定向着左上方向看，是为编谎；而说真话的人，大多眼睛向右上方看，是为回忆。”
　　接着，耿祉把自己的几条疑虑向着萧文一解释，“杨丑刚才，眼睛显然是朝着左上方看的。所以萧将军，末将觉得......”
　　看着耿祉不便明言的表情，萧文轻笑，“耿将军是不大信得过这杨丑吧。”
　　耿祉确实不太好说话。萧文救了耿祉的命，所以耿祉投桃报李表现出一副唯萧文马首是瞻的态度。
　　此时若是在萧文信任杨丑的时候，强硬的表示怀疑，说不得就有跟萧文争权的嫌疑。
　　随着学习练气术渐久，萧文的反应明显更快了，同时气度胸襟也非是少年时可比的。
　　对于耿祉，萧文绝对没有什么怀疑的心思，“耿将军切莫介意，对比杨丑，甚至就是张扬，文自然还是相信将军的多。”
　　不理会耿祉表现的感恩戴德，萧文心知耿祉必然不见得会真的相信自己的说话。
　　不过就目前来讲，张扬的表现明显更不可信，所以萧文倒是也没有说谎，“杨丑，估计是想阻止我们进入上党的心思多一些吧。”
　　耿祉和萧文商量的空隙，赵骏忍不住插嘴道，“山长你之前就说过张扬和于夫罗的关系不简单，所以对于张扬可能跟于夫罗是一伙的事情，逸才可以理解。”
　　就算如此，可是疑问仍然大大的有，赵骏继续说道，“可是这拖延进入上党一事，对他们有什么好处？我们就算是空跑一趟祁县或者平陶，不过耽误三四天功夫，最终还是要进入上党的，”
　　赵骏的话，其实也是萧文之前并未立马怀疑杨丑的根结所在。
　　萧文沉吟一番，对着明显不愿意继续插嘴的耿祉说道，“耿将军，文曾听人言，刑侦之事，除过观察细致入微，发现常人难以发现的线索之外，最重要就是八个字了。”
　　果然杨丑被萧文的卖关子挠得心里直痒痒，冲着萧文一行礼，郑重问道，“敢问萧将军，此八字为何？”
　　萧文眼露精光，一字一顿的说道，“大胆假设，小心求证！”
　　耿祉明显被萧文说的这八个字镇住了，一副得遇知己的感慨模样，哈哈大笑一番，“是极是极！”
　　随即，耿祉在屋子里转了几个圈，一脸遗憾的说道，“耿某一生钟爱这小道末技，甚至连军略之事都快荒废了，原来最终所得，竟还不如此人透彻清晰！”
　　“敢问将军，此言为何人所述？”
　　萧文最怕别人打破沙锅问到底了，当即摇摇头向耿祉示意，同时嘴里接连说着，“不可说不可说。将军还请以正事为要！”
　　正事，自然就是推断张扬于夫罗的目的一事了。
　　耿祉按照萧文的提示，又合着刚才赵骏对于于夫罗和张扬关系的点评，沉吟不多时，突然恍然大悟两眼放光，“将军，按照将军刚才的八字真髓，末将还真有些心得了！”
　　耿祉紧接着就现学现用，大胆假设了一番。
　　以这场闹剧完全是“张扬和于夫罗配合做的”为大前提，这杨丑，在耿祉看来，想必是张扬被于夫罗裹挟走之后，负责从袁绍那里把上党兵马带回上党的人手。
　　不过事情并不像张扬和于夫罗设计的那样顺利，因为半路突然杀出了一队相当强势的弓箭兵！
　　张扬和于夫罗大败之后，弄不清楚这弓箭兵到底从何而来，所以想出了这么一招，就是让让杨丑过来传些假消息。
　　一来趁机打探一番萧文的兵力到底如何，二来混淆萧文视线，把萧文引去平陶最好，给张扬在上党重新布置一番争取时间。
　　事情还没有揭出真相，众人自然不好评论，但是不论是萧文还是赵骏，此刻看他们脸上的神情，已然信服了一切！
　　萧文听完耿祉的话，眼神里毫不掩饰的表现着自己的佩服之意，“耿将军做的好！”
　　耿祉不敢居功，谦卑一笑，就转移话题说道，“推理的真假暂且不论，就算是按照现在的推理，也还需要萧将军拿个主意出来才是。”
　　“主意？还需要什么主意？将计就计就好！”
　　萧文的话让耿祉和赵骏都陷入了沉思。
　　萧文见二人不解，不得已详细解释道，“我们是来救张扬的，说白了就是想卖张扬个好。可是既然已经明了了张扬和于夫罗另有打算，我们想要卖他好的话，单凭救援之力可不行了。”
　　赵骏和耿祉总算是明白了过来，“哈哈!理当如此！”
　　三人相顾大笑！
　　第二日，萧文带着人马，尤其是耿祉的几千残军，当着杨丑的面，朝着平陶进发。
　　而同一时间，上党境内。
　　“你到底是何方武将？”一口流利汉语的于夫罗，仍旧做草原打扮，此刻一张显得豪放俊朗的方脸上，双眉倒竖，气急败坏的向着对面的武将问话。
　　在于夫罗的旁边，仍旧是缚手缚脚的张扬。五十来岁的张扬，此刻并未现出任何的风霜之色，丝毫没有阶下囚的愤懑气恼，面色平静的跟在于夫罗身边，望着眼前的弓箭精兵。
　　弓箭精兵阵前，一个年轻后生，做将军打扮，听到于夫罗的话，哈哈大笑说道，“哈哈哈哈，尔等不过是某家日后投奔袁绍大人的见面礼，对于末将的名姓，知与不知又有何妨？”
　　这名年轻后生，二十五六来岁，中等身材，至于面容，一看之下最先让人记住的，就是他的厚嘴唇了。
　　甚至这厚嘴唇的风头，都掩过了那一双炯炯有神的眸子！
　　于夫罗可没心情仔细打量着后生，甚至年轻后生的厚嘴唇，让于夫罗越看越不爽，当即怒喝道，“送见面礼就送见面礼，司州冀州跟袁绍过不去的人一大把，为何非得跟我过不去？”
　　后生闻言，仰天大笑，之后扬着脸庞，神情认真至极，眼中希冀的神采也越发夺目，甚至那碍眼的厚嘴唇，也开始泛着耿直淳朴的色泽，“我是个有理想的年轻人。我要让弓箭兵的功绩，光耀后世，再现强秦雄风！”
　　说到这里，年轻人终于露出了憨厚的笑容，“弓箭兵自然是要对阵骑兵的。而你于夫罗的匈奴骑兵，举世闻名，我不打你打谁？”
　　藐视！
　　蔑视！
　　甚至这就是无视！
　　于夫罗自认智计不俗又苦心经营，才使得这一队匈奴骑兵得以留在大汉，在这乱世上有了浑水摸鱼的根基，没有功劳就没有苦劳吗？
　　甚至连汉天子和幽州牧刘虞，都把平定张纯造反的希望放在了他身上，他于夫罗岂是无名之辈？
　　可眼前这不知天高地厚的年轻后生，竟然口口声声吃定了自己的，如何不怒？
　　“杀！”于夫罗一声令下！
　　匈奴骑兵全军出击。
　　于夫罗接受了上一站的教训，先把骑兵安置在稍远处，此时纵马狂奔之下，爆发出毁天灭地的压力，就似是沙漠大地上的一阵龙卷，横行无忌可以消灭眼前的一切障碍！
　　面对于夫罗匈奴骑兵的强势，年轻后生脸上温和的笑容愈发的灿烂。
　　而年轻后生身后的八百弓箭手，本来列着整整齐齐的方阵，随着骑兵冲锋，弓箭手先是一阵抛射。
　　接着重新搭箭引弓，两排两排的错落而开，单数的排列又是一箭射出，弧度比刚才稍小。
　　单数放万箭立时后撤，而趁此空隙，复数排列整齐的上前一步，弯弓直射。
　　于夫罗这边的骑兵纷纷落马，而骑兵与弓箭兵的距离，仍旧有着好几十步之远！
　　能未接触而伤匈奴精锐骑兵如此之多的部队，当今整个大汉都有数的紧，可是面对如此战果，年轻后生脸上并无得色，“第三排角度有误！”
　　听到武将如此不近人情的批评，整个八百之数的弓箭兵队伍，都神色如常，仿似家常便饭似的，整个军阵甚至没有人露出得意或者惭愧之类的神色，各个都在专注的调整自己出箭的角度力度。
　　年轻后生的表现，给了于夫罗相当之大的压力，然而于夫罗却并未慌乱，看着近两成骑兵落马，眼中怒芒一闪，向着身边仍做囚犯打扮的张扬一拱手，“张兄，到你出手了！”<br/><br/>





    正文 第一百一十章 一失再失，名士难求
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:20 本章字数:3861

　随着张杨默然的点头示意，于夫罗身后的传令兵突然向着年轻后生方向一挥令旗。
　　“吼！”八百弓箭兵身后，突然现出了三千步卒！
　　上党精兵！
　　张杨的上党精兵！
　　弓箭兵的形势急转直下，面临险境，年轻后生也仅是一皱眉，当即下令，“后部转身!全军加快射速！”
　　命令不过简简单单的几个字，可是随之而来的，却是漫天箭雨！
　　弓箭兵之威，竟强劲至斯？
　　到了此时，连出场后就一直低调的张杨，也忍不住惊呼。同时张杨再也维持不住缚手缚脚的模样，双手一撑，满身绳索瞬间散去。
　　刚才表现的自信满满的于夫罗，此刻显然也不再淡定了，他最大的依仗不过是张杨的步卒，可是张杨的步卒确实比骑兵损失要小，但是仍旧不够看啊。
　　上党三千精兵，不时有人中箭身亡，张杨脸色铁青，却是无可奈何！
　　而年轻后生这边，也并不是死扛硬守的架势。随着张杨的三千步卒出现，弓箭兵且战且退，趁着引弓搭箭的时间，已经渐渐的快要退出张杨的包围圈。
　　“小贼休得猖狂！”就在年轻后生即将退离战场，而张杨于夫罗打算放弃围剿的时候，伴随着一声大喝，赵骏带着战车兵杀至！
　　碾压！
　　完全就是碾压！
　　深知弓箭兵强势的萧文，如何还会就那么傻乎乎的让战车兵毫无防备的冲杀弓箭兵？
　　此时的战车，周身搭建了简易的挡板，车上原本全部投掷枪矛的士卒，也分出了近一般人拿着临时制作的盾牌。
　　前面战车兵冲阵，后面赵云带着鬼面骑就势前冲，弓箭兵再无发威之地！
　　“撤！”年轻后生当机立断。
　　到了此时，张杨若还抓不住机会，可就毁了他上党精兵的一世英名了。
　　只见张杨一把从传令兵手里拿过令旗，左右指挥一番，等那弓箭兵摆脱了赵骏赵云，尚不待逃窜，又被上党兵马给围了起来！
　　见战局已定，赵骏停枪勒马，上前向着张杨于夫罗一行礼，“见过二位将军！末将赵骏赵逸才，河南尹、征北将军萧文萧将军帐下前锋，特来援手！”
　　赵军说话的档儿，这边赵云就已经挥枪杀入敌阵。
　　借着战马的冲势，前后不过十余合之间，赵云闪电般把那年轻后生当场拿下。
　　“全都住手！”一声大喝，喧哗沸天的战场，霎时间鸦雀无声。
　　于夫罗的匈奴骑兵，两战下来，还剩下四千人马。张扬的上党精兵，也损失近两成，大概两千五百人左右。而赵骏赵云，则带着一千多骑兵以及十几辆战车。
　　九千对八百，主将又被俘，就算是八百弓箭手被年轻后生驯化的令行禁止，此刻也备不住有人胆小之下束手就擒了。
　　赵云当即全部收编。
　　看着赵云无理的举动，张杨和于夫罗也只能苦笑着转过脸去，眼不见心不烦。
　　赵骏心下感觉好笑，却仍自绷住脸，知道赵云这边全部处理完，这才略带尴尬的冲着张杨和于夫罗二人一抱拳，“二位大人莫要见怪，习惯了，习惯了而已。”
　　一切处理完毕，赵骏这才有心情仔细打量眼前的二位。
　　五十出头的张杨，还跟在荥阳初会之时一个样，普普通通的一糟老头子形象，就算是此时刚经历过战场杀伐，也不过眉宇之间略显现了些狠戾而已，不仔细看甚至还是看不出来。
　　而四十多岁的于夫罗，就明显比张杨有棱角的多了。脸上怒气未消，显然还在介意赵云把弓箭兵全部收编了的事情，依然对赵骏一脸不爽。
　　张杨倒是精明，一看到赵骏的出现就知道自己的小心思全部被萧文看穿了，老脸上难得的红了一下，一闪即逝，又恢复了正常，“萧将军此时何处去了？”
　　赵骏打量着眼前的二人，心里暗暗赞扬耿祉的推算，这二人哪里有一点闹了矛盾的意思？
　　不过听到张杨的问话，赵骏不好再想其他，当即收摄心思，“我家将军已经往上党郡治所长子县那边去了。此刻想必也已经到了吧。”
　　于夫罗闻言，才有些无语的看了眼张杨，像是惋惜本来完完美美的计划，就因为张杨结交了一个交情“过命”的朋友而惨淡收场。
　　张杨冲着于夫罗抱歉的一笑，接着看向赵骏，“赵将军是吧，某家这就回返上党，当面感谢萧将军援手之恩。”
　　“你说什么？”赵骏本就待答话，结果话没出声，就被赵云那边的状况给打断了！
　　赵骏只好歉意的冲张杨一抱拳，转身走去赵云身边，“怎么回事，子龙？”
　　赵云暗瞥了一眼张杨和于夫罗，低声冲着赵骏嘀咕了一句，“刚才问讯出来，这小子叫做麴义。是冀州牧韩馥的部将，准备叛逃袁绍。”
　　说到这里，赵云再次压低声音，对着赵骏耳语道，“是一个叫做荀的，给麴义出的主意！就是那个颍川荀家的荀！”
　　一听是“颍川荀家”。赵骏当场就不淡定了。虽然赵骏不知道荀到底有多厉害，但是颍川荀家的大名还是如雷贯耳的，尤其是萧文还专门跑了一次颍川去请荀。
　　“问出来荀的行踪没有？”
　　赵云一阵为难，当初去颍川就是赵云和萧文一起去的，萧文对着荀家一个扫地的老管家都毕恭毕敬的，可想而知荀在萧文心中的地位，“据说荀已经先行去袁绍处了！”
　　赵骏心中一阵失落，可遇而不可求的事情都时有发生，更何况这种想要遇见都几次三番错失的呢！
　　整理一下情绪，赵骏当即对着赵云吩咐道，“走，先去长子再说。”
　　赵骏等人是从太原郡阳邑方向直接奔的上党，而萧文则是带着杨丑画了个左旋弧，从太原郡的界休一路拐到了长子。
　　本来如果按照路程算，是应该赵骏他们先到的，不过赵骏进入上党后，在太原上党交界处埋伏了几日，所以反而是萧文和耿祉先来了长子。
　　等到赵骏赵云押着麴义来到长子，萧文已经接到飞鸽传书，甚至都打听好荀家还有辛家的行踪了。
　　此刻萧文仍然带着浓浓的遗憾和失望，语气也低沉了下去，显示出其心中远远不能恢复平静。
　　看见萧文的模样，赵云当先忍不住出声劝道，“山长，那什么荀，就算是年长奉孝和元直几岁，可是日子还长着呢，我们有奉孝有元直，我还就不信我们就拼不过他荀了！”
　　萧文听到赵云的话，先是一愣，再看看赵骏，后来点头沉思了一番，不禁哑然失笑，“逸才兄，还有子龙，看来你们是误会了！”
　　萧文边说边轻笑着摇摇头，“事情不是这么简单的。我失望遗憾的，是荀家和辛家，可不是荀和辛评。”
　　赵骏听到萧文的话，脸上担忧的神情消失不见，接着才开口问道，“可有什么分别？”
　　萧文顿了一下整理思路，“荀家和辛家，代表的是天下世家的态度。”
　　虽然这么说，可能有些言过其实，可是就目前萧文接触到的圈子，也只有这两家可以代表一下了。
　　萧文有些无奈的叹口气，“大汉几百年基业，确立了不少祖宗之法。但是时过境迁，当日里大有深意的一些东西，到了此时可能反而成为累赘了。”
　　“所以荀家和辛家支持袁绍，实际上就代表着，天下关心政治的上层社会，已经达成共识。大汉必须得变！”
　　对于这些虚无缥缈的东西，赵骏和赵云都不在行，所以听到萧文的话，二人一时也不知该作何反应。
　　虽然有对牛弹琴的感觉，但是经年累月的相处下来，萧文也不会感到厌烦，当下耐着心思继续说，“想要变革的想法很坚决，所以支持袁绍的态度很强硬，甚至荀家和辛家愿意背着骂名，去鼓动韩馥让出冀州牧的位子。”
　　再往下的事情，萧文却是不好继续说了，只好泛泛的总结了一下，“可是这天下，自古变革不易。商君变法先秦，数年间秦国强盛如斯，可是商君不一样死的凄惨吗？”
　　例子确实不是很恰当，但是萧文的意思却是很清楚了。
　　赵骏想了想，虽然依旧不甚了了，但是还是出口又安慰了萧文一句，“都是日后的事情，山长还请放宽些心吧！”
　　赵云虽然没有说话，但是直冲着萧文点头，意思是他要说的和赵骏一样。
　　萧文见此，也不好再过放纵自己的情绪，当下收拾心情，“说点开心的。子龙俘虏了麴义？”
　　这可是赵云这一次最大的功劳了，此时一听萧文的话，当即脸上露出得色，得色的冲着萧文摇头摆尾。
　　赵骏见此，失笑轻喝赵云，“多大的人了，还不能稳重点？”
　　萧文见一时大家都从刚才的担忧里解脱了出来，心下也放松起来，看着赵云得瑟了半天，这才打断他继续问道，“逸才兄，麴义此人如何？”
　　要说萧文没有听过麴义的名气，那自然是不可能的。要知道，凭借八百弓弩兵，麴义败了公孙瓒一个两万人的大部队。而这其中，就有赵云此时本应该加入的“白马义从”！
　　“麴义，只是一个有些理想化了的年轻人！若是一路顺顺利利的发展下去，恐怕会失了分寸，不知天高地厚。不过这个不是什么大事。”
　　“大事是，这张杨和于夫罗，恐怕不服我们啊！”<br/><br/>





    正文 第一百一十一章 这是为什么呢？
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:21 本章字数:4038

　张杨和于夫罗确实是问题。
　　见识到此番二人的所作所为，萧文心底明白，这二人，想必都是不肯安生的主！
　　不过收不到他们做部将，可不见得就用不得他们。萧文经历了这么多事情，可从来都不幻想自己虎躯一震如何如何。
　　所以听到赵骏的话，萧文仔细想了想之后，对着赵骏吩咐道，“明天我们这样跟二人商议，就说太原郡是耿祉将军的地盘，所以于夫罗还是让他去河东劫掠去吧。上党自然还是张杨将军的。”
　　赵骏有些皱眉，“那我们就什么都不要吗？”
　　萧文轻笑，“逸才兄着相了。怎么会什么都不要呢？河东呢......”
　　一句“河东呢”，赵骏突然反应过来，直视着萧文哈哈大笑起来。
　　赵云本来还有些莫名其妙，不过刚想开口，结果突然也想到了什么。
　　赵云也不管大家笑得东西是不是一样，当即就跟着萧文赵骏哈哈大笑起来。
　　河东，那可是董卓想要吃到嘴里都惹了一身骚的地方，萧文可没有兴趣自己去收复去。
　　至于于夫罗，萧文也没想过于夫罗会搞定河东，更不存在于夫罗搞定河东之后双手奉上的奢望。
　　可是只要于夫罗在河东一日，萧文就能得到其他的好处。比如，河东挨着弘农。
　　弘农是萧文的地盘，甚至董卓为了表示诚意已经率先撤兵了。
　　当然，一来，董卓此举是向萧文示好，同样的，江湖规矩，萧文就要担负起维护长安东边安全的职责。
　　二来，董卓也是想向天下暗示，萧文其实不像表面的那样忠心大汉。就好像说对着天下人说，“你看，萧文不是和我董卓做了内幕交易了吗？”
　　不过两人虽然各自罢兵，但是萧文可不觉着这份心知肚明的“协议”会有什么效力，故而弘农日后会不会和长安所在的京兆尹开战，一直是萧文的心病。
　　可是如今有了于夫罗这样强劲的队友身处河东，董卓要有什么动作，先要考虑是不是会防御空虚，让于夫罗趁机咬上一口就跑？
　　匈奴骑兵的机动性，可不比西凉骑兵的差!
　　暗自满意这样的结果，又见赵骏和赵云都有些倦怠了，萧文当即结束闲聊，安排二人下去歇息。
　　第二日一早，正式会见张扬和于夫罗。
　　不过耿祉并未前来。
　　耿祉度辽将军的身份，和于夫罗匈奴单于的身份，仿佛天生就互相克制一般，萧文可不愿意二人一见面火药味大的破坏了宴饮的气氛。
　　所以就只是萧文、张杨和于夫罗三人闲谈而已。
　　初一见面，萧文认真打量着二人的同时，张杨和于夫罗也各自暗暗评价着萧文。
　　不过对于张扬来说，萧文的地位实在可轻可重。
　　说轻，是因为萧文在反董之战里，几次三番的做一些出格的举动。比如从董卓眼皮子底下奔袭平县；比如从荥阳杀回弘农；比如从河内到荥阳再到鲁阳。总之，萧文的行为处事，就跟萧文的年纪一样，实在太幼稚了！
　　说重，却是因为大家萍水相逢，萧文不断的对张杨示好，这让不受袁绍重视的张杨很感动。
　　而对于于夫罗，初次面对萧文，心里有的就只剩下鄙视了。
　　同张杨的看法一样，萧文在反董之战的表现，着实像是完全不通兵法的样子，而且也可以归到生性鲁莽之类的。总之给人的感觉不太好。
　　当然，作为一代匈奴单于，于夫罗虽然和张杨关系好，但却不是张杨的附庸，于夫罗还有自己的看法。
　　那就是，萧文有些傻。因为他最后居然做了河南尹。
　　太傻了！
　　简直傻死了！
　　于夫罗心中谩骂，萧文可没看出来，只见萧文开门见山的跟二人直言说，“张将军，文年轻，在张将军这里还是晚辈，本来这事还轮不到文出面。不过......”
　　萧文不过了半天，也没有接着说下去的意思。
　　张杨知道萧文在等自己接茬呢，当下继续道，“官场之上不论辈分，萧征北有话但说无妨。”
　　听到张杨叫自己“萧征北”，萧文明白这老头显然知道今日的形势，不准备玩虚的，所以当即爽快说道，“其实也不是什么大事。于夫罗将军向来存身太原，只是太原离云中雁门太近，属于杜辽将军耿祉的管辖范围，文受耿将军所托......”
　　萧文的话没说完，就见于夫罗的脸色阴沉了下来。
　　感觉于夫罗可能会坏事，萧文当即不给他说话的机会，“张将军闲居上党，而且这上党离河东也近，故而文想请于夫罗将军去河东平定白波贼，日后也好向圣上表奏，真真正正的给于夫罗将军请一块封地出来！”
　　于夫罗愣了，张杨也愣了！
　　直过了半晌，于夫罗才不可置信的向萧文确定道，“没了？这就没了？”
　　萧文疑惑的点点头，直感莫名其妙的问道，“难不成还有什么吗？”
　　于夫罗和张杨对视一眼，皆从对方眼里看出了对方的心思，难道这萧文真是脑子不够用吗？
　　他于夫罗在太原，说好听点是“存身”，说难听点就是劫掠，那在太原和在河东区别能有多大？
　　还讨伐白波贼？于夫罗不跟白波贼搅和在一起就万幸了，还讨伐？
　　于夫罗暗自耻笑萧文的同时，不禁下定决心，此去河东，一定要和白波贼好好的交流一番，也好看看到时萧文会是什么表情，那一定很开心！
　　而张杨虽然猜到了萧文准备让于夫罗在河东，帮萧文震慑董卓，但是这种事情，出不出手的全看于夫罗心情，他萧文此时放着这么大的利益不争取，就为了日后的那一句空洞洞的口头约定？
　　本来张杨都准备认个怂，把上党交给萧文算了。反正现在袁绍那边还没有发现其中的猫腻，他张杨说不得还得去袁绍那里求个一官半职的去。
　　可是萧文居然就什么都不要？
　　可是萧文真的就什么都不要！
　　张杨和于夫罗的表情太过夸张，连萧文此时都再想，自己是不是漏掉了什么没说？
　　可是一个离得千八百里远的太原郡，一个隔着混乱不堪的河东的上党郡，自己要来何用？
　　两线分兵还不够，再插手一下并州三线作战？
　　刚才是张杨和于夫罗二人神情震惊的看着萧文，现在是萧文神色震惊的看着于夫罗和张杨了。
　　三人大眼瞪小眼的互相看了半天，萧文很是不自信的问道，“这个，难不成，文说错了话不成？”
　　于夫罗心里欢喜，又担心萧文会变卦，所以决定立马弄晕了萧文然后把事情说定了先。
　　心里这么想着，于夫罗立马开口，“哪里哪里，征北将军哪里有说错话！是征北将军对朝廷的忠心让我等很是汗颜，故而才有一番犹豫！”
　　于夫罗说完，看着萧文还是一脸迟疑，当下不敢再拖延，想了想狠声说道，“这样吧，征北将军出兵一场，又肩负着重建京师的职责，我和张兄如何能够让萧文将军出人出力却半点好处没有？”
　　“所以，我们愿意供应征北将军司州大军三年的粮草！”
　　萧文是真心疑惑了，这个到底是什么情况？
　　难不成自己真的遗忘了什么重要的东西？为什么说着说着就白送大军三年的粮草了？
　　你知道我在司州有多少兵马吗？
　　萧文被自己心底这一反问弄的有些晕，自己到底多少兵马来的？
　　平阴本是一万来人，近两年战争损耗下来，关铁还带着三千修罗军，臧霸也掌管四千兵马了。
　　京师的话，陈到和甘宁的人手，现在都归着陈到管，一共三千人，收复董卓降卒一万，一共一万三千。
　　弘农的话，黄忠是收编了羽林卫一万整。
　　此时在上党，赵骏赵云带着两千骑兵，麴义带着八百弓箭兵。
　　这样算下来，萧文一共有三万三千兵马在司州了。
　　白白供应三万三千兵马三年的口粮？
　　这是为什么呢？
　　这到底是为什么呢？
　　看着萧文还在犹豫，连张杨都急了，立马取出纸笔，当场立下字据，“征北将军，你只要签字就好了，我立马去叫人准备粮草！”
　　萧文一边迟疑，一边不由自主的就签上了自己的大名。
　　看到萧文落笔，于夫罗长出一口气，“征北将军果然爽快，下官这就去给征北将军准备七千人三年的粮草！”
　　“等等！”
　　萧文突然打断了于夫罗的话。
　　于夫罗心下一惊，莫非这萧文已经想反悔了？
　　不过字据都写了，于夫罗也不怕萧文再强词夺理，顿时放下心来，态度生硬的回答道，“怎么？征北将军想反悔？想要这上党郡，还要看征北将军有没有这实力？”
　　“上党郡？我要上党郡做什么？”萧文确实有些晕了，疑惑的反问了于夫罗一句，接着道，“我是说，为什么会是七千兵马？字据上不是说司州所有的兵马吗？”
　　张杨一听萧文确实无意上党，这才放宽心，“萧将军出兵之时有近一万人，打了两年仗，难道剩下的兵马还超过七千？”
　　“啊？”萧文一声惊呼，像是自责又像是悔恨，“都怪文没有说清楚！”
　　“就在上个月，文攻进京师，得了董卓一万兵马，又打进弘农，再次得了董卓一万兵马！”
　　“什么？京师你就得了一万兵马？不是孙刺史先登的吗？”
　　“可是他把兵马全部给我了！”
　　“弘农为什么也会得一万？”
　　“我怎么知道？可能是因为董卓养不活了？”<br/><br/>





    正文 第一百一十二章 初平二年那些事儿
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:21 本章字数:3805

　一堆粮草外加金银器物之类。折合下来。萧文最后算是只拿走了三万人两年的口粮。
　　不过看着张杨和于夫罗快要哭的样子，萧文就心里暗爽，“这年头好人难做啊！我根本就没想过要你的上党，你看你还急着给我这么多东西！”
　　“这样吧，张杨将军和于夫罗将军，二位手下也有数千兵士，如何就不需要粮草？仍旧不足的这些，萧文也不需要二位将军说什么日后再还的话，只希望二位将军能够借一匹工匠百工，支援京师重建，我们就算两清了！”
　　工匠什么的，显然没有粮草值钱，张杨和于夫罗当场答应。
　　告辞了二人，萧文哼着小曲回到营帐，开始着手安排关铁带人从平阴一趟趟的押送粮草回京师。
　　赵骏此刻也是老怀大畅，笑眯眯的看着萧文道，“山长也真下得去手，不够的粮食还要拿人抵！”
　　萧文一脸谦虚，“哪里哪里，张将军和于夫罗将军对我们这么好，我们也是要投桃报李的嘛！”
　　赵云见二人笑的开心，也放下手中的活计跑过来插嘴道，“山长准备怎么做？再阴他一下？”
　　萧文一听赵云的话，当即表情古怪忍俊不禁，“在子龙你心中山长我就是这样的人？”
　　一副很受伤的表情，萧文继续道，“我们怎么能再阴一下给我们饭吃的大恩人呢？我准备上表给张杨请官！”
　　“请什么官？”
　　“河东太守！”
　　说罢，三人又是一阵哈哈大笑！
　　三万人两年的粮草，再加上一大批的巫医乐师百工之人，关铁直走了十几个来回，才算是把一切东西都运回司州。
　　不过随着这一趟趟的折腾，眼见的也三个月过去了。
　　萧文上表请封的表章，也收到了朝廷的回应。
　　除过中间赵云甘宁这些人的官职，比萧文所要求的低了一个级别以外，其他的倒是并没有什么。
　　尤其是一些事关地盘的关节处，董卓完全没有打折扣的全部允了萧文。
　　像是奉孝的齐国相，像是袁涣的弘农太守，像是张杨的河东太守，像是公孙范的渤海太守。
　　张杨和公孙瓒对萧文的仗义出手感激不尽，萧文很开心，尤其是萧文此举，弄的跟袁绍不知道心疼部将，不知道跟部将升官似的，就让萧文更爽了。
　　不过爽完之后，萧文也遇到了一个莫名其妙的难题。
　　衮州东郡黑山贼势大，衮州那帮货全都搞不定，所以袁绍趁机上表请朝廷封任曹操东郡太守，然后顺带剿匪。
　　可是董卓把这件事指派给了萧文。
　　所以此刻萧文很郁闷，“我们怎么办？如果应下了，可就是明着得罪曹操了。”
　　赵骏虽然不知道萧文为什么这么重视曹操，但是赵骏知道萧文向来都是这么卖命的到处结交盟友，“尽管谁都不想得罪，可是，皇命大过天啊！”
　　萧文又何尝不知道，可问题就在这里，萧文不想得罪曹操，大前提是萧文没有得罪皇上。
　　刘协可是萧文未来的小舅子，哪个亲哪个重？曹操一到关键时候就卖了萧文自己跑路，萧文可没有兴趣跟曹操就这么继续敷衍下去了。
　　想明白厉害，萧文脸色一肃，“皇命不可违。那我们就去打东郡的黑山贼去！”
　　打山贼是个好差事。
　　萧文本就是靠着打山贼起的家。
　　如今萧文身份地位不同了，可面对的对手也从当日里的十几个二十几个凑一伙的小蟊贼，到了泰山臧霸那样的几百上千人的大团伙，再到如今这样的，上万人数万人的大军团。
　　不过打山贼之前，萧文有必要调动一下自己在司州的人马。
　　“汉升兄，你带着一万羽林，仍旧屯兵陕县，防备董卓的同时，也要抵抗白波贼的侵扰。”
　　“逸才兄，你坐镇京师，训练董卓那一万降卒，同时配合曜卿的屯田，兼顾四周。”
　　“骊生兄，你带领三千修罗军去虎牢关防守。平阴这边由逸才兄从京师兼顾着就好。”
　　“恶来，你带着挑选出来的五百人手，随行在骊生兄身旁好了，平日多向骊生兄请教请教，我要见到你的虎痴军尽快成军！”
　　“子龙，此番你带着一千鬼面骑屯兵中牟。传递消息的同时负责随时接应衮州的部队，同时河南这边少数几个未受到战火摧毁的县城，也都在这附近，一定要维持稳定。”
　　“宣高、兴霸、叔至，你三人各自带着本部人马随我进衮州！”
　　说完了这些，萧文又有些不甘心的问道，“大勇，那麴义还没有服软？”
　　麴义被萧文俘虏也三个多月了，却是一派宁死不屈的硬汉作风，萧文一时还真拿他没办法。
　　王猛挠挠头，“麴义说，他是受了荀先生的托付去做事的。事情没有做成已经有负荀先生所托，怎么还能再投靠山长呢。”
　　萧文气急败坏，这荀自己不来也就算了，怎么还遥遥的影响着自己收服别人呢？
　　忒也可恨！
　　不过你麴义不是有理想吗，萧文心中那执拗的性子上来了，当下吩咐道，“大勇，去信给奉孝，叫他开始着手研究弓弩，弓要走长弓路线，弩分重弩轻弩手弩，每半月汇报一次成果去给麴义看！”
　　吊胃口，麴义如何是萧文的对手？
　　说完了麴义的事情，武将这边暂时就安排完了，萧文接着安排文职的工作，“曜卿，一来你负责政务，重点放在屯田上面；二来修缮京师，主要是皇宫；三来，你要负责寻些人才，告诉他们，来了京师，只管放手去做事！”
　　“孔璋兄，除过军中宣传之事，文还希望孔璋兄能够多和前冀州牧韩馥联系联系，最好能请韩州牧来司州小住！”
　　大神镇楼啊，萧文现在刚起步，的确需要韩馥这样官望人望都高但就是没本事的老人来镇楼！
　　不过除了镇楼之外，萧文期待韩馥的到来，还有另外一件事，“还有迎娶公主的事情，也要韩州牧前来指点。最好连蔡中郎一并起来！”
　　说完这些，萧文出兵衮州的后方安危，就算是有了初步的清楚分工了。
　　可是就算已经说了这么多，也只不过是萧文需要处理的事情中的冰山一角，接下来的，才是萧文需要面对的最主要的麻烦。
　　“说说各路诸侯如今的动向吧！”
　　这些事情，考验的是分析情报的综合素质，萧文帐下，如今谁人能比郭嘉更适合？
　　所以萧文帐下的情报体系，一直都是郭嘉负责全部，然后捡重要的整理成册，从乐安寄来京师。
　　接着的就由赵骏负责。赵骏拥有二级权限，可以阅览所有的情报，但是没有擅自更改的资格。
　　再接着是三级权限，也就是王猛负责了。是每天提醒萧文，把赵骏拿出来的重要的情报，当即过目批示。
　　最后是袁涣诸人，各自拿到各自职责范围之内的一份材料，对于其他的就全然不知了。
　　此刻对于各路诸侯关系的提问，当然还是要袁涣负责了，毕竟袁涣出身世家，身为官宦子弟，对于阶层之内一举一动的含义，都分析的相当清楚。
　　所以袁涣听到萧文的问话，当仁不让的起身向萧文一抱拳，“山长，北方，袁绍和公孙瓒逐渐交恶，但是暂时还没有开打。”
　　“东边，董卓仍旧不知悔改，骄奢淫逸，看样子以后都不足为虑了。长安的司徒王允，多次动用私人关系，看样子是准备做些事的打算。”
　　“西边，衮州乔瑁死后，由王肱接替了东郡太守的位子。不过跟刘岱走的最近的，还是济北相鲍信。”
　　说到这里，袁涣有些犹豫，偷偷的望了萧文一眼，再想想萧文往日里和和气气的样子，这才继续说道，“刘岱分别和袁绍、公孙瓒结了亲。表现上看是不偏不倚，但是因为鲍信的缘故，日后偏向袁绍的可能性更大。”
　　“毕竟当日在荥阳，山长你和公孙瓒，都抢了鲍信大把的风头。”
　　“最后是南方。荆州的刘表刘皇叔，滞留襄阳已久，此番被袁绍上书，依然表了荆州牧。又因为有蔡家和蒯家的大力支持，此番刘表很有可能会顺利继任。”
　　“最后是后将军袁术这里。”
　　“后将军这里，跟刘表一番口水仗。之后孙刺史自请出战，但是暂时后将军还没有做好大战的准备。”
　　以上这些不过是郭嘉整理过再传递来司州的消息而已，袁涣说的简简单单。
　　但是如果只是这样，那么萧文自然没有必要专门请袁涣出面宣读这些东西，而袁涣自己，也显然并不满意于只是咀嚼别人的口水，“消息就是这么多了。不过在曜卿看来，山长需要留心的东西反倒蛮多的。”
　　“首先是袁绍和公孙瓒的关系，山长夹在其中很难做的。”
　　“接着还有刘岱的立场，摇摆不定。说不定哪一科刘岱倾向于袁绍将军了，到时候山长如何自处？”
　　“袁术和刘表交恶，但是袁绍偏偏给刘表荆州牧......怕是不日即将祸起萧墙啊！”
　　“山长先袁绍关系不太好，自然会偏向于帮助袁术，可是山长你前次去拜访刘表......山长你好像还是夹在中间了......”<br/><br/>





    正文 第一百一十三章 黄巾兵升级了！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:21 本章字数:3820

　袁涣的话对萧文很有触动。
　　这确实是在两年三年甚至是五年之内，萧文必将面临的最主要的问题。
　　不过萧文知道一些别人不知道的东西，又不好明说，此时对于这些复杂的关系不便置喙，“曜卿的话确实是大问题！但是这些问题的解决，是要随时随势而动的。现在的我们只能静观其变。”
　　培养人才，还是要以鼓励为先，萧文接着又安排道，“这样好了，曜卿把这些东西记下来，日后写个专门的策论，就分析这些人事关系如何处置！”
　　从之前对于屯田的分析，到现在事关诸侯间关系事宜，萧文不知不觉间，已经要求袁涣和陈琳二人遇到问题，要有写策论的习惯了。
　　汉末的人才选拔制度，还是先举孝廉，然后从最底层做起；或者就像梦境时空里宋朝的王安石那样，隐居某地，多少年之内抗旨不仕，养“三十年人望”然后成为一代名士，接着直接官至宰相什么的。
　　这样的制度，萧文从来就没想继续实施下去。
　　所以要有考试。
　　所以要写策论。
　　这些都是萧文心中为自己日后打算的点点滴滴，明说出来反而不利于施行，故而只是一点一点的去让众人去发现，并且习惯......
　　可是这些都是日后的事情了，现在要面对的东西，看样子指望不上袁涣和陈琳。
　　毕竟二人一个适合做些宣传、鼓动人心的事情，一个是标准的大汉官吏，讲求的是仁义德行之类虚无缥缈的东西，于这策划一事上，并没有多少天分。
　　萧文开始越发的想念徐庶了，也不知徐庶只身出去，如今事情进行的如何，萧文心情渐渐的有些黯然。
　　军帐中仍旧在议事。
　　赵骏见萧文情绪不高，也想不明白萧文到底怎么了，但是不外乎还是忧愁大军出征的事情，所以只好冲着萧文一抱拳，“山长，还是说回黑山贼的事情吧。逸才心中有些疑惑，不知这黑山贼，如何就得山长这般看重？”
　　黑山贼，说白了也不过就是当初的黄巾残党而已。赵骏赵云都是当初跟着萧文讨过黄巾的老人，如何会把“黄巾”放在眼里？
　　萧文听到赵骏的话，努力转移一下自己的注意力，从刚才思念徐庶的情绪中摆脱出来，然后苦笑一声，“我就知道你们都是这样的想法，所以才更是忧心！”
　　随着萧文一句话出口，军帐中众人皆是神色一整，脸色一肃！
　　盖因不论文武，此时众人都同赵骏有着相似的想法。
　　萧文面上的担忧之色越发的显眼，“逸才兄，不知有过多少年的军旅生涯，一个士卒才算得真正意义上的战场老兵？”
　　虽然惊讶萧文的问话跟黄巾的事情完全无关，赵骏还是据实回答道，“两三年即可。”
　　赵骏的回话并没有出乎萧文的预料，“可是黄巾残党，已经从军七年了！”
　　七年！
　　一句简简单单的“七年”，瞬时帐内众人皆惊！
　　七年的军旅生涯，哪怕是当初黄巾这样战斗力只有五的渣，也该成长到一个不可思议的地步了！
　　萧文眼见场中之人都意识到了事情的严重性，这才清清嗓子，讲出了自己的忧虑，“黑山军，此时只不过是袁绍和董卓博弈的棋子而已。我或者曹操，也仅仅是棋盘之上，身不由己的小卒。叔至，你来说说，以此时袁绍的兵力布置，黄巾，会做到，又能做到，哪一步？”
　　陈到听到萧文的点名，知道萧文这已经是存了考校的心思，当即认真思索一番，起身答话道，“山长，黑山军屯兵东郡，号称有步卒十万。以这样的人马起兵，只要准备充分，只怕旬月间，就可以拿下衮州东郡全境，甚至攻进冀州的魏郡！”
　　赵云甘宁等人又是一番惊呼！
　　陈到没有在意众人的表现，仍旧静静整理着自己的思路，然后沉稳的继续说下去，“这样一来，黑山军最重要的战略成果，就是掐住了冀衮之间的咽喉。”
　　众人都是战场老将了，谁能不明白，“掐住了冀州与衮州的咽喉”，听着虽然相当牛掰，可是如果没有实际意义，甚至会被人两面夹击的！所以大家全神贯注的盯着陈到，期待着陈到接来下的表现。
　　可陈到却不再像刚才那样继续语出惊人，只是平平淡淡的说了句，“青州济南郡的历城，其实也有一股黄巾残党的。”
　　再次震惊全场！
　　扼住冀衮之间的咽喉，同时配合青州的残部，两下夹击之下，衮州危矣！
　　对于震慑全场的风头，陈到并未露出任何的自得之色，说完想说的话，仍旧只是安安静静的落座。
　　萧文很满意陈到的表现，也很满意场中众人的震惊，见陈到说完，这才慢条斯理的继续开口，先赞了陈到一句，“叔至说的不错！”
　　现在的战略意图其实很明显了。
　　黑山贼有十万人，而且都是百战精兵，萧文自然不准备简单的放过。不管能不能吃下去，都要把握住机会，最不济也要阻止曹操或者袁绍将其独吞了。
　　而这难度也相当的明显。
　　人多，战力又强，这些只是其中最简单的小障碍。神一样的对手而已，萧文连董卓都能打败，还会在乎小小的黄巾？
　　问题是，伴随着神一样的对手，向来都会插进一群猪一样的队友啊！
　　刘岱、鲍信，这二人官僚出身，萧文就忽略掉他们算了，关键时候只会捣乱的货。
　　可是还有曹操，还有袁绍！
　　甚至于此时说来，萧文根本就是再抢曹操出头的机会，断人财路，这可是比杀父之仇还要让人记恨啊！
　　今晚萧文的情绪本不高，可是随着袁涣和陈到双双表现的这么出色，萧文也被激出了心中的豪气，“曜卿刚才就说到了我们如今的尴尬处境，我本来以为还远着呢，没想到当下就要面临其中一桩。可是怕什么呢？”
　　冲着袁涣一笑，萧文表示了一下心中对于袁涣的歉意，接着情绪转而激昂起来，“事在人为！所以我们仍旧要打黑山！仍旧要从曹操嘴里抢东西！仍旧要在袁绍公孙瓒借助衮州刺史刘岱而角力的战场里，达成我们自己的目的！”
　　大手一挥，示意赵骏展开地图，萧文义气风发，“大家看，这里是历城，这里是黑山，这里是魏郡！”
　　虽然仍旧没有沙盘，但是萧文的地图可是比此时大多数的行军地图要详细的多。
　　等众人都表示看明白了，萧文当即继续，“按照叔至刚才的估计，东郡和魏郡怕是都保不住了！青州这里是公孙兄的地盘，此刻好像是公孙兄部将田楷任了这青州刺史，所以不用我们担心。关键还是在这东郡！”
　　到了这，萧文心下赶到一阵遗憾。
　　萧文要去打黑山的命令，传自董卓。董卓这手巧借天子之令的法子，始终让萧文觉着里面到处充斥着贾诩的影子！可这贾诩，此刻在董卓那里其实并不受重用，想来想要进策还得破费一番周折，甚至要托牛辅或者李啻说话进谏吧。
　　可是萧文仍旧得不到贾诩！
　　强自安静下来，不去想这些烦心事，萧文接着说了下去，“一来，我准备进入东郡之后我暂时屯兵白马，可是无论从河内走还是从陈留走，都不太顺当；二来，曹操有心思也有实力去收编全部的黑山。这就是症结所在。”
　　河内是王匡的地盘，陈留是张邈的地盘，这二人，说实话，都跟萧文交恶。
　　事情更麻烦了。
　　看着萧文的忧虑，帐内诸人全部沉默了下来。可能是受不住这样罕见的压抑气氛，突然间王猛开口问道，“山长，我们已经和袁绍交恶了吗？”
　　闻言萧文苦笑，估计在王猛心中，“交恶”就代表着要两个人吵得面红耳赤甚至大打出手的吧！
　　“山长！”不待萧文出口回话，赵云突然神色一喜，“我们确实并未跟袁绍交恶啊！”
　　王猛这样说可以理解，可是赵云怎么？
　　“哈哈哈哈，是极是极！”突然连赵骏也大笑出声。
　　袁涣和陈琳二人，到了此时眼珠子一转，显然也明白了其中关节，当即精神一振，对视一眼，“却是没有交恶啊！还是大勇看的明白！”
　　萧文的反应并不比帐内众人慢，刚才一时被惯性思维给套住了，此刻心结一开，当即也畅快笑了起来。
　　萧文确实没有和袁绍交恶啊！
　　当初王匡污言状告萧文，那是王匡的事，袁绍一时受了蒙蔽而已嘛；后来袁绍许了渤海太守的位子给公孙范，谁能说袁绍就不是准备提拔萧文的意思呢；最后董卓虽然借萧文之手干扰东郡黑山一事，可是萧文也是被逼不得已的嘛！
　　哪里有龌龊？
　　哪里有隔阂？
　　一切都是小人作祟的嘛！
　　怎么就能说萧文和袁绍交恶呢？
　　完全没道理啊！
　　“哈哈哈哈！”萧文直感觉一晚的憋屈郁闷全都摆脱了个干净，然后看着王猛真心的夸赞道，“都说大勇脑子慢，可大勇看事情反而比我们更简单啊！”
　　“报！”眼见的今夜议事即将以大圆满的情况结束了，突然帐外急报，“冀州传来消息！”
　　冀州？袁绍？
　　难不成向阻止萧文入衮？<br/><br/>





    正文 第一百一十四章 初见荀文若
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:21 本章字数:3729

　初平二年冬，太祖入冀州。――《晋太祖传》
　　初，传曰，太祖于京师与绍恶。后人据以言太祖量小。然观初平二年记，始知非太祖嫉绍，实绍负太祖也！――《晋太祖传疏注》
　　“袁绍居然主动邀请我们入冀州？”
　　看着手里的急报，萧文一脸的不可思议！
　　这跟萧文心里想的也差太远了吧？
　　看着萧文半晌仍旧不能接受这个事实，赵骏突然迸出一句，“袁绍确实没有这样的肚量！怕不是，有高人指点？”
　　萧文闻言再次苦笑。
　　高人？
　　还能有谁？萧文报以厚望的荀荀谌，萧文费尽心机努力交好的辛评辛毗，此刻可全都在袁绍那里啊！
　　一时间，刚拿到急报，轻松解决了一块心病的惊喜，刹那烟消云散，萧文黯然开口道，“想来是觉着无论如何我都不会轻易罢手，袁绍是存了把我带进冀州，看在眼皮底下好防止我捣乱的心思吧！”
　　不过此时夜深，萧文没时间继续感慨下去了，一句“先去冀州再说！”结束了今夜的议题。
　　虽然萧文决定的相当轻松，可是实际操作起来，等一切都准备顺利，赵骏关铁黄忠赵云四人按照吩咐各自屯好兵，已经过去两个月到了九月份了。
　　而从并州绕道进入冀州，在路上又花费了不少时间，等萧文真正到得广平郡广平县城，已是冬日天气了。
　　就这几个月的耽误，战局甚至比陈到当初预计的还要糜烂。明显开始之时袁绍和董卓都低估了黄巾的实力不说，甚至黑山军和青州残党的联合，也直如陈到的推断般，果然势不可挡。
　　数月间魏郡全部沦陷，东郡也全部沦陷！
　　至于这广平县城，就是袁绍对抗黑山的后方临时指挥所了。
　　袁绍看来确实经过了高人的指点，等到萧文带着兵马来到广平，袁绍亲自迎接萧文不说，更让萧文受宠若惊的是，袁绍居然主动认错了！
　　“萧征北，初时我偏听了王匡太守的一面之词，对萧征北多有误会，甚至还不小心让消息传去了酸枣，这可真是对不住萧征北了！”
　　袁绍一脸诚恳，礼贤下士的风采带着求贤若渴的眼光，这让旁边袁绍的部将更加的心悦诚服起来，萧文都忍不住心中得意！
　　而看着萧文受用的表情，袁绍愈发的显出几分惶恐来，“萧征北年纪轻轻就能虚怀若谷，甚至以德报怨，不计前嫌的大老远从司州赶来对本初施以援手，这......这让本初情何以堪？”
　　萧文心中暗道，刚才那句还靠些谱，现在这就有些过了吧，不过嘴上可不慢，“袁冀州客气了！袁冀州贤名远扬，甚至得韩刺史委以重任，文心中可是佩服的紧啊！”
　　萧文这一句，一箭双雕，一面算是回敬了袁绍几句溢美之词，另一面，却是解了袁绍身后脸色尴尬的韩馥的围。
　　此时的韩馥，再也不复初平元年在河内与萧文初见时的精神气度，不知是不是人走茶凉的冷清消磨了老人的精力，总之此时的韩馥，显得老态龙钟，大大出乎了萧文的预计。
　　而萧文一句“韩刺史委以重任”出口，果然就见韩馥面色大好了起来，接着萧文上前跟韩馥客套道，“韩刺史近来可好？”
　　“难得萧贤侄还记挂着老夫。”韩馥跟萧文也不是第一次见面了，可是年许时间，萧文已经官至征北将军，而他韩馥却是从一州之长沦落到了袁家的门下客卿，期间酸苦，又如何能对外人明说？
　　萧文朝着韩馥恭敬的一行礼，“韩刺史对我大汉劳苦功高，如今岁月不饶人，卸任之后享享清福，一家人天伦之乐，何其令人称羡？”
　　先惯例恭维了几句，萧文这才说出了自己的请求，“本来文再不应打搅刺史，可是无奈，文初任河南尹，年幼不知事，于这京师重建上，有诸多疑问，想请教当朝元老。奈何......”
　　配合着刚才的说话，萧文黯然一声长叹！
　　奈何什么，虽然萧文没说，可是众人依旧心知肚明，献帝被董卓挟持至长安，这件事是所有人心头的遗憾！
　　韩馥顿时老泪纵横，也不知是感慨大汉命途多舛，还是感激萧文一来就给老人找了一条活路，当即哽咽着说道，“老夫年事已高，不日就要化为一g黄土了，若有生之年能够再回京师一观，能够亲眼看着京师恢复往日繁华，就是死也瞑目了！”
　　袁绍及身后诸将暗自皱眉，怎么萧文一来就给袁绍找麻烦？
　　袁绍不好开口，可不代表袁绍部将也不好意思开口，只见袁绍身后突然有人上前一步，恶狠狠的看了韩馥一眼，也未向袁绍请示，就冲着萧文粗鲁说话道，“韩馥如今是我家将军帐下，征北将军管的太宽了吧！”
　　萧文顿时眉头一皱，看了袁绍一眼，心中不住思量着，“这难道是袁绍的下马威，袁绍想要做什么？”
　　不过萧文此时的身份地位，袁绍尚且不愿轻易得罪。那会理会这无名小卒去？所以萧文也不去理会说话的那人。
　　袁绍见自己刚才苦心营造的气氛，被这人一句话就破坏尽了，甚至看萧文刚才那一眼，只怕心中另有龌龊，心中不禁一阵暗恨！
　　“朱汉，还不退下！”袁绍怒喝一句，接着立马向萧文一抱拳，“都是粗人，失礼之处还请萧征北多多包涵！”
　　萧文可以轻轻的揭过此事，可是袁绍的应对显然没有顾及到韩馥，只见韩馥怒气盈天，只不过强压住了而已。
　　一行人边走边聊，不多时进入大堂，才刚各自落座，就见袁绍身后又一员文士打扮的中年人，气度不凡，举止矜持，面带笑容的向着萧文一行礼，“久闻人说，萧征北是我大汉的青年才俊，智勇双全。司州一战，硬是凭着万人跟董卓生生的争了一番高下!文若可是仰慕已久啊！”
　　文若？荀荀文若？
　　乍见此人，萧文心中难掩好奇，当下回礼示意，同时暗暗打量了过去。
　　这一眼的打量，直教萧文心中暗赞了一声“好一个荀文若”　！
　　只见荀举止间尽显高雅格调，身上华服整理的一丝不苟，身材俊挺，右手背在身后，左手轻扶衣衫前襟，一双明亮的双眼直视萧文，目光柔和却又难掩逼人之势，显得极为自信。
　　不过萧文尚不及说话，只听荀就继续说了下去，“不知反董之战中大放异彩的赵骏赵逸才，关铁关骊生，黄忠黄汉升，可有随萧征北前来？也好让我等见识一番。”
　　得，萧文算是明白了，丫的荀这厮根本就不是要跟自己套近乎，这是变着法的打探情报来了！
　　也是，反董之战中，萧文的行动在这些人看来，甚至哪怕是在荀看来，都有些不可理喻！
　　不过谁知道呢，对错真假可不是一时之间就可以评定的。
　　萧文心里胡思乱想，荀这边可没有就这么轻易放过的意思，仍旧一副大感好奇的神态等着萧文的回话。
　　萧文又些微的摆了一下架子，趁着此时袁绍还摸不清楚自己的底细，先赚了些利息，“总有宵小惦记着京师禁中，是以文此次将三人全部留在了河南。而随行的，不过是三员小将，几千新兵。”
　　说完，萧文又冲着袁绍歉意的说道，“兵力少了，帮不上袁冀州的忙，还请袁冀州莫要见怪！”
　　袁绍怎么会见怪呢？
　　虽然一开始黑山打下魏郡的消息让袁绍觉得挺震撼的，但是以冀州之富庶，带甲数十万，存粮十数年，尤其曹操此番很给袁绍面子，对东郡之事很是上心，袁绍已经不担心黑山能够兴起多大风浪了。
　　既然如此，请萧文来冀州，就还是想让萧文安分几天的意思，那么萧文知情知趣的不带精兵，自然最好不过！
　　袁绍心里高兴，当即不再介意萧文刚才挖墙脚的举动，“贤弟客气了！贤弟一番心意，愚兄如何会不知情！人多人少，总是都在为我大汉做事呢！”
　　不去在意袁绍的话，仅是暗暗留心袁绍手下诸将的表情，萧文已经确定袁绍果然没安好心，也不说穿，只跟袁绍不住你来我往的客套着。
　　不多久，萧文面上现出一路奔波的疲惫，袁绍也知趣的立马安排萧文下去歇息。
　　从司州绕道并州，萧文奔冀州的前后其实并没有花多大力气。
　　之所以找借口闪人，一来是袁绍此时那温良恭俭让的气度已经快要装不下去了，二来萧文注意到了韩馥的憋屈，也注意到了辛毗的暗示。
　　心里疑惑，萧文不动声色的回府，前脚刚安置下来，果然辛毗后脚就投上帖子前来拜访了。
　　萧文暗自皱眉，同时也不愿意怠慢了辛氏一族，接到王猛的回话，萧文当即前去大门处迎接，“文刚才还跟大勇说着，夜里前去辛府上拜见一番呢，没想到辛兄此时就来了寒舍，有失远迎，还请辛兄担待！”
　　颍川阳翟辛家，虽然不是荀家这样的大牌世家，但也算声名远扬，德高望重的，萧文就是以征北将军的身份，再抛开招引人才之类的小算盘，也不敢显得怠慢了。
　　“还请萧将军救韩州牧一救！”没想到辛毗说出第一句话，就叫萧文大吃一惊！<br/><br/>





    正文 第一百一十五章 给大汉天下一个交代！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:22 本章字数:3940

　辛毗的话萧文其实并不是很介意，但凡说客，受《战国策》影响，大多喜欢先声夺人，这也算是不成文的规矩了。
　　当下萧文细观这辛毗，只见他一身华服，微胖的身材不掩其本身的潇洒气度，举止谦和有礼，一派风流倜傥之色，双手并未像是大多数北方人过冬特有的习惯那样，交叉拢在袖子里，反而干干净净红红润润的，就那么迎着冷风伸在袖外，显得很是清爽干练。
　　“韩州牧的事情小弟有所耳闻，自然会尽绵薄之力的。倒是辛兄，自青州一别，辛兄贤名传四海，真真是让小弟艳羡啊！”
　　或者是因为有求于萧文吧，又或者是因为一开场的小计策没起作用，辛毗对于萧文的奉承显得很是局促，略有些不安，犹豫片刻，突然对着萧文行了一个大礼。
　　辛毗的表现，大大出乎了萧文的预料！
　　辛毗之兄辛评确实辜负萧文的一番心思，先是跟了韩馥，接着又投靠了袁绍。
　　可这是辛评的事情，辛毗刚才明显仍旧随侍在韩馥左右的，完全没有亏欠萧文，如何还会这般表现？
　　结果不待萧文客套完把辛毗迎进府门，突然陈到急匆匆的从远处奔来，嘴里喘着粗气的同时，身子不待站定就向着萧文喊道，“山长，兴霸和人打起来了！”
　　真是一波未平一波又起！
　　甘宁性子是冲动了些，但是并不莽撞，所以听说甘宁出事，萧文就肯定是袁绍这边的过错，当即面色转冷，“到底怎么回事？”
　　陈到初来，可不认识辛毗，虽然知道山长亲自出迎的肯定是大人物，但是事情紧急也顾不得许多，仍旧急切的向萧文答话道，“是韩馥韩大人出了事！袁绍部将兵围韩府，翻墙进去喊打喊杀的。我同兴霸路过，兴霸没有沉住气，跟袁军起了冲突！”
　　“什么？你说袁绍兵围韩府？”辛毗闻言可比萧文还要震惊，当即转身向着萧文匆匆行礼，“萧将军......”
　　萧文当即挥手止住辛毗要说的话，冲着陈到厉声吩咐道，“叔至，立刻点兵救援韩大人！”
　　听到萧文的话，辛毗明显露出了感激之色，不过事态紧急，仍旧只是慌乱向着萧文再一抱拳，“谢过萧将军！”
　　萧文也不多话，当即拉住辛毗的手，“情势紧急，辛兄担待些，还请指路！”然后拽着辛毗就向着陈到刚才赶来的方向冲了出去。
　　袁绍兵围韩府？
　　这到底怎么回事？
　　就算是袁绍再混账，韩馥已经爽快的让出了冀州，甚至手下众人全部转归袁绍，再加上荀荀谌辛评辛毗等人皆在广平，如何就要对着韩馥赶尽杀绝？
　　萧文如今已经二十四五岁了，气力有成不说，练气术也练到了一定境界，拽着辛毗，转眼间就赶到了韩府。
　　果真是兵围韩府！
　　此刻不知情势如何，只听得韩府内哭天抢地乱成一团，萧文当即大怒，“是谁给你们的胆子，敢对韩大人不利？还不速速撤围！”
　　萧文一句话，已经透露出了自己身份地位皆不一般的信息了，奈何此时守门的小校，只是看白痴一样的看了萧文一眼，理都不带理的，仍把眼睛转向他处，对萧文视而不见！
　　萧文心下怒气更甚，冲着韩府高声喊道，“兴霸何在？”
　　只听韩府内一个带着愤怒喘着粗气的声音传来，“山长，袁绍并没有来，里面只有一个战力低下的废柴！山长稍等，我这就救韩大人出去!”
　　听到甘宁的话，萧文和辛毗都松了一口气，可守门的小校却明显神色一紧，接着冷声说道，“哼，哪里来的痞子，也不怕风大闪了舌头！就凭你也打得过我家大人？”
　　说着说着，韩府乱糟糟的声音却是越来越小，小校明显色厉内荏，当即高呼，“再进去几个，帮将军快点搞定！”
　　随着小校的吩咐，援军中又有几个身手矫健的军士，立马离远几步一个助跑，纷纷爬上了韩府的高墙。
　　萧文再也控制不住心头怒火，“光天化日之下，居然就敢公然闯掠朝廷命官府邸，真当大汉没有王法了吗？”
　　说罢，萧文一把推开辛毗，箭步冲上前去，不待小校反应过来，就把刚爬上墙的几人给拽了下来，狠狠的摔在了地上！
　　袁军见此，纷纷刀枪出鞘，团团围住了萧文。
　　“谁敢伤害我家将军！”一声大喝由远及近，只见陈到拍马急来，身后锦帆军一路快跑，三千余人瞬间一拥而上，把袁军又给团团围了起来！
　　王猛跑步随在陈到身后，手里拿着萧文的趁手长枪，当即往前一掷，“山长，接枪！”
　　见萧文有了武器，守门小校尚未来的及说话，就见韩府府门大开，随着四五十家丁手持刀剑当先冲出，甘宁扭着一个将军模样的大汉随即出现。
　　萧文见此，心下略略放心，接着又冲着甘宁高喊，“兴霸，韩大人可还好？”
　　甘宁此刻身上衣服破了好几处，到处是伤，闻言一声冷笑，“山长，就是这厮，兵围韩府还不算，还要带着几百人想从房顶上杀进去！我已经将剩下的人全部宰了，还剩下这厮准备交给大人发落！”
　　说完，甘宁又恨恨不平的啐了手中半死不活的武将一口，“韩大人没事，可是，韩大人的长子，却是被这厮活生生的打断了双腿！”
　　“好胆！”萧文大怒！
　　韩馥官至冀州牧，堂堂封疆大吏，府上长子，日后就算做不到州牧这样的高官，那也是一郡太守的底子，甘宁手中这厮，居然如此折辱朝廷命官！
　　萧文刚一怒喝，不待发话，就听见街头突然又冲出了一队军士，打着袁绍旗号，当先一名虎将，引弓朝着韩府门上一射，羽箭正中府门，“叮”的一声响，箭尖钉在了“韩府”二字当中，尾羽直晃！
　　“来者何人？”萧文见此人来势不善，当先高喝，打断了来将的气势。
　　“哼，谁敢枪指我冀州兵马？莫不是小看我周昂羽箭不利！”来将面含怒气，仍旧弯弓搭箭，箭头直指萧文，冷声威胁道。
　　萧文闻言更怒，当即身子一挺，“哼，小小武将，也敢口出狂言？我萧元德就在此地。你可有胆放出这一箭？”
　　周昂明显知道萧文身份，脸上怒气虽盛，手中却是稳稳当当，并不敢真的射杀萧文。
　　场面僵持，突然街头跑步声再起，府外众兵士一阵惊慌，却是臧霸带着手下四千兵马杀到！
　　臧霸一看袁军中有武将引弓搭箭准备射萧文，当即手中大刀飞出，刀刃紧贴武将脖颈擦过，落地后又硬生生插地三尺，“兀那贼厮，箭指我家将军，项上人头还要也不要？”
　　威胁！
　　赤果果的威胁！
　　臧霸久随关铁，举手投足之间修罗军的气势不经意散发，直逼得袁军武将再不敢轻易开口。
　　“全都住手！”
　　随着一声高呼，袁绍终于带着人马赶到。
　　不及勒马停军，袁绍边赶骑马边大喊，“全都住手！周昂，箭指萧征北作何？速速放下！”
　　周昂闻言，冲着萧文冷喝一声，手中弓箭这才缓缓的放下。
　　“全都散开！”袁绍又冲着最里面围困萧文的士卒怒喝一声。
　　萧文不理会袁绍种种作为，眼中凶光大盛，直视袁绍怒喝道，“哼，袁冀州，纵容手下武将光天化日进韩府行凶，可是在藐视大汉官僚，可是要蔑视普天士子。可是想无视天下世家！”
　　三句“可是”，萧文说的是理直气壮，煞气四露，直逼得袁绍脸色一阵青一阵白！
　　此时袁绍身后随行之人也全部勒马站定，听到萧文大义凛然的三句“可是”，袁绍身后诸将也各个脸色含愤，尤其是荀更是当即怒哼了一声。
　　韩馥再表现的无能，让出冀州牧之举，已经很是得了荀家辛家的好感，袁绍如此作为，岂不让天下人寒心？日后还有何人敢投袁绍！
　　面临此种情形，袁绍有些手无足措，面露犹疑，转而看向身后一众谋士。
　　萧文心中暗自鄙夷，要是自己，管他杀了天皇老子，拼着跟天下人翻脸，也必须保下自己的部将；或者换做是曹操，估计当即就会下令杀了这鲁莽无脑的部将，以此赢得天人民心官望；又或者刘备当即黯然哭泣，一番做作也能摆平此事！
　　袁绍目示身后诸谋士，但是还不等身后谋士出声，随着一女子哭哭啼啼的声音传来，韩府之中，由韩馥打头，当即又出来一群人。
　　苦主一出，袁绍再没有说话的机会。
　　此时韩馥蓬头散发，脸色灰败，身上袍服还被扯开一道口子，甚至身前胸口处更是被刀刃划开，隐隐的还在流着血。
　　韩馥默然的在府门站定，身后家丁把那双腿被打折了的大少爷抬到门口，就放在府门前的台阶地上。
　　而韩夫人此时也顾不得讲究，现身诸人面前不说，手里拿着一张滴着水的帕子摸着脸上的泪，哽咽着跪在地上，一脸无助的伏在儿子身上直抽泣。
　　萧文此来冀州，初见韩馥之时，虽然只是感到韩馥一下子苍老了十多岁，却并不担忧，因为韩馥仍然会对着袁绍发怒，只要怒气还在，就还有的救！
　　可是此时......
　　韩馥废了！
　　韩馥就那么默然的低头站着，韩夫人就那么无语凝噎着，韩门长子，就这么直愣愣的在地上躺着。
　　萧文再也忍不住心中愤怒，冲着一脸慌乱的袁绍怒吼一声，“请袁冀州给大汉天下一个交代！”
　　随着萧文这一声大喝，萧文帐下七千兵士，全部跟着大喝，“请袁冀州给大汉天下一个交代！”<br/><br/>





    正文 第一百一十六章 刘备又去蹭经验
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:22 本章字数:3901

　“请袁冀州给大汉天下一个交代！”
　　三军齐喊，袁绍骑虎难下！
　　大军连喊三次，萧文挥手阻止众人，双目仍旧直视袁绍，整个人身体微弓，像是一言不合即要大打出手的样子！
　　如此情形，袁绍身后谋士哪里还有插话的余地？
　　只见袁绍被逼无奈，只得闭上双眼，对着周昂轻喝一声，“周昂，杀了朱汉！”
　　周昂得令，愤恨的怒视萧文一眼，当即弯弓搭箭，就在战马之上将弓拉至满月，一箭射出，直穿透甘宁手中大汉头颅！
　　鲜血溅了甘宁一脸！
　　甘宁默然抬头，仔细盯了周昂一眼，然后不再理会。
　　萧文见袁绍终于杀了那兵围韩府的部将，面上表情终于平静了些，冲着袁绍一拱手，“袁冀州，韩大人之前应承文要去司州小住，还望袁冀州答允。”
　　袁绍还能说什么！
　　不理会袁绍身后众人愤恨的怒视着自己，萧文当即示意甘宁护卫着韩馥，又转身仍旧拉住了辛毗，这才冲着袁绍一点头，带着七千军士回返。
　　萧文走的轻松，可是袁绍这边就麻烦了。
　　文臣武将，一时间暗自替韩馥叫屈，又止不住的感到兔死狐悲，当下众人情绪低落。
　　萧文可不管这些。
　　一回到临时府邸，萧文当即吩咐甘宁，“带着手下锦帆军，立刻护送韩大人和辛毗回返司州！”
　　甘宁听命而去。
　　萧文这才冷静下来，仔细的向陈到打听起事情的经过。
　　原来带着人手，一心想要弄死韩馥的，就是萧文初到之时袁绍手下那名叫做朱汉的武将。
　　这人原本就跟韩馥有仇不说，此时韩馥失势却正值他得势，而萧文一出现，又言明准备带走韩馥，故而朱汉一时激动之下，带人包围了韩府。
　　萧文对朱汉没有任何好感，“自作孽不可活！叔至，今日见到那射箭的汉子了吗？对他印象如何？”
　　闻言，陈到微一细想，当下认真答道，“一员虎将！”
　　萧文眼中精光一闪，“大勇，去信给郭嘉，查查这个叫做周昂的！”
　　虽然和袁绍之间越走越远，可是此时面对衮州、冀州的乱局，萧文也不好立马拂袖而去，只得耐下心思，在冀州无聊厮混度日。
　　而同一时刻，青州。
　　“大哥，我们真的要前去支援那帮废物打黑山？”一个满脸络腮胡，胡须根根直如倒刺一般怒张着的壮汉，闷声闷气的冲着走在前方的主将说着话。
　　壮汉身旁，有一员气度沉稳的大将，浑身绿装，面色枣红，倒提着一把大关刀，轻抚长髯，像是习惯了壮汉的抱怨一般，并不将其放在心上。
　　而壮汉喊大哥的那名主将，闻言只得无奈的转过头，冲着壮汉解释道，“三弟，你如何还是这般不知事？不打黄巾，我们就在高唐做一辈子的县令吗？”
　　不用说，这就是刘备一行人了。
　　刘备初出茅庐，先是在幽州跟着校尉邹靖讨伐黄巾，接着投奔卢植而去，卢植入狱后转战冀州，之后又回了幽州投靠了公孙瓒。
　　反董之时，公孙瓒屯兵酸枣，兵发荥阳，刘备也跟着去虎牢关转了一圈，凭着这点微末功劳，此时三十多岁的刘备，终于混到了正式县令的位子，任居高塘。
　　不过刘备明显不是个安分的主。青州这边这两年又大把的黄巾作乱，刘备几次出战全部兵败，差点都丢了这好不容易得来的高塘令！
　　幸好此时东郡黑山势大，故而刘备找了个借口，撇下青州黄巾，跟公孙瓒部将、现任的青州刺史田楷打了个招呼，奔衮州而来。
　　此时的刘备手下有兵士三千，全部是当初去丹阳募来的兵，经过这两年的数次大战，也勉强算的是精兵了。
　　面对张飞的爆脾气，刘备略带训斥的说了他几句，兄弟三人一时无话，只好闷头赶路，不多时来到济北国境内。
　　三人，三千兵马，
　　一脸和气的济北相鲍信虽然热情的接待了刘备，“贤侄能够大老远从青州本来支援东郡，信心中可是感激的很啊！”
　　刘备也当即还礼答话，不过仔细寻摸了一番，一心期待想要攀上关系的的衮州刺史刘岱，却始终并未露面。
　　刘备心中失望，低声向鲍信打听到，“鲍济北，可知此时刘刺史身在何处？”
　　鲍信在反董之时于荥阳和刘备有一面之缘，所以也算是刘备可以说得上话的一人了。
　　但是一来当时公孙瓒表现的太过强势，鲍信心中不喜，连带的也并不如何喜欢刘备；二来此刻刘备三人只带了三千兵马，鲍信虽然不便得罪，可也不甚在意，“刘刺史心忧战事，又偶感风寒，此刻不太方便出席宴饮。”
　　偶感风寒的借口实在是太烂了，连刘备都面上难看，更别提骄傲的关羽当即抚髯的动作一滞，张飞更是冷哼出声了！
　　气氛尴尬，刘备不好发作，只得无奈的喝了一通酒，连连推脱不胜酒力，当即带着关羽张飞二人回去营地。
　　刘备一走，鲍信当即撤去宴席，而随着大堂收拾干净，内堂中一副高官打扮五十余岁的老头子，从里面转了出来。
　　“大人，那刘备已经被我打发走了!”鲍信见到老者，快速上前见礼!
　　刘岱！
　　此时在这衮州，尤其还是济北国内，能够让鲍信喊上一句“大人”的，就只有衮州刺史刘岱了！
　　听到鲍信的回话，刘岱缓缓的在上首坐下，这才开口说道，“这刘备代表的是幽州公孙瓒，我们虽然不好怠慢了，却也不能太过热情。还真是麻烦！”
　　鲍信知道刘岱的心思，当即应声附和道，“谁说不是啊！公孙瓒和袁绍交恶，可是苦了我们了!还请刺史大人快些拿个主意出来，东郡那里，袁绍帐下的曹操正在跟黄巾对峙。我们总得选个阵营，然后才好顺利的处理黑山和黄巾之乱吧！”
　　刘岱年事略高，已经显得有些迟钝了，直到鲍信说完好半晌，刘岱这才像是突然明白过来似的，对着鲍信抱怨道，“我又何尝不想快点选个阵营出来！可是，这虎狼相争，我们一不小心就要粉身碎骨，又如何敢鲁莽行事？”
　　鲍信对刘岱的话一阵无语，不过眼前形势已过急迫，所以沉吟一下当即硬声说道，“听说东郡程昱程仲德素有贤名，此时又逃难在这济北，刺史何不向他问计呢？”
　　刘岱也知道事情急迫，对于鲍信的失礼并未追究，犹豫一番，终还是点头应了下来。
　　第二日，程昱受邀来拜。
　　话说程昱寒门出身，此时来到国相府，虽然已经精心打扮过了，可是跟刘岱鲍信之人的华服比起来，程昱身上的衣衫，也只是比乞丐稍好些。
　　刘岱心中嘀咕，程昱生的是人高马大，眉宇间又泛着一些英气，怎么看怎么像是一员虎将，可这偏偏的的确确的是个文人没错!
　　努力做出一副礼贤下士求贤若渴的样子，刘岱很是热情的招待程昱,“久闻贤侄贤名，今日一见，果然一表人才啊！”
　　程昱虽然心下感激刘岱和鲍信的看重，但是奈何这二人于这反董前后表现的太差，尤其刘岱不管不顾的杀了传出皇诏聚集联军的东郡太守乔瑁，就更让程昱看不过眼了。
　　迟疑再三，程昱终究还是狠下心，对着刘岱恭敬一拜，“刘刺史此番，想必是不知道于这袁绍和公孙瓒之间如何自处，故而想问计在下了？”
　　虽然不喜程昱语气中毫无敬意，但是程昱不等刘岱出声就猜到了刘岱的心思，这让刘岱感觉一阵惊奇，对于程昱的话不由也重视了三分。
　　程昱虽是疑问的说话，却是肯定的语气！
　　说完，也不管刘岱和鲍信二人如何反应，程昱又朗声说道，“天下间有名的贤达，如河南尹萧文萧元德，就算初时已经与袁绍交恶，可是面对衮州糜烂的局势，仍旧摒弃前嫌，率军奔去冀州，同袁绍并肩作战！”
　　看着刘岱和鲍信目瞪口呆的样子，程昱更加心中不喜，“可是刺史大人和国相大人，如今仍旧在忧心这些小事！”
　　再如何不喜，刘岱和鲍信毕竟是长官，程昱一介寒门也不好太过得罪二人，只说了一句恨铁不成钢的话，接着就向刘岱冷静分析道，“虽然公孙瓒控制了青州不少地方，可是面对袁绍全盘掌控冀州，又有袁家四世三公的底蕴，公孙瓒如何能够跟袁绍抗衡？大人莫要拿错了注意！”
　　刘岱闻言心道，自己估计的果然没错！
　　再一深思，刘岱自觉大事解决，当即大喜，对着程昱真心说道，“贤侄果然高才！我有意请贤侄出任衮州的骑都尉，与我共同平定黑山之乱，不知贤侄意下如何？”
　　刘岱说的豪气，可是程昱全无半分动心的样子，仅仅是冲着刘岱一拱手，“仲德闲散惯了，如何能够受得案牍之事的束缚，还请刺史大人莫要勉强在下！”
　　生硬的语气，生硬的拒绝，这让刘岱多少有些下不来台！
　　心中暗恼，刘岱终归是混迹官场的老人，尴尬一笑，轻轻掩饰的喝了杯酒，当场就揭过去这事，只跟程昱喝酒不提。
　　宴席完毕，鲍信送走程昱，刘岱这才慢条斯理的准备召见刘备了，不过显然刘岱的动作些微慢了点，不待刘岱派人去送请帖，张飞已经杀上门来！
　　“呔，兀那老眼昏花的狗官，跟别人吃酒就无事，跟我家哥哥吃酒就染了风寒，不是耍我们却是如何？既然如此，吃你家爷爷一矛！”
　　说罢，张飞挺矛就欲动手！<br/><br/>





    正文 第一百一十七章 平黑山曹操使坏
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:22 本章字数:3866

　刘岱大惊失色，不及起身退避，就见张飞一矛挑来，掀翻了刘岱身前摆满酒菜的桌子，汤汤水水溅洒了刘岱一身！
　　“三弟切莫鲁莽！”张飞不及再有动作，刘备就一脸惊慌的从外面边高呼边疾跑进来!
　　等到刘备进到屋内，刘岱心知张飞再不敢暴起行凶，这才一整衣衫，身上的汤水溅了刘备一脸，怒喝道，“刘玄德！你这是要造反吗？”
　　张飞闻言，豹眼圆睁，须发皆张，手中长矛一紧，挺身向前，对着刘岱一声大吼，“某家就是要反，你能奈我何!”
　　刘岱被张飞的气势一震，呼吸一滞，当即软到在地。
　　刘备慌忙上前扶起刘岱，这才后退一步，躬身行了大礼，，“刘刺史，备一番拳拳之心，欲要为我大汉做事，可如今！”
　　种种叹了一口气，刘备再次向着刘岱一躬身，当即拽着张飞出去门外。
　　正被刘府护卫拦在门外的关羽，见状立马上前道，“哥哥，如今之计，为之奈何？”
　　刘备长叹无言。
　　张飞此时耷拉着脑袋，“大哥二哥，都怪小弟莽撞，坏了哥哥的大事！”
　　刘备见此，轻轻摇头，“三弟你的性子，我也不是今日才知道的。自家兄弟，说这般客套话作甚？”
　　说完，刘备当先转身向着自己的军营行去，边走边哽咽说道，“你我此番未遵公孙兄号令，执意西行，若就此灰头土脸的回去，日后必也不得公孙兄看重。天下之大，不知何处才是我兄弟三人容身之处？”
　　关羽微恼，但也无可奈何。
　　张飞苦着脸，看着刘备关羽忧心的样子，心下不忍，狠狠的拽掉下巴上一撮胡须，眼神一厉，“哥哥，如今公孙瓒和袁绍交恶，我等既已在公孙瓒帐下做事，自然不好再投袁绍那边去，不如，我们去司州萧元德那里讨个出身？”
　　张飞可没有什么急智，之所以选择萧文，也不过是此时身在衮州，前不着村后不着店的，能够想到的人选，只有曹操和萧文二人，而曹操那边显然不行，至少在袁绍和公孙瓒分出胜负之前，刘备是不好投奔曹操的。
　　关羽一听到萧文的名字，当即一声冷哼，“我看那萧文必然不是什么好鸟！”
　　刘备本来一听萧文，也直如关羽这般表现一样，就准备立即否决了，可是突然转念一想，萧文此时身为河南尹，身周强敌环绕，正是需要帮手的时候，自己带人前去，多多少少是个助力，谋不到一官半职，至少能混些军粮，也好过三千军马露宿荒野。
　　心中盘算已定，刘备目视关羽，“二弟，其实这也不可谓是一条出路！”
　　关羽对萧文打心底里没有好感，虽然萧文一向面上和善，但自众人认识之日起，萧文就处处抢风头，关羽直觉着自己兄弟三人之所以处处不顺，都是和萧文引起的！
　　不过此时见刘备心意已决，也不好再强反对，毕竟此时能够投身的，也只有为数不多的寥寥数人而已了，“也罢，就听哥哥的！”
　　三人商议定，也不再向刘岱汇报行踪，当即整军向司州出发。
　　等刘备这边刚一起营，其实刘岱就收到了鲍信的消息了，不过刘岱和鲍信此时本就没有留下刘备的意思，全然当做不知道，也省了再去面对张飞那张熊脸。
　　“刺史大人，曹操这边我们应该如何做？”鲍信见刘岱终于选出了阵营，心下稍定，这才向着刘岱行礼问道。
　　刘岱可不像鲍信这般乐观，黑山和黄巾相比，给衮州众人的压力太大，必须依靠一方诸侯才行。可这并不是说，青州黄巾的扰乱刘岱就可以轻松搞定！
　　不过若真的行首尾两端之事，到最后必然会把袁绍和公孙瓒双双得罪，反而不美。
　　刘岱轻叹一声，“我们如今只能把东郡全部交给曹操，然后也如袁绍所为那样，上书朝廷，请封曹操东郡太守，如此，才可放心黑山之事，我们全力去打击从青州进来的黄巾！”
　　刘岱说完，沉默了很久，这才从对衮州的忧虑中转醒，向着鲍信继续问道，“曹操在东郡的表现如何？”
　　鲍信不太好明说，“孟德只是传信说，他能够搞定！”
　　曹操当然能够搞定！
　　因为衮州并不是曹操的地盘，至少此时仍然不是。所以曹操想要兵行险招。
　　黑山自攻进魏郡之后，主力在魏县。
　　而曹操在东郡努力了这么久，此时也已经勉强占有了东武阳。
　　可是曹操此举却把衮州的黄巾给逼到了濮阳。
　　这是一个三角形的地势。
　　而且非常无奈的，曹操处在中间了！
　　所以曹操不得不兵行险招。
　　但这些都不是最主要的原因。最主要的原因是，袁绍当日杀了朱汉之后，荀来投曹操！
　　大喜，曹操大喜，就在萧文在冀州无所事事的时候。
　　曹操隆重的接待了荀，作为回报，荀和曹操在屋子里紧闭房门，秘密会谈了一日一夜！
　　两人私密的达成了什么协议，没有人知道，所有人能够看到的，只是自那日起，荀仍旧安然自若的享受着曹操的优待，而曹操，也下定了决心兵行险招。
　　至于险招为何，其实很简单。
　　曹操准备明面上带兵屯扎在濮阳附近的顿丘，然后做出一副东武阳空虚的假象，引魏郡的黄巾奔去东武阳，而曹操则半路关门打狗！
　　此时意气风发的曹操，一身明亮的战铠，身后夏侯夏侯渊两兄弟合兵一众曹氏子弟一字排开，身后两万人马列着整齐的方阵。
　　曹操哈哈一笑，举鞭遥指河内，“文若，顿丘的假象已经做好，而如今我们兵发魏县，也已经把消息传去了东武阳。且看孟德此番收缴十万黑山，送文若一份大礼，为我们日后的大计先庆上一杯！”
　　曹操当然意气风发。按照之前的安排，曹操做出了东武阳空虚的假象，而魏县的黑山果然就上了当！
　　黑山首领于毒，见东武阳空虚，又心忧濮阳的白绕军团，当即派部将眭固带三万大军前去袭击东武阳。
　　此时眭固估计尚未走到东武阳，不过曹操兵发魏县的消息已经传了过去，想来不多久，眭固就该带着人马回返救援魏县了。
　　荀自信的双眼泛着初遇明主的振奋，身体因为自矜显得更加挺拔起来，闻言对着曹操一笑，“将军，东郡只是我们此番出兵的一小步，以将军的才干，些微小事岂不是手到擒来？”
　　曹操越发的高兴起来，轻挥手中马鞭，“夏侯兄弟听令！去左右各自埋伏好吧!”
　　说罢，曹操目视西方，深邃的眼光仿若穿透了时间空间，眼中有无限精光闪耀。
　　“报！”一声高喊打断了曹操的思绪，只见斥候急马来报，“眭固大军已经到了后方二十里处！”
　　曹操脸色一肃，眼中凶光闪烁，沉声下令道，“曹洪曹仁曹休！前去迎战，许输不许赢，把黄巾给我引到这里来!”
　　曹氏兄弟当即得令而去。
　　这是一场完全没有压力的作战。
　　曹操以两万人对战黄巾三万，但是曹操以逸待劳不说，手下又有曹氏兄弟夏侯兄弟等各种二流一流甚至超一流武将，所以眭固败得不冤！
　　战斗开始两个时辰，曹军就彻底将黄巾打的没了士气，只见眭固头盔歪斜，嘴唇干裂，脸上血迹斑斑，慌乱摇旗大喊，“撤，速撤！”
　　一声令下，黄巾士卒再也没有心气，当即大乱，一窝蜂似的朝着西边逃去！
　　面对黄巾的逃窜，无论夏侯兄弟还是曹氏兄弟，放佛都有默契般，只是死死的封住了南北两面的路径，而西方却是完全没人的样子！
　　围三缺一之计？
　　显然不是啊！
　　围三缺一是防止敌人拼死突围用的，当面对一群落水狗的时候，当面对一群没了牙的落水狗的时候，脑子有问题了才会想着去围三缺一！
　　而此时的黄巾显然不会奋起余勇啊。
　　片刻之后，战场上就只剩下了曹军一行。
　　曹操仍旧笑眯眯的望着西方，许久，才转过头，厉声吩咐道，“迅速南下，破濮阳！”
　　古怪！
　　绝对有古怪！
　　夏侯兄弟曹氏兄弟全部面面相觑，不过曹操自从有了荀之后，行事也愈发的高深莫测起来，众将只得听令行事。
　　濮阳毕竟是衮州地界，一来黑山本身驻守此处的人马就不多了，二来曹操此前数月，已经数次跟濮阳的黑山死扛，已经啃掉了濮阳黑山不小的实力了!
　　尤其先有大败黑山主力的胜迹，后有奔袭濮阳之出其不意，濮阳一战而下！
　　不过同样的，濮阳的黑山也全部冲着西方逃跑了！
　　依然是莫名其妙的围三缺一，仿似曹操故意放走黑山似的！
　　众人不解，一番迟疑，还是跟曹操关系亲近的曹洪忍不住出声道，“曹公，接下来该如何了？”
　　曹操笑而不语，而曹操身后的荀，终于自投奔曹操之后，第一次出现在曹操手下诸将面前，“等三五日，魏县那边当有捷报传来，接下来，我们该入河内了！”
　　河内？
　　虽然明白要完全剿灭黑山余孽自然是要进入河内的，可是此番曹操的作为，明显是故意把黑山赶到了河内，然后再借口进去啊！
　　曹操到底是准备做什么？<br/><br/>





    正文 第一百一十八章 失河内王匡殒命
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:23 本章字数:3871

　河内，怀县，夜。
　　河内太守王匡正在府邸同第十三房小妾热切的厮混着，两人衣衫不整，显然已经大战过多少回合，此时情形倒像是准备花开二度，突然门外候着的小厮高声喊道，“大人，韩浩求见！”
　　王匡不得己停下和小妾喝着交杯酒的手，皱眉朝着门外不耐烦的喊了一句，“不见！”
　　“大人，急报！”门外的声音粗犷，明显不是刚才小厮那清脆的声响了。此时能够出现在王匡内府的，不是韩浩还有谁？
　　见韩浩已经等在了内宅之外，王匡知道确实是发生了什么大事件，心中虽然不喜，不过总算是没有犯浑，当即准备起身。
　　“大人啊，此时还能有什么公务？不是说好的今晚，人家给你......给你用那种姿势的吗......”这小妾连忙嗲着声音冲王匡含羞带骚的魅惑道，好不容易能够侍候王匡一回，如何会放王匡就这么离去？
　　王匡闻言，脸上一荡，身体不由自主的露出了丑态，有些为难的看了眼门外，一时犹豫不定。
　　等在门外的韩浩明显急了，声音也不由带了几分焦虑，“大人，曹操去东郡打黑山，却把黑山全给引到我们河内来了！大人，难道大人想要东郡的事情在我们河内重演吗？”
　　听到此言，王匡终于从温柔乡里醒悟了过来，连喝三杯茶水压住酒意，甚至顾不得跟房内那娇羞的小妾三笑留情，疾步推开门出去了。
　　阴着脸带韩浩到了大堂，王匡浑身散发着酒气，双颊发红，眼神呆滞，不过仍旧强打着精神，对韩浩抱怨道，“曹操这厮忒也可恶！”
　　接着，王匡又带着几分难以自信的神情，抱着三分侥幸对韩浩说道，“小韩，你说是不是袁绍要放弃我们了？”
　　萧文去冀州的消息就让王匡一时有些摸不清袁绍的意思了，今夜又听到曹操故意引黑山进入河内的消息，王匡甚至有些脸最后的希望都要破灭的失态，一时间手足无措，　六神无主。
　　韩浩皱着眉强忍着王匡满身的酒气加脂粉气，再看王匡的神情，眼中闪过浓浓的厌恶之色，“大人，河南尹萧文重新跟袁绍交好，是因为萧太守胸怀天下，可跟袁绍无关！”
　　“至于曹操引黑山进河内，也并不能证明袁绍就要牺牲我们。曹操这人面热心冷，在袁绍帐下虚与委蛇，我看他早就有了反心了！”
　　听到韩浩前边的话，王匡心下略安，不过等韩浩明显表示出不喜欢曹操之后，王匡又一脸急色的制止韩浩道，“莫要说曹操坏话！袁家四世三公虽然厉害，可是曹家也不是好惹得。当心祸从口出，平白坏了前途！”
　　韩浩闻言大急，“大人，人都打到家门口了，你还担心前途不前途!”
　　王匡微楞，不自信的稍稍嘀咕了一句，“说不定是黑山自己进来的呢！”
　　韩浩再不愿跟王匡费这劲纠缠了，当即抱拳道，“还请大人下令，末将这就点兵前去阻住黑山！”
　　这本是如今最好的打算了，奈何王匡再三犹豫道，“莫要轻动，黑山能够从袁绍手里打下魏郡，岂是好惹的？我们还是等等曹操接下来的举动吧！”
　　恨铁不成钢，韩浩不知道从什么时候开始，王匡已经腐朽堕落到了这一步，一时间愤怒失望各种负面情绪上涌，声泪俱下的哭诉道，“大人，探马回报说，曹操带人回返衮州，剿除濮阳黑山头子白绕去了！大人莫要做错了打算，还请速速决断！”
　　王匡看着激动的韩浩，仍旧下不定决心，“伤敌一千，自损八百！我们还是等曹操来了一起剿贼吧！”
　　说罢，韩浩胃里一阵不舒服，连忙示意韩浩退下，转进内堂一阵呕吐声传来。
　　韩浩见此，本来还侥幸抱着的三分希望，全然变作了过去式，右手握拳恨恨一砸地，向着内堂王匡的方向一磕头，起身直奔出去，翻身上马，拍马南骑而去！
　　王匡一心想着只要袁绍不放弃自己，曹操就肯定不会打河内的注意，可是却完全没有想到，此时袁绍的影响力，是不是有王匡认为的那么大？
　　王匡这边一犹豫，数日间黑山引发河内北边大乱不说，甚至不日就抢占了汲县，不多时又汇合了濮阳的黑山余党，顿时势大，王匡再也无力收拾！
　　直到这时，曹操才带着人马缓缓而来。
　　面对这颓靡的局势，面对曹操这优哉游哉的表情，王匡如何还能想不明白自己被曹操卖了？
　　一脸愤恨，王匡竭斯底里的当面叫骂起来，“阉宦小儿，如何就狼子野心，欲要明夺暗抢我河内大好河山？”
　　“你这乱世奸贼，我跟你势不两立！”
　　“我王匡，就是做鬼也不会放过你的！”
　　可是这个时候，王匡再喊骂的难听又能有什么用？
　　曹操看到王匡的失态，始终温和的微笑，甚至一脸的悲悯，等王匡全部骂完了，这才俯下身子冲着王匡说道，“你也说了，河内的大好河山！可是你睁眼仔细看看，你已经把河内的大好河山给糟蹋成了什么样子？”
　　看着曹操脸上淡淡的微笑，王匡心下一凉，知道曹操不仅是要夺了自己的河内，而且还准备赶尽杀绝呢！
　　再也顾不上怒骂，王匡立马哭哭啼啼的一把扯住曹操的衣襟，“孟德贤弟，孟德兄，河内我不要了！我现在只想告老还乡，求求你放我走吧！”
　　轻轻打掉了王匡的手，曹操捧起衣摆仔细的看了看有没有灰尘，这才冲着王匡灿烂一笑，“好坏坏话，全凭一张嘴。你连拼死救你的萧文都敢卖，我凭什么还要相信你不会翻脸？”
　　说罢，曹操厌恶的挥挥手，让左右把这王匡拖了下去，“曹洪听令，立刻拿着太守府印信，收编河内兵马!”
　　当初反董之时，曹操身边不过三四千人手，还是从张邈战死的两个部将那里吞过来的。
　　此番出战黑山，曹操又从袁绍那里借了一万余人，从东郡募了五千余兵马，凑够了两万之数，可是这样的人马打埋伏战可以，要跟黑山打攻坚战，可就真的不咋地了!
　　而且曹操此时面对的并不是三万黑山，而是眭固外加白绕!
　　这两人本是有着五万兵马的，虽然一路奔逃河内，曹操估计顶多不会超过四万了。
　　可是就算是四万黄巾，也不是曹操能够面对的。尤其是曹操侵吞的张邈士卒本就是老弱病残，此时又存着私心想给自己留些家底，好成就荀口中的大事，曹操哪里还会准备硬拼？
　　所以必然要吞没王匡的河内兵马，也所以接下来，必然打定主意围困汲县，直到黑山缺粮！
　　反正魏县那里有袁绍硬啃去了......
　　自行冠礼之后，曹操就奋发图强，日夜苦读兵书，此时面对这小小的黑山，自然手到擒来，哪里会给黑山丁点的机会？
　　可要说这趁机进攻河内的注意，却不知是曹操原创，还是荀出谋了。
　　魏县还有五万黄巾，只怕袁绍一时半会的也拿不下来，曹操甚至已经开始想，日后成功降服了这汲县的黑山，收编一番是不是还能赶上魏县的那波？
　　如果真的能够全部收编了黑山，十数万人里选拔一番，组建一支数万精锐的部队还是绰绰有余的，接着带兵从东郡开始，一年半载的就可以平定衮州，到时候......
　　陷入空想中的曹操，丝毫没有发现，自己此时的表情，和自己心底里从来蔑视的萧文，有些异曲同工了已经......
　　随着曹操的遐想，身在冀州的萧文，突然“阿嚏”一声，疑惑的摸摸鼻子，然后继续遛弯儿去了！
　　人言有得必有失，萧文在冀州威逼袁绍，很是卖了韩馥一个人情，韩馥立即启程就去了司州不说，辛毗感激之下，也应承萧文愿意效力。
　　可是接下来萧文就悲剧了！
　　前线在东郡，在魏郡，在河内郡，但就是不在广平郡！
　　威逼袁绍之后，萧文手痒的发慌，几次三番的请求去前线，袁绍不允；请求回司州，袁绍不允；甚至请求回涉县“省亲”，袁绍还是不允。
　　袁绍给萧文置办了一所大大的宅子，然后送上俏丽婢女十数人，歌姬舞女数十人，整日里好酒好肉的招待着萧文，甚至连萧文和袁绍部将拉关系套近乎也全然不理！
　　这是行那腐化之策吗？
　　萧文还就纳了闷了，自己来袁绍这里，有这么不招人喜欢吗？
　　先是有个朱汉这样的愣头青，一来就莫名其妙的把对韩馥的怒火发在了萧文身上。
　　然后就是荀给了萧文个大大的惊喜，居然主动跟萧文搭话了，可紧接着，荀就让萧文无语的明白了过来，他只是在套情报而已。
　　再然后萧文刚闯了个乱子出了把风头，袁绍就像是供奉神仙似的把萧文给供了起来！
　　郁闷的摇摇头，萧文又开始了今日的正紧事儿――遛狗！
　　哦不！
　　是遛马！
　　萧文本来是想养一只藏獒什么的，那样显得多气派，就算是扮作纨绔也可以扮的像点，可是这冀州哪里来的藏獒？
　　所以无奈之下，萧文就只能每天去遛马了！
　　梦里不是有人宝马车一开威风凛凛吗？
　　萧文也厚着脸皮从袁绍那里给求了匹千金好马来，这马不是什么大宛良驹之类的，就只是生的全身乌黑，然后四蹄洁白，萧文给他取了个好听的名字――乌云踏雪！
　　这不，刚打完喷嚏的萧文，现在就带着乌云踏雪出来拈花惹草了





    正文 第一百一十九章 绝世尤物！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:23 本章字数:3746

　但凡纨绔上街，貌似总会有那莫名其妙的龙套，出来找一通麻烦，再然后又被虐的很惨！
　　又或者在萧文的印象里，纨绔就是要强抢良家妇女什么的。狗血情节中的主角一般不都是苦的死去活来，可漂亮女友仍然要跟人跑吗，跟谁？
　　当然是纨绔了！
　　怀着小孩子偷糖吃的忐忑心情，萧文迈步走上了广平县大街，而且不仅仅是逛街，牵着乌云踏雪，萧文拽的跟二五八万似的，直接在广平县大街上当街纵马！
　　可是一天下来，居然没有人找萧文麻烦！
　　居然就完全没有人找萧文麻烦！
　　眼见的日薄西山了，萧文仍旧平平安安的，“这到底怎么回事？难不成这冀州在袁绍的治理下，百姓的思想觉悟已经达到了这般境界？”
　　张狂了一整天下来，萧文累的跟孙子似的，可是这完全就是败兴而归啊！
　　当然，如果萧文能够低头看看自己脚上的军靴的话，想必会知道自己为什么白白浪费了这一天。
　　就算是在这乱世，纨绔自然也不会少的。
　　可是萧文穿着军靴，一来能够穿军靴的，其本身至少也是个将军的职位，二来哪个纨绔没事会去练一手好武艺，然后来跟军人打架？
　　当街纵了一天的马，萧文直比一整日的行军打仗还要不堪，腰酸背痛不说，因为是新坐骑，萧文甚至把自己胯下也给磨的火辣辣的生疼，一时间气急败坏，狠狠的扯着马缰回府!
　　没想到刚一进门，王猛就立马迎了上来，“山长，有客人！”
　　萧文心下疑惑，辛毗已经去了司州了，辛评来向自己道了歉，但是仍旧是久留袁绍帐下的打算，抛却这二人，貌似自己还真的不认识袁绍帐下什么人了。
　　不过就这稍稍耽搁的份，萧文浑身难受的愈发明显，也顾不上仔细询问，就朝着会客室走去，边走嘴里还边嘀咕着，“不管如何，先坐下他娘的再说！”
　　没想到萧文刚一进屋子里，立马就愣住了！
　　天下竟然会有如此尤物？
　　水汪汪的大眼睛眨啊眨啊的让人禁不住的就沉迷进去，薄薄的两片朱唇未有开阖就让萧文不自觉的吞咽口水，细细的脖颈露出白嫩嫩的皮肤不用触摸就能确定那温腻柔滑，前凸后翘的身材让萧文下体再也抑制不住的血脉喷涌！
　　不过随之萧文就是一声惨叫！
　　无他，不习惯新坐骑，萧文胯下被磨的太狠了，刚才不小心扭了一下身子，大腿火辣辣的疼痛立时就让萧文冷静了下来！
　　美丽女子旁边的年轻人刚欲带着美女上前说话，就被萧文的惨叫震得一惊，“萧将军，发生了什么事？”
　　萧文不敢再看那绝色尤物，当下再一扭身子，大腿又是一阵火辣辣的疼痛，这才强自忍住心中的悸动，放眼朝着说话的年轻人打量过去。
　　只见这年轻人面白无须，生的着实俊俏，身子虽然略显单薄，但是配合着锦衣华服却是显出几分放浪形骸的洒脱，此时身体微向前，面上直透着对萧文的关心。
　　萧文心下越发的疑惑起来，今天遍寻纨绔而不得，怎么劳累一天回到家尚未坐下，就见了这么一货色？
　　长得这么潇洒风流一看就是要得花柳的底子！
　　萧文暗自对比了一下自己和对面这公子的相貌，顿时觉着自己是再也没有机会得到眼前这绝世尤物的倾心了，心里不住恶狠狠的诅咒着！
　　还有这女子，你这是什么眼光？一看这小白脸就手不能提肩不能抗的，结婚之后比得上我勇猛......
　　被眼前的美女震得有些心烦意乱的萧文，此时止不住的胡思乱想，又过了半刻，这才稍稍稳定住了情绪，努力的不去看这绝世尤物，对着年轻公子简单的抱了个拳，“敢问公子是？”
　　年轻人如何敢在萧文面前自傲，当即有些诚惶诚恐的答道，“晚辈袁熙，家父讳绍！萧将军跟家父以兄弟相城，晚辈如何当得起萧将军一声‘公子’？晚辈表字显奕，小将军唤晚辈表字就好了！”
　　得，萧文心下继续暗叹，自孙策之后这里又遇到了一个跟自己差不多年纪的晚辈。可是自己真的很老了吗？又或者是这小子在美女面前故意这么说，想暗示美女让她觉得我已经很老了？
　　二十四五年的处子之身，萧文感觉今夜尤其火大！
　　还好还好，再过得三五月，向来迎娶公主的事情也就搞定了，倒时候，萧文刚一想到万年的青涩，又不由的想到了蔡琰的贤淑，再加上眼前这个，要是能够来个大被同床......
　　再次面色一阵古怪，萧文青春的萌动又被扼杀住了......
　　“可是今夜晚辈来的不是时候，怎么萧将军......总是这般奇怪的表情呢？”袁熙看萧文良久不说话，终于忍不住出声道。
　　萧文心里继续狠狠的诅咒着，丫的你是不是不开眼啊，不知道你家萧爷我还是个雏的吗，还大晚上带个美女来搅和！
　　不过胯下火辣辣的疼痛终究还是让萧文再不敢想歪了，“如今是私下里，显奕还是跟我同辈相论吧，文也不过才痴长你四五岁而已。”
　　萧文客气了一句，才开始转入正题，“不知显奕今夜前来是......”
　　袁熙见萧文终于进了正题，害怕萧文再像刚才那样面色古怪的半晌不言不语，所以立马解释道，“是这样的，显奕此来，是有事要求萧将军！”
　　带着美女前来，事情自然是和美女有关了。
　　原来这袁熙心仪眼前这女子已久，数日前为表心意，在一场宴会上放出豪言，送了这匹乌云踏雪送女子为礼物。
　　可是若论养马，自然还是袁绍家中职业的牧马师照顾的好了，所以女子仍旧将其暂养在袁绍府上。
　　可今天二人想要出门游玩，前去马棚里取马，方知袁绍已将其又送给了萧文。
　　一物两送本就是大不敬了，而且还送的是太守这样的高官，袁熙心下着慌，又见这女子泫然欲泣的大大委屈，一时情急之下，决定走萧文府上一遭，一来跟萧文解释清楚，二来也存着看能不能把马取走的侥幸心思。
　　萧文弄明白了事情的经过，当下又是一番感慨，“这不仅是个纨绔，还是个要找自己麻烦的纨绔啊，最最主要的是，这还是个带着漂亮女友的纨绔，条件全部齐了，如果这个时候自己还有兴致跟他较量一番......”
　　想到这里，胯下隐隐的疼痛让萧文再也没有精神YY下去了，“原来如此，君子成人之美，文虽然一介粗人，却也知道投桃报李，袁冀州如此照顾文，区区一匹骏马，文这就吩咐人还给显奕好了！”
　　袁熙当即感激不尽的对着萧文千恩万谢，“家父送将军礼物，虽然事出有因，可是就这么被显奕给再要了回去，家父知道了也必然会责备显奕的！所以显奕不能白要将军的马，刚才我已经送了一匹绝对不下于家父座驾的良马与将军，如此，显奕就受之无愧了！”
　　袁熙这边行着礼，那绝世尤物却不住的打量着萧文，这举动让萧文微微有些皱眉，这女子生的面容如此之好，可是怎么貌似不大懂礼数？
　　袁熙的世界一直是以这女子为中心的，当然也瞧见了女子的小动作，瞥眼看到萧文暗自皱眉，心中一急，“啊，是显奕疏忽了！”
　　袁熙当场给萧文介绍起来，“将军，这位姑娘本是豫州汝南上蔡令的千金，上蔡令随着韩州牧来到这冀州，显奕与之一见倾心，故而......”
　　萧文听到这绝世女子的来历，心中又止不住的开始暗暗诅咒起韩馥来了，丫的这韩馥拐跑了荀家辛家两家牛人不说，怎么连着绝色美女也要怪带走不给萧文留着？
　　美女面前萧文可不愿怠慢了，听到袁熙的话微微一楞，“可是豫州甄氏的千金？”
　　若说上蔡令，萧文知道的其实并不多，但是若说豫州甄氏，那可是生意比辛家还要大的大商行啊！
　　听到萧文居然听说过自己家，对面的美女显得极为开心，当即眼睛弯成了月牙状，“小女子常听家兄提起萧将军，说萧将军在乐安成立了护卫队，常年通商青豫，给商贾做了一件大好事，而且又设置了一个叫做商会的东西，家兄说对他很有启发！”
　　听到这女子的话，萧文心里顿时火热起来，出来司州转眼间已经一二年过去了，没想到居然还有人急着自己，急着自己的护卫队呢！
　　不过如今这世道，商贾毕竟不是大道，就是以这角色女子说来，袁熙也略微露出对商道的不屑，萧文见此，当即一笑，转移话题道，“不知令兄长现居何处？文他日定当亲自拜访！”
　　萧文的这一句话可不是空话套话，前去拜访是一定的。不论是为了生意，还是为了商会，萧文都有必要拜访甄家一番。
　　一番谈话，因为萧文总是莫名其妙的突然半晌不言不语，三人并未说多少话，就已经夜深，袁熙不得不带着甄宓回返。
　　“山长，好马啊！”等到袁熙刚一走，就见甘宁兴冲冲的冲进了萧文房间。
　　“什么马，能把兴霸你激动成这样？”萧文仍自回味甄宓的一举一动呢，对甘宁的话随口应付道。
　　“爪黄飞电！”<br/><br/>





    正文 第一百二十章 看谁算计谁?
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:23 本章字数:3690

　“爪黄飞电？”
　　萧文心里不由的胡思乱想起来。
　　袁熙带着甄宓来要回乌云踏雪，这本是一件极其普通的事情，就算是于理不合，但是谁人没有个年轻的时候？
　　如果仅仅是这样，萧文估计一笑了之绝对不会多想。可是随着爪黄飞电的出手，事情变得复杂了起来！
　　与乌云踏雪一般，爪黄飞电也是通体一色，然后四蹄处又是另一色，生的煞是好看。
　　可远超乌云踏雪的是，爪黄飞电其本身的实力绝对不容小觑，这点从其名字中那“飞电”二字，可略窥一二！
　　袁熙为什么会送萧文这么重的礼？
　　仅仅是因为想用长得不差多少的另一匹骏马，来换回乌云踏雪逗甄宓开心？
　　这事换做是任意其他一个人，萧文都不会感到这么麻烦，但是换到袁绍家里，因为袁绍和袁术两兄弟不和的事情，萧文就不得不考虑他们家的血统问题，深思一下是不是袁熙有了什么打算了......
　　萧文陷入沉吟，一时拿不定主意。
　　甘宁说出“爪黄飞电”四字之后，就一脸兴奋的等着萧文惊呼出声，可是萧文虽然惊呼了，但是惊讶的情绪明显多过惊喜，这让甘宁有些没有得到共鸣的不爽，“山长？莫不是扮纨绔扮的魔怔了？”
　　被甘宁打断思考，萧文一阵无语，“什么叫做扮纨绔，你家山长我，本身就是纨绔好不好？”
　　看萧文死鸭子嘴硬的样子，甘宁撇撇嘴，嘀嘀咕咕的说道，“怪不得子龙说山长是木头来的，果然一点都不好玩！我还是跟爪黄飞电亲近亲近去！”
　　若是放在平时，甘宁这么一嘀咕，萧文至少会回个一两句嘴的，可是今日，甘宁一路转过拐角萧文都没有做出任何反应！
　　此时萧文两眼放光，两眼直愣愣的，嘴里不住的碎碎念，“纨绔？哈哈，纨绔？想要知道袁熙在想什么，还有什么比纨绔更方便的办法？”
　　说罢，萧文满面喜色，当即抬头准备找甘宁分享一下，结果眼前空无一人，萧文疑惑的摇摇头，“大勇，准备好行头，明天你家少爷我还出去！”
　　出去做什么？
　　当然是继续做纨绔了！
　　所以第二日正中午，萧文腰里带着鼓鼓囊囊的钱袋，阔绰的包下这广平县中最大的酒楼清风楼，于最上层大设宴席。
　　“哈哈哈，来来来，你我兄弟满饮此杯！”萧文一句话出口，满桌的人全部举杯，向着萧文摇摇一祝。
　　萧文一口喝完杯中之酒，当即又是一阵畅快的大笑，对着袁熙说道，“哈哈，显奕贤弟，还请跟我等重新介绍一番，自今日起，我与袁氏诸兄弟，也就算是朋友了！”
　　昨夜向萧文讨马的袁熙，此刻仍旧一派潇洒倜傥的打扮，闻言向萧文一抱拳，接着手指身左。
　　袁熙左边坐着的这位，明显跟萧文差不多大小，眉宇间带着些许杀伐之气，想来是已经跟着袁绍上过战场了，只听袁熙介绍道，“这位是家兄，表字显息。”
　　正是袁绍长子袁谭!
　　不过袁谭听到袁熙的介绍，却并未表现出对萧文足够的尊敬。没有像袁熙那样对萧文拱手施礼。
　　袁熙略显尴尬，急忙又指着身右的这位，对萧文继续介绍道，“这是我三弟，显甫！”
　　听到袁熙介绍袁尚，萧文立马打量过去，这可是传说中貌比潘安的家伙啊，就因为长得俊俏就很是得袁绍的看重，萧文心下暗自怀疑，这袁绍莫不是有什么特殊爱好？
　　袁尚此时年纪尚幼，但稚嫩青涩的小脸上一双大大的眼睛炯炯有神，萧文心中偷笑不已。
　　不过袁尚好似并没有看出来袁谭和袁熙之间的小心思似的，听到袁熙的介绍，当即起身，举杯对着萧文说道，“显甫久闻萧将军大名！家父可是时常跟我们兄弟提起萧将军的！”
　　袁尚刚一说完，就听袁谭一声冷喝，接着袁谭不耐烦的对着袁熙说道，“二弟，我本来还以为你这么隆重的，要跟我们介绍什么青年才俊的，却原来就是他！”
　　说完，袁谭明显没有兴致继续在这里敷衍下去了，寒着脸，甚至不带了正面看萧文一眼，“当日趁势逼迫家父亲手杀了朱汉将军，萧将军可是好威风！”
　　看着袁谭的无理，萧文面上仍旧笑意盈盈，这倒不是萧文不介意，做纨绔嘛，不起冲突怎么能表现出自己是纨绔？
　　虽然事情的发展暗合了萧文的心思，萧文还是表现的一脸无害，可若是赵云或者甘宁在此，立马就会知道，这种状态下的萧文，可是最危险的，一个不好就会暴起伤人！
　　常年的战场厮杀，萧文心中哪里还有十四五岁之时的忍让谦和？
　　袁谭依旧毫无自觉的冷声嘲讽着萧文，“家父曾叫我好好的请萧将军吃一杯酒，把这件事情轻轻揭过。可是被我给当场回绝了！”
　　袁谭说这么多话的意思，估计是想在袁熙袁尚二人面前表现一下自己有多么受到袁绍看重，然后又借机做出一副两个弟弟不知事，都二十了还是不能为袁绍分忧的无奈。
　　萧文静静看着袁谭的张牙舞爪，偷眼打量袁熙，只见袁熙虽然面上惭愧的要死，一脸遇人不淑的愧疚之情，但是半拢在身后的拳头却是青筋直跳！
　　袁尚明显不知道在想什么，又或者说，袁尚的样子好像是第一次知道了萧文和袁绍之间的龌龊似的，一脸不可思议的看看萧文，又看看袁谭，在扭头看看袁熙，不知道该如何是好。
　　袁谭依然喋喋不休的聒噪着，萧文扭头看看窗外，估摸着时间也差不多了，口中轻叹一声，这才慢悠悠的起身。
　　自袁谭口出污言之后，萧文第一次面上的表情有了变化，袁熙当即目光灼灼的看着萧文，袁尚也等着无辜的大眼睛，不知道萧文想要做什么。
　　袁谭看着萧文慢悠悠的动作，直觉得萧文的性子实在是也忒窝囊了些，自己这么骂他都仍住?
　　当即袁谭越加的放肆起来，手指直指着萧文的鼻子，龇牙咧嘴的喊着，“萧元德，今天我还就把狠话撂在这里，不是我袁谭看你不起，我骂了这么多，你敢对我动手吗？你干吗？”
　　萧文看着袁谭的动作，今生第一次，有了做纨绔的快感，纨绔，不就是要面对这样的形势，然后，临门一脚吗？
　　“咣”的一声，萧文抬脚就把袁谭给从窗户踹了下去！
　　轻轻掸了一下裤腿上并不存在的灰尘，萧文笑呵呵的转身，直视着袁熙看了片刻，又盯着一脸不可思议的袁尚看了一会，这才转身缓缓落座，淡淡的说道，“二位公子该走了，要不然一会袁冀州来了不好交代。”
　　袁尚这下是真的惊愕了，不过袁熙却明显脸上一喜，二话不说拉着袁尚就蹬蹬下楼，嘴里还高喊着，“快，显甫，快去禀报父亲！”
　　等袁熙也下楼之后，萧文突然冲着房间帘后说了一句，“怎么样，甄俨兄，文费了这一大番工夫，甄俨兄可看明白了？”
　　甄俨？甄宓的哥哥？甄家当代的掌舵人？
　　“元德贤弟果然慧眼如炬！”帘后的中年人说话大气磅礴，全然不像小生意人那样什么时候都是点头哈腰的，身上衣着贵而不艳，并没有珠光宝气的华丽四射，这点让萧文很有好感。
　　萧文冲着甄俨一抱拳，一副心照不宣的样子，“关于商会的打算，其实文心打算其实并未成熟，甄兄有兴趣，不妨多多和辛家商议商议，同时，荆州蒯异度和蒯子柔，也不见得就没有兴趣插一手！”
　　甄俨缓步入席落座，看着萧文亲自起身斟酒，眼中神色终于坚定了下来，“家族之事，俨还是要跟舍弟商议的。但是至不济，我甄俨可以向萧将军保证，日后若袁绍失势，自会当先想到萧将军。”
　　萧文等的就是这一句话，不过面上含而不露，向着甄俨遥遥一敬酒，嘴角轻笑，“我等生意人，讲究的是无利不起早，甄兄没有见到实实在在的好处，当然不能轻易松口，文自不会过于逼迫甄兄。不过，大风险才见大利益，文可不觉着等袁绍失势之后，文要找合作伙伴，会先想到甄家。”
　　甄俨有些惊讶于萧文的自信，不仅不介意萧文的话，甚至眼中一亮，当下感兴趣的追问道，“不知萧将军到底要做何等生意？”
　　萧文没有理会甄俨的问话，只是自顾着慢慢的品酒，然后理了理思路，“不知在甄兄心中，认为这官家之物，与私人作坊，品质相较如何？”
　　甄俨闻言一愣，本以为萧文会急切的向着自己推荐一些新式的生意之类，或者如袁绍这般，先空许自已一大堆好处再说，没想到萧文的表现，可是有些深不可测的感觉啊！
　　先声夺人之策向来是说客必备绝技，不过萧文可不认为自己这点伎俩就能够唬了大名鼎鼎的甄家，也不带甄俨说话，就听萧文继续说道，“不知甄兄，对于如今单人负责器物全部流程的生产工艺，又是何种看法？”
　　说完这一句，萧文终于停下了漫不经心的表情，认真的盯住甄俨的眼睛，身子前探，语气坚定，“又不知在甄俨心中，对于商人的能量，又有何估计？”<br/><br/>





    正文 第一百二十一章 大不大的不靠自己说！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:23 本章字数:3784

　甄俨目光一闪，轻笑一声，“贤弟好大的气魄，终极能量？”
　　萧文却不觉着自己说了什么大话，听到甄俨的惊赞，反而现出几分微微的伤感惆怅来，“有些话，哪怕是我最最亲近的徐庶徐元直，我都没有说过。”
　　萧文眼中莫名的情绪闪烁，“甄俨兄，我再问一个无关的问题，这个世界，到底有多大？”
　　萧文的问题其实并不新鲜。大汉风气如此，书生文士就好喝酒谈玄，而这“玄”之一字，按照官方的说法，那就是在探究“道”，按照萧文的理解，那就是“哲学”。
　　华夏民族自秦朝一统之后，大汉几百年基业下来，在一定程度上，也算是国富民安。
　　在这样的情况下，会出现几个哲学家，尤其此时天灾人祸影响，会多些人通过对于“道”的思考来探讨治国之策，也不是什么太过不可思议的事情。
　　所以上流社会，或者说一些自诩风流高雅的人，会张嘴闭嘴的不离“玄”字。
　　可是听到萧文的话，甄俨却并没有像对待其余向他说起这事的人那样，只是简单的附和或是鄙夷，而是进行了一番长考，“贤弟的意思是？”
　　面对这在“商”为末道的大环境下，自身有着孝廉身份却仍旧钟情商道的甄家话事人，萧文突然觉着自己好有说话的欲望，虽然一时也想不明白自己想要说些什么。
　　无奈的整理一下情绪，萧文不再直视甄俨，仍旧自顾的斟酒喝酒，“大汉十三部州，我们自己人在这里打打杀杀，却不知道，或者这大汉天下只是这个世界的冰山一角呢？”
　　萧文的话听在甄俨的耳朵里，可能会有另外一种意思，甄俨未及出声，就见萧文摆摆手继续说道，“甄兄莫要开口，我知道你想说什么。”
　　窗外突然传来一阵士卒整齐奔跑的声音。
　　萧文起身，走到刚才袁谭被踹下去的那个破着洞的窗口，看着街上忙碌的士兵，看着陈到甘宁带着人护在了酒楼门口，看着袁绍气急败坏的兵围清风楼，看着酒楼的老板慌乱的上前对着陈到对着袁绍求爷爷告奶奶，看着街上老远处仍旧有那看热闹的人群。
　　再次放眼打量着这大汉江山，打量着这天朗气清惠风和畅，萧文懒厌的对着甄俨笑说道，“世界有多大？大汉外边是什么？鲜卑？匈奴？又或者南蛮？山越？”
　　“HOLY　***！”萧文底声嘲讽了一句。
　　甄俨没有听清楚萧文说了什么，但是看萧文的表情，也至少明白了萧文的意思，心中不禁惊疑萧文的心到底有多大，然后身子微微向后靠，以保证袁绍从楼下不会透过窗户看到自己。
　　萧文喝完手中酒杯里的酒，轻吐一口浊气，踱步回到座位上，一边斟酒一边自顾的说着，“徐州往东，是大海。过了大海有块海岛，相当于大汉一州之地。”
　　甄俨心中一惊，难道这就是传说中徐福去寻找的海外仙山？
　　萧文停下手里的动作，目光空洞的对着甄俨，仿似眼前没有任何阻隔，直看到千万里之外似的，继续说道，“交州往南，也是海。有相当于大汉一半土地的地方。”
　　闻言，甄俨忽地起身，顾不上身后椅子翻到在地，惊问道，“大汉一半的土地？”
　　不理会甄俨，萧文只是自顾的喝酒说话，“并州往北，是草原。过了草原，有相当于两个大汉的土地。”
　　甄俨已经被震得完全没有脾气了，都不知道如何表示自己的震撼之情！
　　可是萧文仍旧没有停下来，“凉州往西，无穷无尽的山，无穷无尽的海，跨过之后，有相当于我刚才说道的所有地方的总和那么多的土地。”
　　甄俨额上冷汗刷刷的就流了下来，双手“噔”的一声按在桌子上，身子前探，双眼死死的盯着萧文。
　　随着甄俨的动作，桌上的酒菜，溅洒了萧文一脸一身，萧文倒酒的手一滞，抬头看着甄俨，放佛在享受着甄俨的震惊一般，过了许久，萧文才失笑一声，嘴里轻轻的吐出一句，“两块！”
　　甄俨闻言，身子软软的坐倒在旁边的椅子上，目光呆滞，“两块？哈哈，两块！哈哈，有两块这么多。哈哈。”
　　甄俨终于明白萧文为什么今日会如此表现了。
　　这是真的惆怅啊！
　　若这个世界真的有萧文说的这么大，那大汉又算什么？又能算什么？
　　袁绍算什么？
　　袁术算什么？
　　甚至就是大汉天子又算什么？
　　甄俨一直在笑，笑到嘴里的涎水都流了下来，笑到眼里的泪水都流了下来，笑到捂着肚子直不起腰，笑到缓不过气不得已一直拍者胸口，笑到再也没有力气笑下去了。
　　萧文仍在轻轻的倒酒，轻轻的喝酒，然后轻轻的呼出一口浊气，再轻轻的咂摸一下嘴，之后再轻轻的倒酒......
　　甄俨笑啊笑啊，笑了很久很久，终于还是停了下来，没有擦掉泪水涎水，突然站起身，双手直接按在了菜盘子里，恶狠狠的盯着萧文问道，“此言属实？”
　　萧文的样子不像在说大话，甄俨也确实想不到萧文有任何说大话的必要！
　　不过甄俨仿似是为了给自己一个交代一般，仍旧狠狠的盯着萧文，坚持着问了这么一句。
　　桌上的一壶酒，已经被萧文喝的干干净净的了，萧文拿着酒壶倒了半天，一滴酒水都没有流出来，又掀开壶盖把酒壶倒过来使劲的甩了两下。
　　这才死心了一般，萧文抬头睁着有些蒙蒙醉意的双眼，看着甄俨，“此言属实？属实与否不是我说了算的。有人能够走过去，自然就属实了，否则只听我说的，属实不属实又有何用？”
　　酒已经喝完了，菜也被糟蹋了没什么可以吃的，萧文盯着桌子愣了半天，摇摇已经有些微晕的头，朝着甄俨摆摆手，“我要走了。你现在知道商人的终极力量了吧？哈哈，大汉？大不大的不是自己说了算的！”
　　萧文起身离席，醉醺醺的两腿都有些打摆子，脸上却越发的带着笑意，嘴里哼哼了几句，却是唱不出一句完整的歌词，接着又突然哈哈大笑起来，边走边高喊道，“大梦谁先觉？平生我自知！”
　　“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。”
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营!”
　　“垂死病中惊坐起!”
　　“铁马冰河入梦来！”
　　“哈哈哈哈，叔至，兴霸，我们回家！”
　　萧文喝成这个样子，就算是打了袁绍的长子，就算是袁绍亲自出马，又能如何？
　　萧文一脚把袁绍的长子给从楼上踹了下去，这事搁着是谁，都不能轻易的解决了！
　　可是萧文就这么潇潇洒洒的走了，走的漫不经心，走的快意恩仇！
　　甄俨隐在楼上窗后的阴影里，听着萧文醉意朦胧的吟诗作对，借着破洞的光亮，沉默了许久。
　　“宓儿，此事你怎么看？”
　　甄俨从沉思中转醒，未见回头。突然向着身后没头没脑的问了一句。
　　只见从初时甄俨藏身的幕帘之后，甄宓诱人的身影蓦地出现，随着轻快的走动，胸前两团忽上忽下的。
　　甄俨站在光亮处，背对着甄宓，所以甄宓并看不到甄俨的表情，只是从甄俨身上的狼狈模样，以及刚才出声之时的淡漠声音，略略的猜到甄俨此刻心情犹未平复下来。
　　轻敛峨眉，甄宓忧虑的望了甄俨一眼，朱唇微启，“兄长，父亲和大哥去世早，三哥又想要走仕途，如今偌大家业就你一人辛苦维持着，宓儿不想你这么受累！”
　　听到甄宓忧虑的声音，甄俨失笑，又自沉默了片刻，才转身踱回来，伸手摸摸甄宓的头，眼中怜惜之色闪过，“宓儿，此番却是你想的差了。”
　　甄俨说着话，随手接过甄宓递过来的手帕，擦掉双手之上的油渍，“我们经商起家，父亲一心想要进入仕途，忙碌了一辈子，最终也不过是上蔡令的位子而已。本来子承父志，为兄也应该好好的做个孝廉，就如你三哥一样，然后一步一步的爬上去。”
　　说到这里，甄俨叹息之色愈浓，黯然道，“奈何，为兄心中仍旧喜爱着这贱业！”
　　轻轻摇头制止甄宓想要上前擦拭衣衫上的汤水的动作，甄俨认真看了一眼甄宓，“知道我为什么会要你去接触萧元德吗？”
　　自问自答，甄俨并没有要甄宓回话的意思，转身看着窗外，也如刚才萧文那般，眼光深邃直欲穿透千山万水，“因为当初萧元德说过一句话。”
　　甄宓走上前来，轻轻站在甄俨身旁，仿佛这样就可以分担甄俨的压力似的。
　　甄俨像是在回答刚才的问题，又像是不住的在心底品味咂摸着这句子，“商之道，损有余而补不足！”
　　“商之道，损有余而补不足？”甄宓轻轻重复着这句话，半晌嫣然一笑，“想不到萧元德年纪轻轻，尽然已经悟了这么深的道理！”
　　甄氏兄妹一时谁都不想再开口，就那么站在楼上，看着萧文离去，看着袁绍退兵，看着四邻指指点点的议论纷纷。
　　“走吧，伙计要上来收拾了。”甄俨听着楼梯处传来的脚步声，对着甄宓说了一句。
　　“哦，对了，告诉掌柜的，今日的损失算我们的，让他继续好好做。”<br/><br/>





    正文 第一百二十二章 怎一个乱字了得？
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:24 本章字数:3639

　萧文喝的醉醺醺的从酒楼里出来，直接就带着已经准备停当的七千人马南返司州了。
　　甘宁不爽的在萧文身后抱怨道，“山长，我们就这么灰头土脸的从冀州走了？”
　　坐在马上奔跑了一段时间，萧文出了一身汗，醉意也已经过去了。
　　这时听到甘宁的话，萧文嘿嘿一笑说道，“兴霸，这你就不知道了，我们这不叫灰头土脸的跑路，我们这时光明正大的离去，袁绍现在对我的不告而别一点都不高兴不说，甚至我估计还会哭着喊着想要我们留下来的！”
　　甘宁虽然不解，但是既然不是被袁绍赶出冀州的，甘宁也再没有兴趣知道更多了。
　　萧文这边走的是一点都不怀恋，可是袁绍真的却对萧文的离去大大的不爽起来。
　　“咣当”一声响，此刻在广平袁绍的府邸，只见袁绍怒气冲冲的摔了手中茶盏。
　　袁绍身后一文士，年约三十五六，身体微微发福，见袁绍手下诸文武皆不敢说话，当即笑盈盈的上前劝阻袁绍道，“冀州何必生气？显思也是想为你出头，一番好意！再说，萧文不是也灰溜溜的奔回司州去了吗？”
　　文士不说话还好，一说话袁绍的脾气反而更大了，“公则，我不是在气显思，我是在气萧文！”
　　若有知道的人在这里，听到“公则”二字一定会惊呼，郭图？
　　可是显然此时这屋子里的人都认识郭图，并未对于袁绍的话感觉任何惊奇。
　　袁绍不及说完，手里又狠狠的摔了一只茶盏，“我知道显思是一片好意。我是在生气，千不该万不该，萧文不该就这么走了！”
　　郭图闻言稍滞。
　　袁绍摔了一大堆东西，心中怒气总算是有所发泄，这才喘着粗气跟郭图仔细解释道，“萧文不论是因为什么奔回司州的，日后传扬出去，世人只知道我袁绍的儿子跟萧文喝了酒闹了事，所以萧文回了司州。有那不懂事的还以为我袁绍联合我儿袁谭，容不下他萧文！”
　　没有容人之量，对于声望的影响可太大了！
　　听到袁绍的话，一众文士中，有一四十多岁的忠厚长者，面色稍窘，突然出列对着袁绍恭敬一鞠躬，“将军，都怪在下没有处理好韩州牧的事情，以致招惹后来这么多麻烦！”
　　劝说韩馥让出冀州牧的位子给袁绍的，不过是辛评荀寥寥几人而已，此刻看着中年文士的样子，眉宇间同辛毗略有几分相似之处，不是辛评却是谁。
　　辛评的主动承担责任，让袁绍面子上略有些好看了起来。袁绍一时也不好继续发脾气。
　　可随着辛评的说话，袁绍部下中再次走出一文官，一双小眼露着几分聪明皎洁，咕噜噜一转，先冲着辛评一颔首，然后才向袁绍正式行礼说道，“大人，此番之所以会发生这么多事情，其实也跟二公子浑然璞玉、未经磨砺有些关系。”
　　“所以依我看来，不如借此机会，也把二公子带到军中，一则为大人多少分担一些事情，二则，也算是让二公子对遇人不淑之事有个交代。”
　　说话的这位文官，视其表现，身份地位似乎并不弱于辛评，尤其语气中虽然带着商量的意思，但是话一出口，堂内诸人全部点头称许，好似颇为受到袁绍的看重。
　　“元图兄所言甚是！”待得刚才说话的文官声音刚落，当即就有人附和道。
　　只见这人着装严肃，面上表情漠然，一副公事公办的样子。袁绍本来听到刚才文官的话，眼中虽然满意但是仍未松口，可此时这人一出声，袁绍当即一脸大喜，惊讶的反问道，“哦？正南也是这么想的？”
　　袁绍的心情是瞬间大好起来了，可是有人的心情却是举荐复杂开来。如这一开始就说话的郭图，如这主动承担错误的
　　老大袁谭形势鲁莽，老二袁熙遇人不淑，那么就只剩下老三了。
　　岂不是所有的好都落到了老三身上？
　　而且更加气人的是，刚才“元图”“正南”二人有心无心的一番应和，袁熙进入众人视野，正式掌握实权的事情也被水到渠成了。
　　郭图刚才一番为袁谭的开脱，被袁绍三言两语的给轻描淡写的略了过去，此时又见别人出尽风头，可袁绍在那里“夫唱妇随”，心中不爽，嘴里小声的嘀咕着，“逢纪逢元图，审配审正南，你们两个做的好啊，很好啊！”
　　辛评貌似不太受到袁绍的欢迎，刚才不得已自轻自贱，把所有的过错全部承担了起来，却没有想到袁绍不闻不问，就像是真的认为这全部都是他辛评的失误似的。
　　辛评也心中暗暗抱怨着，“怪不得荀荀文若要远奔衮州、亲临前线呢，想是文若兄早已看出来了，袁绍帐下诸人，各怀心思啊！”
　　袁绍帐下确实人多，但是除过一部分袁家的门生故吏之外，好多都是从韩馥处投奔过来的。如辛评，荀，如审配。这些人和袁绍的“本土”部将，本身就多少有些不和。
　　然后原先的韩馥部将之间，其实也是矛盾重重。比如辛评和荀在韩馥只身一人入冀州的时候，就投奔了韩馥，自然会得到韩馥的重用；像审配这样之后来投的，因为韩馥本身志向气度的问题，基本都没有多大前途的感觉。
　　那么这一切，都要在袁绍手下见真个章了！
　　而最简单的区分阵营的方法，莫过于此时辅佐交好三位公子的事情了。尤其是袁谭身为长子，但是袁绍更喜欢三子袁尚，而此时袁尚与袁熙的关系相当之好。
　　这其中大有文章可做！
　　又怎一个乱字了得？
　　辛评心中愤懑，不觉羡慕起弟弟辛毗来，跟着萧文就完全没有这方面的顾虑。
　　不过跟着萧文的辛毗，此刻却是在羡慕着辛评，“倘或现在在袁绍处，想必不用这么殚精竭虑鞠躬尽瘁了吧？”
　　能不羡慕吗？
　　辛毗若是跟着袁绍，大事件有大哥辛评做主，小事又完全难不住辛毗，每日里读书写字，过的好不快活！
　　可是如今奔司州而来，才发现表面上傻乎乎的只掌管着破破烂烂的一个京师，再加一个跟董卓交界随时可能刀锋再起的弘农，这样的一个人，不知不觉的已经放眼天下，在各处都有了自己的底子了。
　　辛毗虽然心绪起伏的很是感慨，但是此时萧文的议事大厅里，辛毗可不是主角。
　　主角是在辛毗看来头脑太过简单简直有些不可理解的傻大个――典韦！
　　“山长，事情就是这样了！”典韦说话和王猛一样瓮声瓮气的，而且典韦不时就抬眼偷看一下萧文的情绪，畏手畏脚的有些做贼心虚的表情，手指还在不断的搅着衣角，就更让众人忍俊不禁了。
　　萧文脸色古怪，等诚诚恳恳的典韦断断续续的说完，仍旧觉着实在太过不可思议，又细细的翻阅了一遍手中的战报，还是不可置信的看着典韦，一脸的无话可说。
　　王猛站在萧文身后，脸上有些惊喜又夹杂着担忧，看萧文迟迟不出声，忍不住在萧文身后嘀咕道，“山长，恶来这次算是立功了吧？”
　　“立功？”萧文反问一句，哭笑不得的看着王猛，“当然是立功了！”
　　也许是萧文的语气不够严肃，也许是典韦说的事情太过匪夷所思，萧文肯定了典韦“立功”之举，在场的众人仍旧迟疑的，不见任何欢喜。
　　萧文说完，脸上的表情就更精彩了，邀天之幸的巨大幸福感，小心谨慎的微微不敢相信，再加上如梦似幻的不真实，让萧文就算是已经回答了王猛的问话，仍旧还是忍不住的第三次向典韦确认道，“这么说，河内归我们了？”
　　憨实的典韦挠挠头，对萧文的重复问话感到不太适应，“恩，好像，也许，可能，应该，确实是这样。是这样吧？”
　　晕，萧文无语问苍天，这话说了跟没说有什么区别吗？
　　可是典韦直感觉自己终于说清楚了，当即开心的笑起来，完全不顾萧文和在场众人的郁闷。
　　看着萧文和典韦两个人耍了一晚上的宝，眼见的天色又要晚了，赵骏终于忍不住，起身向着萧文一抱拳，“山长，我初时也不信。可是，又连派斥候去确认了四遍，消息准确无疑！”
　　萧文终于结束了跟典韦的大眼瞪小眼，向着赵骏露出苦笑说道，“逸才兄，这个......这个......也实在是太难让人相信了些。河内，就这么真的归了我们了？”
　　赵骏被萧文的重复搞得一时语滞，向萧文翻了翻白眼，“曹操半路突然杀去河内，让所有人都始料未及。可是河内的韩浩，却好像一早就知道消息了似的，连夜从怀县奔去虎牢来请救兵。”
　　“适逢恶来虎痴军新成，所以骊生当场就应下韩浩，带着修罗军、虎痴军，一路奔袭怀县。”
　　“曹操全无防备不说，汲县的黑山又拖住了曹操部分的兵力，所以......”
　　赵骏没有说完，萧文立马就接了下去，“所以我们就莫名其妙的败了曹操一次？”<br/><br/>





    正文 第一百二十三章 援韩浩关铁装逼
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:24 本章字数:3842

　曹操败得确实挺莫名其妙的。
　　当日曹**杀王匡，然后窜了河内，接着兵围汲县，本来五万余黑山不费吹灰之力就指日可待。
　　结果就在曹操志得意满的时候，突然韩浩杀出来了！
　　曹操肯定感觉无比蛋疼......
　　因为韩浩不光是自己杀来，而且还带着关铁，带着典韦！
　　对于萧文的可能插手，若说曹操是一点准备都没有那必然是骗人的，可是曹操的防备，在于萧文，在于关铁......
　　这韩浩到底是怎么回事？
　　他曹操唯一能够想到的震慑萧文，从而达到“攻心为上”的目的的计策，可就是收编河内兵马以兵力取胜这一条啊！
　　更让曹操纠结郁闷的是，为毛还会有典韦？
　　典韦啊！
　　“这可是当日里本应该归附自己，然后雄赳赳气昂昂的随行在自己身后的贴身保镖啊！”曹操心中愤喊！
　　不理会曹操这边是如何的内伤，韩浩的出场不仅是反过来震撼了曹操一把，甚至把曹操的精心布置全盘打乱！
　　因为河内兵当场就反了曹操！
　　韩浩是谁？
　　韩浩是王匡的心腹，韩浩是河内的长史，韩浩是所有河内兵马的总教头！
　　这个时候，如果只是关铁典韦来战，曹操有百分之百的信心让关铁典韦有来无回。
　　如果只是韩浩带人前来，曹操也有把握给韩浩个下马威，不仅不给机会韩浩让他策反了这河内精兵，甚至还会反过来收服韩浩或杀或降。
　　如果只是韩浩联合萧文而来，曹操还是有着不小的底气，可以从二者的联击之下从容身退。
　　可是现实当真残酷，不仅关铁来了，韩浩也来了，最让人感觉受伤的是，汲县的黑山更是成了曹操的催命鬼！
　　当初显示曹操智计超绝、战阵娴熟的对黑山的“围而不剿”之策，如今反而成了曹操的累赘！
　　以曹操多疑的性格，如何会真的信任河内兵马，故而曹操刚一杀王匡收编河内兵马，就把他们全部派出去围攻汲县去了，只在河内留下了半数真正的心腹中军。
　　这行为本身绝对没错。
　　不过随着韩浩的出现，随着汲县粮草日益缺乏，让曹操始料未及的是，汲县的黑山头子眭固，借着曹操和关铁对峙的时机，居然就投降萧文了！
　　是为白绕报仇？
　　又或者这眭固除过作战英勇，统兵有方之外，还要再追加一条深明军略？因为随着眭固投降萧文这边，形势就化为了黑山和萧文共抗曹操，反而缓解了魏县的黑山头领于毒的压力。
　　但是此时再纠结这些东西还有什么用？
　　事态紧急，曹操除了当机立断撒腿就跑，真的就别无他法！
　　抱头鼠窜！
　　曹操真的就只有抱头鼠窜一条路可走！
　　曹操也不愧是真豪杰大丈夫，见事不可为，当即带着夏侯兄弟曹氏子嗣率先突围，奔着东郡而去。
　　曹操此举，就连关铁都不得不赞一声好！
　　因为对于关铁来说，又或者就是对于萧文来说，衮州此时尚算是禁地。
　　可是接下来的事情就让曹操真正明白什么叫天不遂人愿了！
　　就在曹操奔窜的节骨眼上，东郡方向旌旗摇晃，大地震隆，突然大批兵马杀到！
　　顾不得详查是何方神圣，曹操率人再次加速，转奔冀州！
　　就这一耽误的功夫，足够关铁典韦以万夫莫挡之勇，从曹操军中截下诸多车架粮草之属了。
　　现在轮到萧文这边不费吹灰之力了......
　　这一战虽然看似简单，但是真正发生的时候，场面也是极为混乱的，毕竟数方兵马乱战，旗号不一，军令各异，所以一见曹操远逃，关铁也并不追击，立马带头罢战，然后顺利召集各路豪杰聚首商议。
　　尘埃落定。
　　“居然是刘将军？刘将军别来无恙？”衮州方向的兵马甫一停军，关铁就上前见礼说道。
　　在萧文帐下，虽然关铁向来是以一介武夫的形象出现的，但是作为有担当的汉子，关键时刻关铁就算是硬着头皮，也定然不会落了萧文面子。
　　看到关铁的客气，刘备面上的表情终于松懈下来，大军一路奔波，跨州过郡，如果在萧文这里还不能安顿下来，别说是帐下士卒，说不得连刘备自己都要感觉厌烦了，“多谢关将军关心！”
　　刘备这边还在跟关铁说这话，突然眭固被韩浩从后方带着山前来，对着关铁一行礼，大大方方的说道，“见过几位将军！某家眭固，表字白兔，向闻萧将军贤明，故此特来投奔！”
　　韩浩虽然不甚看重眭固的样子，但是此刻毕竟轮不到他做主，所以韩浩只是将眭固带上前来就算了事了。
　　而已经搞明白事情真相的刘备，可是心里火热的紧，一双小眼直勾勾的盯着关铁，只等关铁口出狂言，轻慢这眭固一番，他就好趁机向眭固卖好！
　　不过刘备注定要失望了。
　　关铁是谁？
　　山贼出身，而且是三十来号人的小团伙。
　　而和关铁关系相当好的臧霸又是谁？
　　依然是山贼！虽然比关铁的山贼大了不少，可也不过千余人，还是比不过眭固。
　　所以关铁又如何会怠慢了眭固？
　　关铁看着眼前这大大方方的汉子，眼看他丝毫没有“做贼心虚”的表现，浑不以自己是山贼为意，心中不禁对眭固颇有好感，“嘿嘿，某家也是个浑人，也不会说什么场面话。某家只知道，在我家山长这里，出身神马的完全就是浮云！所以白兔只管安心待下来就好！”
　　眭固闻言心喜不已，不过尚不待感谢关铁，就听关铁又冲着他说道，“还有一件事，白兔弟弟，我听说你和青州的黄巾也有些瓜葛，想来你也听说过我家山长在青州为人处事如何，所以某家这里有一言，还请白兔弟弟考虑一二。”
　　关铁说的谦虚诚恳，眭固也不好拂了关铁的面子，再说眭固也想知道，这一见面关铁就以一副老兵的身份劝诫自己，能说出什么煽情的话来，也好以此评断自己投靠萧文值也不值。
　　关铁可没心思理会眭固心里的那些弯弯绕绕，看到眭固点头，也不避讳这里这么多人，当下开口说道，“黑山不管势大到何种程度，和官府对抗又岂有活路？我家山长向来重视农桑，已经着手在河南施行军屯，给众百姓一个活命的机会，所以还请白兔弟弟，能够好好和魏县的于毒统领商议一番。”
　　对于一个初降的将领，关铁的话可谓是相当的直言不讳。
　　所以眭固心中略有不喜，心道你关铁得了我这里三万多近四万兵马还不够，还想把魏县的于大头领一并招降了？
　　可是出乎眭固预料的是，关铁只是自顾的说话，然后也不等眭固或附和或敷衍，像是完全没有把魏县的事情放在心上一般，说完向着眭固一抱拳，转身就去处理军务去了。
　　眭固目光一闪，心下暗道，“人说趁热打铁，若是他真心想吞我魏县兵马，只怕是会立时逼着我应承下来!这关将军据说在萧将军处身份不低，一来并不轻视于我，二来刚才一番话，想必也是出自真心。”
　　初来乍到，眭固也不敢就凭着这点接触就对关铁感恩戴德，看着关铁忙忙碌碌的处理事情，当即也不多话，就站在关铁身后，听着关铁向那生的令人惊怖的恶汉吩咐道，“恶来，注意约束手下兄弟。这里是河内，就算是王匡太守已经去了，在山长做出决定前，我们也不能插手河内的事情。”
　　“另外传信京师，等大哥指派我们下一步的行动。”
　　吩咐完典韦，关铁又冲着等在一旁脸上一脸感激之色的韩浩说道，“韩兄弟，河内的人马仍旧归你统领，我们先平定了动乱，稳住民心再说。”
　　最后就只剩下刘备了。
　　对于刘备，关铁其实也并不是那么无所谓，毕竟萧文虽然结交的人不少，但真正重视的也就那么几个，而这其中，刘关张三兄弟可是萧文经常提到的。
　　关铁对着刘备一行礼，“刘将军，我家山长经常跟我们夸赞将军的本事，说刘将军仁义无双，关将军忠肝义胆，张将军武艺超绝，真真是人中龙凤！”
　　这一番话说出来，关铁可是已经尽了自己最大的本事了。
　　刘备闻言表现还好，尚能压住自己心中的喜悦，关羽这边就已经抚髯得意轻笑了，而张飞那边......
　　张飞嘿嘿一笑，对着刘备高声喊了一句，“哥哥，我就说萧文这厮还不错嘛！”
　　好好一句赞扬的话，到了张飞嘴里，直说的关铁禁不住脸色一黑......
　　知道张飞是无心，关铁只得继续说话掩饰了一下情绪，“所以，骊生也不好私自决定刘将军的去处，还请将军耐心等待，我家山长不日就将从冀州回返。”
　　刘备对关铁的安排自然没有疑义。不管怎么说，在刘备的心里，刘备也是和萧文平起平坐的人，当然不会自甘堕落到去听从关铁指挥的。关铁这样做，正合了他的心思。
　　不过刘备的却也不仅仅止步于此，机会，总归是要自己争取的。所以看着关铁安排完毕，刘备又装作漫不经心的问道，“多谢关将军一番美意。不过备心中尚有疑问，不知这东郡，关将军交给谁处置了？”<br/><br/>





    正文 第一百二十四章 露本性程昱暂投
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:25 本章字数:3822

　刘备问话的本意，不过是想看看，自己能不能趁机结好一下萧文这里临时安排的东郡太守，然后以他刘玄德的名望心计手段，再加上和刘岱的关系，说不得就能混出点什么呢......
　　或许是刚才关铁表现的太好，处理事情显得井井有条，这让刘备完全忘了，现在跟他打交道的，根本不是老练的萧文，而是萧文帐下，以勇力著称的青州双雄之一，关铁关骊生！
　　关铁听到刘备的话，当即一愣，终于显现出了粗鲁大汉的本性，有些木内的挠挠头，疑惑的问道，“东郡也归我们管了？”
　　刘备错愕，刹那间心中大悔!
　　关铁一直一来只是盯着河内战场，完全没有想到，曹操被他打跑了逃去冀州，这东郡可不是没人管了吗？
　　刚才关铁是没有想到，可是经过刘备的提醒，关铁吃独食的反应那可是被萧文带出来的，一点都不慢，当即扭头冲着典韦一声高喊，“恶来，立马去东郡！”
　　武夫本性！
　　关铁的武夫本性赤果果的显露出来，甚至都不带了找个文雅的借口，不说要平定黑山，不说要暂稳民心，不说要爱护百姓，就那么非常直接又相当理直气壮的喊了这么一嗓子！
　　刘备的心里一时间是拔凉拔凉的呀！
　　今天这事做得！
　　先是凑巧帮忙赶走了曹操不说，接着被关铁戴了一顶高帽子，弄的心绪波荡，居然就没想到，关铁根本就反应不过来东郡也是萧文的地盘了！
　　恨哪！
　　这下子好了，如果真的是早有安排，那么过去东郡的，必然是某个鼎鼎有名的书生文士，然后再搭配着个武将，还肯定是以文官主事，这样的话，他刘备不是没有机会。
　　可是经他刘备一提醒，关铁只顾着抢地盘，直接把典韦给派去了，能在他关铁手下做事的，会是个心思缜密的人吗？再看典韦的凶狠模样......
　　关铁可懒得想刘备心里在想什么，指派完了典韦，当即冲着刘备恭敬一行礼，“山长说刘皇叔仁义无双，今日一见，果然名不虚传啊！”
　　刘备这时还能明说自己刚才是无心之失吗？只能露出一个比哭还难看的笑，“谦虚温和”的对关铁一还礼，“萧将军谬赞了！”
　　听到刘备的回话，关铁又仔细的想了一想，好像这次是真的没有什么落下的了，这才自顾的点点头，再做出一副胸有成竹潇洒干练的模样，“如此，诸位就先随着我回怀县吧！”
　　怀县离虎牢关很近，除此之外，虎牢关的防务，除过防备衮州陈留之外，就是防备河内了，如今陈留太守张邈只不过一只被拔了牙的病猫，而河内又暂时归了萧文，屯兵虎牢和屯兵怀县，一时间还真是没什么区别。
　　回到郡守府，安排众人下去休息，接着关铁又学着萧文，开始处理军务了。
　　要知道，关铁跟了萧文立马就满十年了，有些东西在萧文的耳提面命强烈要求之下，简直是深入骨髓，就比如，打完仗是一定要立马收拾战场的。
　　而今次又恰好没有身份地位能够高过关铁的人在场，所以关铁更是理直气壮的吃了次独食。
　　此时堂下站着一位气定神闲的中年文士，哪怕是面对关铁的杀气威压，也怡然自若，仿佛吃定了关铁一般，“这位想必就是萧文帐下的关铁关骊生了吧！”
　　这话问的真是毫无半点诚意。
　　虽然好像略带着一点点的夸赞，可关铁对自己如今的“声名远扬”并没有感觉到有多高兴，一来是性子如此，对于带兵练武之外的事情关铁甚少关心，二来，关铁是真不知道堂下何人，若是一介小卒，知道自己的名字又有什么意思呢？
　　所以关铁依然冷着脸，语气强硬的问道，“阁下到底何人？”
　　中年文士冷哼一句，身子一挺，一字一句的说道，“程昱程仲德！”
　　关铁闻言，微微失望，然后有些呆滞的摇摇头，“没听说过！”
　　中年文士气势一滞，当即怒目狠狠的瞪了关铁一眼，“竖子！老夫不跟你计较！”
　　这下子关铁是真的震惊了，“老夫？您高寿？”
　　“哼！老夫年已知命！”
　　这个......就下面这长得人高马大，看着顶多不到四十的人，实际年龄已经五十了？
　　怪不得养的这倔脾气！
　　关铁这下子在坐榻上再也坐不住了，立马起身给这看着比自己都年轻的老头子松绑，再请到上座坐下，然后才苦着脸说道，“老丈......”
　　关铁这一声尊敬的“老丈”，没想到让老头脸色当即一沉，“你喊我什么？”
　　关铁一愣，然后期期艾艾了半晌，看老头子是不准备放过自己了，这才舔着脸喊道，“仲德......先生......”
　　听到关铁这一声“先生”，程昱的心情，总算是好了起来，不过仍旧冷着脸，对着关铁说道，“此番老夫去曹操处看了看，本来想着看在荀的面子上，就留下来帮助曹操算了。不过既然现在东郡归了你家将军，不论你家将军是个什么样的人，老夫先要掌管着东郡，等到民生好转些，再决定去留！”
　　程昱程仲德是谁，关铁确实是没有听说过，可是既然这老头一副牛掰轰轰的样子，而且关铁也确实不放心典韦一个人去东郡，当下一狠心，“我现在只有临机决断之权，等我家山长回来之后，他还会再做安排的，所以我要先跟你说清楚，若是你去了东郡之后弄出了乱子，我老关可不保你！”
　　关铁忐忑的说完，本以为还会再受这倔老头一顿训斥的，结果等了半天，反而看到程昱一脸赞赏的样子，“不错，权力职责划分的很清楚，像是做大事的料子！”
　　说罢，程昱也不理会关铁的疑惑，当即又摆出一副教训晚辈的样子，“此番曹操逃的实在慌乱。所以身边有两辆车架没有带走。除过我这辆之外，还有一辆，那是曹丁氏的车，是曹操的正妻，你最好安排一些侍女负责照料，莫要轻慢了！”
　　关铁再次愣住了，“今晚这都叫什么事儿？先是莫名其妙的就赚到了东郡，接着看着不过三十六七的中年人，居然就已经五十了；现在还告诉我我抓住了曹丁氏，抓住了曹操老婆？”
　　程昱可不管关铁接受的了接受不了，只是理所当然的吩咐了一句，然后就那么奕奕然的转身走掉了。
　　当夜无话。
　　第二天一早，京师的飞鸽传书就已经到了怀县，虽然消息已经有些过时了，所以关铁觉着赵骏这边估计也不会有什么特别的吩咐，但是打开信笺之后，关铁还是不由惊呼，“山长已经回来了？”
　　这消息确实是够关铁震惊的。
　　因为这一次关铁出击河内，没有萧文的指示不说，甚至都没有跟赵骏打招呼......
　　心下犯难，关铁犹豫再三，毕竟这一次是真的得罪曹操得罪的狠了，关铁可不知道萧文会怎么样处理自己，虽然轻轻松松的赚了两郡之地，但是......萧文好像对土地并不是特别中意啊......
　　“恩，叫恶来先去探探风！”关键时候，关铁突然聪明了一回......
　　所以又是一番折腾之后，程昱暂时接过了东郡太守的职务，而关铁负责总理河内和东郡的兵马，然后典韦带着韩浩、刘备三兄弟还有眭固，快马奔回了京师。
　　热情的接待了刘备三兄弟，又安排韩浩和眭固先下去休息，萧文等典韦完完整整的讲述了几遍事情的经过，这才从巨大的惊喜中缓过劲来。
　　此时的中军大帐里，萧文已经从惊喜中平静下来，不过性质明显高昂，眼中亮光闪耀，“等眭固那边想明白了联系上于毒，我们解了魏县的局，就上表请封曹操一个魏郡太守！”
　　反正不是自己的地盘，萧文手里又掌握着曹操正妻，也不怕曹操立马翻脸，所以先卖曹操个人情，看两人之间还能缓解一下不。
　　接着萧文仔细又想了想，“给韩馥大人请封个河内太守，给程昱程仲德请封个东郡太守！”
　　说到这里，堂下众人一脸不解，甚至是陈到都有些不爽了。
　　萧文微微一笑，“诸位可是觉着我此番答应程昱的东郡太守，又转手把河内太守送了人情，有些窝囊了？”
　　萧文年纪不大，所以跟甘宁陈到等人很是放得开，所以甘宁和陈到也并不是很怕他。
　　萧文话音刚落，就听甘宁接道，“可不是吗？干嘛要把关教头辛苦打下的功劳给了别人？”
　　身为官场老手，萧文什么时候吃过亏？所以略带邪恶的一笑，“我在冀州打了袁谭，可他袁绍还得谢我！所以我上表韩馥为河内太守，袁绍必然同意。一来要向我示好，他也不想背上不能容人的骂名；二来同样的道理，他也要向韩馥大人示好。”
　　袁绍是亏大了，萧文可没有半点同情的意思，“除过事情能够顺利通过之外，我们还得考虑曹操的事情。若是曹操狠下心一定要跟我们过不去，韩馥在河内也是个缓冲不是？”
　　“再说了，韩馥老迈，手下无兵无将，河内名义上好像还跟袁绍有点关系，可是实际上好处不都是我们自己的吗！”
　　韩馥的事情好处理，可是程昱那边呢？
　　只听甘宁高声叫喊，一副很不服气的模样，“那么东郡呢？程昱新来，我们就这么信得过？给他一郡之地打理？万一他仍旧投降曹操了呢？”<br/><br/>





    正文 第一百二十五章 何其宏伟的目标！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:25 本章字数:3787

　甘宁这么冲动也不是没有道理的。
　　毕竟还真的就像甘宁说的那样，程昱是从曹操那里投降过来的，虽然只是跟了曹操几天，但是不能完全排除程昱会暗结曹操的可能。
　　可萧文其实另有顾虑，“兴霸，你说如果我们真的占据了东郡，可以派谁前去做太守？”
　　甘宁的声音当即就小了下来。
　　萧文帐下人手是真的不足了。尤其是萧文也好，袁涣陈琳都好，年纪太轻，仍旧不足以服众。
　　面对这人力不可违的事情，赵骏甘宁一时情绪都有些低落，萧文见状，突感好笑，“大家这是做什么？人手少是事实，不过这又不代表我们就要把吃到嘴的好处给拱手让人了！”
　　看事情还有转机，甘宁立马抬头问道，“哦？山长有什么打算？准备怎么阴他们？”
　　萧文在这些弟兄部将面前，名声算是彻底臭了......
　　“程昱本就是东郡的人，所以他的心思我也理解。而且以他程昱的名望德行，还不至于私通曹操。”
　　“再者，程昱做东郡太守，也不至于引起衮州这些人的强力反弹！”
　　萧文缓缓的说出这些话之后，却是有些意犹未尽的沉吟了一下，“其实地盘并不重要，比起东郡河东这些地方来说，我更在意的是百姓！”
　　偌大一个京师，里里外外的就只不过三两万军士驻扎着而已，这跟昔日京师两百万人口的繁荣比起来，实在差得有些多了。
　　理理思路，萧文收起心中的感慨，语声逐渐严肃起来，“河内和东郡，我不打算屯兵！”
　　众人皆是一愣，不屯兵，岂不是三两日就又被别人抢走了？
　　萧文轻轻一笑，显得胜券在握，“韩浩虽然在河内颇有声望，但是奈何本身并不是可以打仗的人；而程昱之所长，也不在于这些内政民生。所以，对我们来说，河内和东郡的战略意义，其实更多的，是打开一道口子，让衮州的人可以来京师，让冀州的人也可以来京师！”
　　京师是目前萧文的大本营，而且萧文当日已经向手下诸将承诺过了，要重现京师辉煌，这可不是一件小事！
　　除此之外，其实也还真没有什么地方能够比得上京师的地理位置好了。
　　就像是董卓的迁都长安，自有其战略意义，但是结好少数民族，可不止贾诩这一条路，而且就以大汉国都对于十三部州的影响力而言，京师洛阳这个地方，绝对好过任何其他都城！
　　所以重建京师的事情萧文肯定不会轻易放弃的。
　　其实这些仍旧全部都是明面上的东西，除过这些，萧文心中还有更重要的打算。
　　程昱是谁？
　　那可是敢给曹军的军粮里参杂人肉的狠人！这样一个人，如果非要用一个准确些的词汇来形容，那就是现实，相当的现实，绝对的法家传人。
　　如果只有程昱一个人，萧文其实什么也做不成，可是除过程昱，萧文还发现了耿祉这个同样不适合军阵的人才。
　　再加上必须给予足够的尊崇可他本身本事并不是很强的韩浩......
　　萧文立马想到了梦里那关于立法、执法、司法的法制系统！
　　这不正好都是合适的人选吗？
　　以程昱的声望和性格，行立法之事那绝对是众望所归，借此萧文也可以提高法制在百姓心中的低位。
　　而以耿祉的兴趣爱好，目前来说，有机会就把他弄到京师做个什么警察局长一类的，那也绝对投其所好。
　　至于最后的韩浩，有萧文的调节帮助，负责做个法院的审判的工作，想来还是可以胜任的。
　　这样一来，萧文一可以大把的继续安置自己在乐安学院培养的人才，给他们一条出路；二，也从此时的郡守县令一类行政长官这里大大的分了权，至少把长史真正的独立了出来，另成系统，也不至于某个读书人脑子一糊涂，就把萧文给卖了！
　　心中计划隐隐有了雏形，萧文对于日后的事情渐渐有了自己的计划，如果法制果真能够顺利的实施起来，再加上对于商业的大力支持......
　　何其宏伟的目标！
　　心中思量许久，萧文决心已定，“舍不得孩子套不着狼，这程昱我还有大用，现在卖他个人情绝对不亏！”
　　近十年的上座，让萧文在众人心中的地位很是巩固了下来，所以萧文一句话出口，赵骏甘宁都表示没有疑义。
　　萧文目光一闪，“那么剩下的就是刘备三兄弟，还有眭固的事情了。”
　　既然韩浩要去河内，萧文就算是不准备派遣重兵，也必然不敢就让韩浩光杆司令一个，只身犯险，再加上河内接壤魏县，所以眭固必然是最好的人选。
　　心有决定，萧文当即出声安排道，“眭固让他任河内长史，从几万黑山军里面，选拔精壮，组成一万精兵，然后去河内屯田。”
　　“刘关张三兄弟嘛......”这个其实是今晚最难处理的一件事，因为萧文知道刘备蛊惑人心的本事，但凡意志稍微不坚定一点的，或者没有主见随风摇摆的墙头草，都会被刘备吃的死死的。
　　就像梦里刘备糊弄陶谦，鼓动刘表，威压刘璋，这可都是空手套白狼的本事。
　　不过此时荆州和豫州暂归袁术节制，孙坚和刘表还没闹腾起来，萧文不愿意提前插手进去。
　　徐州陶谦也还没有和曹操反目，所以刘备一时也没有支援徐州的必要。
　　萧文苦思良久，没有任何所得，只得摇摇头，“这刘备放在哪里我都不放心，所以还是让他再回公孙瓒处，我给他请封个郡守国相的官职也就是了！”
　　如今公孙瓒身在幽州，刘备心存二志，肯定不会同意回去幽州的，那么就只有此时青州公孙瓒实际控制的三分之一山河，可以暂时给刘备容身了。
　　赵骏听到萧文对于刘备的评价，其实心中也很是震惊的，以萧文连程昱的面都没有见过就敢托付整个东郡给程昱的性子，偏偏对于刘备，思前想后畏狼畏虎，还有什么能够比这更说明刘备在萧文心中地位的？
　　所以赵骏忍不住说话道，“山长，那你准备给刘备什么官？”
　　萧文失笑，“给什么官？他刘备之前不过是安喜尉、高唐令，还用如何纠结给他什么官吗？”
　　说的简单，但是萧文其实并没有请示刘备的意思，微微停顿卖了个关子，萧文继续说道，“平原相！”
　　这可跟前面的蔑视贬低有些不相和啊！
　　赵骏甘宁等人心中一阵疑惑。
　　萧文当下一笑道，“人情嘛，自然还是要卖个大的。但是其实，公孙瓒现在在青州一共就两郡之地，他刘备去了，又能掌了什么实权？”
　　闻言，赵骏仍旧疑惑道，“可是山长，这些刘备就看不出来吗？不怕到时候......”
　　赵骏的意思自然是说，如果到时候刘备看穿了这里面的猫腻，萧文岂不是会偷鸡不成蚀把米？
　　可是萧文依旧信心十足，“刘备是枭雄。暂时没有实权怕什么？有了这做过国相的资历，日后可就是晋升之阶啊！他刘备焉能分不清轻重？”
　　所有的事情到了这一步，也就算是处理完了。直到萧文这里话音落下，典韦才憨笑着挠挠头，对着萧文说道，“山长，要是我老典处理这些事情，还不得烦死！山长你三下五除二就全部搞定了！”
　　萧文冲着典韦善意的一笑，“恶来，人都有自身所长所短的嘛。话说回来，恶来你的虎痴军训练的如何了？”
　　听到萧文问起虎痴军的事情，典韦当即挺胸收腹，身子一正，扬声答道，“只等重铠一到，虎痴军就可以进行实战演练了！”
　　看着典韦庄严肃穆的样子，萧文和赵骏一阵满意的微笑。
　　臧霸甘宁陈到三人对视一眼，好像商量好了什么似的，突然邪恶的一笑，当即甘宁起身大声道，“山长，你准备什么时候迎娶公主？”
　　虽然萧文经过了近十年的官场磨练，脸皮已经相当厚了，但是此时乍听之下，仍旧控制不住的一阵大濉
　　三个恶作剧的主谋此刻可是笑的异常开心啊，想要看萧文出一次丑，那真是真真不容易!
　　眼瞅着三人的耍宝，众人又是一阵哈哈大笑。
　　不过萧文从窘境之中缓解过来之后，突然面色一变，惊声高呼道，“董卓还没死？”
　　堂下瞬时一静，良久还是赵骏主动出声，莫名其妙外加小心翼翼的问道，“董卓，为什么会死？”
　　自反董之战暂时告一段落之后，萧文心中就再也没有把董卓当做对手了，因为萧文知道董卓必死无疑。
　　可是如今已经过去了半年时间，萧文已经不知不觉的把皇宫都当做自家的后花园了，可是居然董卓还没死！
　　萧文听到赵骏的话，嘴里愤愤的诅咒了一句，“该死的！梦里董卓到底是什么时候挂掉的？”
　　自从董卓回去长安和萧文心照不宣的达成协议之后，萧文就甚少收到董卓的消息了，那么董卓现在到底是什么处境？
　　最让萧文担心的还不是这个！
　　萧文要迎娶公主，自然是要亲自去长安一趟的，可董卓没死，萧文如何敢轻去？
　　难！<br/><br/>





    正文 第一百二十六章 抱干爹大腿
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:25 本章字数:3545

　初平二年冬，太祖迎万年公主于弘农。――《晋太祖传》
　　萧文对于河内和东郡的处理，让袁绍和刘岱感觉倍有面子的同时，也各自很默契的并没有插手进去。
　　所以萧文接下来的全部心思，都用在了和万年的婚礼上。
　　为了表示对萧文的感激，又或者就是要扬眉吐气的再次出现在一众老友的视野之中，韩馥这一次不等萧文提出来，就主动要求做了元老，全权负责萧文大婚期间的种种事宜，不让萧文在天下百官之前丢了面子。
　　当然，作为韩馥的门生故吏，辛毗在此时很是承担了些抛头露面的工作，做了韩馥的传话人。
　　而为了全面达成与萧文的结好之意，董卓也蛮识趣的又重新起用皇甫嵩，再次加封为左将军。同时使司徒王允为司仪，负责皇室这边大婚的运作。
　　此刻，弘农郡治所。
　　萧文看着对面近日来不断前后奔波的辛毗，内心止不住的欢喜，“终于，我萧文终于，得到了一个成名的文士了！”
　　辛毗已经三十左右年纪，经历过韩馥一事之后，明显的相较于之前又成熟从容了不少。
　　此时辛毗正一脸谦恭的听着坐在萧文下首的韩馥的吩咐，“具体大婚的过程，期间的事情相当之繁杂，到时候禁中会有专门的司礼监的公公出面负责，所以我们不用担心。”
　　韩馥口齿虽然尚还算清楚，但终究上了年纪，一句话说不完就要停顿三四次，萧文和辛毗只好耐心的听着。
　　韩馥歇了一会，抿抿发干的嘴唇，看萧文立马亲自起身斟茶倒水，这才一脸满足，继续说道，“萧贤侄不用担心任何事，这些事情到时候都会有人专门负责向你解说的。”
　　“最主要的是佐治，佐治负责接待禁中来使，莫要堕了我们的名声即可。”
　　佐治，自然就是辛毗的字了。
　　辛毗闻言，起身对着韩馥一行礼，“这些事情我都记住了。”
　　韩馥终归年事已高，说到这里，其实并未说多少话，但是精神却已经大是不济，萧文连忙着人安排韩馥下去休息之类。
　　等到韩馥走了，萧文和辛毗二人重新落座，“佐治兄，拜托你的事情都记住了吗？”
　　辛毗立马收起了刚才脸上的笑意，严肃的对着萧文再行大礼，“山长放心，事关圣上安危，事关我大汉数百年国运，佐治知道要怎么做！”
　　萧文看到辛毗认真的样子，知道以辛毗的能力，绝对可以圆满完成任务，这才真正放松下来，“如此，文就先谢过佐治兄了！”
　　二人一番客套，不多时，门外来报，王允带着诸多宦者已到，萧文吩咐王猛重新请韩馥上座，而他自己，则带着辛毗出门远迎。
　　这王允此来，代表的可是当今圣上，萧文不得已，跟辛毗一起行三跪九叩大礼，“河南尹、征北将军萧文，祝圣上龙体安康、福寿无疆，祝我大汉国运昌盛、百姓安居乐业！”说完这些，萧文再次朝着王允一拜，“王司徒辛苦了!”
　　“萧贤侄，这可当不得当不得!”王允身体富态，弯腰不便，只是一脸亲近的伸手虚扶，连忙示意萧文起身，“元德贤侄，老夫虽忝为司徒，可贤侄你从今往后就变作帝室贵胄了，老夫如何当得起贤侄你的大礼？”
　　萧文趁势起身，偷眼打量了一下王允身周的一众宦臣，当即高声道，“如今朝廷外有董太尉兵威震慑八方，内有王司徒德高恩泽四海，这真是我大汉之福，社稷之福，百姓之福啊！”
　　王允闻言动作一顿，不过立马咳嗽一声掩饰了过去，“贤侄说的哪里话，这里边又有我什么功劳，全仗着董太尉劳苦功高，诸位将士用命，才有如今我等的太平日子可过！”
　　萧文看到王允的反应，知道这精于权术的老头已经明白了自己的意思，也不再演戏，“王司徒一路车马劳累，婚嫁的司仪之礼，还请明日再操办，今日下官内府设宴，为司徒大人接风洗尘，还请司徒大人能够赏光。”
　　王允目光一闪，“贤侄一片心意，老夫焉能拒绝，就如此说定了！”
　　二人接着叙话的功夫，萧文这边韩馥等人各自上来见礼，而王允那边宫廷内侍的队伍，也浩浩荡荡的全部到得前来。
　　萧文不再废话，等韩馥和王允叙旧已过，当即侧身恭请王允道，“司徒请!”
　　当下萧文带着王允进府，安排随行下去歇息，在内堂设宴款待王允。
　　酒过三巡，人至半酣，萧文见王允吃的也差不多了，挥手叫下人撤去宴席，斥退身旁侍候之人，只留下韩馥、辛毗作陪。
　　等侍者轻掩房门，萧文着王猛出去候着，“大勇，没有我吩咐，任何人不得靠近！”
　　看着萧文这一番举动，王允已经心中有数，肚子里暗自嘀咕着，“都说萧文年纪轻，这家国大事指望不上，可是今日一见，实在大出我意料啊！”
　　按照王允的本心，此番痛痛快快的接下了这么一个司仪的活计，未尝不是有心拉拢萧文一番。
　　谁想到他王允尚未开口，萧文就做出了这一番布置，完全的占住了先手。不过王允仍旧不担心，萧文进不了长安，则事情仍在王允把握之中。
　　等到所有闲杂全部撤下，萧文“噗通”一声跪倒在地，声泪俱下向王允哭诉道，“王司徒，如今可挽大厦于将倾之人，唯有司徒你了啊！”
　　王允心里雪亮，已经猜到了萧文这一番做作的目的，但依然做出一副大惊失色的样子，“贤侄何故而做此态？什么挽大厦于将倾，莫不是贤侄不胜酒力？”
　　不待萧文说话，辛毗当即也“噗通”一声跪倒，一脸愤慨的向王允说道，“司徒大人，董贼祸乱禁中，迁都长安，桩桩件件之事，皆是大逆不道十恶不赦!司徒大人难道还要继续装作不知吗？我等世受皇恩，如今正是舍身报效之时，司徒大人何故推诿？”
　　韩馥虽然老眼昏花、心气不足，只想安安分分的做几年河内太守就风风光光的告老还乡了，已经不愿意再牵扯到这些勾心斗角之中，但是此时，情势所逼，又哪里有什么选择的余地，也只得起身南面拜倒，山呼万岁道，“可怜我大汉四百年基业，今日就要毁在我辈手中了吗？如此，老夫死不瞑目啊!”
　　直到这时，萧文方才插得上话，一把扯住王允的衣襟，哭声哽咽，嗓音嘶哑，“王司徒，方才在城外，下官和司徒高声赞扬董贼，又岂是真心诚意？不过是掩人耳目罢了！司徒大人对我汉室忠心，天地可鉴，我等又如何会怀疑司徒大人你？如今司徒大人好不容易能够摆脱董贼的耳目，如何还不肯一吐心中块垒？难不成，司徒大人是不相信文吗？”
　　事情到了这份上，王允已经做足了气势，萧文等人也算是给予了王允足够的尊敬，王允再矜持下去，可就过了，是以王允长叹一声，老泪纵横说道，“韩老哥，萧贤侄，辛贤侄，快快请起！哎，老夫又何尝不忧心我大汉天下？”
　　王允一边扶韩馥起身，一边语声低沉的说道，“董贼所做所为，老夫看在眼里恨在心里！奈何董贼掌有兵权，出入皆有大队军士随行，身边又有吕布这厮武艺高强，老夫几次派遣死士，结果......哎......结果弄得老夫现在也处处受到董贼制肘......”
　　萧文见到王允终于说了实话，眼中喜色一闪而过，趁机建言道，“司徒大人苦心，下官虽在地方，也自是感同身受！此番趁着迎娶之机，下官愿意遣百余名死士，全力配合司徒大人行动，另外，文还有一计，可供司徒大人参考！”
　　“哦？快快将来！”王允现出一副很感兴趣的神色。
　　萧文目光一沉，对着门外喊了一句，“大勇，今夜这大堂，百步之内列为军中禁地，但有擅闯者，格杀勿论！”
　　吩咐完，萧文这才低声近前两步，在王允身边说道，“司徒大人，董贼之所以肆无忌惮，不就是仗着吕布身手超凡吗，若是没了吕布，我看董卓这厮能耐我们何？”
　　萧文刚一说完，就听王允连连摇头，“可问题就是这吕布，一时半刻我还真没有办法啊!”
　　萧文心中暗笑，估计王允这厮还真的只适合走美人计的路子，不过萧文也不明说，“司徒大人莫急，对付吕布，我有办法！”
　　“哦？贤侄有何妙策？”
　　萧文在屋内轻轻踱步，“司徒大人，吕布这厮当日里先拜丁原为父，结果反丁投董之时，自称‘吾堂堂丈夫，安肯为汝子乎’？若只如此，也不失其英雄本色！可他吕布......”
　　“可他吕布，投靠董卓之后，竟然又主动认爹！”
　　萧文摇头轻笑鄙夷，“如此自贱，只知抱干爹大腿，又岂是心有韬略之人？”
　　“对付这样的人，所费不过一侍女耳！”<br/><br/>





    正文 第一百二十七章 小时了了，大未必佳
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:25 本章字数:3696

　“贤侄所言，正和老夫心意啊！”王允仰天大笑！
　　看着王允志得意满，像是真的就凭此解决了一件心头大事似的，萧文不禁心下微微看低了王允三分。
　　这果然只是一个精于权术的人......
　　又或者他王允是真的没有想过，单凭一个侍女，是不是果真就可以弄到董卓吕布反目？
　　就算是吕布反了董卓，他王允又凭什么能够收揽董卓兵马？
　　董卓把李喙汜派出了长安四处劫掠粮食，万一打回来怎么办？
　　吕布这厮虽然胸无大志，但是以吕布的为人，说不定会立刻杀入禁中砍了皇帝，然后自立为王，到时候你们这些出头之人，又有何面目独存于世？
　　王允的脑子已经僵化了，在既定的规则圈子里玩了一辈子，突然面对一些根本不遵守规则，或者如萧文这般根本就不知道规则的人，他王允所有的“智计在握”，都不过空话而已......
　　接着萧文目示辛毗，见辛毗点头，萧文这才放下心来。
　　“司徒大人，如此，下官就敬候大人佳音，在京师准备随时迎接圣上!”萧文可没有兴趣把自己给抬到台前。
　　跟着一群如王允这般的猪一样的队友，殒命不过分分钟的事情。
　　这一趟王允来弘农，不过是按照惯例，先来走些程式，置办彩礼，交代萧文日后要进行的程序礼仪，所以前后不过三两日，王允就当先回返长安，只留下数十名宫内宦臣，仍旧在萧文耳边不停的聒噪。
　　当然了，作为从不相信队友的萧文，自然不会只有这点布置，辛毗和王猛也随着王允去了长安。
　　而萧文，本身虽有冒险乔装混入长安的打算，但是无奈青州突然一纸飞鸽传书送来，萧文再也走不开了！
　　青州黄巾势大，北海孔融被围！
　　萧文不得已，放下手头事情，连夜奔回洛阳。
　　“逸才兄，如今情况怎么样了？”急冲冲的赶回奔回洛阳，萧文顾不得解鞍下马，当即向着出来迎接的赵骏问道。
　　赵骏沉着脸，不过并没有多着急，“山长莫急，入帐内说话。”
　　入帐之后分主次坐下，萧文再次向赵骏问道，“逸才兄，具体说说。”
　　赵骏略一整理，当下向萧文汇报道，“青州这两年收成是一年不如一年，而乐安和齐国的军屯之人，也达到了三十万之巨，已经到了这两地的极限了！”
　　乐安和齐国都是小地方，若不是如此，当初皇甫嵩也轻易弄不到这乐安相的位子给萧文，萧文也得不到这齐国相的位子给郭嘉。
　　乐安和齐国军屯之人达到了前所未有的三十万，而且随着萧文一系列的鼓励农桑、不抑商贾的举动，又有一直以来郭嘉邴原按照萧文吩咐。不记成本的收购粮食，乐安和齐国稳如泰山！
　　但是乐安和齐国终归只是青州的一小部分，归孔融管辖的北海那才是真正的大郡，还有甚至连青州刺史都管不到的东莱郡，那也是大郡。
　　除此之外，就是田楷辖下的济南郡和平原国了。
　　青州黄巾不稳的迹象，是自中平年末就有的，可是硬生生的被萧文的各种利民举措给压了下来。
　　随着如今田楷和孔融的治理，萧文对于其余诸郡的控制力大大下降，再加上田楷治理青州西部之后，屯田之事名存实亡，甚至变作给所有的屯田之人吃起了大锅饭，不到一年下来，平原和济南颗粒无收不说，甚至这二地本身的存粮也相继告罄！
　　而北海孔融就更是不给力了，一来根本就没有实施军屯，二来孔融一番拳拳爱国之心，甚至主动打起了黄巾，但奈何孔融诗礼传家，于这军阵根本一窍不通，两年下来，北海局势更见糜烂。
　　最最扯淡的还是东莱。东莱身处青州最东边，靠海的土地，盐碱相当严重，本就不适合种植农桑，百姓多捕鱼为生。
　　结果幽州辽东太守公孙度，在辽东自立为王不算，还给越海打了过来，把东莱噼里啪啦的一顿乱揍，变作了辽东的下属郡县。而随着这一番折腾，东莱也多有流民窜入北海，一时间北海局势，崩颓不过片刻之间......
　　再加上随着东郡黑山起事，平原国和济南郡的黄巾也大举出动，衮州刘岱和黄巾大战数月，坚抵黄巾入衮，后方田楷也不是省油的灯，前后夹击之下，平原国和济南国的黄巾，都眼见的活不下去，纷纷发起狠来！
　　此刻，青州北海。
　　只见两名面容峻毅的清隽之士，跪在地上苦苦哀求说道，“文举大人，黄巾兵围北海之势将成，还请大人速速向乐安、齐国求援，否则悔之晚矣！”
　　文举，自然就是孔融了。
　　可是孔融闻言，面露碍难之色，吞吞吐吐，完全拿不定主意。
　　随即不待孔融发话，座中突然又起二人，怒发皆张的向着刚才的两名清隽之士喝道，“左丞祖、刘义逊，你二人这是何意？文举大人心忧汉室，胸怀百姓，战黄巾，修学校，显我儒术，德名播于四海，仁义散在民心！想那黄巾小贼，听闻文举大人贤名，自会束手就擒来降！就算他们不这样做，我北海民心归顺，文举大人登高一呼，百姓云集响应，何愁黄巾不灭？”
　　阿谀，奉承，大话，空话！
　　跪在地上的二人再也忍不住，起身与训斥他们的二人争辩道，“王子法、刘孔慈，你二人也不怕风大闪了舌头！如今我等生逢乱世，人心浮躁，又有何人还真正相信先儒圣言？再者百姓困顿，食不果腹、衣不蔽体，是以沦为黄巾。更有甚者易子相食！如此情势之下，又岂可仅靠儒门说教，就让黄巾息兵罢战？”
　　被呼作王子法和刘孔慈的二人，闻言语滞，不过稍微一顿，就突然暴起喝骂道，“你二人这是怀疑圣人言语，不相信文举大人的德义仁慈，还是心存二志，准备往别处高就了？”
　　这一下子就从辩论，变成了赤果果的人身攻击了！
　　立马就把被呼作左丞祖、刘义逊的二人激的气血上涌，颜面紫红，浑身发颤！可这二人向来修习圣人教诲，到了此时，手指指着王子法和刘孔慈二人，却是一句话都说不出来！
　　座中还有一人，本不言语，到了此时，却是再看不过眼，当即从座上起身，拦在四人中间，向着孔融躬身一拜，“文举大人，还请早作定夺！”
　　孔融见今日事情到了如此地步，自己再不出声都不行了，这才一脸怯懦的说道，“黄巾势大，我们确实打他们不过，可是要向乐安或者齐国求援的话......”
　　身为孔子后世玄孙，自小又有各种神奇的举动，孔融在内心里其实极为自傲的，此刻要低头向邴原和一个二十出头的小孩子郭嘉求救，说什么他孔融也是做不出来的！
　　最后起身的那名文士，见孔融言辞闪烁，心下叹息，知道孔融仍旧放不下面子，不由皱眉，但是却又不能说什么，再叹一口气，向着孔融建言道，“如此的话，文举大人还请传信王修。王修昔日受过文举大人举荐之恩，想来不会推脱的！”
　　孔融仍有犹豫，但思来想去终究无可奈何，“长绪贤弟，王贤侄此前已经救过我们一次了，如何还好再请一次？”
　　长绪，是孔融帐下谋士孙邵的字。若是萧文再次，定然惊呼，眼前这人，居然就是梦里东吴第一任丞相孙邵？
　　孙邵听到孔融的话，当即也恨铁不成钢，语气略显焦急道，“这也不行那也不行，文举大人，黄巾围城可不等人啊！”
　　或许是孙邵的声名人望要远远的高过刚才几人吧，此时孙邵出声，刚才四人却是只得安安静静的听着。
　　孔融见孙邵也要急了，终于一狠心，“这样，就听长绪贤弟的！王子法，传信王修，让他必要时来援！刘孔慈，你去安抚百姓，莫要使他们惊慌！”
　　最后孔融看了看堂下的左丞祖和刘义逊二人，脸上居然略显愤怒之色，转脸向着孙邵一点头，拂袖而去！
　　孙邵见此，心中再是一叹，当下对着惊愕在场，脸色灰败的二人说道，“丞祖、义逊，你二人一片好心，这我是知道的，想来文举兄......文举兄也是知道的......”
　　孙邵这话说的他自己都脸红了，不由支支吾吾的一语带过，“如今子法和孔慈两个颇得文举看重，又出言污蔑你二人，只怕日后文举兄......”
　　孙邵说的语焉不详，可是左丞祖和刘义逊二人又岂是常人，当下相视一眼，无声交流一番，左丞祖当即冲着孙邵一抱拳，“如此，我二人不得已，只得别投他处去了！”
　　孙邵脸色一黯，虽然这主意是自己出的，但是心疼二位贤士怀才不遇，又伤身自己这算不算是“为人谋而不忠”，强打精神安慰二人道，“丞祖、义逊，你二人皆是才俊之士，久闻乐安邴原贤名，想来必然不至于为难你们。又或者齐国郭嘉，虽然年少，但是颇得郑玄大师看重，又数次发布求贤令，也不失为一条出路。”
　　沉吟一番，孙邵突然又嘱咐二人道，“你二人速去，一来为自己求一个容身之处，二来，日后若是北海有难，你二人也算是北海最后的希望所在。”<br/><br/>





    正文 第一百二十八章 人杰地灵
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:26 本章字数:3810

　左丞祖和刘义逊走后不几日，果见管亥兵围北海孔融治所朱虚县！
　　县城内，同一座府衙，同一间厅堂。
　　孔融一脸惊慌，急忙看向王子法和刘孔慈，“如今之计，为之奈何？”
　　可是这二人的表现却让孔融心中一冷！
　　只见当日里蹦Q的最是欢实的二将，此刻低头垂首，抓耳挠腮，只作没听见孔融的话。
　　就在孔融心里直感觉拔凉拔凉的时候，突然座中站起一青年文士，头戴纶巾，朗声说道，“大人，如今北海兵弱，如今之计，我等只有坚守城池，等待王修大人的支援，同时派人突围，前去乐安或者齐国送信!”
　　不论如何，这青年文士的表现总归是要强过王子法和刘义逊二人颇多的！
　　但是奈何孔融向来不待见他，闻言，也只是微微一叹，“说的容易，可我们又能派谁去呢？”
　　青年文士目视孔融，皱眉疑惑，不知孔融是真不知还是假不知？
　　这王子法和刘义逊二人，虽说武艺并不是多么高强，但是此处朱虚县，众人战局地利，那么夜半时分或挖洞或悬绳索，总之偷偷溜出去，然后避过黄巾耳目，快马加鞭赶往乐安，貌似......以二将的水平，也不是办不到啊！
　　不过青年文士见孔融并不重视自己的建议，甚至王子法和刘孔慈二人还恨恨的瞪了自己一眼，青年文士望了一下孙邵，见孙邵冲自己摇头，知道事不可为。朝着孔融略一行礼，躬身退下了。
　　青年文士刚一退下，就听王子法高声喝道，“哼，若不是那左丞祖和刘义逊二人临阵逃脱，我朱虚士卒又岂会全无士气，被管亥那厮给逼到这一步？”
　　王子法话音刚落，刘孔慈也立马连声附和，放佛真的是因为左刘二人，大家才落到了这一步似的!
　　孙邵在座中听得直皱眉，心中反感，随即高声打断二人冲着孔融说道，“是仪的话虽然尚有颇多碍难，但是此时，却也算是我们唯一的法子了，还请大人认真考虑一下。”
　　说完，孙邵退下不再多言，眼观鼻鼻观心，完全不理会王子法和刘孔慈二人又在孔融那里说三道四。
　　孔融仍难以决断，堂下王刘二人争吵愈烈，突然军士小跑奔入，“报！”
　　孔融闻报，皱眉冷声喝问道，“如何这般没有规矩？不知道堂中诸位大人议事的吗？”
　　小校莫名其妙的抬眼看向孔融，心道军中急报难道还要通过管家禀报通融？
　　孔融仍旧不知道自己错在何处，见小校仍旧全无反应，摇摇手一脸厌烦之色，“竖子不足与谋！说罢，什么事？”
　　虽然不甚明白孔融最后一句说的什么意思，但是孔融那厌恶的语气还是让小校很不爽，本来听闻孔融名声所带出的几分战场拼命报恩之心，也不觉弱了下来。
　　小校再没有了往日的激情，听到孔融允许自己说话，也只是缓缓答道，“刚才城外黄巾之中有一人，从城下射上来一封信。”
　　说罢小校从怀中取出信件，不过信纸已经被汗水浸湿，上面字迹略显不清楚了。
　　孔融远远的看到了小校的动作，皱皱眉，脸上厌恶之色更重，并不想去碰这信件。
　　孙邵瞥见了孔融的小动作，心下虽然不喜，但是军情为要，也顾不得许多，当即起身从小校手中接过信件，就站在小校身边，打开信纸匆匆扫过。
　　信上并没有多少东西，孙邵一看完，脸上惊现一片喜色，急匆匆的向着孔融一抱拳，“大人，是一个叫做东莱太史慈的人，说是一个时辰之后还来！倒时候叫我们准备绳索，拉他上来！”
　　“东莱太史慈？”孔融大喜，连忙起身，也不再介意信纸上的汗水，立刻又亲自看了一遍，“哈哈，真的是东莱太史慈！”
　　孔融哈哈大笑几声，见孙邵仍自疑惑不明白情况，这才出声解释道，“早就听说刘繇介绍说，东莱有个少年英雄，名字唤作太史慈。所以我到任北海之后，曾经几度去寻过他，不料却始终没有见到人，此番不曾想，却是这少年英杰单枪匹马杀到！”
　　孙邵闻言，虽然面上显露喜色，却偷眼向着是仪一打量，果见是仪脸上并无半分喜色。
　　是仪又怎么会高兴的起来？
　　若说名士，左丞祖是名士，刘义逊也是名士，甚至他是仪也从小声名远扬，与邴原等皆有交往。
　　但是这些人可见到过孔融重用？
　　没有，不仅没受到重用，甚至孔融心怀猜忌之下，左刘二人尽皆挂印而去！
　　想来不论这东莱太史慈是否真如传言这般年少英豪，但既然有了扬州刺史刘繇的推荐，那么别说三顾四顾，十顾八顾想来孔融都是肯的。
　　孙邵明白是仪的心思，心下微叹，同时目视是仪，示意他待会有话要说。
　　孔融仍自兴奋不已，而刚才要么装作什么都没有听到，要么就是把责任全部推卸到左刘二人身上的王子法、刘孔慈，这会也活跃起来了，一个个争先恐后的向孔融道喜，直夸赞孔融有知人之明，又能礼贤下士......
　　孔融听的晕晕乎乎，孙邵见时间不早了，不得已出声打断他们的吹捧，“太守大人，我们这就准备一番，好前去迎接太史英雄吧!”
　　孔融此刻红光满面，不住的点头道，“好好，我们这就去见识这少年英杰一番！”说完，孔融当先朝着城门处走去，王子法和刘孔慈二人，也立马跟上，生龙活虎的在孔融身后不住的唧唧歪歪着。
　　孙邵脚下稍慢，等是仪跟上，二人渐渐落在孔融身后。
　　“子羽也莫要奇怪。如今这世道，本就是重视世家子弟，而孔太守这里尤为如此，如我这般，初也为迎接孔太守竭尽绵薄之力，但仍旧不如世家出生的王刘二人。所以我等有事只管说事，心中也莫要怀有多大期望。日后，说不得要别投明主而去！”
　　孙邵轻声说完，本就要快步跟上孔融，不料是仪突然低声问道，“长绪先生，那你说我们又该投去何处啊？”
　　是仪的声音中满是寂寥，一句话说的孙邵心气也散去大半，“现任扬州刺史的刘繇，本是我们东莱牟平人，向有贤名......”
　　孙邵的话，越说反而越发的不自信起来，若说贤名，谁又能避过孔子后世玄孙孔融呢？
　　可孔融就是这德行了，那刘繇还是皇家刘氏子弟，哥哥刘岱身为衮州刺史，这可是比孔融还要世家的存在，可能重视他们吗？
　　“之前萧文萧元德任乐安相的时候，我初还小觑他，认为军屯一事古今多少先贤都已试验过，奈何全部黯然告败，他萧文不过仗着年少轻狂，非要行此险事!”
　　是仪好像被孙邵说动了心思，又像是这几年于孔融帐下做事受了多少委屈，话匣子一开，止都止不住，“当初邴原先生，说是要去看看乐安的县学郡学到底做到了何种程度，甚至还去信郑玄大师，也邀请前去一并评断评断。我还暗笑邴原先生迂腐，这天下真有人能够广传儒学，不分家学出身吗？”
　　脸上寂寥的神情，再加上深深的自嘲，是仪轻轻年纪，却是比孙邵还有老成的样子，“如今转眼数年已过，乐安的军屯一事已现成效，而且县学郡学不仅办成了，甚至郑玄大师和邴原先生也被委以重任，得偿今生所愿。真真是羡煞我也！”
　　说到这里，是仪的语气再不见自怨自艾之情，反而充满了浓浓的期待，“长绪先生，此番向乐安求援之事，我本不看好。毕竟邴原先生原不是用兵的人，我估计最终会来的，也还是齐国萧文帐下的郭嘉。”
　　“不过孔太守想来也肯定不会放下面子去信齐国，所以我初时并未言语。”
　　看着是仪的神情，孙邵多年古井无波的心中，也略略泛起了涟漪。
　　是仪说着说着，神情转而兴奋起来，突然止步站定，孙邵也不由的停下脚步。
　　是仪直视着孙邵的眼睛，“就像当日里长绪先生劝说左刘二人的那样，我也准备借机先观察一下郭嘉，看看萧文这边行事如何，再去拜访邴原先生一番，听听邴原先生的意见。若是能留在青州，自然最好，若是不能，我便背井离乡远去扬州投奔刘繇刺史去！”
　　说罢，是仪满脸期待的看着孙邵，“长绪先生，你我皆是土生土长的北海人，若是萧文处可以存身，想来日后必将是我等接管北海，到时长绪先生你做太守管内政，我任长史掌兵马，再有乐安邴原先生的结盟，左丞祖刘义逊二位的支持，我青州大好河山，也定当一副欣欣向荣之势!”
　　此时孔融众人已经行的远了，所以是仪的声音也越发的无所顾忌，逐渐高昂起来，“有郑玄大师在，我青州学校，置办的比荆州还要早，如何就比不过荆州的司马水镜？以你长绪先生的才学，日后的名头又岂能弱于那荆州蒯良蒯越两兄弟？”
　　是仪激动的大手一挥，完全被自己规划的未来给陶醉掉了！
　　“好！”突然震天的吼声传来，原来不知不觉间城门已到，城上将士此刻欢呼雀跃，激动之情溢于言表！
　　孙邵数年间的隐忍，此刻被是仪一番朝气蓬勃的设想，给激的全部消失不见，尤其是仪那一句胜过蒯子柔蒯异度的话，更是让孙邵不能自已，此刻听闻城上众将士的爽朗笑声，心中豪情尽起，“哈哈，子羽所言甚是，我青州人杰地灵，如何就会弱过他荆州去！子羽且先随我上城一观这东莱太史慈，夜间你我再叙话不迟！”<br/><br/>





    正文 第一百二十九章 东莱太史慈
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:26 本章字数:3790

　孙邵带着是仪赶来城上之时，正见城下一年轻小将，全身上下银色战铠，持一手戟，骋马纵横于数万黄巾之中，几无一合之敌，时而引弓轻射，更是箭无虚发！
　　孙邵于城上细观，“哈哈，是仪，方才你我刚言道我青州俊杰辈出，你看，城下这员小将，岂不就是人中龙凤吗？”
　　是仪也探身上前，看着太史慈如入无人之境，身前数尺无一人敢拭其缨。万军之中，太史慈一人一马，居然硬生生的真就杀了出来！
　　眼见的太史慈即将靠近城墙，只听黄巾军中突然传出一声大吼，“呔，兀那小儿，可是欺我黄巾无人？”
　　随着这声大吼，黄巾军阵突然潮水退落般，从正当中分出一条大路，现出一满颊胡须，身高七尺、虎背熊腰的大汉来！
　　大汉手中掂着一把乌黑巨斧，斧刃处突现一道银白，却是开锋处折射阳光，明晃晃的直耀人眼。
　　“就是这厮，黄巾头子管亥！”孔融于城上乍见之下，当即咬牙切齿的大喊出声！
　　孙邵不及继续听孔融说管亥如何如何，连忙细眼朝太史慈观去，只见太史慈根本不为所动，止马回身，面对千军万马之前一上将，手戟轻挥，直指管亥说道，“哈哈，兀那莽汉，纵兵侵扰黎民百姓，妖言蛊惑良善农夫，你且吃我一箭再说！”
　　太史慈说完，将手戟收回，猿臂长引，一把黄杨木硬弓，生生被拉做了满月，指间弓弦嗡的一声响，羽箭就朝着管亥方向激射而出！
　　刚刚见识过太史慈的箭术，管亥也不敢托大，不过豪爽汉子的狂性发作，面对太史慈的羽箭来袭，大喝一声道，“哼！小儿这是在欺我兵刃比你的短吗？”
　　喝完，只见管亥面无惧色，迎着羽箭短暂助跑，借着冲势挥手向太史慈扔出手中巨斧！
　　城上城下万余大军，瞬间鸦雀无声！
　　片刻间，随着“嗡”的一声轻鸣，太史慈羽箭当先射到，直奔管亥头颅。
　　管亥见势一惊，双腿一劈，就势坐在地上，羽箭紧擦头皮而过！
　　不及城上守兵欢呼，管亥巨斧同样直取太史慈项上人头！
　　只见太史慈双眼精芒一闪，沉着应对，右手伸向背后箭囊，一手夹出四支羽箭，全部搭在了黄杨木硬弓之上，再次引弓满月，大喝一声，弓上四箭依次射出，竟然支支羽箭全部射中了巨斧上的木柄！
　　而随着四箭射完，巨斧也由一人高的空中，渐渐的失了平衡，只擦着地皮而呼啸过，“哐”的一声，死死的劈进了朱虚城城墙之内！
　　面对着惊险一斧，太史慈仍旧面容峻毅，但是坐下骏马被管亥巨斧一惊，前蹄腾空，一声嘶鸣，居然人立而起！
　　不过太史慈当真好骑术，双腿紧夹马身，身体随着骏马人立而微微前倚，居然手中未动缰绳，仍旧稳稳的坐在战马之上，瞬间就控制住了战马的野性！
　　管亥躲过羽箭刚刚起身，就看到这一幕，心知小将骁勇，沉声高声喝道，“今日交手，你确胜我一合！他日倘再叫我看到你，定然向你好好领教一番戟法！”
　　太史慈闻言，爽朗大笑，也高声回应道，“若你肯就地解散黄巾，我太史慈愿意跟你再教高下！”
　　不过很明显，管亥不会真的就这么解散了黄巾，听到太史慈的话，管亥也不应声，只管闷头撤军。
　　太史慈见状，只好伸手紧抓绳索，顺着城墙被城上守兵拉了上去。
　　见太史慈果然没给自己丢人。孔融于城上就不住的感谢起太史慈道，“真的是子义贤侄？贤侄来的可真及时！”
　　孙邵的目光也直盯着太史慈，嘴里却是同是仪赞叹着，“真真是一员骁将！”
　　是仪闻言也连连点头，“长绪兄，你看我青州，这才不过北海东莱两郡之地，就如此之多的俊才豪杰，我对青州是越发的舍不得了！”
　　说话的功夫，太史慈已经上得城墙，一整衣襟，前来跟众人一一见礼。
　　“太守大人，我奉家母之命，特来报您照拂之恩！还请太守大人明日击鼓出兵，我愿带头跟黄巾决一死战！”
　　孔融听到太史慈的话，脸色喜意顿消，面露怯弱之色，支吾道，“子义贤侄刚才一场大战，不先歇息一番吗？”
　　太史慈的出场太过震撼，尤其刚才孔融不经意间透露，太史慈颇受扬州刺史刘繇好感，此刻再看孔融对他的礼遇，王子法和刘孔慈对视一下，心中俱都感到了威胁。
　　一想到太史慈日后若留在孔融处，必然会夺了自己和刘孔慈二人的兵权，王子法心中就更是惴惴不安。
　　听到太史慈自请出战，王子法立马结果话茬说道，“子义贤弟莫要担心，我等如今已经联系到高密县令王修王叔治，不过叔治兄兵少，若贤弟有心，不防往乐安齐国方向求援。”
　　孔融不知道王子法心中的小算盘，听到王子法的话，继续冲着太史慈亲近的说道，“子义贤侄，今日黄巾已退，战事不急，子义贤侄还请休息一晚，明日找个空子出城即可！”
　　太史慈略一沉吟，一路从东莱纵马奔将过来，本就人困马乏，再加上刚才一战虽然赢得轻松漂亮，但是实际上处处惊险，连射四箭之时已然用尽心力，之后大意下又在战马上强行稳住身子，此刻放松下来，只感觉浑身酸痛。
　　所以太史慈不再坚持，“如此，子义就谢过诸位好意了！也罢，我就休息片刻，夜间月黑之时再趁机出城去！”
　　太史慈仍旧愿意连夜出城请求援军，这让众人心中更加惊叹太史慈的勇力了，当下设宴安排太史慈休息不提。
　　午夜，太史慈换上一身褴褛衣衫，以黄巾抹额，从朱虚城顺着绳索缓缓滑下，悄悄的行到远处，混进黄巾军中，然后蹑手蹑脚的向着乐安方向摸去。
　　一路行进顺利，就在只差数丈远就出得黄巾军阵的时候，不料突然间火光四起！
　　“哈哈，我就知道你小子今夜还要出来一趟！”四处火把高举，耀的朱虚城外如同白昼，粗犷声音响起，管亥手掂巨斧，横身拦在了太史慈身前。
　　太史慈临乱不惊，“嘿，我原也没想着就这么顺利的跑出去！”
　　说话间，太史慈从腰间取下手戟，不等管亥手下摆开阵势，当即纵身欺上前去，手戟挥舞，叮叮当当的和管亥巨斧瞬间就对打了数个回合。
　　斗战管亥的同时，太史慈口中呼啸一声，身后刚从城墙上被放下来的战马，纵蹄奔腾立时而至。
　　同时，太史慈突然卖了管亥个破绽，然后抽身便退，待管亥疾步追上前，却是倏的回身一戟戳将过来。
　　太史慈手戟直奔管亥面庞，管亥没想到太史慈武艺竟然精湛如斯，当下只得就地懒驴打滚，堪堪躲过这一劫！
　　管亥退下之后，剩余的黄巾谁还能是太史慈敌手？
　　抢攻几下逼退身周众人，太史慈翻身上马，然后取下身后黄杨木弓，弯弓搭箭。
　　白日里众黄巾刚吃过太史慈羽箭的亏，此刻还有谁不要命，霎时四散而开！
　　太史慈见黄巾退开，也不妄行杀戮，只是羽箭轻杨，阻住黄巾步伐，同时不忘专门照顾管亥几箭，直逼得管亥起不得身，在地上不断翻滚以避！
　　本来太史慈刚才就已经行到了黄巾军阵边缘处，此刻有战马加速，片刻间奔出军阵，当即拍马往乐安而去。
　　城上自火光起时就翘首遥望的孔融诸人，隐约间看到太史慈远去，这才吩咐军士认真巡逻，然后一行人转身回府。
　　而管亥这边，待管亥起身，狼狈的从人群中再次挤出来的时候，只能远远的望见太史慈的背影了......
　　同一时间，齐国。
　　一脸疲惫的左丞祖和刘义逊二人，不顾擦拭脸上尘土，正长跪在地上，一脸焦急的向身前面色略白的文弱书生说道，“国相大人，还请救孔融太守一救！”
　　齐国的国相大人，又面色略白文文弱弱，自然是郭嘉无疑了。
　　自萧文中平末率军出征，郭嘉已经独自照料青州大本营两年有余了。
　　这时的郭嘉，早不见当初面上的稚嫩之色，代之以泰山崩于前而色不变的沉稳，脸上时刻带着一切未脱掌控的自信，面对左丞祖和刘义逊二人的跪求，也不过面上略显无奈的轻笑，“二位莫要如此，嘉派往北海的斥候一日三返，同时乌丸骑兵时刻整装待命，必然不会误了孔太守！”
　　左丞祖闻言心下稍安，在郭嘉的搀扶下起身，不过仍旧面露疑惑，直言问道，“既然国相大人已经尽知北海之事，为何......”
　　左丞祖一出生，刘义逊也是一脸期盼的看向郭嘉。
　　面对二人灼灼的目光，郭嘉露出一丝苦笑，“当日我家山长还为乐安相之时，就曾吩咐过嘉，未得孔太守准许，不得擅进北海地界。”
　　“是以情势一天不到无法收拾之时，嘉一日不敢越雷池半步！”
　　“可如今北海旦夕就为管亥所破，情势还不算无法收拾吗？”
　　郭嘉看着急切的二人，目光闪烁，若是萧文在此，一定会和郭嘉心照不宣的对笑，因为郭嘉这时的眼睛里，充满了阴谋的味道。
　　“哈哈，二位放心，这一切嘉自有安排！唯一碍难之处，不过是欲要救援北海，这齐国可还缺人镇守......这......”<br/><br/>





    正文 第一百三十章 救孔融郭嘉战黄巾
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:26 本章字数:3678

　果然，左丞祖和刘义逊二人听到郭嘉的话，当即离座向郭嘉再拜说道，“如国相放心我二人，则我二人可对天发誓，必然护得齐国安宁！”
　　郭嘉见二人识趣的自己就跳进了坑里，嘴角轻扬，当下故作豪爽道，“二位皆是北海名士，嘉岂有不信二位之理？既然如此，嘉明日一早就发兵北海！”
　　如今乐安有邴原操持，并且邴原先后招揽了辽东名士刘政、北海名士彭G（qiu二声），再加上邴原为政，多以安定为要，并没有擅改萧文昔日的策略，齐国又与乐安接壤，所以齐国有左丞祖和刘义逊二人简单接手，则郭嘉对于两地的安危也并不担心。
　　不过让郭嘉没有想到的是，第二日一早，不待大军起行，北海方向就单枪匹马的杀出了一员黄巾小校，高呼带来了孔融的求救文书！
　　这自然是东莱太史慈无疑了。
　　说来郭嘉的年纪还要小过太史慈的，但是不知为什么，等到太史慈真正面对郭嘉的时候，没来由的心中一定，“阁下就是齐国相郭嘉郭......大人？”
　　太史慈英气逼人的外表对比此刻的吞吞吐吐，让郭嘉很是好笑，不过初见太史慈，太史慈给郭嘉的震撼也着实不小。
　　站在郭嘉对面，太史慈仍旧作黄巾打扮，虽然衣着落魄，但腰间的手戟和背后的黄杨弓，还是衬的太史慈凸显出一股英勇之气。
　　这些都不是最主要的，最主要的是，太史慈刚才来的时候，郭嘉本已整军待发，太史慈一身黄巾装扮，当即就有军士上前欲要捉住他。
　　可是几个回合下来，太史慈将所有上前的人都打落马不说，甚至分寸拿捏的极好，并没有伤到一人，郭嘉一时起了玩心，故作不言，直等到丘力居亲自上阵，见丘力居也不是太史慈对手之后，这才出面拦下了太史慈。
　　郭嘉心中回想太史慈出场的各个细节，认真评定着太史慈的能力本事，目光却从未从太史慈脸上转走，一直看的太史慈一脸尴尬，这才轻轻出声道，“我确实是齐国相没错，阁下原来就是东莱太史慈！”
　　太史慈有些惊讶，从出场到现在，太史慈可还没来得及做自我介绍呢。
　　郭嘉却不跟太史慈解释，只是仍旧保持着轻笑的模样，显出一切尽在掌握之中的自信，打开孔融的亲笔信，粗略的翻看了一眼，“既然孔太守的亲笔信我都见到了，就更没有不去北海的道理，子义放心，我这就出发！”
　　说罢，郭嘉对着感激不尽的左丞祖和刘义逊二人一示意，高喝一声，“全军听令，出发！”
　　同样的两千乌丸骑兵，同样还是由丘力居亲自领着，但是当日的乌丸骑兵沉默寡言，出战只是为了给乌丸老弱妇孺争取一块存身之地，可是此时，却一个个精神抖擞，战意盎然，丝毫不输于由赵骏亲自带出来的骑兵的气势了！
　　这些可都是郭嘉的功劳。
　　借着萧文跟幽州公孙瓒关系不错，又有田楷任青州刺史，郭嘉从中周旋了不少日子，终于一点点的，把幽州乌丸部落给全部迁到了青州来。
　　本来若是乍一迁来外族之人，老百姓定然是不肯的，日后两族之间的冲突也避免不了，但是从萧文划定区域屯田的构思中得到灵感，郭嘉专门在齐国开辟了一块地方，划为禁地，专为青州养马，这样一来，事情就容易多了。
　　摇摇头抛开这些杂念，郭嘉抬头看看天，估摸一下时间，嘴角再次轻扬一下，冲着丘力居吩咐道，“丘教头，我们全速行军！”
　　当天下午，两千乌丸骑兵就赶到了朱虚城下！郭嘉带骑兵来的太快，管亥甚至不及撤军！
　　看着眼前黄巾大军混乱一片，显然是在有序拔营的时候被郭嘉带人突然撞了进来，郭嘉有些感慨，“山长这还算是神机妙算吗？简直是未卜先知啊！提前一年就告诉我北海有黄巾之祸，东莱太史慈回来求援，还告诉我这黄巾头子略有头脑，只要见势不妙立马就会跑路。居然就全说中了!”
　　不过郭嘉的这些小心思可和太史慈无关，太史慈在辽东也是带骑兵作战的，对于骑兵战术也颇有自己的心得，所以援军初一接触黄巾，太史慈和丘力居就带兵一阵猛冲。
　　管亥也算的上有勇力，但是此时正是黄巾拔营的时候，本就士气全无了，居然还被骑兵突袭，哪里还有心思跟太史慈再死扛一次，指挥士卒还来不及呢！
　　“撤！速撤！往东走！”关键时刻，管亥也还算是镇定，这队骑兵从南边来解朱虚之围，北边是朱虚城，那么黄巾自然是要往东西跑的。左右都是跑，管亥随便就选了东边。
　　可是跑不多久，管亥就后悔了！
　　只见东边高密县方向，突然旌旗摇曳，鼓声雷动，当先一将全身战铠，带着三千军容整齐的精兵向管亥杀将过来！
　　“回头！快回头！”黄巾又是一阵大乱，不过幸运的是，郭嘉这一次可没有派遣骑兵冲杀，只是堵住了南边的路，不给黄巾进入徐州的机会。
　　慌乱中的管亥并没有发现，高密方向的大军喊声震天，但是并没有全力行军，只是不紧不慢的在黄巾身后吊着。
　　黄巾这一路向西，一直奔跑了一整夜。
　　黑夜里也看不清到底走了多少路，只觉得肯定已经出了北海地界了，看看天将破晓，那队高密方向的步卒早就停下休整了，此时跟在身后的就只剩初时那队骑兵，管亥心中暗自计较起来。
　　奔过一处树林，身后骑兵终于慢了下来，黄巾众人不禁放松下来，心气一失，纷纷倒地，再也跑不动了。
　　管亥看着身周的兄弟，脸上发狠，“弟兄们，此时还不是歇息的时候。趁着骑兵在林中行军不便，我们在这里准备一番，争取一战打垮他们，然后我们就可以大摇大摆的去济南，汇合其他兄弟部队，一路杀去衮州！”
　　不得不说，济南黄巾眼看的要打下衮州的消息，对于这些只求一处容身治之所的黄巾来说，还是蛮有吸引力的，闻言，当即不少人挣扎着起身，听从管亥的指挥，挖坑的挖坑，设陷阱的设陷阱。
　　可这一埋伏，一直到天亮，都没看到身后骑兵绕出树林，管亥心中一紧，连忙向着身边人问道，“这里到底是什么地界？”
　　“管大哥，这里好像是齐国？”
　　不确定的声音传来，管亥顿时心中大惊，“速走！中计了！”
　　齐国是什么地方，青州之人谁不知道，那可是富得流油的所在，可是这些年下来，军屯的驻所，已经遍布齐国各地，谁不甭想再混进去了！
　　管亥白日里率军奔走的慌乱，刚开始时还知道避过西边的齐国乐安，但是后来被追赶的急了，哪里还想着这些乱七八糟的事情，而且此刻想来，那队骑兵，时而出现在南边，时而出现在北边，莫不是打定了注意要把自己赶到齐国？
　　可是黄巾众人各个累的想死，管亥虽然情急之下已经大喊大叫了，但是一时半会仍旧整不起队。
　　“呃，初时听说青州黄巾势大，我还以为青州的黄巾就不是黄巾了呢？”随着一声调笑，一个威风凛凛的将军突然出现在了管亥视野里。
　　“你是谁？”管亥心中大急，但是无奈狂奔一夜，就连他管亥也没有多余的力气做什么了！
　　这将军模样的大汉听到管亥的问话，哈哈一笑说道，“你到了齐国，还问我是谁？”
　　管亥闻言一愣，突然脸色大变，“辣手将军？”
　　管亥这一声惊呼，引来那将军身后诸将士的一阵狂笑，可黄巾这边，却霎时间静悄悄的，落针可闻！
　　来将笑了一阵，直到快缓不过气，这才慢慢停了下来，“辣手将军？呃，不就是初来青州的时候军纪不严偶尔杀人取乐吗，怎么能就因为这么点破事就叫我‘辣手将军’？”
　　“就是就是！”来将身后的士卒跟着又是一阵起哄，“就这么点破事真是的！”
　　看眼前这形势，这队士卒哪里只是军纪不严，这简直是无法无天啊！
　　不过管亥尚没有想出什么对策，就听到身后竹林马蹄轻响，那追赶了自己一整夜的骑兵，也缓缓的出现了。
　　骑兵阵前也走出一名将校模样的大汉来，明明是外族人，可偏偏能操着一口流利的汉语，“华雄将军，你又何苦折腾他们呢？被奉孝知道，说不得又得折磨你几天。”
　　居然是华雄？
　　而这说着流利汉语的外族人，定是丘力居无疑了。
　　华雄听到丘力居拿郭嘉威胁自己，虎目一瞪，“老丘，我华雄那是怕他吗，我只是......”
　　华雄“我只是”了半天，也说不出个所以然来，看着丘力居吃定自己的样子，恼羞成怒道，“华安，给我带人把这些黄巾全部绑回去！”
　　看样子，难不成华雄真的在郭嘉手里吃了亏？
　　不提华雄和丘力居按照既定计划围剿了这一队黄巾。此刻在朱虚县府衙，郭嘉正和孙邵说着话。
　　结果孙邵突然惊呼一声，猛地起身，身前台几被撞翻在地，一脸不可置信的向郭嘉喊道，“什么？打开门户，放徐州黄巾进来？”<br/><br/>





    正文 第一百三十一章 北海攻略！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:26 本章字数:2407

　郭嘉仍旧平静的轻笑着，不言不语，只自顾的品茶。
　　孙邵心中惊讶已过，再仔细看看郭嘉的样子，知道自己没有听错，郭嘉也不是口误，开始认真思考起事情的利弊得失来。
　　郭嘉看孙邵这么快就镇定了下来，眼中一亮，心道北海孔融帐下，果然诸多人才啊，不过当郭嘉不经意看到是仪的时候，微微被震惊了！
　　是仪听到郭嘉说“打开门户，放徐州黄巾进来”的时候，居然镇定自若，仿若郭嘉所作所为，竟是完全没有出乎是仪预料似的......
　　郭嘉终于收起了从齐国一出来之后就总是挂在嘴角的轻笑，诚心诚意的对着孙邵和是仪一抱拳，“嘉从小自负智计，除过我家山长，从来没有真心实意的佩服过谁，不料今日有幸得见北海诸位英杰，真真是大开眼界，方知天外有天啊！”
　　这一番话，郭嘉说的淡然，话语中虽满是赞叹，但是孔融却听出了郭嘉的自信，心中不喜，而王子法和刘孔慈二人，也知道郭嘉不是在说自己，脸上有些挂不住了。
　　本以为自己的一番话，无论如何都会有人接茬的，但是孔融装作没听到，王子法和刘孔慈二人心中不服气，本应该是主人公的孙邵和是仪，一个正在专心思考事情得失，；另一个眼观鼻鼻观心，如老僧入定般，居然一副事不关己的样子，甚至都不在看郭嘉一眼。
　　郭嘉见此，心中雪亮，知道孙邵和是仪二人似在孔融处并不得志的样子，当下不再多言，只等几人合计出结果来。
　　可孙邵仍旧沉吟着不说话，而是仪明显不会出头了，孔融在这民生大事上，又完全没有自己的主见，所以郭嘉耐心等了一会，唯有王子法不知天高地厚又站了出来。
　　王子法得意的向着郭嘉一扬眉，好似在说，孔融这里最终要拿主意，还得靠他王子法似的，“奉孝贤弟，我知你心忧大汉百姓，但是如今徐州已被黄巾扰乱，民不聊生，虽然放他们进入青州，我们几家合力完全收拾的了他们，但是这一来并没有利于徐州的百姓，二来白白搭上了青州......”
　　王子法一番话说的，可是道理占尽，厚德蔚然，他自己自觉说的头头是道，心下骄傲，但却不知，这话听在郭嘉这里，可是一下子就把让郭嘉他给划分到了“竖子不足与谋”的行列了。
　　身为郡守府的谋士，连最基本的黄巾众有多大价值都不知道，还妄想能成什么气候!
　　青州有多少黄巾？
　　郭嘉并不知道，但是郭嘉至少能够猜到的是，此刻这北海和东莱，起码算得上是遍地黄巾了.....
　　管亥部只是其中一小部分，除此之外，还有当初孔融不自量力想去征讨，结果反被逼得退守朱虚的黄巾头子张饶部，这还不算在济南平原可以硬抗田楷、兵发衮州的济南黄巾部，三郡黄巾联系起来......
　　所以郭嘉在这方面跟萧文的意思是一样的，青州的黄巾必须自己吃掉，或收编为青州军，或四处屯田，这都是一笔大财富！
　　至于王子法口中说的“祸害百姓”，郭嘉甚至都没兴趣哂笑一下去，黄巾不就是百姓吗？又或者说，除过黄巾，还有百姓吗？
　　不过这里面有个小小的波折，管亥的黄巾众只有万余，而且管亥被分到的任务太过分，居然是兵围北海！就算是北海孔融再不成气候，也不是管亥这小股黄巾拿的下来的。
　　郭嘉在齐国，前有孔融急信求救，后有左丞祖刘义逊二人苦苦哀求，不得已不给管亥部做大的机会，就前来收编了这一队，可是剩下的呢？
　　剩下的黄巾，要给他们个契机，让他们觉得能够放手一搏了，才会聚到一块做些什么，非如此，不足以让郭嘉一举将其打尽!
　　再者说，王子法跟随孔融，也不是没见过世面的人，“奉孝贤弟”，也是他王子法可以叫的？
　　郭嘉并不想多言语，不过虽然郭嘉看不上王子法，可王子法说完之后并不落座，仍旧一脸自傲的看着郭嘉，神情得瑟，这点让郭嘉很不爽!
　　轻咳一声，郭嘉品尽盏中新茶，这才慢慢出声说道，“不说徐州陶州牧与孔北海的交情，但说如果不主动放徐州黄巾进来，我们，又能够防的住他们吗？”
　　郭嘉还算是给北海诸人面子，说的仍是“我们”，其实在座的又有谁不知道，徐州黄巾就算是要进青州，谁真敢从齐国开路进来？
　　北海诸人一阵面红耳赤！
　　孙邵其实早就明白了郭嘉的意图了，但是除过不想出风头外，孙邵心中仍有犹豫，而且还不太适合在这样的场合说出来，是以还不说话。
　　孙邵和是仪不出头，孔融自负身份，不愿和郭嘉“小儿”斗嘴，座下众人，只有刘义逊大感气愤，强为王子法为孔融争辩呵斥道，“就算是要放徐州黄巾进北海来，齐国相又能够出多少兵马？若不能围剿黄巾，岂不是愧对北海百姓？到时候齐国相一走了之，又置孔北海于何地？”
　　这话说的真不客气，郭嘉脸色一沉，手中茶盏重重的放在台几上，口中一声冷哼，“看样子孔北海并不欢迎在下啊？”
　　孙邵见王子法和刘义逊二人实在误事，眼见就要得罪郭嘉，心下大急！
　　如今整个北海，只有朱虚尚可供孔融容身，其余的，除过王修的高密一地并无混乱外，剩下的县城可都完全都乱套了啊！
　　这次管亥围城，幸有东莱太史慈前来报恩，把求救信给传了出去，可下次呢，若是张三李四也来围城，北海诸人又该如何？
　　是以孙邵当下起身对着郭嘉和气道，“义逊兄失言，还请齐国相大人大量，莫要计较！数日来黄巾围城，太守大人心力憔悴，我等不如先行回府歇息，待明日养足了精神，再行议事！”
　　冷冷的看了王子法和刘义逊二人一眼，郭嘉对于大名鼎鼎的孔融实在大失所望，实干兴邦之士皆不得志，空话误国小人趾高气昂，若他孔融真想做出什么成就，那可真将比登天还难！<br/><br/>





    正文 第一百三十二章 我家山长说
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:26 本章字数:3665

　心中有所思虑，所以郭嘉也不再多跟王子法计较，借着孙邵的示弱，郭嘉安静的离开了孔融府邸。
　　经此一事，郭嘉和孔融的第一次会面，算是不欢而散。
　　这样一来，郭嘉心中的某些打算，可就无奈要被耽搁，很可能会因此误事了。
　　“不过也好，这样只不过算是上策不能用了，不得已，我还是用中策吧！难怪山长会经常写信来感慨‘猪一样的队友’！果然可气！”
　　嘴里唧唧歪歪的嘀咕着，郭嘉随着孙邵的带路，一路直接来到孙邵家里。
　　到了大门处，孙邵安排管家前去购置酒肉之物，对着郭嘉客气说道，“郭齐国，刚才在太守处未能尽兴，不如就在长绪家中再摆宴席，也好慰劳一下五脏庙，顺便，我等也可以探讨一下学问。”
　　联合刚才孔融府上孙邵欲言又止的表情，郭嘉猜到孙邵有话要说，是以也不拒绝，“长绪兄，您是北海名士，嘉在您面前，何敢以国相自居？长绪兄切莫再如此叫唤，直呼嘉表字奉孝即可！”
　　孙邵对郭嘉的谦虚很有好感，屈身虚引一下，以示请郭嘉进门，同时对着是仪说道，“子羽，还请烦劳，前去邀太史英雄前来，就说我孙邵，今夜要设宴款待救援朱虚的诸位豪杰！”
　　是仪目光一闪，脸上若有哀怨，也不答话，冲着孙邵抱拳，然后转身离去。
　　郭嘉注意到了二人的反应，目中若有所思，孙邵见状，连忙热情的上前跟郭嘉叙话，不给郭嘉问出声的机会。
　　不多时，宴席摆好，众人各自落座。
　　孙邵身为主人，上座的同时，起身向众人客套说道，“此番我朱虚能够安然无恙，一来靠着子义贤弟忠肝义胆，才把消息传将出去，二来齐国相奉孝贤弟又仗义出手，和高密令叔治齐心合力，方才剿了这管亥黄巾。”
　　说到这里，孙邵当先举杯，“长绪代表北海百姓，敬二位一杯，聊表谢意！”
　　郭嘉嘴上连连谦虚，可见孙邵刚喝完杯中酒水，就迫不及待的拿起酒杯一饮而尽，喝完还不忘啧啧的咂咂嘴，一副享受的样子。
　　太史慈看到郭嘉的样子，不觉好笑，手上的动作不由慢了几分，倒反而现出一副举止斯文谦恭有礼的态度了。
　　孙邵愕然，郭嘉却不以为意，当即又倒了三杯，连饮而尽，这才向着孙邵是仪抱拳苦笑一声，“诸位莫要见怪。嘉自小跟着我家山长，因身子骨弱，自来被我家山长在酒水方面管制的严。后来我家山长去了司州，却又撂下个大摊子给我，嘉昼夜不敢稍有懈怠，是以不沾这琼瑶佳酿已多时了!刚才孟浪之处，还请诸位见谅！”
　　此处是私人宴席，郭嘉的表现并不算得失礼，同时郭嘉的一番话说的得体，众人微微一笑，就算做了开胃菜，也不计较这么多。
　　是仪听郭嘉说完，眨眼轻笑一声，“奉孝兄的苦处，想来乐安邴原兄知之甚详，也深有体会的！”
　　孙邵闻言眼中一亮，也笑着对郭嘉说道，“哈哈哈，是极是极！奉孝在郑玄大师处读书，想来也跟邴原兄多有接触，莫不是，这戒酒一事，也是受了邴原兄影响？”
　　是仪和孙邵的话一说完，郭嘉稍一愣，转眼就明白了过来，当即和孙邵是仪三人心有灵犀的相视一笑。
　　这边三人笑的开心，可是太史慈就郁闷了，有些不太明白三人在打什么机锋，愕然的看看这个，看看那个。
　　孙邵瞥到太史慈的窘态，出言解围道，“子义久居辽东，不知这些哑谜也是可以理解的，我这就跟子义慢慢道来。”
　　原来昔日里邴原尚还年轻的时候，也如郭嘉这般贪杯，而且酒量甚大。后来出门四处求学，为了不耽误学业，一下子几年滴酒不沾，同窗好友皆不知道邴原会酒。直到毕业临行，诸好友为邴原践行，才猛然发现邴原不仅能喝，而且丝毫不比诸人差，有那好事者，当即跟邴原拼酒，最后邴原“连饮一日不醉”震惊全场！
　　孙邵大致说完，“这事后来在青州一时传为美谈!”
　　太史慈闻言，真心实意的赞叹一句，“邴原太守原来还有如此事迹，真是我辈楷模啊！”
　　众人连连附和，哈哈大笑。
　　话说到这里，和郭嘉齐国相的身份差距在众人心中慢慢淡化，而太史慈也抛却了其武勇的一面，现出几分文质彬彬来，拉近了和众人的关系。
　　宾主尽欢，酒至半酣。
　　孙邵看时机差不多了，举杯向着郭嘉遥遥一敬，“奉孝贤弟，不知头先在太守府，贤弟说放徐州黄巾入青，心中到底是何打算？”
　　郭嘉虽然喝了不少酒，但因为事先就知道孙邵此番必有话说，是以并没有放开了喝醉，仍旧保持着清醒，闻言放下手中杯盏，向着孙邵一还礼，“长绪兄诚意待嘉，嘉自然言无不尽，不敢有分毫隐瞒!”
　　看众人皆看向了自己，郭嘉目光闪烁，突然看了眼太史慈，然后向孙邵问道，“在回答长绪兄问题之前，不知嘉可否先问长绪兄一个问题！”
　　孙邵仍自懵懂，宽厚的许了郭嘉的要求，可是仪闻言却是脸色一变心知要遭！
　　只见郭嘉嘴角轻扬，“此番长绪兄有心要探讨青州之事，嘉却不知，长绪兄为什么非得请来子义贤弟来，又如何非得方言是要为我等救援青州一事庆祝？”
　　孙邵面上笑意一滞，尴尬的看看太史慈，歉意的一抱拳，却是低头不言不语。
　　郭嘉也没有非得孙邵答话的意思，看着孙邵的表现，也向太史慈一抱拳，“子义莫要介意，用我家山长的话说，如我和孙邵兄这等只知文事的书生，心中弯弯绕可算是九曲十八弯了，孙邵兄一番安排倒并不是有心轻视子义。”
　　太史慈何等人物，见孙邵和郭嘉两人全部道了歉，自然也爽朗一笑揭过此事，“些许小事，长绪兄奉孝兄不必介意，若还心存芥蒂，可就小看了我子义了！方才太守府之事，子义其实心中也有颇多疑虑，如今正好请奉孝兄解惑！”
　　太史慈说的大气，孙邵和郭嘉再次向太史慈一抱拳，算是感谢。
　　接着郭嘉也不待孙邵开口，继续说道，“其实长绪兄的心思我一早就猜到了。这孔融太守，虽有偌大的名声，但于这郡府内政管理上，其实表现实在不堪吧！若不是如此，为何长绪兄和子羽兄，接待小弟一番，尚需要打这么多幌子，如此这般的遮遮掩掩？”
　　孙邵和是仪二人面露尴尬，沉默着算是默认了。
　　太史慈听到郭嘉的话，本还心存疑虑，但是见孙邵和是仪二人如此表现，内心做何想不知道，脸上却已经信了三分。
　　轻哂一句，郭嘉感慨道，“其实世家和寒门的待遇有差，也不是这两三年才有的事情，诸位又何须讳言？就是嘉自身，若不是有幸遇到了我家山长，此刻只怕仍旧闭门读书，于山中隐居着吧！”
　　酒宴不过半，可郭嘉嘴里的“我家山长”四字，已经多次出现，这让在场的三人想不注意都难。
　　郭嘉感慨完，这才脸色一肃，认真下来，冲着孙邵再一敬酒，“嘉自问不是善男信女，本来这北海之事，我并想插手。”
　　三人被郭嘉的话说的有些疑惑，各自抬眼看着郭嘉，孙邵闻言苦笑，“奉孝还真是快人快语。孔太守上任北海，除过一开始萧太守在时写过一封恭贺帖子之外，近三年来再无丝毫联系，我等又如何能不知奉孝的心思？”
　　说的也是，萧文在青州，可是以四处结好众人出名的，可对于北海孔融，却一副敬而远之的样子，这其中含义，有心之人自然清楚的很。
　　郭嘉自饮一杯，渐渐把说话转入正题，“前些日子黄巾兵围北海，我家山长曾写信与嘉，诸位可知我家山长说了些什么吗？”
　　不待众人答话，郭嘉接着说道，“我家山长说，济南平原两郡，不论田楷能力如何，公孙瓒和袁绍交恶已成定局，二人之间必有征战，倒是谁还顾得百姓如何？”
　　“东莱处，因为和幽州的归属问题纠缠不清，自然在黄巾之事上也有心无力。”
　　“最后就是北海，孔太守的行事，从其主动攻打黄巾张饶就可见一斑。”
　　“像衮州这般，若是我青州黄巾真的和衮州徐州众黄巾连结起来，集合数百万人众，一窝蜂的掠过青州，直奔衮州而去，不知到时候，在座诸位，又以何面目面对青州父老！”
　　不论是孙邵还是是仪，都没有想到，在真正谋划长远的人眼中，青州竟然已到了这般境地！
　　孙邵心中愧疚，起身向郭嘉大拜说道，“我和子羽二人只顾着为自己谋划出路，却全然忘记了青州百姓！今日听奉孝一席话，本应幡然悔悟，但奈何......奈何以长绪对孔太守的了解，只怕我等皆难以说动......”
　　郭嘉轻笑一声，“这有何难？与孔太守升官便是！”
　　孙邵无话了，可是仪却突然出声道，“王子法和刘孔慈二人呢？这二人身为孔太守心腹，可眼界狭小，必会阻挠我等！”
　　郭嘉尚未出声，可座中突起一声冷喝，“杀！”<br/><br/>





    正文 第一百三十三章 不过我喜欢！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:27 本章字数:3748

　这一声“杀”喊得突然，让郭嘉孙邵是仪三人皆是一愣！
　　却原来是太史慈！
　　太史慈丝毫不见避讳，对着三人郑重言道，“似这等无知小人，却还偏偏身居高位，以一己之私连累整州百姓，不杀待何？”
　　若这话在郭嘉说来，未免显出几分工于心计，不可让人信服；若是孙邵是仪说来，可能又不够坚决，平白弱了士气；唯有此时太史慈说来，理直气壮，大义凛然，完全没有私心，让人由衷而心生敬意！
　　不过这等有损声名的事情，郭嘉还不会主动去做，惹一身麻烦，所以郭嘉对着太史慈一抱拳，“子义厚烈，让人敬畏！不过似这等渣子，又何须我等亲自动手？嘉所求者，不过诸位同嘉共演一出戏而已。”
　　这件事终究还是需要孙邵点头的，但是这时孙邵的表现不免让郭嘉皱眉，只听孙邵沉吟言道，“长绪虽然有心配合奉孝，但奈何身为孔太守帐下谋士，长绪不曾对孔太守尽忠已是大大的不该，若再行此举，长绪于心不安！”
　　孙邵的话虽略显迂腐，但是一来这是人之常情，二来，这些人全部自诩圣人弟子，关键时候，又如何能忘记圣人教诲？
　　若非如此，郭嘉为齐国相，手下死士何止百千，对付区区几个文人，又哪里需要费这么大工夫？
　　孙邵这一番话，说的四人尽皆沉默。
　　良久，只听一直以来对孙邵言听计从的是仪，突然轻咳一声，嘴中说着，“其实大家都何必如此纠结？他日徐州黄巾进来，和北海黄巾搅和到了一起，王子法和刘孔慈二人定然难脱抵御之责，到时候说不定二人会死在黄巾手里也说不定呢。”
　　是仪说着打圆场的话，可却不停的目视郭嘉，向郭嘉挤眉弄眼。
　　孙邵情绪低落，这会只顾着低头唉声叹气，没有发现是仪的小动作。
　　郭嘉注意到是仪的暗示，同时一瞥太史慈，见太史慈也微微点头，当下附和是仪说道，“子羽兄所言甚是！世事无常，乾坤莫测，我等又何须为这日后之事如此伤神?”
　　郭嘉说罢，也不要孙邵明确态度，继续刚才的话题道，“此番对付黄巾，嘉只要诸位跟嘉演戏，使嘉有机会做出一副心胸狭窄、受不得王子法说道的样子，有个愤然离去的理由即可！”
　　接着郭嘉看向太史慈，“子义兄武艺高强，弓马娴熟，若是仍旧留在北海，不免被孔太守托以重任，到时候黄巾畏惧子义兄威名，定然还是不敢起事......”
　　太史慈明白郭嘉的意思，“向者子义应承了扬州刺史刘繇大人，若是辞去了辽东事务，定然前去刘刺史帐下听宣，既然如今北海的事情已经定了下来，子义......”
　　太史慈的话让郭嘉心中大急，若是就这么平白放过了这一员文武双全的智将，日后萧文不得跟自己拼命？
　　一想到这里，郭嘉当即眼珠子一转，阻止太史慈道，“子义兄莫急！子义兄重承诺，这点让嘉很是钦佩，可是，如今嘉手下，华雄将军掌管着数十万军屯百姓，丝毫大意不得，同时北顾乐安国内国外流民，西抵济南平原黄巾，不到万一，嘉不敢让华将军亲动，而丘力居将军的骑兵人又太少，日后这收缴黄巾，尚有依仗子义兄的地方......”
　　郭嘉一番话说的是滴水不露。太史慈是重诺没错，重诺自然就要遵守和刘繇的约定也没错，但是除此之外，是不是就要为了他自己一人的重诺置青州百万百姓于不顾？
　　同样都是为了一己之私，以刚才太史慈对待王子法和刘孔慈二人的爆烈，郭嘉有信心太史慈自然不会执拗着坚持己见！
　　不过郭嘉虽吃定了太史慈，但面上却丝毫不表现出来是自己要阻止太史慈的意思。
　　太史慈听到郭嘉的话一犹豫，当下只好无奈的向郭嘉问道，“既然如此，子义又该何去何从？”
　　郭嘉目中喜色一闪即逝，心道又有人主动跳到坑里了，不过仍旧丝毫不显露自己的心思，当下对太史慈说道，“子义又何必故作不知？乐安国相邴原先生，一是北海本土人士，二来，如今乐安尚缺一可统兵万人的上将，子义难不成不愿意帮邴原先生一把，日后把握机会于收缴黄巾之战中大放异彩？”
　　太史慈一想，也确实是这个理，而且郭嘉很给力，开口就是统兵万人，这可是纵观一生都不见得再有的机遇！
　　如今里子面子都有了，太史慈也不再跟郭嘉客气，起身向郭嘉一抱拳，“如此，就谢过奉孝举荐之恩了！”
　　郭嘉闻言一笑，接着又转头这对是仪说道，“兵力调度之事嘉当仁不让，可是......这出使徐州一事......”
　　郭嘉起身对着是仪一行礼，“还有劳子羽兄了！”
　　是仪面上矜持的轻笑点头，可是心中却不由大喜。
　　郭嘉见是仪这边也搞定了，当下继续说道，“待明日我再禀明孔太守，商议这放徐州黄巾入青州一事，倒时王子法刘孔慈二人定然还会出面阻挠，届时我等只需如此如此，这般这般！”
　　听完郭嘉的安排，是仪和太史慈脸上惊喜，“此计大妙！”
　　到了这会，孙邵其实有些后悔刚才自己拒绝的话了。眼看着这郭嘉，三言两语之间，先是获得了自己和是仪的完全信任，接着又忽悠走了太史慈，然后团团绕下去，结果把郭嘉他自己给完全摘了出去不说，甚至还要是仪亲自出使徐州，他郭嘉只在齐国等着坐收好处就是了......
　　惊讶于郭嘉的头脑的同时，孙邵也不得不承认，虽然郭嘉安排的貌似有些过分，但是自己却丝毫不见恼怒，内心里甚至在一直不断的嘀咕着，“奉孝做的是过分了些，不过我喜欢！”
　　至少孔融走了之后，孙邵升任北海郡守就当仁不让水到渠成了......
　　商议已定，四人继续饮酒不提。
　　第二日一早，郭嘉在孔融府邸接着同王子法刘孔慈一番唇枪舌剑，“不如此，不足以保我青州百姓；不如此，不足以报我大汉皇恩！”
　　王子法闻言大怒，“黄口小儿，如何就敢这般轻慢我等？说道亲民爱民，说道报效皇恩，我等哪个会不如你？”
　　刘义逊也语气激动喝道，“呔，不过是萧文那厮抱皇甫将军大腿才得来的一官半职，如今萧文奔司州投了董卓，这才把齐国舍弃与你，你又有何得意之处，敢在文举大人面前口出狂言？”
　　刘义逊只顾自己说的痛快，可完全没有想到，等他说完之后，不仅王子法不言语了，连孔融都面色僵硬，直愣愣的看着他不知所措！
　　他王子法和刘义逊，骂郭嘉可以，怎么骂都行，这毕竟只是政客间不同的处事意见，骂过之后还有缓和的余地。可是随着这一番指名道姓的对萧文说三道四......
　　郭嘉身子长起，双目通红，恶狠狠的盯着孔融吼道，“我家山长远奔司州同董贼奋勇鏖战，我乐安将士数年不归同西凉铁骑打生打死，却原来在北海诸位这里，竟落得如此不堪！”
　　说罢，郭嘉不给孔融为刘义逊辩护的机会，双手狠狠的一甩袖子，踢翻身前矮桌，怒哼而去！
　　虽然早就知道今天郭嘉会和王子法刘义逊二人大闹一番，但是事情的发展还是大大出乎了孙邵是仪太史慈三人的预料，一时众人心中倍感凄凉，去意更坚！
　　只见郭嘉刚一走，太史慈就起身对着孔融恭敬一行礼，语带愤怒的说道，“太守大人，这郭嘉如此不识趣，子义愿为太守大人追将前去，将其绑缚回来，任凭太守大人发落！”
　　说完，太史慈也不待孔融应允，转身追赶郭嘉而去。
　　是仪见状，也立马起身对着孔融道，“太守大人，此番兵败管亥，解了朱虚之围，全赖着齐国兵马营救；此时我等尚不知管亥兵马处境若何，日后若是齐国不管这事，管亥再次兵围我朱虚，可该怎么办？”
　　说完，是仪冲着孔融再拜求道，“太守大人，子羽不才，愿为大人出使徐州，请陶州牧发兵，为我朱虚清除管亥此獠，我等再不必受齐国鸟气！”
　　事情发生的太急，一桩一件的接踵而来，孔融一时理不出调理，下意识的冲着是仪一点头。
　　是仪得令而去。
　　如今孔融的座上宾，就只剩下王子法刘义逊和孙邵三人了。
　　孙邵不忿刘义逊刚才失言，心中对孔融可是彻底失望了，看着太史慈和是仪相继离去，眼睛一转，也找了个借口，当下就上前对着孔融行礼，“太守大人，子羽既然远去徐州了，那么这高密王修王叔治处，就由长绪代劳走一遭吧！”
　　孙邵说罢，也自顾的去了。
　　堂上仍旧失措的孔融，看着刚才还人才济济汇聚一堂的盛况，突然间就变作了如此荒芜之境，不觉更加手无足措起来！
　　王子法对几人的离去心中大喜，可看孔融似有不舍之意，当下就恨声对着孔融说道，“哼，竖子不足与谋！今次若管亥不来则罢，若是来了，保管叫他有来无回！”
　　刘义逊也趁机插话，“太守大人孔圣人之后，身份高贵，才华出众，声名远扬，又何须受这年纪轻轻的黄口小儿之气！”
　　满眼里只有争权夺利的二人，丝毫没有发觉，就在他们越发的猖狂不自知的时候，杀身之祸已临！<br/><br/>





    正文 第一百三十四章 孙坚宿命之战！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:27 本章字数:3610

　萧文在司州和董卓明争暗斗，郭嘉在青州同孔融你来我往，可谁都没有想到，此时的荆州襄阳，一出更惨烈的攻城战正在上演！
　　此刻，襄阳城外。
　　一年轻小将，面庞坚毅果敢，目光凌厉狠辣，一身紧身战铠，弯腰进入中军帅帐，冲着帐中一三十五六岁的中年人喊道，“父亲，如此攻城，只怕我们吃不消啊！”
　　中年人正在处理文书，身后摆着一副奇形怪状的铠甲，上到头盔下到战靴，竟似能够将浑身都包裹起来的样子，听到来人的说话，中年人终于放下一双粗砺大手中的书简，抬起那一双居于两条横眉下的虎目，对着年轻人应道，“哦？莫不是伯符有什么好计策？”
　　这就是受命于袁术，此刻正在围攻襄阳的孙坚父子了。
　　孙策听到孙坚的话，当即高声答道，“父亲，我军虽然勇猛，但是奈何这襄阳刘表胆小，早就做好了死守的准备，先有数万大军几年的存粮，后有江夏黄祖提前率军支援驻扎城内！如今我们强攻襄阳数日，连日不下，士气再而衰、三而竭，继续下去，不过空耗兵力而已！”
　　孙策的话说到这里，终于转入正题，当下向着孙坚一抱拳，“父亲，孩儿认为，此时我们应该示敌以弱！”
　　孙坚眼中一亮，像是突然想到了什么，不过并不言语，当下考校孙策道，“哦？具体个如何示弱法？”
　　孙策胸有成竹，闻言不疾不徐镇定说道，“父亲，今日早间我军已再次攻城，莫如吃过午饭之后，命士卒暂缓攻势，然后提前收兵，然后多派士卒巡逻，做出一副准备休息几天的样子，我料夜间定有敌人出城袭营！到时候瓮中捉鳖......”
　　孙策的话听得孙坚直点头，脸上喜意难掩，口中不住感慨着，“我儿终于长大了！既然如此，今日攻城事宜，就交予你全权负责！为父做好准备，待夜间杀他个尽兴！”
　　说罢，孙坚起身轻抚身后的奇怪战铠，顺着上面的一道道刀斧之痕摸将下去，眼中显露出狂热的喜爱。
　　孙策看孙坚的样子，知道孙坚此时心中战意已起，当下轻笑一声，向孙坚躬身告辞，下去安排埋伏之事。
　　傍晚，襄阳城内。
　　刘表仍旧一副文士打扮，正襟危坐在主座之上，听着堂下一身戎装的将领回报军情。
　　这名将领脸上颇有风霜之色，举止规矩似少时受过良好的教育，此时站在堂中向刘表汇报，身子挺直，声若洪钟，“大人，今日敌人提前收兵、攻势已缓，下午我又于城墙之上仔细的观察了一番，见敌人今日扎营造反皆比往日提前，用饭过后重兵巡逻，其余士卒均都早睡了。”
　　说罢，这将领似意犹未尽，向前一步，冲着刘表再一抱拳，“大人，我料敌人连日来攻城不下，已然失了士气，若今夜末将能够出其不意，带兵袭营，必将一举解了这襄阳之围！”
　　这将领说完，一脸期待的看向刘表。
　　刘表老牌文士，并不知兵，好在他有自知之明，闻言向着堂下另一面容俊逸的文士伸手一虚扶，示意其说话道，“还请异度出出主意。”
　　异度，自然就是蒯越了。
　　看到刘表的示意，蒯越当即起身，一整衣襟，向着刘表先一行礼，这才在堂中缓缓踱步，皱眉沉吟片刻，向着那将领抱拳说道，“黄祖将军，异度以为，此番敌人是故意示敌以弱的！”
　　黄祖，自然就是日间孙策嘴里，先行赶到襄阳支援刘表的江夏太守黄祖了。
　　黄祖闻言，面上稍有错愕，“哦？愿闻其详！”
　　蒯越又缓慢踱了几步，在堂中站定，冲着刘表方向说道，“江东孙坚父子，向来以勇猛称闻于世，君不见当日孙坚破董卓、战吕布、先登京师吗？如今我襄阳虽然早有准备，但孙坚也不至于此时就弱了士气去！所以，在异度看来，这其中定然有诈！”
　　黄祖听到蒯越的话，皱眉自己思考了一会，“异度说的不无道理！若真是孙坚此獠的诱敌之计，不知异度可有对策以教我？”
　　蒯越自负一笑，冲着黄祖卖了个关子道，“其实不论是不是计策，黄祖将军今夜终究还是要去袭营的！”
　　刘表蒯良几人听得云里雾绕的，不甚明了，可黄祖稍一愣神，恍然大悟道，“异度这手将计就计之策果然大妙！”
　　接着，黄祖稍稍沉吟，又低头思量了一下这安排的利弊，接着冲座中又一干练打扮的文士说道，“不论这是不是敌人的计策计策，今夜大好形势，弃之实在可惜！不如这样，蔡瑁兄弟，今夜我仍先去诱敌，看能不能有所斩获，另外还请蔡瑁兄弟按照方才异度所言，随时整装待发。万一愚兄稍有不慎，还请蔡瑁兄弟及时救援！”
　　刘表虽然不明白刚才蒯越推理孙坚父子的那段是对是错，但是对于黄祖的稳重，刘表是大有好感的，当即就赞许道，“黄祖将军有如此谨慎之心，今夜袭营之事必然成功！我这就着人安排酒菜，今夜二位将军得胜归来，我等业好庆祝一下！”
　　黄祖和蔡瑁躬身向着刘表一行礼，也不多话，各自下去整军。
　　不多时，士卒造反吃过，黄祖立马带着手底江夏精兵，装作轻兵袭营状，出城直奔孙坚而去。
　　避过好几拨巡逻将士，黄祖带着江夏精兵趁黑摸到孙坚大营，可靠近之后，越发觉着四下里全部静悄悄的，左近的营帐也全部黑洞洞一片。
　　心中惊疑不定，黄祖暗道，“莫不是果如蒯越所言，这孙坚是在算计自己？”连忙示意亲卫前去营帐中查看，只见小校挥刀划开营帐，低声惊呼道，“将军，营帐是空的！”
　　这下子黄祖哪里还敢再有所停留，当即大喝道，“糟了，我们中埋伏了，速撤！”
　　随着黄祖的惊喊，一时间四处火光乍起！
　　“哈哈哈！”大笑声传来，孙策当先闪身出列，对着黄祖叫嚣道，“这么简单的计策都看不破，荆州果然无人吗？”
　　身在重围，黄祖临危不惧，左手向身后暗暗示意，嘴中哼哼两句，就在孙策以为黄祖会高声叫骂的时候，突然黄祖大呼一声，“快往岘（xian四声）山退！”
　　今夜袭营之事，黄祖本就心中有数，此时果见蒯越之言应验，哪里还有不按计划行事的道理？
　　岘山，就是黄祖诱敌的去处！
　　当下两军一阵乱打。
　　见包围已成，孙策心中大喜，不过片刻之后，孙策就发觉不对！
　　黄祖带人袭营，居然像是有所准备，所带士卒并不像一般袭营将士那般，一切轻装简行以速度为要。黄祖的这一队袭营将士，居然轻衫之下暗藏简单内甲！
　　心知要遭，孙策不及出声，果然就看到黄祖带着袭营士卒且战且退，往岘山方向逃了！
　　“伯符，战场形势瞬间变换，莫要钻了牛角尖，失了分寸！”洪厚的声音传来，却是孙坚见孙策有些进退失据，出言安抚道。
　　孙坚一出面，自然立马就接掌过来兵权，随即孙坚把手中头盔罩在头上，全身战铠浑然一体，接着挥刀斜指向天，冲着全军大喝道，“我淮泗精兵，岂有被敌人脱出包围之理！”
　　话音一落，黄盖祖茂众人一阵大吼，士气霎时高昂！
　　孙坚爽朗一笑喝道，“哈哈，追，小小岘山，还能让他们反了天去!”
　　胸中快意顿起，孙策在孙坚的鼓动下，一抛方才惊慌之色，拍马跟着孙坚追杀起黄祖来！
　　又是一阵混战！
　　等到午夜时分，两军断断续续的已经拼杀过数次，不过黄祖终究占据地利，几番追赶下来，居然真的就且战且退到了岘山！
　　可岘山岘山，何为岘山？这“岘”字本身就是又矮又小的意思，这山叫做岘山，又如何能够高大的了？
　　孙坚见状，带着黄盖祖茂等人越发杀的兴起，数度突破了黄祖的防守。
　　可黄祖身在高处，形势一危急就死命的往下砸石头，孙坚也是损失惨重。
　　黄祖在山上不断高喊，“蔡瑁将军就在我等身后，片刻即到，将士们再坚持一下，我等就可杀退敌人回城庆功了！”
　　初时这话停在孙策耳朵里还不甚在意，可随着黄祖高呼了几遍，居然江夏士卒的士气还真的给慢慢上来了，孙策心中一思量，急忙冲着孙坚喊道，“父亲，后边可能有埋伏！”
　　可此时孙坚杀的兴起，这一身奇怪战铠，把孙坚是、全身都包裹严实了，只在几个重要关节处留有缝隙，一路杀将过来，孙坚简直不闪不避，横冲直撞！
　　还有什么能够带给一个勇将更大的快感？
　　所以对于孙策的提醒，孙坚完全没有放在心上，“伯符，莫要长他人志气!待为父再冲杀一阵，这岘山片刻可下！”
　　孙策心中大急，再想劝时，只听身后喊杀声大起，蔡瑁已然带兵支援黄祖来了！
　　刹那间攻守易势！<br/><br/>





    正文 第一百三十五章 胜耶？败耶？
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:27 本章字数:3707

　面对黄祖和蔡瑁的前后夹击，孙坚突然“哈哈”大笑几声，扬声吼道，“将士们!你们怕不怕？”
　　淮泗精兵跟随孙坚已久，杀性已起，又如何会在此时弱了声势去？
　　登时数千人一起回应孙坚到，“不怕！”
　　孙坚闻言满意的再次“哈哈”一笑，“我淮泗大好儿郎，如何会怕了这襄阳一众书呆子！将士们且随我冲杀，明日我带你们去襄阳城内饮酒吃肉！”
　　淮泗精兵轰然叫好！
　　什么叫猛士？
　　这就叫猛士！
　　面对敌人的前后夹击之势，面无惧色不说，还能连带的把士气也给推向新的高度，孙文台江东猛虎的称谓，可真是名符其实！
　　黄祖的袭营士卒已经被孙坚打的没了脾气，而蔡瑁的援军，听着孙坚方才畅快淋漓的喊话，心中不自觉已经怯弱了三分。
　　这还如何打？
　　黄祖于岘山之上急的团团转，如此小心谨慎之下，莫不是还要给孙坚翻了盘去？
　　看着孙坚全身重甲万军之中真的就入了无人之境，黄祖钢牙紧咬，恨声对着身边亲卫说道，“拿我弓箭来！”
　　接过弓箭，黄祖面色转厉，“孙文台，莫道我黄祖暗箭伤人，只怪你此等猛士，就不该生在这世上！”
　　说罢，黄祖眼睛微眯，排除杂念，呼吸慢慢合拍，手指发白，突然向着孙坚一箭射出！
　　只听　“叮”的一声脆响，羽箭射在了孙坚的战铠之上，只留下了似有似无的一个凹槽，就软绵绵的落地了！
　　孙坚在乱军中杀的兴起，并没有注意到这一支暗箭，而黄盖等人，虽然注意到了，但并未在意，稍远处的孙策心中虽然大急，但是不好再高声喊叫，让这好不容易奋起的士气再给低落了下去！
　　就在孙策一犹豫的功夫，瞬时又是接连四支羽箭袭来，终于在孙坚跟人硬拼了一记动作一缓之下，最后一支羽箭狠狠的钉入了孙坚右腿的膝关节上！
　　孙策怒目圆睁，瞧得真切，心下大恨！
　　却原来不知不觉天已大亮。
　　黄祖也终于发现了孙坚的死穴！
　　激战一整夜，孙坚本就气力耗尽，全凭一口心气支撑着，待黄祖这一箭扎的结实，当下就右腿一软，滚到在地！
　　孙坚刚一倒下，身上就叮叮咣咣一阵乱响，片刻间无数兵刃给招呼了上去。
　　黄盖祖茂等人大急，舍身杀进来救起孙坚，又拼杀一阵汇合了孙策。
　　孙策双眼通红，气血上涌，看着孙坚右腿上的羽箭直穿透过去，痛苦嘶喊道，“黄祖，我跟你势不两立！”
　　孙坚刚才倒地的时候被人一顿乱打，可仗着身上战铠保护的严实，并没有再受什么伤，听到孙策的哭喊，当下又强撑道，“伯符，背上我，我还能打！”
　　见孙坚还要拼命，孙策心下更是痛苦如刀绞，一时做不得声。
　　孙坚见状大喝道，“大丈夫如何作此小儿女态！速速背上我，我们继续杀！”
　　孙策闻言心中发狠，从黄盖等人手中接过孙坚，猛地背在身上，大吼一声“杀！”
　　孙坚的战铠实在另类，此刻天已大亮，孙坚甫一出现，就被众淮泗将士看到了，刚刚稍有低落的士气再次大起。
　　孙坚于孙策背上高喊一声，“诸将听令，随我杀！”然后再次带头杀进襄阳军中！
　　这下子可把蔡瑁吓得不轻，若是孙坚持续这个势头，只怕还真有打下襄阳的可能！
　　黄祖于岘山上看到这情形，知道暗箭伤人再不能奏效，当即扔掉手中弓箭，带着山上士卒也冲杀下来！
　　又战得半个时辰，双方仍不分胜负！
　　就在黄祖和蔡瑁心焦之下耐心尽失的时候，突然，在孙策背上行动不便仍旧骁勇作战的孙坚，脑袋一歪，昏死了过去！
　　却原来孙坚腿上的伤势严重，又鏖战一夜，到了此时，终于再也坚持不住！
　　孙策见状，如何还再有心作战，不得已留下数百死士断后，带着几千残军，奔着鲁阳方向狼狈逃窜而去。
　　黄祖和蔡瑁转战一夜，杀敌一千自损八百不说，被孙坚几番带起的气势折磨的心力憔悴，当下心中放松，再也没有力气没有胆量去追赶孙策，只得默默收拾残军回襄阳而去。不过无论如何，总算是把江东猛虎孙文台给打跑了！
　　双方尽皆散去，只留下小小岘山上下，数千具尸身，在冬日凌冽寒风中，渐渐变冷，僵硬......
　　刘表在襄阳城上翘首企盼了一夜，等到日上三竿，终于远远望见自家兵马慢慢回返，而孙坚也没有在后面追着，心下大喜，连忙带着蒯氏兄弟出城迎接。
　　可是入眼的情形看到刘表心中一惊！
　　只见黄祖蔡瑁二人浑身衣衫破烂不堪，身上血迹斑驳难辨，带着几千残兵耷拉着脑袋进得襄阳城来。
　　刘表刚要道喜的话哽在喉咙，半晌才艰难的小声问道，“黄祖将军？蔡瑁将军？”
　　甚至刘表都不敢问出来这一战是胜是败！
　　看着刘表的神情，黄祖强打精神，冲着刘表一拱手，边走边说道，“大人，孙坚被我一箭射中右膝,然后让人背着逃回鲁阳去了。”
　　刘表相当不解，“既然已经胜了，为何二位却是这个表情？”
　　黄祖沉默下来，最后还是蔡瑁向刘表一示意，接过话茬说道，“此番我等虽然布置得当，但奈何孙坚悍勇无敌，若不是黄祖将军见机的早，只怕我二人皆回不来了！”
　　蔡瑁说罢，又为刘表指了一下身后士卒，黯然低言道，“已经不足半数了！这也是仗着两边混战，一时间大家也看不清楚到底损失了多少人，若是搁在平地上面对面两军交战，只怕我军早就四散逃跑了，如何还有这样的结果？”
　　接连两句话，说来说去不过是一个意思，就是黄祖和蔡瑁二人皆是险死还生！
　　这让刘表如何不惊？
　　黄祖无精打采的进城，路过蒯越身旁之时，冲着蒯越低头行礼说道，“异度兄，此番还多亏了你的提醒，若非如此，只怕末将连蔡瑁将军的救援都等不到！”
　　黄祖的实力众人心中清楚，也已经是荆州数一数二的武将了，可有心算无心之下，仍旧落的这般下场，简直说被孙坚打得一蹶不振都一点不夸张，蒯良心中震撼不已，难以接受的反问了黄祖一句，“这孙坚真有这般强势？”
　　黄祖刚受了蒯越的大恩，对于蒯良这不合时宜的话自然不便发脾气，只得又耐着性子说了句，“若孙坚不死，只怕日后我荆州最强之敌，就是这孙家之人了！”
　　荆州众人闻言心里沉重，襄阳之围方解的兴奋不待宣泄出来就骤然消失不见，剩下的只有对前途的迷茫、揣测......
　　“只要孙坚不死，这荆州最强之敌，只怕就是孙家之人了！”黄祖说的简单，但是孙坚只怕还真死不了，而且以孙策前后的表现，只怕就算是孙坚死了孙家也后继有人，荆州的最强之敌，真如黄祖认为的这么简单吗？
　　回想起自己射中孙坚之时孙策嘶吼的那一句“势不两立”，黄祖心中就一阵烦躁，连刘表的庆功宴都没有心思去了。
　　另一面，鲁阳袁术处。
　　一路纵马奔驰回来的孙策，回到鲁阳甚至来不及整军向袁术报告，当即搜索全城的大夫，连抄了好几家药铺，用以稳住孙坚的伤势！
　　孙坚躺着的军帐里一片安静，年迈的老大夫伸出颤巍巍枯瘦如柴的手，轻轻搭在孙坚手腕处摸了摸脉象，又掀开慌乱间粗暴的绑起来的伤口，浑浊老眼仔细的盯着看了半天，这才揉揉眼睛抬头冲着孙策说道，“将军，这位将军只是失血过多，外加劳累过度，昏过去了而已。只是这腿上的伤势......”
　　帐内的众人都是久经战场的老将，这一箭贯关节而过，就是老大夫不说，众人也知道孙坚日后定然再站不起来了。
　　孙策无声流泪，饮泣片刻，又冲老大夫说道，“腿上的伤是小事，家父还需要喝些什么药物吗？”
　　“这个自然......”接着老大夫说了一大堆乱七八糟的药草，孙策一一记下，命近卫去抓药不提。
　　趁着老大夫写方子开药的空当，黄盖祖茂等人跟着孙策出得营帐，祖茂当先问道，“小将军，如今我等该如何是好？”
　　孙策闻言，努力的收住脸上的悲戚之色，顿了顿缓平情绪，对着祖茂说道，“家母同舅父如今身在吴郡曲阿，不如我等皆投曲阿而去？舅父已经有了丹阳太守的职务，只是尚未到任而已。”
　　孙坚部将韩当闻言皱眉道，“如今我们士卒，说多不多，但是说少也不少，只怕袁绍不会轻易放我等离去！”
　　黄盖一愣，脸上怒色乍起，就待说出什么狠话，不料祖茂突然说道，“若是将军过世了呢？”
　　孙策闻言一怒，不过转眼就会意了过来，当下和其余几人相视一眼，环圈行礼道，“还请诸位将军帮助孙家度过难关！”
　　见众人点头应允，孙策当即转身进帐，脸上一狠！<br/><br/>





    正文 第一百三十六章 医闹与哑谜
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:27 本章字数:3682

　进得营帐，孙策二话不说，从正在里面侍奉着的一小兵腰里抽出腰刀，一刀斩向那颤巍巍的老大夫！
　　祖茂等人在帐外，只见鲜血刷的一下溅洒了半面营布！
　　孙策杀掉老大夫，嘴里还不住的高喊着，“庸医害人，误我父亲性命！”
　　说罢，孙策放声大哭，“父亲，你一路好走！可恨那黄祖小儿，居然就在箭上喂了毒！恨啊！此仇不报，我世不为人！”
　　帐外韩当祖茂黄盖几人，眼中满意之色一闪即逝，相识点头，然后尽皆高声哭喊而进。
　　一时间孙坚军营乱作一团。
　　长安，蔡邕府邸。
　　朝气蓬勃的文士行止间气度潇洒，于座中向蔡邕再拜说道，“蔡先生德名远扬，佐治仰慕已久！今日我陪同王司徒前来拜访，特带来先生千金昭姬小姐的书信一封！”
　　说话的，自然是就是阳翟辛毗了。辛毗带着王猛奉萧文之命随王允前来京师，自然免不了要拜访蔡邕一番。
　　蔡邕闻言，神情激动，连忙从座中起身，疾步走至辛毗身边。
　　辛毗见状，不由出声安慰蔡邕道，“蔡先生莫慌，昭姬小姐在我家将军处，饮食起居皆有数名丫鬟婢女负责，我家山长可丝毫不敢怠慢了！”
　　辛毗本是好心，但奈何这话听到蔡邕耳朵里，可就变了另一番味道了。
　　蔡邕一把从辛毗手中夺过蔡琰的亲笔信，怒视辛毗一眼，“哼！姓萧的小子打的什么主意，难道还要老夫明言吗？琰儿住在姓萧的那里，才更叫老夫着急！”
　　辛毗闻言一窘，低头不敢再答话。
　　见气氛尴尬，司徒王允轻笑着对蔡邕说道，“老友，这事我可得说说你了。这河南尹萧文，对我大汉一片忠心，为人也谦恭俭让。先在乐安兴办学校，后在司州连年征战，在如今的小辈里，已经算是数一数二的人物了！再说女大当嫁，我观昭姬侄女是个有主见的人，若是心中对萧文不喜，宁可露宿荒野也不会委身萧府的！”
　　听到这话，蔡邕的火气可是一点没消，直冲着王允吹胡子瞪眼，二人对峙了半晌，蔡邕终究无奈叹口气说道，“老友，我是琰儿的父亲，琰儿的心思我又如何不知？只是我恨啊！琰儿如今年已二十，跟随着这萧文，也不知什么时候才能有个名分？”
　　这话王允可就不好插嘴了。萧文受皇命迎娶公主的事情还没有下文呢，蔡琰的事情......
　　蔡邕也知道王允的难处，唉声叹气一番，接着自话道，“昔者我与琰儿，定了这河东卫氏的亲事。婚期将至，奈何琰儿非要提前接触一下这仲道贤侄。”
　　这年头讲究女眷闭门不出，蔡琰的行为其实已经很是失礼了，只听蔡邕解释道，“老友也莫笑，那时琰儿年纪还小，我又知道这仲道贤侄的身子向来不大好，心中愧疚，也就依了她的心思。孰料这一去洛阳，竟是正赶上先帝驾崩，京师大乱。一年之后等我受诏进京，可那卫氏居然传来消息说，仲道早逝！”
　　婚事是从小就定下的，如今虽然因为各种事情没来得及完婚，但是蔡琰终究落得“未亡人”、“孀居”的身份，蔡邕心中对于蔡琰越发的愧疚起来。
　　哽噎了片刻，蔡邕努力收声，对着王允认真道，“所以当初琰儿传来消息说身在洛阳，我虽担心，但也未强求她一定来长安。甚至之后打听到萧文的事情，也未加阻拦。”
　　“只是这一来，女孩子的名声还要顾及，二来，如今萧文成了帝婿，琰儿日后若真进了萧文的门，做小就不说了，岂不是还要侍候公主？”
　　蔡邕说道这里，已经颇有些跟王允掏心掏肺的感觉了。王允只得虚言应付着蔡邕，可辛毗这边可就苦了！
　　蔡邕对于萧文有什么不满，此刻全部发泄在了辛毗的身上不说，辛毗当初来长安，萧文可是千叮咛万嘱咐，一定要跟这未来的老丈人处好关系的，现在可好，夹在中间，是两头难办了......
　　终归还是王允老油条了，劝慰了蔡邕一会，又不住的引开话题，这一夜的宴席算是勉强应付了过去。
　　出来蔡府，王允挥手斥退欲待上前的车夫侍卫，和辛毗趁着冬夜的凉风，二人精神一震，缓缓步行，低声随意的说着话，“佐治贤侄，这萧文，除了让你入长安处理公主的婚事，再来蔡中郎这里套套口风之外，就没有别的安排了吗？”
　　北方冬日里特有的凛冽寒风呼啸而过，辛毗紧紧衣领，不知道王允坚持走路，是要散散酒气还是兴之所至，只得陪着王允在寒风中散步，望着哪怕是在董卓暴政之下仍然繁华初现的长安夜景，犹豫一下说道，“我家山长的心思，大人莫不是真不知吗？”
　　王允大口的呼吸两口冰冷的空气，又微微有些受不了，闷声咳嗽了两声，“萧文果然是对大汉忠心耿耿啊！估计老夫不动手，他萧文就要自己想办法了！”
　　说完也不顾辛毗的尴尬，王允继续道，“侍女的事情我已经着手安排了，府中也正好有合适的人选。明日我就宴请董贼，贤侄拭目以待，且看老夫手段！”
　　说完这些，王允像是受不得这冬日寒风似的，皱皱眉止步，又挥手让轿子上前，矮身钻进去走了。
　　辛毗望着王允离去的方向，心中微微疑惑，按理萧文确实不应该再叫辛毗跟着王允跑一趟的，可如今这明显犯忌讳不说，还大大得罪了王允，这到底是什么个情况？
　　“先生，我们还不走？这天好冷！”辛毗正努力沉思呢，结果身后突然粗犷的声音传来，却原来是王猛有些耐不住性子了。
　　辛毗闻言无奈道，“大勇，我当初都说了不用跟过来，我又不是没出过门，哪里还需要你随行护卫着？”
　　等等！
　　辛毗刚说到这里，突然心中一动，果然就听王猛闷声说道，“我也知道在京师里好啊，可这不是山长非要我来的吗？”
　　辛毗眼中精光一闪，露出感兴趣的神色，“大勇，山长除过叫你随行护卫之外，还有没有其他的事情交代你？比如叫你带封信什么的？”
　　王猛闻言一愣，“没有啊！你也知道我脑子笨，再说山长又不是信不过你，为什么还要单独吩咐我一句？”
　　“这就奇怪了！”辛毗苦着脸，拧着眉，又在原地转了几圈，还是想不明白。
　　突然，辛毗抬头又向王猛问道，“那山长在长安有没有朋友？”
　　“你这个就更不靠谱了，山长在长安怎么会有朋友？说起来，山长其实就只来过长安一次，还是当初来投奔皇甫将军，要去陈仓剿匪。哦，对了，那天不是经过东街一所宅子的吗，那就是当初我跟山长临时住过的！”
　　辛毗听到这里，终于明白萧文派王猛来要给自己的暗示了！
　　但凡是聪明人，自然有其心中骄傲之处。萧文这一手，不仅日后说起来可以把功劳全部归给辛毗，而且辛毗也为自己能够猜破萧文的谜底而心中得意。
　　这还不完，萧文在京师闭门空想，就算是谋划的再详细，到了长安若是有一丝不和谐，整个计划说不定就搁置了，如今辛毗自己动脑子，也算是变着法的给了辛毗全权处置的便利。
　　辛毗自以为猜到了萧文的心思，心中傲然的同时对萧文愈发的看好，刚要准备出声叫王猛带路，只听王猛仍自在嘀咕着刚才的问题说道，“其实山长在长安也不是一个朋友都没有，万年公主不就是吗？山长当初可是进宫保护了她好几个月呢！”
　　辛毗自得的一笑，对着王猛分下道，“大勇，公主那边有什么？山长在长安路过，住在哪里不好非要自己买个宅子，以山长往日朴素的作风，这明显于理不合嘛，那么自然是有其他的安排，说不定就有一些心腹之人什么的呢！”
　　王猛听辛毗说得有道理，一颗脑袋不住的点着，不过嘴里仍旧犟着说道，“谁说宫里就没有人手？我听山长说，当初他在宫里护卫公主，专门训练了二百多太监侍女什么的，那也是见过血的！”
　　王猛说得相当轻松，可辛毗听到之后，却是把刚才的自得之色全部甩到了脑后，唯有瞪着眼睛惊叹了！
　　原来在长安萧文居然还有这么多人手！
　　这么说来，就算是没有王允，也大事可期啊！
　　辛毗不住的感叹，也不再急着跟王允去萧文之前的宅子里一瞧究竟，就这么在冷风凛冽的长安，一路畅快的走回住所了。
　　身为谋士，身为自诩智计超绝的谋士，辛毗不怕萧文聪明，因为萧文就算是再聪明，处理的事情多了，也不会面面俱到，需要的时候还是要依仗帐下谋士。
　　辛毗怕的是萧文像韩馥这般，空有野心，但生性怯懦，又不能知人善任。
　　还好，目前来说，萧文几方面的表现都让辛毗很满意！
　　辛毗心中得意，却没有留意到王猛。
　　此刻王猛跟在辛毗身后，看着辛毗越发轻快的步子，暗暗的拍拍胸口，“吓死我了，差一点就要撑不住说漏嘴了!山长交代我的大事，我可还没有想到办法呢！到底该怎么办啊？山长又不说清楚，还不叫我问辛先生......”<br/><br/>





    正文 第一百三十七章 巧舌如簧是子羽
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:27 本章字数:3543

　“陶刺史，不知子羽所言，陶刺史意下如何？”此刻徐州东海郡，是仪不卑不亢的向年迈的陶谦议道。
　　陶谦素有贤名，出任徐州牧之后，遍请当地名士，此刻大堂之上也算是人才济济。
　　不过是仪看到这样的情形，心中不由苦笑！
　　难不成又是一个孔融孔文举？
　　只见陶谦帐下，赵昱王朗之流皆是名士，但一个出任了别驾，一个是个治中从事，这两个位子，说白了不过一介闲散文书，若是别人也还罢了，但是以二人的声名德望，这简直......
　　接着拿的出手的，就是陈登陈元龙了。陈登年纪比是仪略大二三岁，因着是徐州望族陈氏子弟、沛相陈圭的儿子，如今已经官至典农校尉，虽然听起来不好听，但却掌有实权，日后累积政绩，钻营升迁起来，要比赵昱和王朗轻松多了。
　　是仪看着陶谦一脸谦和的耐心接待着自己，心中越发感慨，想日前初来之时，是仪连见陶谦个面都难，后来不得以诈称孔融弟子，就见陶谦态度骤然转变，亲近难言。是仪实在不知道该说什么好了。
　　不过是仪出使徐州，可不像表面上这样一时头脑发热，是仪可是大有准备，不仅先后详查了赵昱王朗的底，甚至还认真预备了一套说辞。
　　这套说辞刚才是仪已经跟陶谦说过了。大意是说，如今汉室江山，先有黄巾之乱，后有西凉不服，再有何进董卓擅权，最后又来了一出十八路诸侯反董，大汉天下乱的不成样子。
　　如今各地旗号不一，政令不统，汉皇诏命难出禁中，所以孔融特地派是仪来徐州，跟陶谦商量一番，想联合派人去长安上书，向献帝表个忠心，借此来提升汉室声望......
　　陶谦仍在思考，但是座下的赵昱和王朗二人可是眼中放光，一副孔融之举直搔到了二人痒处的样子。
　　这件事情对是仪来说，不过只是个得到徐州之人好感的一个法子；对赵昱王朗来说，是最好不过甚至要为之奋斗的目标；对陈登来说，简直可有可无可做可不做；但是对于陶谦来说，可就大发了！
　　若真的行了此举，日后可就必须奉汉皇诏令了，这不是平白无故的给自己头上套了个紧箍咒吗？
　　可陶谦又不好明说不做。毕竟是“德高望重”之人，若真的摆明了反对此举，自己砸了自己招牌不说，日后仍对汉室心存幻想的人如赵昱王朗之流，岂不是一个个的要反了自己？
　　是仪说完，老神在在的闭目养神，根本不看徐州众人的态度如何，可算是体会了一把郭嘉当初在朱虚的得意劲儿。
　　徐州众人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼瞪了半天，最后还是王朗和赵昱两个人从座中起身，南面再拜，然后转而对着陶谦说道，“子羽贤弟言之有理，还请刺史大人仔细思量思量，若真能凭借此举稍振汉室朝纲，我等死而无憾！”
　　陶谦闻言，恨恨的看了是仪一眼，脸上表情几经变换，最终还是支支吾吾的拒绝道，“此时圣上被董贼强行迁往长安，我等虽理当遵圣上号令，可谁知这号令是出于禁中，还是出于董贼之手？若是令出于董，那老夫岂不是就做了大汉的千古罪人？”
　　赵昱和王朗二人焉能不知陶谦心思？当即跪地，朝着陶谦大礼侍候，直不断叩首而不言语，这可把陶谦给急的啊，看看这个看看那个，扶又不是不扶又不是！
　　陶谦几番想说话，但是次次话到了嘴边，还是被自己的野心给阻住了，一脸着急的看向陈登，为今之计，只有期盼陈登能够暂时缓一下局面了。
　　可陈登一来比赵昱王朗二人要年轻，不好拂了二人的面子；二来事不关己，做也行不做也行；三来，如今这年岁，提到皇帝就要南面大礼，他陈登世受皇恩，岂敢说出不忠不义的话来？
　　所以陶谦不看陈登还好，一看陈登，陈登也当即跪拜不起，口中山呼圣号......
　　关键时刻，还是是仪实在快要忍不住笑意了，赶紧轻咳一声，出言掩饰说道，“其实这件事于家师孔北海处，也是经过数次争辩，才最终得出结果的。”
　　陶谦像是看到了救星，也不顾方才心中对于是仪的诅咒，当即亲切的应话，转移话题道，“哦？文举那边也争论了？”
　　是仪知道陶谦的心思，同时这件事只不过是个引子，让徐州之人给予自己足够的重视即可，没必要非得掺和进来，所以也配合陶谦，露出一副赧然的羞愧之情，“何止是争论？而且到最后，商议出的法子，也不过是叫子羽代劳，走徐州一遭，听听陶徐州您老的意见！”
　　是仪的话让陶谦面子上好过了些，总算是不用一个人担这骂名了。陶谦脸上神情略略放松，赶紧喝了两口茶水润润嗓子，这才平静下来，伸手虚扶赵昱王朗陈登三人，同时嘴里应付道，“事关重大，老夫尚需兼听众意，同时西去长安的人选，也需要诸位拿出个章程来。”
　　到了这时，是仪要的效果已经出来了。孔融弟子的身份再加身上肩负这样的重任，想来才智定然极高，徐州之人总算不再有一开始的倨傲无礼，开始重视起是仪。
　　一整衣襟，是仪这才向徐州主人再一环圈行礼，最后冲着陶谦说道，“刺史大人，大人德高望重，甫一上任徐州，就带领徐州诸名士豪杰，不日间平定了徐州黄巾余党，只留下稍远处如琅琊北部，尚有些许黄巾残余。”
　　“此番子羽奉家师孔北海之命出使徐州，主要是为了方才所言这迎奉天子一事，其次，家师曾言，陶刺史仁义安民，有悲天悯人之心，子羽斗胆，请刺史大人于这兵事上，支援我师一番，不为家师与刺史大人的交情，尚看在北海数十万百姓的份上！”
　　是仪口口声声强调陶谦的仁义、慈悲，陶谦本来就不好回绝了是仪，毕竟还要照顾孔融的面子不是？再者说，刚才关于迎奉天子的事情，已经拒绝了是仪一次，陶谦也不好再拂了是仪的面子，显得不近人情。
　　皱眉思量一会，陶谦最后摆摆手，冲着是仪解释道，“贤侄，俗话说家丑不可外扬，老夫本不欲与贤侄说道这些，但奈何欲要出兵，老夫这里，其实仍有一事难以处理。”
　　是仪心知肉戏来了，当即侧身恭听，陶谦接着说道，“这琅琊郡守萧建，在琅琊威名甚高，其实......其实有些尾大不调！”
　　徐州地势，南北方长形铺陈而开，和青州接壤的地方，本就只有泰山郡和琅琊郡两郡之地，泰山接壤的是齐国，而琅琊接壤的是北海，所以想要出兵支援孔融，自然只能从琅琊借道。
　　暗中一笑，是仪心道，今日这出请君入瓮之戏，至此也该收官了，想罢，是仪一脸理解的神情，急忙对着陶谦摆手道，“刺史大人误会子羽的意思了！兵乃凶器，不可轻动！子羽原本就是想，让刺史大人讲徐州黄巾赶到北海，与家师合力，一并剿了，以绝后患！”
　　“所以若是琅琊郡守心存疑虑，刺史大人不妨明言，我等不入城，甚至可顺路圈赶琅琊黄巾，至北海之后再行杀戮！”
　　只追赶不动刀，然后把战场设在北海，既能剿灭黄巾，又能卖孔融一个面子，何乐而不为？
　　所以陶谦略一沉吟，稍稍矜持了一下，就面露喜色的说道，“就依贤侄所言！不过文举派人来一趟，我略尽绵薄之力本就应当，如今却又受了文举如此好处，于心不安，所以这样吧，老夫派遣曹豹将军随贤侄去北海，另外略资钱财，聊表心意！”
　　有这种好事是仪如何会拒绝？立马称谢应下，同时再与陶谦磋商具体行军日期、还有与琅琊郡守的交涉，略过不提。
　　同时，衮州东郡，程昱府邸。
　　年已五十，当老当益壮甚至须发皆黑的程昱，正在热情的招待以为三十五六的中年文士。
　　这文士像是与程昱关系极好，又显得惯于应酬，二人年龄之间的差距丝毫没有让文士心存隔阂，只与程昱说的是笑语连连，席间其乐融融。
　　酒过三巡，只听文士当先转入正题道，“仲德兄，昔日曹公入东郡平黑山，公台与仲德兄共事曹公，其时还有文若兄，我等几人谈天侃地，笑尽英雄，何其快哉！如今仲德兄委身事萧，旬月间，已是声名大燥，可喜可贺啊！”
　　公台？岂不就是陈宫？
　　曹操如今帐下首席谋士，因功劳甚大，地位甚至仍在荀之上，不知这陈宫来此，可是为了再降程昱？
　　只听程昱目中精光顿闪，“公台兄有话直说，似这等伎俩，又如何能在我程昱处使得灵？”
　　陈宫自饮一杯，显得浑不客气，又夹了两筷子菜，待咽下之后，清清嗓子，这才对一直沉默以待的程昱说道，“仲德兄又何必装作不知？我此番来此，就是想给曹公谋个东郡太守的位子！”
　　“又或者说，我是想你仲德兄，主动迎曹公入衮！”<br/><br/>





    正文 第一百三十八章 纵横捭阖陈公台
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:28 本章字数:3497

　“这......”程昱犹豫了。
　　一个年近五十的文士，自矜德智，甚至都不给衮州刺史刘岱好脸色看，唯一产生过兴趣的英杰，到目前为止不过曹操一人而已。
　　可是除过这些，程昱不能否认的是，不管萧文当初做了什么，也不论关铁出兵河内是不是经过了萧文的应允，他程昱总归是从关铁手中接过来这东郡太守的位子的，而关铁之所以将东郡交给程昱打理，唯一的理由也不过因为他程昱是东郡人，能够更好的保护东郡百姓。
　　说实在的，程昱其实早就知道自己这东郡太守的位子并坐不长远。毕竟按照汉朝官制，任何人都不得在自己家乡做到县令以上官员的，所以一定程度上来说，程昱能够保下东郡这一郡的百姓，其实很是受了关铁和萧文的恩德。
　　陈宫不理会程昱的为难，只自顾的一个劲吃菜喝酒，三两下填饱了肚子，心满意足的打个饱嗝，冲着纠结的程昱轻笑道，“仲德兄，何时你也作这小儿女态，开始前怕狼后怕虎了？”
　　程昱自失的一笑，“若只是我一人，自然立马应承你，但是如今我整个东郡之人都受了萧文大恩......”
　　陈宫粗暴的打断程昱道，“仲德兄，我们不说萧文是不是能够成大事的人，单说你来这东郡之后，萧文可有重视过你？可有亲自来拜访过你？”
　　程昱是名士，哪怕是刘岱，也必须亲自发帖子邀请，程昱才会登门。而以萧文如今的声望，还只能屈身来拜程昱。这是个礼节的问题。
　　程昱冲着陈宫摇摇头，“其实就是这样，才更叫我难以决断。若是萧文来邀请我效力，我自然好当面拒绝他。可他愣是忍住了不言不语，我要东郡就给我东郡，甚至只派来了个完全没有主见的一根筋带了数百兵马负责东郡治安，完全没有将东郡握在手里的意思......”
　　这完全没有主见的一根筋，自然就是典韦无疑了。
　　五十岁的程昱有些摸不透萧文的同时，也不得不真心实意的佩服萧文，对陈宫解释说，“其实这前前后后，我估计萧文已经明白了我必然不会归服他，是以不来拜访，甚至连任命文书也是遣人送来的，我跟他认真算起来，还真是毫无瓜葛。”
　　陈宫总算是听明白了程昱的意思，对萧文这招欲擒故纵心中啧啧称奇，不过程昱是名士，陈宫也不是吃素的，当下眼珠子一转，对着程昱说道，“仲德兄着相了！曹公之来东郡，也不急在这一时半会，只要把握住机会就好。而以萧文出道以来的表现来看，这萧文日后定有依仗仲德兄的地方，所以才会这么大方。”
　　说了这么多，陈宫言简意赅的总结了一下，“总之仲德兄你跟萧文并无纠葛，日后找个机会报了萧文对于东郡的恩，也就是了!”
　　见程昱心动，陈宫继续蛊惑道，“再者说，迎曹公入东郡，其实又未必一定要你仲德出头！仲德兄，如今你这东郡太守的官职于理不合，他日只要袁绍处一纸调令，曹公入主东郡顺理成章，而你需要做的，不过是不加阻挠即可。”
　　闻言程昱稍疑惑，“哦？公台贤弟已经有了说服袁绍的办法？”
　　陈宫得意的一抖眉毛，“袁绍匹夫好谋而无断，说服他实在太简单了！”
　　见陈宫不愿多言，程昱也并不多问。就像陈宫说的，袁绍那边只要有相应的好处等着，就足够他心里猫挠似的直痒痒，然后出一大堆昏招了。
　　看程昱内心不再抵触，陈宫知道自己今天的任务已经完成了，咂咂嘴，像是回味了一下程昱刚才的款待，然后摇晃着身子朝府门走去，竟是不打招呼，就准备离开了。
　　对于陈宫这傲慢的德性，程昱仿佛心中早就有底，见状也不以为意，只是冲着陈宫的背影一抱拳，“贤弟这是准备去哪？”
　　陈宫听到程昱的告别，也不回头，只是挥手向身后随意的摆了摆，“嘿嘿，衮州地界大了，可以招揽的人也多了去，曹公入衮是势在必得！”
　　程昱心中一动，像是突然明白了什么，冲着陈宫的背影又高喊了一句，“你们还真是不把萧文放在眼里啊！”
　　陈宫也不知听到了没有，并没有再回应程昱的话，只一路摇摇晃晃的出了程昱府邸，上马往南去了。
　　待陈宫的背影消失不见，程昱这才脸色沉下来，抬眼往北方冀州方向看了看，自言自语道，“衮州是先手，司州又何尝不是先手？当初乐安军屯有谁看好过？置办郡学县学又有谁看好过？萧文不都做成了？更何况，以文若的性格，若是不能再尽力劝谏袁绍一番，又如何会真心实意的效力曹操？”
　　又转向陈宫消失的方向眼神复杂的望了一眼，程昱摇摇头，“萧文放弃青州的大好局面，非得接管洛阳这个烂摊子，真的像是你们认为的这样是为了公主，又或者自甘堕落和董卓厮混到了一起？如今世间，能够看透汉室这内中门道的，仍旧不过一掌之数，可其中还真就有萧文一个！”
　　接下来，程昱没了兴致，完全陷入沉默，不一会，脸上开始犹豫不决，现出内心交战不休，在寒风阵阵的冬日里，浑然不觉似的，呆呆而立。
　　而陈宫出了东郡，直奔陈留方向，不数日即到，于陈留太守张邈府邸略一通报，径直入内。
　　“哈哈哈哈，孟卓兄，别来无恙啊！”陈宫进入张邈府邸不多时，就见张邈快步迎出，当即哈哈大笑，和张邈熟络的客套起来。
　　张邈如同程昱一般，似与这陈宫关系极好，一脸热情，当即抓着陈宫的手，“呦，居然好似公台贤弟！贤弟自来得曹公看重，被曹公带在身边随时问询，不是轻易不肯放行的吗？如何今日会有空闲，来我这陈留晃哒来了？”
　　张邈边说着，边拉着陈宫直接走进内堂，然后吩咐下人看茶倒酒，又示意一直随行在身后的二人上前见礼。
　　“见过公台兄！”张邈身后一人，衣着讲究，头戴介帻，似是刚刚取下进贤冠，一身常服打扮，眉眼与张邈略像，待陈宫甫一落座，即上前行礼说道。
　　陈宫闻言伸手虚扶，笑意盈盈道，“孟高休要听孟卓瞎指使，以我等交情，如何还需这般俗礼？”
　　与张邈略像，又家居打扮，想来必是张邈之弟张超无疑了。
　　“久闻公台先生贤名，苦求聆听教诲而不得，今日有幸，终于得偿所愿!”张超见礼过后，最后那名年轻人，满脸欣喜，终于有机会上前，连忙趋步行到陈宫身前，当即一个大礼。
　　陈宫微笑着点点头向年轻人示意，接着转而继续同张超叙旧道，“孟高贤弟，昔日反董一役，你远从广陵来投孟卓兄，对汉室一片赤胆忠心，闻着敬服！不过如今反董之事已了，不知孟高贤弟现居何职？”
　　以陈宫在曹操处身居要职，耳目遍布，如何会不知道张超的近况？如此说来，只怕是必有图谋。
　　不过张超也当真好涵养，闻言并不露出些许伤感之态，只是笑着对陈宫说道，“哈哈，公台兄话里有话！此处皆是自家兄弟，公台兄有话不妨明说，又何必行这纵横捭阖之事，空淡了你我兄弟交情？”
　　陈宫看了一眼张超旁边的这位年轻人，略显犹豫，张邈见状，立马给二人介绍道，“公台兄，这位是孟高在广陵之时提拔的后生，唤作臧洪，表字子源，在广陵就对孟高多有助力不说，如今在这陈留，也很是显露了几手，却是一名才俊无疑！”
　　张邈简单介绍了几句，之后又意犹未尽的续说道，“公台兄可千万莫要小觑了子源，洪父讳F，曾任匈奴中郎将、中山太守、太原太守。”
　　张邈的一番话，先是暗示这臧洪是张邈张超的左膀右臂，确实自己人没错，接着又摆出了臧洪的家学渊源，借以抬高了臧洪的身份。
　　陈宫听到之后果然不再见外，微笑着对臧洪说道，“果然虎父无犬子，子源体格健朗，想必也是带过兵的人？”
　　臧洪连连谦虚，“孟高太守来陈留时，所带兵马确由洪领着。”
　　客套已过，陈宫不再浪费时间，转入正题说道，“今日我来，其实是有个一桩好处，想送与孟高贤弟！”
　　陈宫一进门就问了张超现居何职，那么这好处自然是跟官位有联系的了，张邈立时大喜，不过张超只是淡淡的笑笑，并不多在意。
　　陈宫卖了个关子，见到张邈眼中喜色，知道张家还是以张邈主事的，暗道效果到了，这才揭开谜题，口言恭喜道，“不知青州太守的职务，贤弟可还看得上眼？”
　　一州之首，这已经是普通官僚一辈子难以企求的高度了，陈宫出手也忒大方！
　　可刚才还兴致勃勃的张邈，一听到这青州太守，当即脸色一变，“袁冀州终究还是要对公孙瓒动手了？”<br/><br/>





    正文 第一百三十九章 将军、士兵，和破城
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:28 本章字数:3624

　张邈在意的是袁绍的动向，可张超却是轻笑说道，“若是袁冀州的事情，又怎能使得公台兄前后奔波!公台兄是从东郡过来的吧？”
　　陈宫嬉笑，“既然孟高已经猜到了，还请孟高跟孟卓兄详说吧！”
　　张超笑骂道，“明明是你陈公台惹得麻烦上身，如今却要我出面做说客，天下哪有这样的好事？”
　　说罢，张超眼睛一转，有心给臧洪一个表现的机会，冲着臧洪说道，“子源，公台兄懒开尊口，还是你来说说罢!”
　　臧洪闻言自矜一笑，立马朗声答道，“若在下所料不差，公台先生此来可是为曹公？”
　　陈宫眼中赞赏之色愈浓，脸上笑意更盛，对着张超感慨了一句，“孟高兄果有识人之明!子源这后生着实不错!”
　　得到陈宫的鼓励，臧洪也兴奋起来，收起那若有若无的拘谨，继续道，“初时诸侯反董，表现最为抢眼的，不过乐安萧文、长沙孙坚和陈留曹公三人。”
　　“孙坚如今委身后将军处，日前闻说，因强攻荆州已然身陨。萧文如今态度暧昧，一心西迎公主，与董贼界限不清。所以，如今天下虽大，在这衮州，只有曹公是众望所归。奈何袁冀州无容人之心，见曹公望重，已心生猜疑，所以公台先生舍身奔走，必然是要广结英杰，迎曹公入衮！”
　　张邈如今已经大致明白了陈宫的意思，不由装作愠怒道，“那这青州刺史呢？”
　　臧洪看着陈宫赧然的表情顿感好笑，不过还是立马解释道，“自刘岱刺史轻杀乔瑁太守之后，衮州群雄各自划地为王。若想顺利迎曹公入衮，则必须要几个有分量的人出头才行。”
　　稍稍一顿，臧洪缓了一下紧张情绪，“东郡程昱程仲德先生自然是一位，太守您想来也不会推辞。然而山阳济阴两处，不过墙头之草，依靠不得。那么接下来自然要引些外援，而若说外援，又有谁能比孟高太守更合适？又有什么能比青州刺史的分量更足？”
　　张邈又好气又好笑的白了陈宫一眼，“公台，你有些小聪明，怎么就全部用到了自己人身上了？有事好好说不行？”
　　陈宫也不以为意，对着张邈嘿嘿无赖一笑，“孟卓计较这么多做什么？你家本就有孟高，如今又多了个子源，我陈宫这两下子还能赚了你的便宜不成？”
　　听到陈宫的话，张邈众人一阵哈哈大笑。
　　魏县，黑山军于毒行营。
　　刚经过一番苦战，浑身浴血的于毒，带着手下兄弟，千辛万苦才又坚持到曹操退兵。只不过这一次，连于毒也不知道，下一次曹操率人强攻的时候，自己还撑不撑的下去。
　　“将军，我们还要继续在魏县待多久？”正行走间，突然有个稚嫩的声音呜咽着打断了于毒的思考。
　　于毒循声望去，只见一个十一二岁的少年坐在地上靠着墙角，身旁一个年长些的老兵，正半蹲着给他简单的包扎手臂上的伤口。
　　少年脸上的泪痕尚未干掉，面对城内外如此之多的尸体，眼中显出与年龄极为不符的淡漠，只有在望着于毒的时候，才会略微泛起一丝神采来。
　　而那包扎伤口的老兵，见于毒经过，抬头看了看于毒，欲言又止，终究化作一声怅然长叹，低头继续手头的工作去了。
　　“将军，你说我们什么时候才能过上安稳日子？小苇子想家了！想念那时候跟爹娘在田地里捉蚂蚱的日子了！”少年见于毒没有答话，又低声重复了一遍自己的问题，布满血丝的无神双眼，在提到爹娘和田地里的蚂蚱的时候，一闪即逝的掠过一丝温柔、期冀。
　　于毒看着这本应享受天真童趣的少年，如今却随着自己转战衮冀，被折磨的不成人样，心中一痛，不由蹲下身，伸手抚摸一笑少年的脸庞，可手上干硬的血痂，却不经意划痛了少年，使得少年眉头一皱，头稍稍后仰。
　　于毒冲少年温和的笑笑，屈着右手手指，用指背刮了一下少年的鼻头，“小苇子还敢躲！”说罢，于毒和少年相视一笑，又用食指的指腹轻轻抚平少年眉宇间的忧伤，柔声说道，“快了，就这一两天，将军我向你保证，今年还能赶上回家过年！”
　　包扎伤口的老兵闻言，再次抬头望了于毒一眼，眼中莫名的光芒闪动，干裂的嘴唇张了又张，最后仍是没有说出话来，转而又低头忙碌去了，只不过这次手上的力道有些控制不好，伤口绑的紧了些，疼的少年龇牙咧嘴的。
　　“将军，我们拉钩好不好？”稚嫩少年听到于毒的保证，强忍着老兵包扎伤口的疼痛，伸开尚能活动的右手小指，冲于毒说道。
　　于毒面上越发柔和起来，轻拍了一下少年的脑袋，“小子，人小鬼大，害怕将军我赖账吗？拉钩就拉钩，怕你不成？”
　　说罢，温暖的大手也伸开小指，和少年轻轻的一钩。不过于毒一直半蹲着，刚才那一下轻怕少年脑袋的动作幅度稍大，身子微微一晃，左手撑地这才稳住，面上仍旧保持着温和的神情，可严重却是一丝痛苦闪过。
　　又揉了揉少年的脑袋，于毒缓缓起身说道，“好了小苇子，一会伤口包好了，就去好好休息一会，今晚说不定还有硬仗要打，到时候我们的小英雄可不能找借口偷懒！”
　　说完这话，于毒慢慢继续巡查下去，右手不自觉的摸了一下腰间，只见手上腥红一片，身上不知从何处拔下来的战铠束腰上，也感觉到些许的潮湿。
　　“将军，不碍事吧？”于毒身边的亲卫见状可不敢怠慢，只不过于毒的束腰已经扎住了伤口，就算是另换绷带也没有什么更大效果，亲卫脸上神色着急，可又无痕奈何。
　　“于二，你这是什么表情？你家将军我可没有这么娇嫩！往日里下地的时候，拉犁拉的肩上皮肉开裂，你可见我哼过一声？”
　　努力摆了个英勇的姿态，身上的伤口让于毒没持续几下就不得不中断了造型，嘴角一咧，拍拍于二的肩膀，于毒脸上有些寂寥，“于二，还记得眭固将军吗？”
　　于二点点头，“眭将军去袭击东武阳，被一个叫做曹操的给打败了。然后就不知道了。”
　　于毒边走边不断的跟身边的士卒打着招呼，抽空子低声跟于二闲聊道，“老眭忒也窝囊，被人捉了去，又给派回了田里种地去了！嘿嘿！”
　　虽说着嘲笑的话，但于毒提到“种地”二字，脸上却是一片寂寥之色，“于二啊，我跟眭固、白绕三个人相约起事，本来是想给大家寻个安稳日子过。可是如今，老白已经死了，老眭被人捉了去，就只剩下我一个了。”
　　不等于二安慰，于毒接着说道，“今晚，最迟明天，还有一场恶战，到时候你不用上战场了，在后边休息着，等我打完了你再负责巡逻，也好换我休息休息！”
　　于二其实很想说，以现在的样子，只怕再打一场恶战，众人就要撑不住了，只怕以后都没得仗打了，可看到于毒脸上的疲惫，这种泄气的话又不敢说出来。
　　于毒不言不语的走了一段路，不知道想到什么趣事，禁不住又嘿嘿一笑，“对了，老眭就在衮州西边种地。还记得吗，就是以前我跟你说的那个超级大的地方，离那里不远。记好了，以后有空，你还要代我去看看他呢！”
　　像是在逗乐子，又像是很认真的吩咐，于毒的语气让于二一时摸不清头脑。
　　“哦，对了，于二啊，小苇子年纪还小，今晚你就带着他吧，也算是给他偷个懒。”
　　于二暗自有些奇怪，将军怎么今天这么多话，不过想了半天想不明白，于二只得按照于毒的吩咐，带着小苇子好好歇息去了。
　　累了这么多天，于二也实在坚持不住了，沾床就睡不说，还睡的很沉，梦里于毒还年轻，和白绕还有眭固三人经常聚在一起大声的商量着什么。于二年纪小，跟在于毒身后好奇的看看这人看看那人，什么都没有听懂不说，最后还被眭固打趣了。
　　突然梦境陡然一变，于二乍见于毒的肚子上，被官兵狠狠的砍了一道尺许来长的口子，肠子当场就流了一地，于二慌乱的上前一条一条的往起捡，可是却怎么都捡不完，于二大声的哭着喊着，可身边的人却全部直愣愣的看着，全被吓傻了，于二只好再低下头努力的捡，不断的捡......
　　“快跑啊！城要破了！快跑啊！”于二还没有把肠子全部捡完，突然被一阵乱七八糟的大喊给惊醒了，一个鱼雷打挺，于二起得身，然后迅速摸起草垫子下面的刀，这才放眼往外瞧了瞧，只见四处都是火光，心中大骇，连忙摇醒身边的小苇子。
　　“于二，快走，城守不住了！”白日里给小苇子包扎伤口的老兵跌跌撞撞的冲进来，拉住于二和小苇子的手就往外拽。
　　于二全无主见，“叔，我们往哪里跑？将军呢？”
　　老兵出了门，见外面大乱，连忙蹲下背起睡的迷迷糊糊的小苇子，“我们去找眭将军！你知道眭将军在哪里吗？”
　　“哦，将军下午刚说过，在衮州西边！”
　　“那就是西南方向了，快走！”<br/><br/>





    正文 第一百四十章 兔爷发威了！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:28 本章字数:3572

　河内，荡阴。
　　两军对阵，曹操这边有精兵数万，眭固身后只不过一万黑山。
　　面对曹操帐下文臣武将燕阵排开气势如虹，眭固冷眼恨声、针锋相对骂道，“呔，曹操，不要欺人太甚！黑山军本就是我眭固的人，如今又已经进了河内地界，你还有什么借口再追赶下去？”
　　“黑山劫掠衮冀，祸害百姓，曹某为民除害，自然要一路杀下去。至于说进了河内地界，量你也不曾听说过除害务尽这句话吧！”曹操心烦意乱，不过在三军将士面前可不敢显露出来，只得摆出一副胜券在握的神态，装模作样的在荡阴城下和眭固叫阵道。
　　曹操能不心烦意乱吗？自从遇见了萧文，先是出战黄巾屡屡不顺，然后帮助袁绍设宴请公主吃顿饭都能被萧文把气氛破坏殆尽。
　　接着好好的十八路诸侯反董，本应该是大出风头的时候，结果处处撞壁，费尽心机赚了张邈部下几千兵马，结果前不久要用到张邈兄弟，派陈宫亲自去做说客不说，还得奉上大把好处！
　　而陈宫也忒大胆，开口就许了个青州刺史的官！
　　青州刺史的缺是他曹操能搞定的吗？不得已传书袁绍，袁绍看在曹操平定黑山的份上是勉强允了，可因为这事又好死不死的得罪了公孙瓒，弄的好像袁绍和公孙瓒之间剑拔弩张的气氛是因他曹操而起似的！
　　最最气人的是，张邈张超得了便宜还卖乖，两兄弟感恩戴德的，是人袁绍，根本和他曹操完全没有半点关系！这还不算，张超还明说了，青州刺史的位子是给一个叫做臧洪的后生的，摆明了不给曹操面子！
　　可能这事前前后后曹操唯一拿到的好处，就是张邈看在青州刺史的份上，总算是答应了陈宫所说的迎曹操入衮州的事情。
　　还有眼下这事，也跟萧文有关。本来打黑山多简单啊，结果就因为萧文在里面搅和了一下，一下子就变成了现在这个样子......
　　曹操心里憋屈，可身为一代枭雄，关键时刻也没被这口恶气给迷了心窍，跟眭固对骂了一阵，立马低头小声吩咐身边的夏侯兄弟和曹氏兄弟道，“我先稳住眭固，你们两个瞅个空子就强攻，就算是河内仍旧拿不到手里，这黑山剩下的几万大军我们绝不能轻易放过！”
　　夏侯兄弟和曹氏兄弟一向听从曹操的意见听惯了，自然没什么意见，可是其他的人可没有这么信服曹操，只见曹操身后两员虎将，闻言忍不住心中疑惑，低声问道，“将军，袁绍眼看要跟公孙瓒开战了，所以现在一个劲的巴结萧文，我们这样做......”
　　曹操嘴角嘲讽的一笑，仍旧做出一副认真打算和眭固说道说道的样子，“乐进李典二位将军，你们有所不知，袁绍要巴结萧文，可萧文跟公孙瓒的关系那是一早就定了的，袁绍又如何会真的相信萧文？所以这北边，还得靠我们！只要我们能够敢在袁绍的命令下来之前打下河内，那么袁绍肯定不会让我把吃到嘴里的好处给再吐出来，到时候他爱怎么和萧文交易，那都是他的事情！”
　　乐进李典二人，皆是昔日曹操准备起兵反董，在陈留招兵买马之时，募到的民间义勇，随着曹操这么长时间，大战小战的也很是立了些功劳，此时已经被曹操破格提拔到了和夏侯诸人差不多的位置了。
　　二人听到曹操的解释，暗暗感恩，曹操本来不用跟他们说的这么明白的!
　　曹操抓住机会卖了手下二将一个好，心中得意，看着眭固骂的起劲就是不打，转眼计上心来，向众将一打手势，高声跟眭固说道，“哼，竖子莫要逞口舌之利，待我向袁冀州请令，看你还有何话说！”
　　说罢，曹操一勒马，转身就像要带着兵马退出几十里安营扎寨的一样，大军缓缓后撤。
　　见曹操要走了，眭固自肘人少，也不追赶，高声下令，吩咐黑山军回城。
　　眭固转身带着黑山军回城过半，只听“杀”的一声大吼，曹军突然再次转向，全部朝着荡阴开始冲锋，刹那间数万兵马潮涌一般杀将过来！
　　眭固这边顿时人荒马乱！
　　曹操见状越发得意，“哈哈，乱贼眭固，我看你今日还能护得住一众黑山贼吗？”
　　曹操帐下夏侯兄弟曹氏兄弟外加乐进李典，各个如下山猛虎，腹饥豺狼，不多时就打的眭固帐下黑山溃不成军，甚至眼看荡阴城都唾手可得！
　　在后方仔细的打量了一下黑山的战力，曹操目露鄙夷，心道这眭固也如于毒和白绕二人似的，不过仗着人多，却是丝毫没有勇力，更别提什么军略战术了。
　　未遇敌手，曹操心中难掩失望，回头对着身后的传令兵道，“告诉夏侯将军，速战速决，然后继续往西追，一定要追到黑山乱党！”
　　此时的眭固已经进的城中，疾步上了城门，在城楼上嘶声喊叫指挥本部黑山军。
　　曹操远远的看到眭固慌乱的样子，鄙夷更甚，又止住不及打出令旗的传令兵道，“再加一句，不要打攻城战！”
　　传令兵得令，令旗挥舞。见得中军旗号，夏侯众将打的愈发卖力，同时胜利在望，曹军士气也不由大增，转眼间，已经数千兵马攻进了荡阴城去!
　　到了此时，身在后军的曹操，眼中露出满意神色，数千兵马进到了城内，这城门就再也关不住了，然后只要夏侯或者夏侯渊两个猛将的其中一个闯将进去，这荡阴城就算是拿下了！
　　眼见如此顺利的就打败了河内仅有的守兵，曹操眼中骄傲的同时，不由对眭固更加失望，甚至听到此时战场喊杀声略小，也直以为是黑山已经失去了战意了。
　　就在这时，曹操右眼一跳，突然远远望见荡阴城上的眭固亲自拿着一面大旗，朝着自己的方向远远的挥舞了几下，曹操脑子里惯性的仍在思考右眼跳是福是祸，还不及多想眭固的事情，身后顿时喊杀声四起！
　　战场顺间一静！
　　眭固在荡阴城上的声音远远传来，“曹操，你不是欺负我黑山无人吗？你不是要赶尽杀绝吗？哈哈，我把黑山军尽数送到你面前了，我看你是吃不吃的下！”
　　眭固的声音一落，曹操身后的黑山立马再次冲锋，片刻就杀到了曹操本阵！
　　而荡阴城内的黑山也不再如之前般溃不成军，一个个转身，凶神恶煞，士气大变！
　　战场厮杀的喊声一浪高过一浪，曹操的惊愕的声音完全淹没在了人潮里，离得近的说不定能勉强的隐约听到些什么，大概是“不可能，斥候不是回报魏县的黑山军全部一路奔过荡阴继续往司州去了吗”之类。
　　曹操刚才赢得有多快，此时败的就有多快！
　　不说两万余黑山伏兵攻击曹操全无防守的后方是有多容易，就说此时荡阴城内的守兵，也把曹操的前军杀的全无斗志了。
　　要知道，这进城容易，出城可就难了！进城的时候是在追杀黑山，而且抢了头功说不尽的奖励，那可是各个奋勇，人人争先；此时要退出城门，一无统一号令，有人进有人出乱作一团，二无士气，各个只顾着自己逃命，又不知道该进去好还是该出来好。
　　眭固在城上看着曹军的颓败，冷笑一声，“曹操你不想放过我数万黑山，我还不想放过你呢！老白老于都死在了你手里，此仇不共戴天！”
　　说罢，眭固手中令旗重重一挥，城墙上的士兵不要命的把滚石之类防守器具全部扔了下去，瞬间砸死曹军无数，彻底切断了曹军城内城外的联系！
　　见一切行动顺利，眭固放下手中令旗，拔刀向着曹操方向冷冷一劈，借以宣泄心中仇恨。
　　眭固刀锋上的冷芒，就算是离着这么远，还是被曹操注意到了，不过曹操现在哪里还有心思惊叹眭固的才能远超自己所想，又或者担忧如此深仇大恨，眭固日后会不会再起事端，眼见大军败势已定，曹操心焦不已，慌乱间连连高喊，“撤！撤！”
　　眭固的正规军少，就算是加上魏县逃奔过来的两万余黑山军，人数也不过和曹操持平而已，更何况还有一万人马引诱曹军冲入荡阴城中关门打狗，外面的黑山还真留不下曹操。
　　战争又持续了半个时辰，眭固收拾干净了城内的曹军，登城远观，见曹操留下数员猛将断后，而魏县的黑山一路逃窜，此时心气已失，久战不利，不得已鸣金收兵。
　　狼狈逃出战场的曹操，远离荡阴数十里，退到冀州魏郡地界安营定，一清点损失，差点没心疼死！
　　当初从张邈那里吞了几千陈留兵，再加上从袁绍这里借到的近两万冀州兵，经此一役，满打满算不够三万的人，一下子就被眭固打掉了近两成之多！
　　收拢残军，曹操见士气不振，当即哈哈一阵大笑，见众人都被自己转移了注意，这才清清嗓子，“没想到黑山之内还卧虎藏龙，我们可都是小觑了这眭固眭白兔了！不过没关系，待我仔细筹划，来日再战，定要将这黑山一网打尽！”<br/><br/>





    正文 第一百四十一章 名正言顺的插手
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:28 本章字数:3579

　不得不承认，曹操果然很牛掰，寥寥数语一出，帐下如乐进李典等人，当即单膝跪地争着表态道，“将军，若是再战荡阴，末将愿为前锋!”
　　曹操笑着一一应允，接着眼光一闪，却是突然问道，“斥候传报，说魏县的黑山不是一路往洛阳去了吗？”
　　众人面面相觑，只见一直安静的听着曹操说话不言不语的荀突然起身插话道，“曹公，刚才见情况不对，我就差人问过了。”
　　稍微一顿，荀有些尴尬，继续道，“是荡阴的百姓装作黑山，帮忙掩饰的。”
　　曹操一脸不忿，“荡阴的百姓？他眭固还有这一手，能够让荡阴的百姓死心塌地的听他的？”
　　荀略显无语，低声回道，“韩馥！”
　　曹操闻言一滞。
　　刚才曹操所说的仔细筹划之后明日再战，不过是为了提升士气，其实曹操心中明白，魏县的两万黑山不走，他曹操还真拿眭固没办法。
　　三万兵马加起来，人数比曹操多，还占据了守城的优势，若说真正能够借以依仗的，估计也就是荡阴城里是不是有三万大军数日的粮食了。
　　可是不说眭固这明显早有准备的样子，能有多大几率会在这个问题上出纰漏，单说要耗下去，他曹操其实也算是远奔而来，粮食方面的问题不比眭固小。
　　思前想后，曹操其实已经想明白，荡阴一战不下，今次就再没有机会了。
　　所以第二日借口休整，第三日曹操派人去叫阵，见眭固闭城不出，曹操也没有强攻的打算，而第四日，冀州的文书快马加鞭送到，袁绍终于还是介入了。
　　“什么?太过分了！”曹操拿着袁绍的信函，横眉怒目，狠狠的踢翻了身前的案牍。
　　而曹操帐中，此时只有荀一个人，不过明显荀已经知道了信函的内容，对着暴怒的曹操温吞吞的说道，“萧文萧元德，这一手玩的可真是高啊！”
　　原来曹操刚打荡阴的时候，萧文就接到了眭固的飞鸽传书，接着一想出对策，萧文立马回信给眭固，同时让眭固派出信使往冀州而去，以最快的速度和袁绍达成了一致意见。
　　洛阳，萧文府邸。
　　萧文面对赵骏众将，自嘲的一笑，“我们身处洛阳，还真是姥姥不疼舅舅不爱啊！”
　　见众人疑惑，萧文微笑解释道，“你看，我如今夹在袁绍袁术两兄弟之间，夹在刘表孙策之间，夹在袁绍公孙瓒之间，立场摇摆不定，可是他们一个个剑拔弩张，甚至如刘表和孙策已经打生打死了，居然全都没有想起我们来！”
　　众人闻言，都露出了深有同感的笑意。
　　见气氛轻松，萧文转入正题道，“麴义，奉孝给你的弩箭的图纸，你参详的如何了？”
　　麴义起身，朗声答道，“山长，我可是有理想的人！经过我夜以继日的研究，又补充了很多我自己的意见，如今已经把修改过后的图纸传回青州，只待奉孝那边有回音，就可以着手制造了！”
　　萧文闻言心中大喜，暗肘道，“赵云的鬼面骑，典韦的虎重甲兵，甘宁的锦帆军，麴义的弓弩手，若是再能加上张颌的大戟士，哈哈，三国暂时有的具有专门的针对性作战能力的特种兵，我就差不多凑齐了！”
　　不过萧文可不敢把这些全部说出来，闻言冲着麴义满意的点点头，示意他坐下，然后冲着赵骏神秘一笑，“逸才兄，知道我为什么今夜要召集大家议事吗？”
　　赵骏如今镇守洛阳，负责数万屯田大军闲暇的训练事宜，已经很久不过问具体的事情了，知道萧文是故意的打趣自己，当下无奈的笑了一下，“山长，别卖关子了，看你的样子就知道有好事！”
　　赵骏的话让萧文抓耳挠腮，这完全不配合嘛！萧文有些坐不住了，不过又不好表现的太激动，所以尴尬的喝口茶水掩饰一下，又把目光转向了韩浩，“韩兄，你也不知吗？”
　　韩浩看着萧文的样子实在好笑的紧，好奇心顿起，但是害怕自己不配合萧文，萧文还吊大家胃口，只得无奈道，“山长，莫不是荡阴的战事？”
　　萧文眼中兴奋神色一闪而过，放下茶杯的左手一拍大腿，一副遇到知己的样子，惊喜的对韩浩说道，“还是韩兄聪明！不过韩兄你再猜，你猜袁绍这此的信上是怎么说的?”
　　“呃，除过让曹操退兵，袁绍还能说了别的？山长，这你可把我难住了！”
　　又冲着赵骏眨眨眼睛，萧文卖够了关子，笑嘻嘻的对着众人揭开谜底，“袁绍让我出兵衮州！”
　　“啊？”众人果然大吃一惊，不过这可是惊喜的惊！
　　萧文很满意他们的表现，猛灌了自己一口茶水，这才稳下情绪说道，“兵法有云，将在外，君命有所不受。所以我担心曹操不会善罢甘休，坚持打荡阴。”
　　这只是一个方面，曹操若真的逼急了，大不了萧文一纸调令，让怀县的关铁出兵也就是了，萧文这么做，显然还有其他的理由，“同时，前几日典韦从东郡传回消息，说有个叫陈宫的去过了程昱的府邸，我觉着程昱这里可能不稳了。”
　　说完这些，萧文顿了一下又说道，“再来袁绍跟公孙瓒闹得不可开交，可就是打不起来，我估计袁绍是顾忌着黑山和衮州的形势，而公孙瓒也是想多些时间好好消化青州的地盘。”
　　嘿嘿一笑，难得的显得几分奸诈来，萧文继续说下去，“所以我在信上，空许了曹操一个东郡太守的位子。这样一来，估计袁绍很快就会和公孙瓒开战了。”
　　“只要袁绍和公孙瓒开打，衮州和青州我们就还有利可图。不过没想到，袁绍居然这么给面子，居然自愿上书朝廷，给我个安心出兵衮州的大义名分！”
　　“如此一来，我之前狠心舍弃东郡的安排，没有任何损失不说，甚至还可以得到比占据东郡更大的好处！”
　　赵骏等人，听着萧文的话，　然后再一细想萧文对于如今跟刘岱死扛的几十万黄巾的眼馋，都会心一笑。
　　萧文今晚实在太兴奋了，已经说了这么多，还是很有说话的欲望，“当初我为什么愿意给程昱东郡？东郡有什么意义？没有，完全没有，占据东郡唯一的优势，就是出兵帮助刘岱打黄巾！”
　　“可我现在不缺功劳，不仅我不缺，你们都不缺！我们缺什么？缺人！只缺人！只要有人，我就可以在洛阳大展手脚！到时候功劳哗哗的......”
　　萧文手舞足蹈，大堂里都快坐不下他了，此刻已经走到了赵骏的座位前，直视着赵骏的眼睛，认真说道，“只要有人，我就可以让大家知道，我为什么有信心可以重建洛阳！”
　　不过明显还不到说清此事的时候，萧文得意的在堂中转了一圈，回到座位上，突然叹息了一声，“奈何甄家的甄豫还没有传消息过来，否则我能做的就更多了！”
　　一个人自言自语的这么久，萧文终于冷静下来，“对于袁绍来说，衮州只要安稳了就好，具体是曹操的功劳还是我萧文的功劳，是曹操拿好处还是我萧文拿好处，都与他无关。甚至还可以借此离间我与公孙瓒。可我偏不叫他如意！”
　　“逸才兄，传信给袁涣陈琳，叫他们想办法写信给公孙瓒，解释一下我为什么出兵衮州。”
　　“还有，这么点好处怎么就能满足我们的胃口？传信给袁绍，让他继续上书，重新起用恩师皇甫嵩将军，叫皇甫将军坐镇京师，具体什么职务不论，哪怕是我的河南尹都行，必须让皇甫恩师立马从长安出来！”
　　“对了，王匡太守的事情如今风头也过了，就叫袁绍顺带上书，表韩兄个中郎将，挑选河内精锐一万，守虎牢关！”
　　“只要恩师一来，我们就出兵衮州！”
　　“这一次逸才兄带步卒一万，兴霸叔至宣高各带本部兵马，麴义的八百弓弩手也跟着，东郡还有恶来的三百虎痴军，哼哼，这此我要曹操连汤都喝不到！敢跟我抢黑山......”
　　有些忘形的某人，完全忘了，当初可是他从曹操手里抢了黑山军的......
　　如今黄忠的兵马在弘农还是不敢轻动，赵云的兵马在中牟也脱不开身，关铁在怀县算是总理河内的事务，眭固仍旧守荡阴，萧文没有大动作调兵遣将，但是地盘小，如今可用的武将其实还是蛮多的。
　　萧文的阵势有些把帐内众人给吓住了，这简直是全军出动啊！
　　赵骏皱皱眉，“青州过来的黄巾如此厉害？”
　　萧文闻言一笑，“这一次衮州诸人迎曹操之事，让我很不爽，所以我们有必要在衮州炫耀一下武力。”
　　“再者说，皇甫恩师来了之后，军令必然要严起来了，兴霸他们几个小辈还不得憋死？”
　　“但是我们也不可小觑了这青州过来的黄巾，毕竟据传他们数十万作战的兵，后面还有近百万家眷，可丝毫大意不得！”<br/><br/>





    正文 第一百四十二章 阿瞒小儿！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:28 本章字数:3664

　初平三年春，群雄聚，共剿黄巾于济北。――《晋太祖传》
　　济北国治所卢县之外，方圆几百里之内，旌旗摇曳，尽显大军围城之势！
　　县城正中间，数十万大军人人以黄巾抹额，零零散散的小兵扛着几只歪歪斜斜的杆子，上面挂着黄绿白黑各色布料，布帛上也不见写明白字号，只是按照颜色大致的区分。
　　县城南方，五万兵马列着方阵，旌旗一字排开，上书斗大的曹字，迎风招展。
　　县城西方，十万大军密密麻麻，打着各式旗帜，有的写“济北鲍”，有的写“衮州刘”。
　　县城北方，四万士卒兵甲不统，大小军阵散落，分别打着“河南尹萧”“陈留张”的旗号。
　　县城东边，马步人数也有七八万，帅字旗写着“奋武将军公孙瓒”的名号，不过大旗之下又有“青州田”“平原刘”的小旗。
　　小小卢县，除过被围在正中的黄巾，此刻竟是汇聚了七路豪杰！
　　萧文这时在卢县北边列阵已定，脸上笑意盈盈，正在同陈留太守张邈叙着话。
　　“哈哈，张太守，昔日反董之战，元德没有前去酸枣，未能一观张太守风采，心中可实在遗憾的紧啊！”萧文跟张邈张超等人俱无嫌隙，见面之后，几人轻轻松松的客套着。
　　当初反董之战，张邈所在的陈留郡因为紧挨着司州地界，是以张邈不得不出兵，而且当时名望人气皆不错的曹操，又正在陈留募兵，暂投张邈帐下，所以萧文兵出荥阳、对阵成皋的时候，和张邈帐下的几个大将都有一面之缘。
　　不过不幸的是，因为在荥阳萧文恶了曹操，负气之下屯兵敖仓，曹操带着众人对战徐荣，反而被徐荣杀的大败，张邈帐下卫兹赵宠皆战死，只有曹操一人活了下来。
　　可这还真算不得纠纷，毕竟将领之间的不和常有发生，都是小事，尤其是相比较起来之后曹操全盘吞了卫兹和赵宠二人的兵马。
　　这也是为什么陈宫去劝说张邈张超，要卖张家这么大一个人情的原因所在了。
　　对于曹操和张邈之间的龌龊，萧文心中雪亮，暗笑曹操当初贪小失大的同时，只是不断的放低姿态，热情的同张邈奉承着，“久闻张太守之弟人中龙凤，与张太守同殿为官，可就是太守身旁这位？”
　　张邈听到萧文赞扬弟弟张超，心中欢喜，初见萧文的陌生感顿消，立马在二人中间介绍道，“孟高，这位青年俊杰，就是我常常跟你提起的河南尹萧文萧元德了。元德可是皇甫老将军的入室弟子！”
　　萧文虽然年龄小，可论起官职，萧文和张超一样的郡守，但是萧文是三辅之一的河南尹的郡守，所以张邈一时也分不清二人谁高谁低，打了个马虎就略过去了，只是互相介绍了一番。
　　跟张超见完礼，二人稍微聊了几句，萧文见张超有把话题引到文章上的趋势，立马转移话题道，“哦？张兄身后这位将军，器宇轩昂一表人才，不知是？”
　　“哈哈，元德也觉着子源不错？子源可是孟高的得力干将，是孟高从广陵带过来的！”张邈故作一脸惊讶之态，对着萧文笑说道。
　　见萧文说道了自己，臧洪也谦和的上前对着萧文躬身行礼，不过并没有言语。
　　其实萧文的话还真是搔到了张邈的痒处。
　　张超为了来衮州助阵，帮张邈对付董卓，放弃了广陵太守的职务，此时仍旧赋闲在家，说出来有些落面子；可是张超手下这名后生，文武双全，又家学渊源，张超能够慧眼识出并破格提拔，这可是一番知人善用的佳话，张邈如何不喜？
　　萧文乍听之下，并没有想起来子源是谁，刚才的一番赞美不过是应时应景，此时听到张邈的夸赞，也没往心里去。当初卫兹赵宠二人的实力放在那里，萧文对于张邈的识人之明，可是大感失望的。
　　一番虚假的应付，萧文眼瞅着约定的时间将到，不由聊兴渐消，神色严肃下来，“张太守，时辰差不多了，还请张太守示下，我等何时出战？”
　　这句话不过是客套，但萧文这么做了，就是很给张邈面子，张邈显得很受用，笑眯眯的谦虚一下，从亲卫身边接过令旗道，“宜早不宜迟，不如就在此时吧！”
　　说罢，张邈手中令旗一挥！
　　萧文张超得令，当即各自返回军阵，按序安排出兵不提。
　　却说曹操这边，也估摸着时间差不多了，可是却不立即发兵，反而把夏侯兄弟曹氏兄弟李典乐进全部召到帐前，暗暗吩咐了一番。
　　紧接着，大战四起！
　　济北国是个小地方，但是数十万的黄巾可不是小数目，就算是面对官兵精锐的围剿，黄巾仍旧全无惧色，一个个奋勇向前！
　　黄巾渠帅高声喊道，“冲啊！兄弟们，黑山军被打败了，可我们还没有！我们要一路冲过去，给后边的老弱妇孺找一条活路！”
　　这卢县的数十万黄巾，只不过是黄巾的作战部队而已，后面离的稍远处，还有近百万老弱妇孺，这些人虽然算不上黄巾，但是近百万的流民，也足够朝廷紧张一下了。
　　身在卢县东方的田楷和刘备，二人就是在负责驱赶流民，青州没有粮食，养不起这些人，可也不能让这些人乱了，到处流窜进了徐州冀州，那可是会败坏名声玷污政绩的，所以只好狠下心全部赶到衮州来。
　　衮州刺史聚集了七路人马，而且全部是各自的精锐，虽然以一敌二，战事一起，还是跟黄巾打的有声有色。
　　此时身在卢县西边的刘岱和鲍信二人，在后军看着胜利的天平一点点的向自己倾斜，直乐的合不拢嘴。
　　刘岱年事稍高，但尚未老眼昏花，看着官兵的攻势，心花怒放的对着鲍信说道，“如今有这么多人助阵，何愁衮州不定！大战半年，老夫终于看到了胜利的希望！只要坚持下去，慢慢的消耗黄巾的兵力，卢县不日可下！”
　　这卢县是济北的治所，可是他济北相鲍信的命根子，此时被黄巾糟蹋的不成样子，心中恨意大发，如何还能等到“不日”？当下就对着刘岱禀报道，“大人，形势一片大好，既然这样，我们何不传令四处，奋勇杀敌、一战而下，今日就夺回卢县？”
　　刘岱闻言，眼中稍显失望之色，皱眉训斥道，“哎，你呀你呀！只要济北还是你的，不论被黄巾折腾成了什么样子，你都还有机会重建！可今日若是把黄巾逼急了，这些黄巾势必会再次逃命，到时候不管跑到哪里，不都得由你担着？这笔账总归都是要算在你鲍信的头上的！”
　　刘岱的一番话让鲍信恍然大悟，济北的黄巾是从青州来的，真正说道起来，这几十万的黄巾可不关他鲍信的事情，可若是黄巾经过济北到了别处，那就是他鲍信的失职了。
　　鲍信想明白厉害，眼中不忍的又望了一眼卢县城，“鲍信受教了！这黄巾，我们慢慢打，磨死他们！”
　　刘岱这才轻轻点头，算是满意了鲍信的表现，抬头再打量起战局，这一看不要紧，刘岱心中大惊！
　　就这说话的功夫，刚才还显得稳操胜券的战事，突然一下子脱出控制，黄巾要跑了！
　　“阿瞒小儿，坏我大事！”
　　不止刘岱，此时身处北边的萧文，也发现事情不对了，脸色难看问赵骏道，“逸才兄，可有感觉，我们的压力突然比刚才小了很多？”
　　赵骏立马回到，“确实如此！黄巾有数十万之巨，这才打了多久，如何就会失了士气？”
　　萧文眉头拧的越紧，“这可不是士气的问题，你看黄巾可有面临失败的灰心丧气？”
　　再次仔细的观察战局，萧文迟疑着缓缓说道，“黄巾像是在故意拖延我们！”
　　“拖延？”赵骏一愣，拖延一般就意味着有了援兵，可是此时青州黄巾哪里还会再有援兵？
　　向着赵骏摇摇头，萧文恨声说道，“拖延，也可能是要断后！”
　　赵骏大惊，“要跑？莫不是哪方出了纰漏？”
　　赵骏的话让萧文头脑中灵光一闪，惊呼出声，“曹操！必是曹操这厮！”
　　济北紧挨着东郡，萧文一直都知道，曹操也有吞没这大批黄巾的意思，现在看来，使诈的必是曹操无疑！
　　“山长，曹操想要这批黄巾入东郡，跟我们的目的不冲突吧？”听到萧文和赵骏的商议，陈到突然插话道。
　　七八十万兵马的大战，一两个武将在其中的作用并不大了，所以萧文并没有叫叔至兴霸麴义几个加入战团。尤其是麴义的弓弩兵，萧文带出来还想留在关键时刻呢，现在如何会拿出来？
　　甘宁闻言也附和说，“恩恩，确实是这样啊，东郡不是离司州更近吗？”
　　可是二人的话没有让萧文冷静下来，反而让萧文愈发的急躁了，“哎，你们知道什么！黄巾入了东郡我们还能浑水摸鱼，那是建立在曹操不主事的基础上的！可现在的局势是什么？刘岱必然不会平白再糟蹋一郡之地，所以肯定不会放黄巾走！”
　　事态紧急，萧文又没时间解释清楚，顿时大恨道，“哎，刘岱危矣！”<br/><br/>





    正文 第一百四十三章 你可是不服？
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:29 本章字数:3612

　“公台兄神算！”曹操在卢县南面，看着黄巾从破开的口子里潮水般涌出，一脸笑意，对着陈宫真心实意的说道。
　　说完这话，曹操唏嘘一番，显得很是感慨。帐下先有荀定下数年发展大计，再有陈宫纵横捭阖四处拉拢人脉，只要一切顺利，这一次打完衮州黄巾，他曹操靠着这一队黄巾就可以组建数万精兵，就有了全盘侵吞衮州的实力！
　　陈宫听到曹操的赞赏，也不客气，随意的向曹操摆摆手，面上自得的接下了。
　　对陈宫的无礼，曹操一笑了之，并不以为意。
　　这时的文士，大多这样的性子，或恭敬守礼，眼里容不得半点沙子，或放浪不羁，一切事情都要跟传统对着干。曹操少时在洛阳广结天下好友，连南阳许攸这样的都能引为知己，更何况陈宫呢!
　　想罢，曹傲脸色凛然，对着身边将校喝道，“诸将士听令！严格控制黄巾奔逃路线，今日我就要把这黄巾全部赶进东郡！”
　　一众武将轰然应诺！
　　卢县北边，萧文一脸愤然的正对着张邈说道，“张太守，看此时情形，必是南边曹操处出了岔子，文担心刘岱刺史安危，欲往西边支援，那么这......”
　　“贤侄但去无妨！”萧文还没说完，张邈就明白了萧文的意思，立即应允道。
　　不论他张邈心中对于刘岱观感如何，也不论他张家跟曹操达成了什么协议，总之能给曹操使个绊子，他张邈还是极为乐意的。
　　萧文略显犹豫，看了战场一眼。张超看出了萧文的担心，面上轻笑说道，“元德速去！此处自有我等照应！”
　　张邈听说，也失笑道，“元德莫忧！子源的本事你尚不知，此番就看子源的好了！”
　　见张邈张超都对“子源”如此有信心，萧文好奇的再次打量了臧洪一眼，心中暗暗思肘这“子源”到底是何方神圣。
　　臧洪见萧文看了过来，脸上仍旧镇定自若，朝着萧文善意一笑，当即抱拳上前一步，“子源谢过诸位大人信任，这就去指挥兵马，必不叫黄巾再从北边突围了！”
　　说罢，臧洪转身大步流星而去。
　　萧文见状，对臧洪更感兴趣，不过时间紧迫，只得收回心思，向张邈等告辞，“既然如此，文也去了！”
　　片刻之后，萧文带着甘宁陈到赶到刘岱这面战场，可是黄巾众实在太多，萧文怎么都杀不到刘岱身边去。
　　此时的刘岱状若疯癫，显然已经明白了曹操的险恶用心，一面指挥帐下兵马严防死守，一面止不住的仰天大骂，“阿瞒小儿，我刘岱誓死都不会放过你的！”
　　刘岱能不失态吗？
　　虽然刘岱在济北剿匪已经半年了，但是身为衮州刺史，衮州的一举一动他刘岱焉能不知？曹操之前虽然明面上只是在为入主东郡造势，但是图谋衮州的野心简直路人皆知，又怎么能瞒过像刘岱这样混迹了朝堂一辈子的政客？
　　是以这边黄巾之围刚一出现问题，刘岱就明白了必是曹操使诈无疑，而且刘岱还略一深思就明白了曹操此举的奸诈之处，因为刘岱已经被曹操这一手给逼到绝路上了！
　　放黄巾向东郡去，则日后曹操必然势大，到时曹操收编黄巾精锐，一下子可以组建出数万数十万的大军，他刘岱可就再也控制不了曹操了；又或者刘岱拼死阻止黄巾窜入东郡，但是这样一来，刘岱损失惨重，甚至以此时的形势来看，就算是刘岱和鲍信一起殒身其中都不是不可能，这叫刘岱哪里还有活路？
　　狠狠的骂了曹操几句，刘岱双目发红，从亲卫手中夺过佩剑，再挥手拂掉发冠，举剑指天高声道，“鲍信！曹操不给我二人活路，我们又岂能就这么让他如愿？杀！狠狠的杀！拼着战死，我也要力阻黄巾去东郡!”
　　喊罢，刘岱大军奋死抵抗！
　　黄巾本就人多，此时又于绝境中发现了一线生机，兵法有云，归兵勿挡，现在这些黄巾虽然算不得归兵，可道理都是一样的！
　　刘岱现在的情形，就如九天之上的黄河水轰然倾入大海的一刹那，突然在入海口处树立了一根参天柱石，身周无半分依仗，孤零零的以腐朽身躯生生要阻挡天地浩然之势，这样子如何会有半点英雄本色，有的只是一抹深沉的凄美！
　　萧文已经从侧面杀到了刘岱不远处，但就是这十数丈远的距离，仿似成了世间最最遥远的距离，萧文突袭之下带来的数千兵马，现在连保持阵型都难，谈何支援刘岱？
　　刘岱死局已定！
　　“兴霸！”萧文目眦欲裂，急声大吼，“杀！杀！拼着我们这几千人被打残，也要把刘岱刺史给救出来！”
　　以司州此时荒废的情况，得不到这百万多黄巾众，两三年后萧文拿什么跟曹操比，拿什么优势从曹操手里迎回献帝？
　　被断了活路的又何止刘岱一人？
　　萧文身为帝婿，再加上帐下诸多忠于大汉的老臣，若是不能身居一人之下、万人之上的高位，日后必然被曹操奉天子旨意呼来喝去，大业不成，百年后五胡乱华依旧，萧文岂能甘心？
　　“杀！杀退黄巾，一定要救下刘刺史！”
　　“杀！”早就按捺不住心中好战之气的甘宁陈到，看到萧文的样子，没有丝毫迟疑，接到命令大吼着就冲了出去！
　　接下来好一番混战！
　　除过曹操一方出工不出力，剩下的三面全部奋勇厮杀，尤其刘岱加上萧文，两军汇合，又有甘宁这样的万军上将，更是军心大振！
　　可惜黄巾实在太多了！
　　数十万黄巾外加近百万家眷，一心一路西行下去找到一处安身之地，又哪里是数万十数万官兵可以阻挡的了的？
　　战争持续了一日一夜。
　　当如血的夕阳再次照耀到济北的时候，济北大地除过遍地尸体，就只剩下几只孤零零的乌鸦，在战场上空嘶哑的叫闹着、庆祝着这一场人间盛宴。
　　济北相鲍信终究战死，刘岱于乱军之中濒死之际，被甘宁杀到身边救下，但是刘岱身受重伤，眼见药石无所医，大去之期不远矣！
　　曹操得计。
　　刘岱鲍信萧文挡住黄巾最主要的攻势，张邈曹操两人从侧翼杀伤黄巾大部战力，剩下的不到二十万黄巾兵勇还有近百万家眷，到最后还是被田楷刘备一路给赶到了东郡去了。
　　至此，黄巾兵死伤过半，士气全无，粮草用尽，于东郡再次被诸人围困之后，终于败下阵来，主动递了投诚的帖子。一百多万百姓，黄巾渠帅算准了法不责众，投降的时候脸上有的，除了对同袍战死的悲哀，还有对官府赤果果的仇恨，没有丝毫内疚之情。
　　“咳咳！”萧文还没有走到刘岱的营帐，就听到了不住的咳嗽声传来，心中不由一叹。
　　就算是甘宁和陈到的三千多人马损伤殆尽，就算是甘宁陈到都负了伤，就算是到最后萧文都不得不亲自上阵杀敌，就算是麴义的弓弩兵也不得不提前出线在众人视野，就算是臧洪的表现比萧文期待的要好的多的多，刘岱还是没救下，要死了。
　　走进帐子，刺鼻的草药味逼的萧文不得不皱起眉，刘岱仰面躺在榻子上，身上数处重伤，最重的一处在肺上。有一黄巾小校，用长矛把刘岱的肺戳穿了。
　　刘岱有衮州最好的医疗资源，所以暂时还能撑着不死，不过也就是这几天的事情了。
　　萧文看着刘岱奄奄一息的样子，心中恻隐，再加上带来衮州的这一万多马步兵损失过半，萧文再也无心去关注什么东郡什么黄巾什么司州的事情了，只是默默的站在刘岱床榻前，静静的看着下人给刘岱喂药。
　　喝完药，刘岱艰难的动动嘴，示意下人退出去，偏偏头，略略的望了萧文一眼，就又把头转正，直勾勾的看着帐篷顶，就这几个动作，刘岱的脖颈处就传出了吭哧吭哧的喘气声，歇了良久，刘岱挣扎着说道，“贤侄，鲍信的丧事处理好了吗？战死的士卒下土安葬了吗？”
　　萧文其实真没有料到刘岱到了这个时候还有心情关注这些事情，封建士大夫的道德情怀，终究是已经刻画到了骨子里的东西，心中感慨，萧文的情绪也微微起伏，顿了一下平静一下心情，对着刘岱行礼回道，“刺史大人放心，鲍济北的后事由张邈太守出面打理，一切按照规格妥善置办了。战死士卒的尸体，文下令全部烧毁，在卢县设置了公募，家眷的抚恤事宜也在操办中。”
　　刘岱听到萧文的话，喘气声渐渐的平缓下来，像是放下了一桩心事，又像是在积蓄力量。
　　又是长时间的沉默，就在萧文等的都要昏昏欲睡的时候，刘岱突然说了出声，干净利索的说了一句，“你可不服？”
　　就像是刚才歇息积攒的全部力量就是为了这么一句话似的，刘岱这一句话，当真叫萧文心中一惊！
　　“你可是不服？”萧文没有回话，或者刘岱以为萧文没有听清，又或者刘岱只是单纯的想重复一遍，又歇息了片刻，刘岱再次问出声





    正文 第一百四十四章 老夫送你一程！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:29 本章字数:3658

　刘岱问了两遍之后就完全沉寂了下去。
　　萧文愕然，皱眉，惊讶，沉思。
　　刘岱毕竟是将死之人，萧文这一战所有的不顺郁积在心中也颇不好受，所以犹豫再三，萧文还是决定开口说道说道，“我怎么会服呢？刘大人，献帝被乱臣贼子给挟持去了长安，我出人出钱奔前跑后的想要营救献帝出来，费尽心力重建洛阳，可曹操呢？”
　　讥笑一声，萧文恨声说道，“曹操未有丝毫功劳，上来就准备先窜了衮州，然后迎接献帝，到时候挟天子而令诸侯，我萧文身为帝婿，难不成还能跟皇家对着干？”
　　“再说这次黄巾的事情，大家齐心协力剿匪，可如今好处全归了他曹操！东郡有这百万黄巾，只要政令上不出大的岔子，经过数年的休养生息，曹操的势力只怕不比袁绍的小！”
　　“袁绍要跟公孙瓒火拼，曹操坐山观虎斗，最后再来个渔翁得利，到时候身具青幽并冀，曹操的不臣之心昭然若揭，我萧文又怎么会服？”
　　“可我不服又能怎样？黄巾进了东郡，那就是被曹操吃进嘴里的肉，如何还会再吐出来？”
　　萧文一吐心中块垒，大感快意，但是说完之后沉默了半晌，也不见刘岱说话。此时侍女又进来奉药，大夫也跟来随诊，萧文见状，不好继续打扰下去，向刘岱说声告罪，转身离开营帐。
　　“恩，怎么回事？”一出营帐，只见营帐骤然少了许多，而远处遥遥的传来整兵的声音，萧文疑惑，快步赶去一看究竟。
　　只见田楷刘备等人皆整军待发，可大军将要行进的方向并不是东郡，而是幽州！
　　萧文大惊，加紧两步赶到田楷刘备面前，环圈行礼，“诸位将军，此时离去，可是幽州......”
　　田楷身为公孙瓒的青州刺史，身份地位最高，闻言率先向萧文行礼，开口说道，“萧将军，你与我家将军私交最好，此事原也瞒不得你。可是如今......”
　　萧文佯装怒道，“田将军说的哪里话，萧某身处司州，与袁绍的冀州相邻是没错，可是公孙兄是萧某弱冠之时就已经结好的，其间情谊，又岂是袁氏小儿可比！”
　　田楷这才松口气，跟萧文告罪一声说道，“我家将军与袁绍那厮在界桥开战，渤海的公孙范太守已经前去支援，我等先前是受命而来，欲要结好衮州刺史，可如今......是以我等皆准备回军，前去支援我家将军！”
　　萧文沉吟，按理说公孙瓒和袁绍开战，他萧文必须要选阵营的，可是一来司州的情况人尽皆知，没有百姓，自然根本没有多少存粮，萧文几番出战已经快把家底耗光了，二来司州西拒董卓，东抗曹操，也根本插不上手。
　　不过既然赶到了这样的场合，萧文必须要有所表示才是，当下厉声道，“诸位放心，界桥之战萧某是帮不上忙了，可是萧文向诸位保证，这曹操必然是插手不上公孙兄和袁绍之间的战争的！”
　　田楷大喜，向萧文再拜，这才上马。
　　萧文又冲着刘备道，“刘兄，此番刘兄也要前去幽州的吗？”
　　刘备关羽张飞三人皆是沉着脸，无他，好不容易做到了平原相的位子，不是全无办法可想，如何会轻易放弃？可是如今遍观天下英杰，只有公孙瓒处可供刘备暂时容身，刘备又有什么选择？
　　不过不爽归不爽，当着田楷的面，刘备在萧文话音刚落就高声说道，“我与公孙兄有同窗之谊，如何能看着公孙兄受人污蔑而无动于衷？”
　　刘备话里话外并不多得罪袁绍，萧文心中有数，可是此番萧文专程赶上来问话，还是有着自己的思虑的，“刘兄高义，萧某佩服！不知刘兄与徐州陶谦陶刺史的关系若何？”
　　一时有些摸不着头脑，刘备疑惑道，“萧将军的意思是？”
　　萧文长叹一声，“诸位都是明眼人，司州的情况文也不瞒诸位。曹操如今一统衮州之势势在必得，萧某自肘不是曹操对手，是以准备远交徐州陶刺史，近攻衮州曹阿瞒！可是陶刺史年事已高，日后若是有什么需要亲力亲为的事情，怕还需要个得力助手，需要个体己人......”
　　萧文的话让刘备眼前一亮，刘备直视萧文一眼，见萧文坦坦荡荡不像是故意离间他刘备和田楷的关系，这才放下心来，向萧文行大礼道，“备身为皇室后裔，虽然声名不显，但是心中还是有几分天地正气的！若是萧将军需要，若是陶刺史相召，备不辞辛劳，必然前来助阵！”
　　张飞在刘备身后，本来老老实实的不说话，但是看到刘备向萧文行礼，心中不爽，一个人嘀嘀咕咕的自言自语，“萧文如今是帝婿了，我家哥哥是皇叔，这中间可是差着辈分呢！怎么着萧文你也该叫我家哥哥一声叔叔吧！”
　　关羽轻抚长髯的动作一滞，脸色顿时更红，连刘备的老脸都有点搁不住了。
　　刘备身为皇叔的人，此时混的还不如一个外姓的女婿，简直是奇耻大辱！
　　萧文对张飞是越来越有好感了，闻言一阵好笑，“我观刘兄也不是心胸狭小的人，我等以兄弟相称多好？莫不是刘皇叔非要仗着备份欺负文一番？”
　　萧文的话让刘备顿时下得台阶，刘备温和一笑，“萧贤弟为我大汉几番出生入死，贵为征北将军，备空有辈分，却于大汉无有寸功，谈何皇叔一称？不过今日既然萧征北把话说到这里了，备敢不从命？今后我等就以兄弟相称好了！”
　　时间不早了，萧文不敢再耽误下去，听到刘备应允了辈分的事情，向诸位将军拱手环圈行礼，“祝诸位将军旗开得胜！”
　　田楷等人回礼，然后竞相拍马而去。
　　萧文眼睛一眯，心道，看样子幽州形势并不太好啊！也是，袁门四世三公，虽然袁绍袁术二人分了家产，但是袁绍如今占据相对富庶的冀州，手下又有韩馥的家底，肯定一开始会占据优势的。
　　“山长，大事不好了！”萧文还没有想明白公孙瓒和袁绍孰优孰劣呢，突然甘宁大呼小叫的奔将过来。
　　如今黄巾都被曹操赶到东郡去了，萧文此行衮州算是满盘皆输，想摆明阵势前去幽州支援公孙瓒，又担心司州再次乱起来，还能有什么更糟的事情吗？
　　所以萧文慢条斯理的对着甘宁说教道，“兴霸，说过多少次了，做事要稳重。你看看叔至，叔至可有你这般大呼小叫？”
　　甘宁急匆匆的跑来，不及开口就被萧文一顿抢白，顿时两人大眼瞪小眼，甘宁不说话了。
　　“你说，叔至会如何做？”
　　萧文心中郁闷，此时好不容易抓住了机会，当然要跟甘宁好好的玩一玩了。
　　可是萧文话音刚落，就见陈到快马加鞭赶来，骑到萧文身边，猛然勒马回身，接着一拽萧文，把萧文提到了马上，嘴里这才解释道，“山长，速走，刘岱太守前去东郡了！”
　　陈到嘴里还没说完，就已经再次扬鞭拍马奔将起来！
　　甘宁向萧文被带走的方向撇撇嘴，“叔至就是这么做的！”
　　萧文震惊了，刘岱不是快要死了吗，怎么还能去东郡？
　　不待萧文问话，马上的陈到一边帮萧文坐正一边断断续续的解释道，“刘岱......被人抬着......东郡去......说是要做最后一件事！”
　　此时，东郡，黄巾驻扎所在。
　　刘岱躺在病榻上，气若游丝，被黄巾团团围在中间，可黄巾此时将要投诚，虽然眼中愤恨，但是并没有人上前殴打刘岱之类。
　　刘岱就在乱哄哄的人群中躺了很久，这才挣扎着坐起身子，同时稍稍举手示意自己有话说。
　　“看他说什么！看他怎么跟死去的数十万弟兄一个交代！”眼睛哭得红肿的黄巾女眷，尖叫着压住了众人的议论声，场间一片安静。
　　“咳咳咳！”刘岱刚想说话，可突然好一阵咳嗽，侍女连忙递上帕子半捂着刘岱的嘴。
　　好半晌，刘岱这才缓过劲来，同时黄巾的愤恨之意也稍稍降温，刘岱艰难转头四望一下，嗓音沙哑的开口道，“黄巾死了二十万，可官兵也死了十多万！甚至还搭上了一个济北国相！”
　　脸色黯然，刘岱缓口气，对着刚才尖叫的妇人说道，“你刚才叫唤的最大声，那我问你，你觉着哪里才是乐土？”
　　“乐安，齐国！”就算刘岱仍有着一州刺史的官威，可是终归是一个病怏怏的老头子了，妇人直视刘岱，并不怕他，高声回到。
　　“说的好！可知为什么乐安齐国是乐土？”刘岱面上没有任何高兴或者失望的表情，只是艰难的继续开口。
　　妇人朝着刘岱冷哼一声，“全是因为萧文萧将军！可我们知道乐安齐国已经尽了最大能力周济百姓了，我们也不是没有良心的人，宁愿来衮州乞讨，也不愿意跑去乐安，跟这样一个好官叫板！”
　　刘岱挣扎着微微侧身，好坚持的久些，不过这时刘岱面上表情略显激动，“那你们为什么不跑了？萧文的洛阳却人，可你们却跑到衮州就放弃了！你们难道不想帮萧文这样的好官重建京师？”<br/><br/>





    正文 第一百四十五章 死给你们看
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:29 本章字数:3771

　刘岱太激动，刚一说完就剧烈咳嗽，然后哗的一声吐出一大口血！
　　黄巾本就都是老百姓，都是心地良善之辈，看着刘岱这个样子哪里还有刚才那股子恨意，只留下深深的不忍。
　　刘岱止住那些立刻奔过来的下人侍女，环视着眼前的一众黄巾，眼中透出浓浓的愧疚，“昔日有老友曾说，这个世上哪里有什么黄巾乱党，有的只不过是我大汉最最能吃苦耐劳的百姓！如果不是真的不造反就活不下去，哪个会不安安分分的在家种地？可惜我明白的太晚了！”
　　大手一挥，刘岱突然强打精神惨笑一下，“我知道你们恨我！我不求其他，只求你们能够顺顺利利的全部去洛阳，去洛阳屯田，去洛阳种地！我刘岱欠你们的，今天就还给你们！”
　　马蹄声响起，陈到带着萧文迅速向着黄巾人众包围里的刘岱冲过来！
　　刘岱使劲的扭头看了萧文一眼，脸上闪过一丝凄笑，突然奋力高呼，“去洛阳，我大汉子民，何人不以身在天子脚下为荣，又岂愿被东郡阿瞒小儿蒙骗？”
　　一口鲜血飚出，刘岱骤然起身，右手从褥子下摸出匕首，当胸一刺！
　　“刘刺史！”萧文于马背之上惊呼！
　　“让开让开！”数十精兵保护下的曹操，直到此时才摆脱刘岱亲卫的阻挠，可是现场的情况让曹操心里一凉！
　　所有人都愣住了！
　　刘岱自杀！
　　刘岱为黄巾谢罪而死，刘岱为黄巾求一条出路而死，刘岱为大汉数百年基业重建而死！
　　一传十十传百，刘岱死前的话，百万黄巾口耳相传，消息迅速的传遍营地各个角落。
　　萧文滚鞍下马，急匆匆扑过来，可看到的，不过是刘岱已经气息全无、逐渐僵冷的尸体。
　　“刘刺史！”
　　萧文和刘岱并没有多大交情，前后加起来，不过就是派出甘宁拼死救援这一件事，之后又在刘岱濒死之际去探望了一番，说出了几句心中的牢骚。
　　可不知道为什么，萧文此刻忍不住泪流满面。
　　人之将死，其言也善。刘岱一生都没有什么拿得出手的政绩，唯一做过的几件大事里，除过被逼无奈起兵反董，就是冒冒失失的杀死了乔瑁令得衮州大乱。
　　可是唯有到了这几天，刘岱的表现，再一次有了年轻时的风采，有了如现在的邴原孙邵这般，为了理想奋不顾身以死明志的冲劲！
　　萧文梦里听说过这样一句话，“所谓卫道，其实也就是......在适当的时候，死给你看！”
　　刘岱做到了。
　　死给你们看！
　　萧文可以肯定，临死之时，刘岱的灵台一片清明。黄巾的归属不重要，谁人入主东郡也不重要，曹操不重要，萧文不重要，甚至衮州不重要，司州也不重要！
　　重要的是，洛阳不能废；重要的是，大汉数百年基业不能废；重要的是，日后有人从长安迎回天子！
　　而为了这一切，刘岱可以去死。以他自己的死，来化解黄巾对朝廷的仇恨，以他自己的死，为萧文重建洛阳铺路！
　　不管刘岱最后殉的是儒家的道，还是汉室的道，总之，这样一个老人，没有选择体体面面入土为安，而是走上了一条不归路，一条死了也要受人诟病的不归路！
　　可以想见，日后那些只知权谋的重臣如王允之流，定然是要诽谤刘岱的。
　　可这又有什么，汉室不是他王允的，甚至不是刘协的，这大汉是刘家的，是千千万的大汉子民的！
　　黄巾见识过刘岱指挥千军万马，黄巾也见识过诸多太守在刘岱面前毕恭毕敬，黄巾知道刘岱的身份。
　　数十万兵勇。近百万家眷，为求一处容身之地，如旋风般掠过青州，席卷衮州，本以为如今一切都成了一场虚幻，可谁知，最后关头，他们，逼死了一位刺史！
　　这是朝廷的屈服！
　　这是黄巾的胜利！
　　这是黄巾之乱这场博弈最终的平衡！
　　百万多人跪下了。有了今日身为一州刺史的刘岱以死谢罪，青州百万黄巾，心中再也没有了愤恨，再也没有了怒火，从中平元年被张角裹挟起来的狂乱，终于如刘岱的尸身一般，渐渐冷却，这百多万人，终于再次恢复了理智。
　　呼啦啦跪倒一片，呼啦啦全部黄巾，为刘岱，为数年来黄巾之乱战死的亲人，默默饮泣、抽噎。
　　哭声渐高，声震云霄，这是生者为死者的祈福，这是生者对死者的承诺！
　　曹操无话可说了。
　　百多万人的意志，那可是光靠着刀兵逆转不了的。
　　曹操也没有如刘岱这般高的身份，可以以一己之力，扭转百万人的情感。
　　机关算尽，竹篮打水，曹操黯然离去。
　　萧文扑到在刘岱身上，不是为刘岱悲戚，而是为这大汉世家，为这大汉庶民，为这持续了八年的可以避免的动荡!
　　汉朝的阶级固化了，所以寒门士子看不到出头之日；大汉的制度腐朽了，所以普通百姓拿不到任何实在的好处。
　　所以人心思变，所以有了数不尽的百姓愿意被蛊惑，所以有了怀才不遇的居心叵测之人登高一呼。
　　什么天灾，什么瘟疫，都只不过是导火索而已。
　　可是有的人明白了，有的人还糊涂着；有的人临死有了片刻的清明，有的人到死迷途不返。
　　所以萧文悲戚。
　　不得不悲戚。
　　天降大雪。
　　初平三年三月，天降大雪。
　　以衮州司州之地的气候，正月定然下雪，到了二月时节，时有降雪，可到了三月......
　　三月的雪，阳春三月的雪，阳春三月的桃花雪，太少见了。
　　鹅毛大雪铺天盖地，瞬间染白了东郡大地，萧文直愣愣的反应不过来，百多万黄巾也直愣愣的反应不过来。
　　雪花飘扬，转眼间就厚厚一层盖住了刘岱全身，直如洁白的棺椁一样。
　　“萧将军！”黄巾中仅存的德高望重之人，跪行而至刘岱遗体之前，向着萧文叩首，“萧将军，我等愿投洛阳而去，愿为将军出生入死！只求将军能妥善安葬刘刺史，只求将军能善待我青州余下的百姓，善待我家乡的父老乡亲！”
　　“我等愿投洛阳！”
　　“求将军善待家乡父老！”
　　百万人齐声高呼三遍，接着全部一个响头，重重的磕到了地上！
　　向着刘岱遗体恭敬的大礼祭拜之后，萧文起身高呼道，“刚才刘刺史的话我都听到了。你们仍旧是大汉的百姓，仍旧是大汉的良善子民！此去洛阳，诸位也如乐安百姓一样，不事刀兵，专心屯田！”
　　说罢，萧文振臂一呼，“重建洛阳，重现我京师繁荣！”
　　“重建京师！”
　　所有人高呼着，又向刘岱恭敬磕头，这才起身，依次退去收拾行装。
　　“叔至兴霸，同赵教头一起，速度带他们回返洛阳！”虽然知道曹操此番再不能做什么手脚了，但是萧文仍旧不敢有丝毫大意，待黄巾众人退去，立即肃声吩咐陈到甘宁。
　　“得令！”大事马虎不得，陈到甘宁听令而去。
　　接着萧文换过刘岱的亲随之人吩咐道，“天降瑞雪以昭刘刺史贤德，我等岂能怠慢！速速传信刺史亲眷好友，我等就于此地大设灵堂，以安刺史！”
　　小厮立时上马奔回报丧。
　　萧文安排诸事已，不好懈怠，只得亲自守着刘岱遗体，等候其余诸侯，尤其是陈留张邈，来主持刘岱安葬事宜。
　　恭敬的守着刘岱，萧文并没有发现，刚才进百万黄巾之中，有一精神矍铄的老者并未离去，站在一颗落满大雪、抽出新芽的老树下，一直温和的瞧着这边的动静。
　　老者就那么随随便便未加隐藏的站着，可不论萧文还是余下众人，谁都没有发现老者！
　　春寒料峭，雪花飘洒而落，沾到老人头发上身上，不仅没有让老人显出丝毫狼狈，反而越发的仙风道骨，只听老人自言自语道，“南华，从你传道张角，到如今鸿蒙显圣，不多不少，一甲子时日已过！只是这其间对错，现今又如何轻断？”
　　叹气一声，老者转而望向萧文，眼中神色满意，“这小子不错，我传他道术，他倒也并未藏私。只是如今他身边众人依然太少，不知何时，我才能真正试验出这练气之术的法门来！”
　　摇摇头，老者忽然心有所感，掐指一算，露出赞成的表情，“长安之事确也该了了！左右近来无事，不如前去长安一观。”
　　说罢，老者也不见迈步，身体摇曳之间，已经出到丈外，再轻晃几下，就消失不见了。
　　直到此时，萧文才心有所感，朝着树下望过去，皱眉沉思一番，不知心中这亲切之意是对谁，莫名的摇摇头，继续眼观鼻鼻观心，不言不语，沉默下去了。
　　众人忙着处理刘岱的后事，却不知此刻刘岱营帐中，一名亲卫听到刘岱身陨的消息，心中一惊，当即暗暗退去，从刘岱住处暗格之内去处一封书信，急急忙忙的拍马向司州而去。
　　不知这刘岱，临死之前却还有甚么安排？<br/><br/>





    正文 第一百四十六章 人人心中小九九
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:29 本章字数:3690

　三月，长安。
　　吕布慌乱的奔来王允府邸，随行只带了方天戟，牵了赤兔马，系马府前，吕布疾步直至内堂，高声呼道，“司徒大人，如今事急，且速速想个良策出来！”
　　王允急忙上前见礼，“将军何事如此慌乱？”
　　这就是王允的精明之处了。王允贵为三公，吕布才是什么官？王允向来先给吕布行礼，自是存了骄堕其心志的意思，可看吕布行止，只怕还被蒙在鼓里吧。
　　吕布不疑有他，只是大恨说道，“貂蝉被董贼纳入府中，我直到今日才捡到空子，趁董贼朝廷议事，进府与貂蝉见得一面，问明详细！”
　　“秀儿果不负我！奈何董贼心疑，竟是半路回府，正撞见我怀抱貂蝉，当下就掷戟杀我，幸亏我还没荒废了武艺，这才逃得性命！”
　　王允心道计成，可面上并不表露出来，只是虚与委蛇道，“将军八尺之躯，与董太尉又有父子情谊，如何就眼睁睁的看着事情到了这一步？”
　　“我王允嫁女，被太尉给掠了去，天下人自是耻笑。可将军若因此事与太尉不和，天下人笑将军父子皆好色之徒，因一婢女而罔顾昔日情谊，岂不如允这般，同遭耻笑？若有那好事之人，乱嚼舌根、搬弄是非，岂不更笑将军连自己妻子都护不住，笑将军连挚爱都拱手让人？到时候事情就更麻烦了！”
　　王允的话，听起来像是在劝慰吕布，可句句揭吕布的短，别说吕布本就狂的没边不知道收敛，就算是个自小读书手无缚鸡之力的士子，只怕也会被激的一蹦三尺高！
　　“哼！还说什么父子情谊？想他董卓方才投戟杀我，可有想过父子情谊？我吕奉先堂堂七尺丈夫，如何肯这般郁郁终居人下？”
　　王允嘴上继续劝慰吕布，可心中难免鄙夷，若吕布第一次说这话，自然没有问题，可吕布当初杀丁原之时已经说过了，结果呢？
　　豪气话说一次是明志，说两次，那就是只说不做，光逞嘴上功夫了！
　　王允脸上遗憾，可心中不由暗喜，废了好几个月的功夫，终于见到成效了，唏嘘一番蛊惑吕布道，“其实吕将军啊，说句不该说的话，太尉大人，在一些事情上，做得实在有些过了！”
　　谁知王允的话刚一出口，就见吕布一双虎目直视王允，突然平静说了一句，“当初李肃跟我说这话，然后我杀了丁原。”
　　王允一下子冷汗哗哗的流，心中慌乱不知所措了。
　　吕布鼻子里冷哼一声，“杀了董卓，我能有什么好处？”
　　王允一时拿不定主意，不知道吕布这句话是真心实意还是只是试探自己，可吕布的气场着实强大，王允在吕布的威逼下唯唯诺诺，心中一狠，咬咬牙，恨声赌道，“董卓死了，将军你就是长安唯一手握重兵之人！”
　　目光闪烁，凝眉沉思，吕布默然良久，“秀儿是我的，人言金屋藏娇，所以我还需要一处宅子。”
　　貂蝉的归属本就是题中应有之意，王允自不会在这里碍难吕布；而至于住所，只要吕布能够杀了董卓，长安城中除过禁中不能给吕布，其余地方王允都可以做主！
　　思量已定，王允就待答应吕布的话，可接下来吕布所说，让王允顿时大惊，心中难以决断！
　　只听吕布一字一顿的言道，“我要d坞！完完整整！”
　　d坞，离长安城三十余里，董卓耗费巨资打造。几乎可以说，当初董卓从洛阳污杀富商所得，十成十的投入到了这里边了。
　　d坞里，有董卓为飞熊军所藏二十多年粮食，有黄金数十万，白金数百万，绮罗丝缎无计。
　　这笔钱在手，王允可以毫无顾忌的给吕布任何兵权；这笔钱不在手，王允数月图谋，竹篮打水！
　　王允不舍、不能，可是现在这局面，还是他王允说的算吗？
　　方天戟就在身边，吕布直勾勾的看着王允，手中不停的玩弄着酒杯，可嘴角似有似无的冷笑，直让王允不敢有丝毫大意，暗道“终日打雀，今日反被啄了眼”，王允喟然长叹说道，“只要汉祀不断，将军但有所需，允敢不从命！”
　　吕布闻言脸上并无喜色，得寸进尺道，“你们把飞熊军调走，通知我。”
　　说完，吕布提戟扬长而去！
　　只留下王允哭丧着脸，进退维谷，愣神盯着吕布离开的地方，良久，猛然TF台几，摔碎数只杯盏，仰天哭喊道，“前门趋虎，后门招狼，汉室不幸啊！”
　　“来人，速传辛毗！”
　　辛毗最近可忙的很，当日里参透萧文的哑谜，辛毗的苦日子就开始了。萧文摆在了明处的人手里，或者说郭嘉经萧文要求摆在明处的人手里，有各式好汉，能应付辛毗任何要求。
　　所以辛毗接手后，苦心经营数月，先是查明了董卓的日常生活规律，后又仔细设计了各种可令董卓死于意外的方案，但想来想去，终究避不过两个问题，一个是董卓随行带着的数百戟士，另一个，就是天下无双的吕布！
　　再次惊叹萧文未卜先知，辛毗心中胜券在握，只要能够得到王允的支持，吕布这厮明显已经不足为虑，而这数百带甲戟士，辛毗心中存了数套方案！
　　“报!辛先生，王司徒有请！”
　　山长、教头、先生，这些乱七八糟的名字，违反世俗以官职为先的称呼方式，是萧文这里独有的。
　　但是不知为何，辛毗心中并不反对。也许是这些称呼给了众人平等的低位，使众人各自面对自己的圈子之时气氛融洽。虽不如官职那样声名显赫，但褪去那份虚假，更让大家在萧文这里不知不觉就拥有了那独特的凝聚力吧！
　　辛毗听到禀报，再一思量今日得到的关于董卓吕布王允三人错综的消息，心得明镜似的，哈哈一笑，“大勇何在？今夜与我同去司徒府邸！也叫你见识一番我的手段，莫再要整日里愁眉苦脸的！”
　　王猛唯唯称是，可脸上却越发的愁苦起来了，“山长啊山长，你到底想叫大勇怎么做啊！”
　　是夜，王允府邸。
　　“司徒何须为此等不忠不义之人伤心劳神？”辛毗起身对着王允一行礼，“司徒可暗使秀儿小姐魅惑董贼，让董贼率军全部住到d坞去，然后虚言邀以九五之位，则董贼旦夕必至！d坞何其紧要，董贼定使李喙汜率飞熊军看守。只要董卓只身入得禁中，可就变成了砧板鱼肉，到时但凭司徒大人是打是杀！”
　　“解决了飞熊军的问题，那这d坞之事又该如何？”辛毗说得那么清楚了，可王允还是心中惴惴，一介文士，在面对数千飞熊精兵的时候，难免自傲或者自卑，全然乱了分寸。
　　辛毗冷笑一声，“吕布不是要兵权吗？司徒既已许了他，又如何能出尔反尔？”
　　王允连忙问计道，“佐治还有何高见？”
　　“司徒大人，董贼一死，司徒只管为吕布请功，则暗谋董贼的祸事，自有他吕布担了！哼哼，吕布只顾急着夺兵权，可有想过日后如何对付李喙汜？”
　　“以飞熊军之装甲精良，吕布定然大败！到时司徒大人未有分毫亏欠他吕布，反而是他吕布对不起司徒大人了！”
　　王允对于这些东西的理解力相当好，闻言立马明白了其中关节，但是仍有疑问道，“可飞熊军还在那里！”
　　辛毗仔细打量了王允一眼，“司徒大人何醒之迟耶？如今皇甫嵩将军镇守洛阳，朱俊将军闲居中牟，这二人皆是我大汉顶梁柱，但得一人只身入长安，一声令下则数万禁兵尽入我等彀中矣!”
　　“再者说来，以皇甫将军、朱将军的秉性，如何会贪墨d坞之钱粮？到时吕布吃了败仗自是没脸争功，禁中有皇甫将军朱将军主持，也不见得就怕了他们去。长安一战而定！”
　　王允并没有被辛毗描画的美好未来给忽悠了，皱眉道，“只是如今董贼把持长安，我等又如何传出消息去？”
　　辛毗刚才一番言语，自有挤兑王允的意思在其中，但却并无分毫私心，对于d坞的钱财辛毗说没有动心那是假的，可这些钱来的不干净，辛毗并不想主动脏了手！
　　可如今王允问他如何传信出去，辛毗想都没想的答话道，“此事司徒大人不用担心，佐治自有办法！”
　　说完这话，辛毗才突地心中一动，由他传信，岂不是对于信的内容，他辛毗就可酌情删减了？
　　顿时脑中杂念纷至杳来，辛毗微微愣神，但是立刻又清醒了过来，董卓没死，这笔钱在d坞自然不会有什么，可若是董卓死了，那朝中这些目光短浅的“肉食者鄙”的士大夫，可就人人都眼巴巴的瞅着这d坞的收获了！
　　心中暗暗惊醒，辛毗告诫自己道，“这笔钱，因果太大，沾染不得！”
　　跟随着好佛的韩馥不少日子了，辛毗也沾染上了开口不离比丘的“陋习”，张口来世闭口因果的......
　　“如今大人唯一需要思虑者，还在吕布能否真正杀死董贼!董贼不死，则一切皆是徒劳！”辛毗见时间不早了，起身向王允告辞，同时再次嘱咐道。
　　“佐治莫要担心，我早有安排！”王允自得一笑，显得信心十足！<br/><br/>





    正文 第一百四十七章 杀董！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:29 本章字数:3761

　壬申年，三月二十三日，忌袭爵受封、上任出行，冲龙。
　　长安城外的d坞里，董大胖子挥手斥退那邋里邋遢的游方道士，皱眉厌烦喝骂道，“妖道莫再胡言乱语！二百带甲戟士随行，其他人留守d坞！”
　　喊罢，董卓亲切的挽起李肃的手，“此番若王司徒所言俱实，我真的龙登九五，则必有你李肃大大的好处！”
　　李肃谦卑躬身道，“臣，万死不辞！”
　　这一句“臣”直喊到了董卓的心坎里，董大胖子哈哈一笑，带着戟士大步而出。
　　刚一行到d坞大门，董卓眼皮狂跳，不待出言向李肃问计，突然道旁闪出女婿牛辅，噗通一声下跪道，“太尉!莫要轻信小人，王老贼忠心汉室，如何会轻掷九鼎，行此遗臭万年之事？”
　　董卓闻言大怒，须发皆张，“混账！天下向来是有德者据之，王允识时务，以尧禅舜、舜禅禹之礼待我，这是流芳百世的大善事，如何就会遗臭万年？还不速速退下！”
　　牛辅抬头望望董卓，眼中难掩失望，口中重重叹一声气，只得起身回避。
　　骂完牛辅，董卓也没心情再想什么单眼皮跳跳的事情了，拉着李肃只顾继续走路。
　　“太尉！三思啊！”行不多远，突然李儒终究忍不住，疾步走到董卓面前匍匐倒地，跪拜行礼，嘶声喊道。
　　董卓颜面俱冷，狠狠一拍腰中修罗刀，“文优莫不是也要效此腐儒之事？难不成我董仲颖就这么不被你们看好？”
　　李儒不及辩言，门外突然又有一文士远道而来，滚鞍下马，一个站立不稳直翻滚到董卓脚下，“将军！将军真的决定了要进长安？”
　　董卓再也控制不住心中怒气，厉声喊道，“文和也来劝我？”
　　贾诩明白事不可为，失魂落魄，就这么浑身尘土披头散发的起身转回坞里，嘴里不断的喃喃语道，“完了，西凉完了！数年筹划，毁于一旦啊！”
　　董卓哗啦一声抽出腰刀，冷面怒目陪着刀锋上的耀眼寒光，直逼得阳春三月泛出一股阴冷之气，“谁人还想拦我，先想想我手中宝刀答不答应！”
　　说罢，董卓仍不解气，挥刀劈死身旁牵马小校，再次回头怒喝一句，“莫谓言之不预！”
　　直到这时，一路随着董卓但却不言不语的李肃，恭敬前行一步，转身向董卓屈身再拜道，“太尉大人，时候不早了，莫要错过良辰！”
　　董卓当即换上一副笑颜，热情的扶李肃起身，然后翻身上马，带着李肃还有二百戟士拍马而去。
　　不多时，一行人行至禁中北掖门，守门宦官颤抖着上前止住董卓身后戟士，“太......太尉大人......宫中......宫中规矩如此......”
　　一直显得胸有成竹的李肃，直到此时，才抬眼望了身前的小太监一下，不过立马又收回目光，做出一副低眉顺眼的样子，对一切不闻不问起来。
　　不过若是有人离得李肃稍近的话，自然就会发现，李肃此刻嘴唇快速开阖，再有那懂得唇语的奇人在此的话，更会惊呼一声，“李肃嘴里不断重复说的是‘昊天保佑，董贼莫要起疑！’”
　　厌烦的皱皱眉，董卓不耐的抽刀直接砍了眼前小太监的脑袋，小太监脖颈处的鲜血溅了李肃一脸。
　　“走！”再不理会其他，董卓当先往宫中行去，身后二百戟士快步跟上。
　　李肃仍旧不动声色，但是熟知李肃的人，定然能够发现李肃此时行进间双腿已经开始打颤了。
　　董卓正行间，突然吕布手提方天戟迎面赶来。
　　眉头再皱，董卓步子一缓，就落到了二百戟士中间。
　　李肃看到吕布行来，心中一松，暗暗吐了一口浊气，手中一紧，袖剑顿时滑入手中。
　　可不等李肃有所动作，只听吕布见董卓身边二百戟士威武，微一愣神，连忙说道，“父亲大人，封禅准备已经做好，只等父亲大人到来！”
　　不可置信的望了吕布一眼，李肃心中惊慌，连忙低头掩饰！
　　董卓听到吕布的话，正欲前行，突然吕布一戟戳来，董卓侧身一挡，厉声高喝道，“竖子找死！”
　　二百戟士立马上前团团围住吕布！
　　吕布慌忙丢掉手中方天戟，李肃的尸体在董卓身后应声而倒，“义父大人，我见李肃这厮心怀叵测，刚才在义父身后露出手中袖剑，是以心急之下行此险招！奉先对义父大人一片忠心，义父如何能怀疑奉先？”
　　董卓回头看时，李肃已死，袖中果然掉出一把袖剑。董卓一时不辨吕布所言真伪，“今日我等受诏前来接受封禅，可不是要行逼宫之事，奉先就莫要带兵刃了！”
　　轻飘飘一句话，董卓就命人捡走了吕布的方天戟，吕布强掩脸上惊慌之色，赤手空拳的低头走在董卓身后。
　　眼见的王允所搭建的三层“禅台”在望，董卓仍旧行走在身旁二百戟士中，吕布无法，心中狂喊道，“莫不是这次要弄假成真了？”
　　额上见汗，吕布步伐渐渐混乱，越靠近王允的“禅台”，吕布越发的心虚，不过虎目一瞪，吕布突然想明白了什么，情绪渐渐安稳下来。
　　就在此时，漫天上突然绳索纵横，道旁两侧宫墙之后箭雨狂飙，甚至就在这漫天羽箭之中，数十名身手矫捷的黑衣蒙面人从天而降，挥舞手中匕首，直取董卓性命！
　　董卓手下的二百名带甲戟士，瞬间列阵而出，外围十数人高举手中长戟指天，接住了漫天绳索，最里面的数十名戟士，团团护住董卓。
　　董卓对自己的安排极为自信，在这样的情形下，也只是抱手冷观，连面上的神情都没有丝毫变化！
　　吕布此时虽然仍然站在董卓身边，但是看到董卓时刻握住刀柄的手，吕布眼中再次犹疑不定。
　　“此时不出，更待何时？”眼见数十名刺客被一时无法建功，王允从禅台上奔将下来，嘴里高呼道。
　　随着王允的呼喊，两列持戟挺槊的兵士疾步赶来，立时加入战团！
　　想来这就是王允本来预备的人马了。
　　吕布眼中寒光闪烁，时而盯着董卓，时而盯着王允，如一匹孤狼，随时择人而噬！
　　王允的兵马加入战团，几十名黑衣刺客的压力骤解，可面对董卓随行护卫的强悍凶猛，黑衣刺客一时也不能得手。
　　二百戟士军阵乍现！
　　董卓的二百戟士，以二敌一，居然还摆起了军阵！
　　王允好不容易凑出来的一百私兵，损伤惨重！
　　而黑衣刺客，不及撤退的二十余人，也尽数被戟士包围，瞬间惨死戟下！
　　王允惊倒余地，高声喊道，“佐治尚有手段乎？难不成今日我等皆身陨于此？”
　　一身儒士打扮的辛毗，闻言从宫墙之后转出，身后王猛猛的挥舞手中令旗，霎时三百太监宫女整齐列阵而来！
　　“杀！”声音尖细，队伍当先一名宦者高呼一声，身后三百人众瞬间四散开来，十人一组围攻董卓戟士！
　　最先出场的黑衣刺客中，十数人机敏，见势不妙抽身速退，此刻见战局再起，一个个再次奋不顾身，瞅个空子欺身而上！
　　到得此时，董卓帐下戟士再没有人数优势，片刻间死伤过半。可面对此情此景，董卓仍旧拢着双手，冷眼旁观！
　　“喝！”眼见董卓身旁戟士越来越少，突然，黑衣刺客之中有人高喊一声，扔掉手中匕首，从腰中抽出短剑，顺势直刺董卓而来!
　　这名刺客身手矫健，短剑格挡掩杀章法自然，时进时退，眨眼间已然到了董卓身边，仗剑直砍董卓面庞！
　　“砰”的一声响，却是董卓终于动手了！
　　手中修罗刀起，董卓势大力沉，片刻间跟黑衣刺客数十招已过，居然不分胜负！
　　“我来助你！”远处又有一名黑衣刺客眼观六路，高喊一声，前来助阵。
　　这后来的一名刺客，也是擅剑的人，奔走间弃掉匕首，仍旧从腰中抽出短剑，但若是明言人看来，必然暗赞一声，这名刺客几个闪身就进到董卓的战局，其间竟似全无阻碍！这名刺客一来，果然二人夹攻之下，董卓左支右绌，数招间露出颓势。
　　后来的这名刺客全力强攻，以一人之力就接住了董卓全部的招式，而先来的那名刺客则渐渐势弱，只是不断在董卓身周游走。
　　王允在场外直紧张的手心冒汗，可此时的辛毗却面含笑意，显然对这两名刺客很有信心。
　　“杀！”后来的刺客突然高喊一声，一个欺身上前，双指并剑夹住了董卓修罗刀，而先来的那名刺客也并未让人失望，短剑瞬间刺向董卓，剑尖仅离董卓数寸之遥！
　　“好！”王允在后面大喊一声，双手猛拍大腿，两眼更是直勾勾的盯着刺向董卓的剑！
　　董卓被后来的那名刺客阻住，挥手抽剑不及，身子使劲侧扭，可这时依然失了先手，又如何低档的过去！
　　先来的那名刺客显然也是训练有素之人，见董卓闪避，剑身倾斜，微调角度，依然直逼董卓！
　　董卓身死就在顷刻，突然“砰”的一声巨响，黑衣刺客突然倒飞而回！
　　关键时刻，吕布反水！<br/><br/>





    正文 第一百四十八章 杀董(续)
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:30 本章字数:3864

　“吕布匹夫！”王允见状一口鲜血喷出，瞬间脸色灰败！
　　吕布并没有看向王允，反而狠盯着迅速退后的另一名黑衣刺客，脸上露出玩味的笑容，“刚才那人，如果我没猜错的话，应该是史阿吧！那么你，就是剑师王越了？”
　　这两名黑衣刺客，闻言扯掉脸上蒙面布巾，果然是王越史阿二人。
　　史阿被吕布一拳轰到胸口，此刻躺在地上捂着胸口痛苦呻吟，身后其他黑衣刺客立马上前将他抬走。
　　王越仍旧执剑在与董卓吕布对峙，只是如今情形，实在让人看不到希望！
　　王允的私兵和辛毗的刺客外加宫女太监，此时竟然只剩下数十人存活，虽然，董卓手下的戟士也没有几个了。
　　但是董卓吕布二人皆是武艺超绝之人，王允辛毗这边，可只留下王越一个武师！
　　关键时刻，连王越都眼神闪烁，四处偷瞧准备随时跑路了！
　　王允手指吕布，恨恨说不出话来。
　　场面一时纠结，眼看今日杀董不成，众人一个都要活不成！
　　突然“嘿嘿”一声笑，辛毗缓步上前，绕过王允，面对董吕二人说道，“怪不得我家山长这么不看好埋伏死士的事情呢，原来面对如将军二人这样的人中豪杰，只要心存提防，数十名死士果然效用不大!”
　　董卓脸色仍旧阴沉，只不过今日是董卓的大日子，董卓至此都不愿开口说什么，免得破坏了气氛。
　　而吕布听到辛毗的话，只不过耻笑一声，“一介书生而已，就算是早有准备又如何？”
　　辛毗闻言并不生气，反而转脸对着王越说道，“王剑师，今日之事佐治先谢过了！我家山长一诺千金，定然不会负了王剑师！”
　　王越脸上一喜，向着辛毗一抱拳，缓缓后撤到了一边。
　　董卓的眉头皱的愈深，而吕布也心中迟疑起来，手中方天戟一紧！
　　此刻场面极其诡异，明明是武艺天下无双的吕布，威勇震慑西凉的董卓，两个人加起来，面对一个手无缚鸡之力的书生，居然略略有些防守的架势了！
　　辛毗越发显得胸有成竹，“今日是大喜的日子，我大汉先有数年黄巾之祸，后有外戚宦官内斗不休，再有你董卓趁势崛起，弑帝迁都，到了今天，这一切也该结束了!”
　　说罢，辛毗不再理会董吕二人，就跟这二人已经死了似的，转身往回走的同时，又对着王允说道，“司徒大人，为何我非得选择这一处宫园来对阵董卓，此刻就到了揭晓的时候了！”
　　辛毗突然一顿身，右手狠狠的抬起往下一挥，最终厉喝一声“杀！”
　　随着这一声命令，园门前后，顿时咕噜噜转出数十辆战车，围在了董卓吕布前后。只是这战车奇特，直如一个方匣子般，只在最前面的那面黑漆漆的木板上，露出箭头泛起蓝幽幽光芒的硕大羽箭！
　　“弩车？”董卓见到这前所未闻的新战车，略一沉吟，张口猜道。
　　“哈哈，果然是见多识广的董太尉，这却是弩车无疑！”辛毗哈哈一笑，对董卓猜破自己的后手不以为意，“不过，这弩车，威力可有些大，还请董太尉小心了！”
　　话音刚落，就见弩车之后的兵士顿时打火，点燃了车厢之后的导火线！
　　董卓吕布顿时背靠背站好，各自拿起武器认真摆出防御的架势。
　　只听兹兹声响传来，弩箭并不发出，王允脸上一僵，董卓仍自防备，吕布却已经蔑视向辛毗看来。
　　“弩车发出的弩箭，好像威力并不大吧？”吕布朝着辛毗望了一眼，眼中泛出看死人一般的幽幽冷光。
　　可吕布话音未落，只听轰隆隆一声响，顿时数十辆战车全部炸开！
　　木屑纷飞，羽箭四射而出！
　　围在董卓吕布身前仅剩的那数十名戟士，尚未反应过来，就被羽箭贯穿了身上甲衣，个个惨死！
　　“不可能！”不仅吕布，此时连董卓都再淡定不住了，失声惊呼道，“不可能，世间怎么会有这么大威力的弩车！”
　　说着，董吕二人推开身前身后挡着的尸体，从一众戟士的尸体堆里踉跄爬出，身上已然数处重伤！
　　“不可能，不可能，世上怎么会有威力这么大的弩车？”董卓仍旧惊慌不已，完全没有了今日从头到尾那人挡杀人佛挡杀佛的气势！
　　辛毗可再没有跟董卓废话的意思，高声喝道，“马将军，还等什么！”
　　马?
　　王允心中顿时大惊，略显防备的看了辛毗一眼，不知这辛家子，到底还藏了多少手段？
　　“父亲，我来！”稚嫩的声音传来，辛毗高喊的“马将军”尚未出现，只见当先一名十六七岁小将，疾跑挺枪而来，瞬间刺向董卓胸口。
　　生死之际，董卓再顾不上失态，条件反射般抬手举刀格挡，瞬间和小将当当当当的斗了十数个回合！
　　“呔！”小将枪影连动，奋力强攻，直逼的董卓招架不住。小将见状，再次虚晃一枪，引的董卓举刀劈来，小将却身子一矮，躲过董卓修罗刀的同时，从下往上一枪戳向董卓脖颈，董卓回刀已是不及，小将立功就在顷刻！
　　“喝！”
　　小将本来这必杀的一击，居然落空了！
　　众人的眼神，刚才只顾随着小将的枪尖走，各个拿捏着一股劲，紧张的直盼着董卓立死当场，可谁都没有注意，就在小将随时建功的时候，突然董卓身后一支大戟横扫而过，董卓脑袋应势而飞！
　　吕布！
　　小将一枪戳空，身子失去平衡摔倒在地，仰面细瞧发生什么事情的同时，不忘回枪挡在身前。
　　场面一片讶然，只能听到众人倒吸一口凉气的声音。
　　片刻之后，董卓仍旧显出惊疑表情的脑袋，终于落到了地上，弹起弹落几下，碰到宫墙上不动了。
　　而此时辛毗口中的“马将军”也已经带人走到了明处，几人身上全部作将校打扮，脸上却都是一副错愕的表情。
　　董卓身子缓缓倒下，露出后面的吕布来。吕布冷着脸收回仍然滴着血的方天戟，面对众人的不可置信居然全无解释，皱眉冷哼一声！
　　天下无双的武力放在这里，众人听到吕布这一声冷哼全部身子一抖。
　　关键时候还是辛毗反应最快，当先笑呵呵上前对着吕布抱拳道，“委屈将军了！将军为成功杀董不惜假意临阵叛降，留有用之身静候佳机，此中深意，佐治代表我大汉天下，向将军谢过了！”
　　吕布这才脸色转喜，刚准备向辛毗王允抱拳，可身上几处伤口一痛，顿时咬牙、青筋毕露！
　　辛毗连忙示意王允带吕布去就医，等到送走王允，辛毗亲自扶起那名小将，这才接着对那“马将军”说道，“哈哈，今日弩车初现，不知偏将军观感如何？”
　　“马将军”对弩车的威力很是欣慰，但是却对辛毗的话迟疑道，“不知这位......先生，到底想要说什么？”
　　辛毗目光一闪，向王越遥遥一抱拳，然后示意王猛带着王越等黑衣刺客并那些宫女太监下去休息，这才低声跟“马将军”说道，“我家山上想要跟将军做一笔交易！”
　　“哦？”“马将军”顿时一愣。
　　“董卓以西凉兵马起家，将军也是以西凉兵马起家，可为什么将军的成就不如董卓？”辛毗冷笑一声，“将军自从归顺了朝廷，就再也没有往西凉传过消息，这是将军的忠心之处，但又何尝不是将军的失误之处？”
　　“马将军”脸色微沉，四顾一下，见左右都是亲信之人，当即对着辛毗屈身行礼，说道，“还请先生教我！”
　　辛毗连忙扶起“马将军”，“昔日将军手下无人，无奈败于皇甫将军之手，非是将军之过！我家山长拜皇甫将军为师，自将军初归朝廷，我家山长就跟将军屡有交往。这次杀董一事，本来计策已定，山长却又亲自写信过来，叫我唤上偏将军你来分些功劳，将军可知为何？”
　　见“马将军”摇头，辛毗沉声道，“我家山长有意提拔将军！”
　　微微一顿，接着向“马将军”说道，“征西！”
　　“征西”二字，既是官号，又是任务。
　　辛毗待众人消化了这些消息，又继续说道，“征西将军的名号是虚的，所以我家山长愿意跟将军做一笔‘弩车’的生意，这可是实打实的！”
　　“马将军”心中犹疑不定，“西凉，如今有韩遂韩文约势大......”
　　“将军莫急，这里还有一桩功绩等着将军呢！只要好好的处理了这一件事，到时候将军不需要仰任何人鼻息，就可兵马钱粮自足，坐镇一方不成问题！”
　　“马将军”皱眉问道，“何事需要在下效劳？”
　　辛毗微微一笑，轻吐二字，“d坞！”
　　“马将军”大惊！
　　辛毗反不以为意道，“此番杀董，我家山长通过王司徒之手，已经秘宣朱俊将军进了长安，此时，想来朱俊将军已经带兵前往d坞了吧！”
　　“马将军”闻言不解，辛毗继续说道，“朱俊将军昔日对阵黄巾之时片甲不留的手段，将军又不是不知道，西凉兵马如何会投诚？所以......”
　　“可是......”
　　“将军莫忧！我家山长没别的优点，可就是敢放权！此去西凉，将军可酌情自行处置任何事，就算是与韩遂韩文约结为异姓兄弟，我家山长也是不会怪罪将军的！”<br/><br/>





    正文 第一百四十九章 马将军、牛将军
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:30 本章字数:3670

　“萧征北这么给面子，只是不知道征北将军需要我做些什么？”
　　“马将军”也不是初出茅庐的愣头青了，萧文虚虚实实的送了这么一大摊子好处，提出的条件只有协助朱俊这一条，而且还要用这个借口明里暗里的送兵送粮，“马将军”能不疑惑吗？
　　辛毗呵呵一笑，“我家山长的心思，哪里是我等做副手的可以揣度了！不过将军放心，和将军你的这一笔生意，不论成败，将军都可以名正言顺的出兵西凉，到时候说句不好听的话，‘天高皇帝远’，将军若是觉着我家山长没有诚心，不去理会也就是了！”
　　说罢，辛毗抬头看看天色，疑惑的想着萧文当初的告诫，只要董卓一死，立刻带着所有摆在了明面上的人手回返洛阳，虽然不甚明白，但是也不敢迟疑，拱手向“马将军”告辞道，“将军还有什么可犹豫的？日后蔡中郎的《汉史》上，定有马腾马文约的大名！”
　　马腾！
　　那初时主动请战的，必然是西凉锦马超了！
　　马腾大喜，连连向着辛毗行礼，然后告辞而去，点兵直奔d坞去了。
　　“爹！辛毗这是变着法的赶我们出长安吗？”边快马加鞭赶路，马超边忍不住的问道。
　　马腾一愣，哈哈一笑说道，“孟起啊，你倒是说说，我们留在长安还能做什么？”
　　“父亲，此番杀董，我等本就是掌有实权的武将，朝廷自然要大大的依靠我们，到时候......”
　　马腾闻言微叹，“孟起，大汉向来就不是依靠军功提拔人手的！萧文给了我征西的名头，只怕是日后若无大事，爹这一辈子就止步于此了！再者说，你真觉着死了一个董卓，长安就太平了？”
　　马超一愣，就听马腾继续说道，“别说吕布最后关头再次反水，就是李喙汜二将，又岂是好惹的？再有李儒贾诩这样无所不用其极的谋士在里面搅和，西凉兵马的乐子大了！”
　　马超仍旧不服道，“此刻天下大乱，我马家欲要做出一番事业，那现在就是最好的时机，荆州刘表与后将军袁术不和，我们正好从中取利......”
　　马腾再一次打断了马超的话，有些不快的喝道，“打天下容易守天下难！别说我们，你就仔细看看萧文。他萧文能被皇甫将军收为弟子，战略上的天赋可想而知，可是现在萧文做的什么官？就占据了个没钱没人没粮的洛阳！为何？”
　　马超喃喃不再说话，马腾继续训斥道，“还不是因为人脉不够，家世方面底气不足！今日杀董一事，萧文明明可以自己搞定，可偏偏要拉上司徒王允，为何？依然是声望的问题！孟起你现在还觉着我们能够逐鹿天下吗？”
　　马超不敢跟马腾顶嘴，眼珠子一转嘿嘿一笑耍赖道，“爹，不说这个了！你说今日那弩车到底是怎么回事？居然这么大威力！想那董卓枭雄一世，到最后居然死的不明不白的！”
　　马腾听到弩车，不禁眉头再次皱起来，“孟起，日前辛毗突然找到我们，想要我们造弩车给他，制作工艺只允许你随同旁观，你可有记清楚了？”
　　马超得意一笑，“爹你放心，辛毗在这点上倒是丝毫没有隐瞒！只不过最主要的一道流程却是保密了，是事先造好的东西装上即可，连我都不知道。”
　　马腾暗暗点头，嘱咐马超道，“看样子萧文制约我们的所在，就是这最后一道工序了。不过越是这样，就越证明萧文是真心希望我们进西凉了！这些以后再说。单说西凉，爹曾经跟韩遂有旧，我们还是先与韩遂虚与委蛇的好，等日后萧文讲明白了需要我们做什么，再作打算！”
　　说罢，两父子加紧马鞭，骤然提速，迅速向着d坞杀去！
　　不多时，马腾快马赶到，果见朱俊已经兵围d坞，只是情势却丝毫不令人开心。
　　d坞是董卓为他的家族打造的类似碉堡的所在，朱俊虽然围了城，可一时半会绝对拿不下，这时双方皆陷入苦战，只听城内牛辅高喊道，“哼，朱俊老贼，你杀了太尉还不行，还要把我西凉兵马赶尽杀绝吗？”
　　朱俊须发皆张，“老夫欲诛董贼九族久矣！再者说，董贼一人再可恶又能够为祸多少？还不是你等狐假虎威，累我大汉到了今日这等地步！”
　　d坞之内，牛辅骂完，自觉同朱俊谈判不成，只得回返大堂同李喙汜等商议。
　　此刻李喙汜统领全部飞熊军，而牛辅则仗着董卓女婿的身份，带领了董卓剩下的全部兵马，二者隐有分庭抗礼之势。至于李儒......
　　李儒身为董卓首席谋士，向来身份高过众人，在军中颇有影响力，但是此时嘛......看大家的样子就知道，谁都害怕李儒插手军事夺权，所以李儒此时的身份颇为尴尬。
　　而贾诩则没有任何犹豫仍旧归了牛辅阵营。贾诩身为武威人，同张绣的叔父张济是同乡，二人又同归牛辅部下已久，此刻虽然张济已经被萧文虏走了，但是贾诩与牛辅的关系还在，自然要跟着牛辅了。
　　李儒知道任何一个武将的秉性，只不言不语以避嫌。
　　所以李喙汜合力同牛辅争论了半天也没争论出结果，大家无奈之下只得看向贾诩，希望贾诩能够公正点，战与不战，必须拿出一个章程来，另外就是d坞的钱粮了......
　　贾诩早就知道最后还得自己拿主意，心中已有定计，“皇甫嵩朱俊卢植并为大汉三大顶梁柱，其战力不言而喻！如今卢植隐居已久，而皇甫嵩官复原职，只有朱俊不甘心就此失势，但又无计可施，所以此番朱俊必然仍旧急着立功，我等想要投诚只怕是不成了！”
　　一句话坚定了大家齐心对抗朱俊的心思，贾诩目光闪烁，起身向着李喙汜一行礼道，“如今之计，我等只有分开突围！而且......”沉吟一下，贾诩向帐内诸将一一看去，“需要一个诱饵！”
　　“文和还是明言吧！”牛辅对贾诩有信心，坚信贾诩肯定不会害了自己，所以把事情交给贾诩全权打理。
　　贾诩向牛辅屈身行礼以示谢意，接着嘴中继续说道，“李将军郭将军带领的飞熊军，是太尉的精锐部队，又全部都是骑兵，所以......文和希望二位将军能够突围，只要回到西凉，就还有机会为太尉报仇！”
　　“那么我就去做诱饵了？”牛辅虽然不爽，但是并没有直言反对，只是撇撇嘴，斜眼看了李喙汜一下。
　　这事就算是这么定了，余下诸人全都没有吭声，李喙汜二人更是露出了笑意，但是贾诩却并没有展开眉头，打断众人各自的思量说道，“d坞里，有粮食，有钱财，这些东西的分法，可就不是文和可以决定的了!”
　　贾诩摆出了难题，但是却又抽身退，剩下众将领面面相觑！
　　李喙汜自然是想要钱财的，但是刚才突围之事已经占了牛辅的便宜，若再贪心下去，只怕牛辅会当场翻脸！
　　沉默良久，还是牛辅冷笑一声，“二位将军是我西凉的希望，某家既然已经做出了牺牲，也不在乎牺牲的更大一些了，粮食归我，但是钱财，你们也要留下一半吧！”
　　李喙汜对视一眼，暗中商议一番，只得点头答应，可不料贾诩突然又站了起来，“最后就是出兵先后的问题了!”
　　李喙汜正心中不舍，闻言大怒道，“出兵先后哪里还需要争论？你们是诱饵，当然是你们先走了！”
　　贾诩温和一笑，“不然！二位将军且听我一言。若是牛将军带着数万大军同千余车粮草先行出去，二位将军试想一下，朱俊，到底会不会上当？”
　　李喙汜顿时气势弱了下去。朱俊是成名的老将，分兵突围的计策岂有看不清的道理？而且带着粮草车的队伍又如何能够走远？再说，就算是打完了李喙汜之后再返身回来说不定还能来得及追剿。思来想去，二人觉着朱俊还真是会把主要的兵力留下来对付城内的其余兵马！
　　贾诩见二人的表情，就知道二人已经默认了自己的计策，所以轻笑道，“所以还是请二位将军先行出城，牛辅将军才更能诈作诱饵以掩护二位将军！”
　　不用当先突围，牛辅心道贾诩果然不负所望。一顿忽悠下来，貌似好处都被李喙汜二人占了，二人还得感谢牛辅的大度，但是结果呢，牛辅不仅独占粮草，而且还分到了一半钱财，更主要的是，连突围之力都省了！
　　李喙汜此时哭笑不得，这算来算去，最后到底他们两个是赚了还是亏了实在想不明白，愤愤起身向牛辅随意的拱手说道，“贾先生好算计！不过今日事急，我等也不跟牛将军再耽搁下去，我二人就此去了！”
　　说罢，李喙汜返回营地，带着飞熊军先行突围，朝着西凉方向远奔而去。
　　而城外的朱俊也如贾诩所料，果然中计，看着一彪兵马极速远去，严令诸将不得追剿。
　　不过朱俊的命令能够制约了手下诸将，又如何能够制约了马腾马寿成？
　　马腾当即上前高声禀报道，“朱将军，末将来时，曾受皇诏，坚决不得使西凉乱军西窜！将军有将军的筹划，末将有末将的任务，所以不得已......”<br/><br/>





    正文 第一百五十章 救牛辅贾诩费唇舌
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:30 本章字数:3598

　既然搬出了皇诏，朱俊不好阻拦，只得允了马腾的请求。
　　马腾带着马超立即朝着李喙汜的方向追去，同时又吩咐心腹道，“超近路速去韩遂处，邀请韩遂共同出兵围剿李喙汜！”
　　小厮听命而去。
　　不说马腾依然紧紧的追在李喙汜二人身后，却说d坞城内，此刻牛辅继续向贾诩问计道，“文和，你就是这缓性子，有事从来就不一下说完！好了，李喙汜都走了，接下来我们应该怎么办？”
　　如今董卓身死，董卓部下自然大乱，如李蒙王方之流仍在京师，如李喙汜却已经向西凉逃窜了，再如徐荣胡轸，自然只好跟随了牛辅。
　　所以牛辅向贾诩问计，实际上就是在问关于徐荣和胡轸的安排。
　　李儒不好开口，贾诩自然明白事情都要靠自己谋划了，当下责无旁贷，起身向前一步，“接下来，还请胡轸将军和徐荣将军，带坞里老弱病残之人......”
　　贾诩的话没有说完，但是胡轸徐荣都已经明白了贾诩的意思，这才是真正的诱饵吧！
　　胡轸怒视贾诩一眼，本欲拒绝，但见徐荣已经起身向牛辅躬身行礼受命，胡轸不好继续发怒，也屈身同徐荣一起道，“末将谨遵将军号令！”
　　说罢，二人转身离去，各自整兵出战。
　　对贾诩的安排，牛辅从头到尾都没说话，直到胡轸徐荣二人都走了，这才皱眉道，“胡轸是太尉的心腹，徐荣又能征善战，这二人就此牺牲......”
　　此时帐内就只剩下默默无言的李儒算是外人，但李儒的立场尴尬，可以直接被忽略，剩下的就是张绣胡车儿了。
　　贾诩闻言苦笑，“将军莫要做错了打算！胡轸将军徐荣将军再如何诱敌，到时候我们只要带着粮草车一出，所有的兵马都会转而盯上我们的！”
　　牛辅诧异一声，“如此说来，反而是我们为胡轸徐荣二人诱敌了？”
　　贾诩微微沉吟，突然走到牛辅近前躬身行个大礼，“将军，其实，此番我们在劫难逃！”
　　牛辅之所以如此淡定，全是因为信任贾诩的才能，可是浑然没有想到此刻贾诩竟然说出了这样的话，牛辅大惊向贾诩问道，“文和，到底怎么回事？如今帐内就我们两个，你还有什么可顾虑的，不妨把所有的话一并说出来！”
　　贾诩叹气，向着牛辅再拜，“生路只有一条，可......诩自知将军绝对不会同意，是以不说也罢！”
　　都什么时候了，贾诩还卖关子，牛辅大恨，厉声说道，“文和莫要拿你谋士这手唬我！直说便是！”
　　铺陈的都差不多了，贾诩这才目视牛辅，缓缓说道，“我们唯一的出路，其实在东边。”
　　“东？”牛辅果然大怒，“你要我投奔萧文那小子！绝对不行！”
　　牛辅当初带着张济，在河南大意之下败在萧文手上，之后几番去找回场子，结果屡次大败而归，这事被李喙汜等人嘲笑了好久，直到最后连董卓都被萧文联合孙坚败了，这才渐渐的收声，如今贾诩叫牛辅去投萧文，牛辅如何能不恨！
　　牛辅的反应一点都没有出了贾诩的预料，贾诩脸上苦笑更甚，不过还是坚持说道，“将军如若执意不愿东行，则文和现在就去叫住胡轸徐荣二位将军，也算是临死之前做了一桩善事。”
　　贾诩的话让牛辅顿时声音小了下去，不过牛辅却并未同意贾诩的说法，可见其仍心存侥幸。
　　贾诩眼中顿时掠过一丝笑意，不过依然用惯有的淡漠声音说道，“将军，还有文优，你二人身为太尉女婿，只要落入王允、朱俊手中，下场还用文和继续说吗？”
　　李儒仍然不说话，不过脸色却是变换数次，终究化作了漠然。
　　牛辅思虑良久，无奈的抬头看看贾诩，“文和莫要继续逗我了，说说吧，好处坏处一起说清楚了，莫要有所隐瞒。”
　　贾诩脸上喜意一闪而过，清清嗓子朗声道，“张济将军和胡赤儿将军如今都在萧文处，萧文不斩不降，可见萧文对于将军，不是没有善意的！而我们此番手中握有洛阳最需要的粮草数千车、钱财无算，这见面礼也已经定了！”
　　这些都是好处，贾诩自然说的轻松，可接下来的就是实实在在的坏处了，贾诩皱眉沉吟一番，这才思量着开口，“若说坏处，还只在将军的身份。”
　　众人皆是沉默，董卓罪恶滔天，那必然是要被诛杀九族的人，那么如牛辅、如李儒，可是谁都护不了的。
　　牛辅长叹一声，“文和莫要告诉我你一点办法都没有！”
　　贾诩沉默，转视李儒一眼，“将军与文优，隐姓埋名是必然的了。此外，太尉之弟董F此刻也在坞里，还有太尉的老母亲，太尉的妻儿家小。这些人都事先就被我控制了。”
　　董卓入长安之时，贾诩苦心劝谏，结果董卓被皇位勾的犯了浑，猪油蒙了心，坚持我行我素。待董卓走后，贾诩情绪好转，自然第一时间开始谋划退路，而这董氏族人，肯定首当其冲要被看管起来的。
　　牛辅默然也直视李儒一眼，“文优作何想？”
　　李儒向来忠心董卓，自然是想保住董氏族人的。可此时的情况，牛辅不说自己的意见而先问李儒，怕是李儒不论赞成不赞成，牛辅都会找借口杀了李儒的罢！
　　喟然长叹一声，李儒无可奈何道，“儒但凭将军吩咐，绝无二话！”
　　没想到李儒轻飘飘的把难题又给踢了回来，牛辅自知以李儒智计，自然已是明白了自己的心意，也不再多说，皱眉沉思片刻，抬眼望向贾诩，“全凭文和决断！”
　　明白牛辅其实已经默许了，贾诩眼中喜色再现，同时嘴角轻笑道，“文和如何敢叫将军与文优背负此等骂名？待会我们突围之时，自有朱俊为我们充当刽子手！”
　　计策已定，贾诩不再多言，再次冲牛辅大礼道，“将军莫要忧心！有文和在一日，定会想方设法使将军之名重见天日！”
　　牛辅对贾诩信任之极，闻言顿时收起了所有的感伤，高声喝道，“胡轸徐荣将军此刻只怕是已经带着朱俊大军绕圈子去了，我等不就此时突围，更待何时？”
　　说罢，牛辅带着张绣胡车儿贾诩李儒众人，并着剩余的两万精兵，准备妥当之后，突然从坞里杀出门外，打了朱俊余下的兵马一个措手不及，然后远远的朝着弘农方向逃窜了过去。
　　其实牛辅带着数千粮草车的突围，本来不应该这么顺利的，但是谁让朱俊无兵可用，留下的守将又喜欢自作聪明呢！
　　原来此番吕布受伤，只得派出魏续侯成高顺张辽几人随同朱俊出兵，而刚才胡轸徐荣突围之时，魏续侯成一心想着抢夺坞里的钱粮好处，都不愿主动出战，所以高顺张辽二人不得已，只得随着朱俊追剿去了。
　　简直是天佑牛辅啊！
　　有张绣这样的一流猛将在，有贾诩李儒这样的超一流谋士在，魏续侯成二人又能翻出什么大浪来？
　　贾诩四处派遣疑兵，不多时就搞得魏续侯成头昏脑胀，接着又派人带着董氏族人，分成几波在荒野上远远的引诱着，魏续侯成二人贪功之下，死命的朝着这些队伍追去，给牛辅缓出时间，牛辅闷头直朝着弘农而去。
　　牛辅这边压力很小，可胡轸徐荣这边却简直天壤之别，压力实在太大了！
　　朱俊本就是成名老将，此番兵围d坞，也就是贾诩这样的千古奇才，才能够按照朱俊的性格来设计。才使得李喙汜纵兵先出，而胡轸徐荣带着朱俊放风筝，接着牛辅轻松出逃。
　　再有就是同朱俊随行的高顺张辽了，这二人身为吕布帐下骁将，一个治兵严谨寡言少语，一个武艺不俗作战勇猛，皆是难得一见的人才。
　　此外朱俊亲领的兵马帐下，还有一个叫做杨奉的，原本是白波贼首领，后来讨伐黄巾有功，被朝廷封了官，不过自此之后就再不见杨奉出头了。
　　但是大军一动，杨奉部将徐晃可是让人眼前一亮，手持大斧，一看之下就知道是一员少有的猛将，同时徐晃身后诸军令行禁止，这下谁都不敢再小觑了杨奉！
　　胡轸和徐荣的兵马本就不少，接着又多多的带了老弱病残之人，就更显得队伍庞大了，这也是朱俊主力尽出的缘由所在。
　　徐荣带着胡轸一路往东北逃窜，到了新丰，眼见的就要进入左冯翊（yi四声），终于还是被朱俊大军追上了。
　　“杀！”徐晃的骑兵小队当先追上胡轸徐荣二将，接着张辽带兵纵马赶至徐荣三军阵前，张辽徐晃二人合力之下，阻住了胡轸徐荣的行军路线。
　　不及胡轸徐荣整兵出战，高顺的八百陷阵营当下齐喝“陷阵”，生生的杀进了徐荣后军！
　　朱俊在最后率大军迅速赶上，诸将虽是第一次配合，但却心有灵犀毫无阻滞，瞬间把胡轸徐荣逼到了死角！
　　围攻之势已成！<br/><br/>





    正文 第一百五十一章 败朱y张绣放冷箭
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:30 本章字数:3742

　“胡将军，如今事急，还请将军更换衣甲，作普通士卒打扮，混进大军中求得一线生机！”徐荣眼见今日走不了了，当即拽住身旁的胡轸说道！
　　胡轸闻言眼中一喜，但转瞬就声泪俱下哭问道，“那徐将军呢？”
　　徐荣高声回道，“将军勿忧，某家自愿断后！”
　　“这如何使得？”
　　徐荣对关键时刻胡轸还这般婆婆妈妈很是厌烦，强忍心中不快厉喝道，“将军只管速走，再晚就来不及了！”
　　听到要来不及了，胡轸心中大惊，再顾不得跟徐荣假惺惺演戏，褪去衣甲滚鞍下马，转眼就消失在了数万大军中。
　　对胡轸的离去，徐荣并不感到任何的不忿，收拾情绪，立即高声吩咐道，“整队，迎敌！”
　　可听到徐荣的这一声命令，除过徐荣本部的兵马还能够稍稍有所动作外，胡轸的兵马和那些老弱病残之类，却是全无反应！
　　前有张辽一夫当关，后有高顺陷阵营破军而入，中有徐晃策马呼应，再加上老将朱俊片刻即至，徐荣哪里还有活路？
　　双眼微红，徐荣仰天长啸一声，“以我之命，换彼还乡！”
　　到了这时，徐荣身后的那些老弱病残焉能不知自己被当做了弃子，可心中悲愤又如何？
　　胡轸兵马大乱，可徐荣的帐下却人人争先，那些老弱病残也个个拼命，齐声大呼道，“以我之命，换彼还乡！”
　　这口号不过一句空话，并不能振奋士气，可这时却是人人皆喊，不是为了能够奋勇杀敌，而只是临时之前的“其鸣也哀”！
　　可随着这口号响起，数万汉子像是从新找到了心中的豪气似的，像是从老弱病残一下子又变作了年轻小伙子似的，像是不再面临死亡反而衣锦还乡了似的，人人都发挥出了临死前最后的光和热！
　　张辽仗着勇猛带人挡住了大军的路，但是战场还是在一点点的向东北方推进；高顺的陷阵营机械的收割着大军的性命，可只有八百人的陷阵营，不多时还是受到了阻滞；徐晃的大斧劈死一个个士卒，可劈不散徐荣兵马的意志！
　　僵持，再见僵持！
　　就在这时，朱俊身在后军，身边突然传来急报，“将军，d坞方向急报：牛辅带着董氏家眷，率军经过霸陵，绕道鸿门亭，似是准备往弘农方向跑！”
　　“什么！”朱俊大惊，如果跑了这些罪魁祸首，就算是建功也不是全功，到时候还不够被一帮老友耻笑的呢！
　　就在这时，高顺派遣亲卫传消息过来道，“将军，敌兵中军尽是老弱病残！”
　　朱俊暗恨，硬声吩咐传令兵道，“撤围！高顺张辽二位将军拖住徐荣胡轸，杨奉随我速去鸿门亭！”
　　长安的兵马本就不多，朱俊能够凑出来数万大军，已经是长安高官各自贡献了全部家将的效果了。吕布帐下倒是有人，可吕布受伤不出，营中兵马出战不及半不说，还分兵魏续侯成二人心腹，张辽高顺又能带多少兵马？
　　可此时朱俊如何还能顾得上这么许多？当即带着杨奉徐晃往鸿门亭方向去了！
　　此时，牛辅军中。
　　牛辅急匆匆的对着贾诩问计道，“文和，如今我等该如何做？粮草车太过累赘，我估计我们到不了弘农，就肯定被朱俊给追上了！”
　　贾诩也自皱眉，可依旧出声道，“将军，这粮草车可是将军日后存身洛阳，得萧文收留的最大依仗所在，真真是丢不得啊！”
　　萧文缺人手吗？缺！可萧文不见得就饥不择食到要用西凉兵马。
　　萧文缺钱吗？缺！可钱不一定只能从牛辅手中获得。
　　那萧文最缺什么？粮食！如今各方兵马混战，谁愿意平白无故的送粮食给别人？萧文能够东拼西凑维持住洛阳大军现在的粮食，就已经颇为不易了！
　　牛辅数万大军要去投奔萧文，如果没有自备的粮食，那萧文就算是真有心，到时候可也真无力了！
　　眼中凶光闪烁，贾诩突然厉声道，“将军，入骊山！弃粮草以为诱饵，我们跟朱俊杀上一番！同时传信去弘农，我相信萧文知道消息定然会派人前来说和，到时候诩自有办法暗度陈仓！”
　　牛辅闻言，心下思量一番，接着点头对贾诩说道，“其他人我不放心，还请胡车儿带着文和亲自走一遭弘农，一定要带来援兵！”
　　说是一定要带出援兵，可牛辅的话里却隐隐的已经为贾诩谋后路了，贾诩差点情绪失控，不过强自掩饰一番，硬声向牛辅保证说，“将军等我的好消息！若事有不协，还请将军纵火烧山，找一身材相仿之人着将军铠甲李代桃僵！诩去也！”
　　贾诩当即翻身上马，而这边听到二人商议的张绣也低声同胡车儿吩咐了几句。
　　二人挥泪而别。
　　牛辅目送贾诩远去，收回目光紧接着立马高喝道，“速速行军至骊山！”
　　新丰，徐荣处。
　　徐荣带着士卒赴死之意已决，可突然朱俊这边就不打了，然后只留下数千兵马断后！
　　这下子哪里还需要徐荣命令，不管是老弱病残还是胡轸部下，一个个容光焕发，顿时整个队伍充满了勃勃生机！
　　“中军结阵固守，其余众人随我杀敌!”既然高顺的陷阵营杀入中军势不可挡，那徐荣自然想都不想的就选择了先破张辽这边！
　　厮杀声顿起，徐荣一有人数优势，二有士气优势，那还怕什么，只管放手去杀！
　　攻守易势，张辽压力倍增！
　　张辽刚才一心立功，为吕布在老将朱俊面前争些面子，可谁料战局一下子就变成了这个样子！
　　心中发狠，张辽大喝一声，也使出全力带着部下奋勇厮杀起来，只求尽快汇合高顺。
　　高顺自刚才派人向朱俊汇报了消息就留了个心眼，后来一见朱俊的中军旗号，哪里还敢多耽搁，立时后军变前军，一步步的往外围冲杀，先解了围再说！
　　战场混乱，徐荣再无败势！
　　骊山，牛辅处。
　　牛辅拼尽全力行军，终于在朱俊追上来之前上了骊山。
　　接下来一切好办，按照贾诩临行所言，牛辅把所有的粮食都扔在了山下，同时一狠心，牛辅连从李喙汜那里分到的一半钱财也全部扔了！
　　朱俊的兵马并不是饱经训练的老兵，所以就算是贾诩临时想出来的小小计策，也够他们喝一壶的！
　　这些私兵家将什么的，一见到处粮草遍地钱财，哪里还有心思上阵厮杀，瞬间大乱，四处抢钱抢粮，有那红了眼的甚至立时就窝里斗了起来！
　　朱俊不及喝令整兵，牛辅抓住机会从山上直冲而下！
　　“杀！”两军同样的疲惫，可此时朱俊士卒只顾着捡钱，而牛辅军可是被人捡钱的一方，不光士气高昂，钱财被人抢走的急眼，顿时让朱俊招架不住！
　　朱俊暗恨，哪里会想到好好的一番杀董的大喜事，生生的就变作了现在的样子！
　　此时哪里还有再战的意思，朱俊直高喊着，“撤！撤！杨奉将军，速速断后！”
　　杨奉听令，徐晃当即拍马来战，大斧开阖间，牛辅部将已经数人带伤!
　　可难道只有徐晃牛叉？牛辅帐下可是有北地枪王张绣的！
　　一见徐晃悍勇，张绣当即纵马抵挡！
　　一个大斧势大力沉，一个长枪枪法精妙，二人瞬间斗到了一起，纠缠不休！
　　敌军断后之将不能建功，牛辅哪里会错失这样的良机？于高处稍一打量吗，立马认出了中军朱俊的所在，冲着胡车儿令旗一指，高呼一声，“杀！”
　　顿时胡车儿带着几个同样飞熊军出身的下属，不管不顾的朝着朱俊方向杀去！
　　杨奉大急，不知道该先救哪一方，唯一能做的，就只是在徐晃后方努力的维持着阵势，同时不住的高声喊话向徐晃问计。
　　“杀！”张绣的枪法传自枪神童渊，虽然不如赵云那般融会贯通，但是徐晃的大斧对付灵活的枪术却也有先天劣势，所以二人缠斗三四十合仍旧不分胜负，徐晃担心杨奉，只得卖个破绽，突然跳出战局，带着杨奉狂奔而去！
　　张绣顿时不爽，把对徐晃的怒气全部发泄到了朱俊身上，不过此时朱俊身处中军，张绣再往过奔走不易，当即回马奔回牛辅处，寻了一张弓箭来，远远的朝着朱俊射去！
　　本来不过是为发泄，结果孰料张绣这一箭，居然正中朱俊坐骑，战马吃痛，顿时人力而起，把朱俊狠狠的甩到了地上，然后战马嘶鸣跳跃，结果朱俊刚一起身，又被战马踩踏了几下！
　　胡车儿见状高呼“敌首已死”，朱俊大军更乱！
　　杨奉只得派徐晃救出朱俊，三人带着几百亲兵，狼狈奔逃而回长安！
　　指挥大军收拾残局，牛辅目光一闪，对着张绣胡车儿吩咐道，“你二人带一千精兵，速速前去救援徐荣将军！”
　　骊山离新丰不远，张绣胡车儿拍马不时即到，此时张辽手下损失过半，而高顺更是寸步难移，被数千老弱残兵团团围住，可就算这样，二将也让徐荣一方也损失惨重！
　　不过随着张绣拍马来援，徐荣士气再振！<br/><br/>





    正文 第一百五十二章 温侯，对与不对之间
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:30 本章字数:3792

　“文远，速走！”高顺的陷阵营机动性差，一看张绣来援，高顺不及多想，立马向张辽高呼一声！
　　朱俊在时，陷阵营深入敌兵中军，这是对敌人最大的打击，可随着朱俊撤兵，陷阵营刚才的横冲直撞，一下子就化作了索命阎罗，半点生机全无！
　　徐荣的武艺稍差，不过借着兵多勉强抵挡张辽的攻势。张辽虽然还有机会逃跑，可好友被俘，又有何面目独去？听到高顺的叫喊也不答话，仍旧搏命般厮杀！
　　张绣远远的奔来，战场形势大致入眼，立即朝着张辽处奔去，瞬间从徐荣手里接过来张辽的压力，然后随着胡车儿徐荣三人一起围攻张辽！
　　“呔！”百余合过后，厮杀整整一日的张辽逐渐力尽，张绣瞅个空子，突然挺枪突袭，同时胡车儿默契的大力劈砍，两人合力之下，张辽几无闪避之地！
　　关键时刻，张辽奋力一扭身子，居然生生躲过了二人的夹击！不过时运不济，张辽的战马突然踏住了一块尖锐的石子，前蹄霎时一软，张辽心道一声不好，立时弃马，纵身跳下！
　　张绣胡车儿二人虽未建功，可等在一旁的徐荣哪有犹豫？飞快一刀止在张辽脖颈！
　　三打一战了半天，终于张辽被俘！
　　而那边高顺见到张辽被俘，也挥手止住了陷阵营的攻势，垂首投降！
　　收整残兵，徐荣赶紧带人前去汇合牛辅，至半夜时分，两人合兵一处，不及休息，二人又开始急行军！
　　连大汉名宿朱俊老将军都身受重伤狼狈逃回，魏续侯成二人接到斥候战报之后，犹豫再三，还是选择了先跟吕布禀报一声再做决定......
　　两日后，牛辅同徐荣，带着老弱残兵并数千粮车，仍旧未走出京兆尹。可就已经被吕布亲自带人追上了！
　　牛辅大军不待摆开阵势，吕布就当先叫骂一阵，仗着赤兔马快，提戟就要上前冲杀！
　　数万疲军，如何能够挡住天下无双的吕温侯！关键时刻李儒赶紧高声喊道，“吕温侯，莫要罔顾了张辽高顺二人性命！”
　　说着，士卒推出一辆临时改造的囚车，张辽高顺二人身上缠满了铁索，面色羞惭，却是挣脱不断!
　　吕布大怒！
　　“文远、高顺，吕某生平最恨人威胁！二位将军走后，吕某会善待二位将军家小！”
　　李儒没想到吕布竟然说出了这样的话，心中震撼的同时，一时居然束手无策！
　　牛辅徐荣更是急忙呼喝士兵列阵迎敌。
　　囚车里的张辽高顺二人却像是并无意外的样子，闻言甚至高声回应吕布道，“一切有劳，温侯尽管动手！”
　　这下乐子大了！
　　张绣胡车儿大战两场，连奔三日，气力早尽，如何还能跟吕布交手？
　　牛辅徐荣本就不是以武力擅长的武将，闻言更是心惊胆战！
　　眼见的吕布就要纵马提缰，突然东边斜杀出一彪兵马，当先镶边大旗上斗大的“黄”字耀眼！
　　“温侯莫急！末将奉征北将军之命，特来说和！”黄忠携刀拍马急来，同时嘴里高呼！
　　黄忠的武力吕布曾经领教过，如今吕布受伤未愈，还真不是黄忠的对手，闻言只得冷哼一声停了下来。
　　勒马站在两军之间，黄总先向吕布欠身行礼，接着向牛辅抱拳道，“我家山长已经收到传信，还请将军勿忧！”
　　接着黄忠目光从两军主将身上逡巡而过，又高声道，“我家山长说，希望二位莫要伤了和气。还望牛辅将军能够先行放了张辽高顺二将，温侯也暂且回长安去，日后我家山长，自会给诸位一个交代！”
　　黄忠的话虽然已经很给了吕布面子了，但是以吕布的狂傲又哪里会领情，当即冷哼一声对黄忠道，“牛辅、李儒，皆是董贼的女婿，这二人不死，我如何回得长安复命？”
　　吕布的咄咄逼人让牛辅大怒，“既然温侯不愿放我等离去，那么我牛辅定然少不得要拉几个垫背的！”
　　二人剑拔弩张，可黄忠却并不介意，显得胸有成竹，对着牛辅突然道，“末将来时，文和先生曾言，董家之人里，有董卓新纳的小妾唤作貂蝉，是被文和先生派人单独看管的，不知如今人在何处？”
　　牛辅一愣，对于董家之人的事情他还真不知道，但是既然贾诩说有，那自然不会错的，当即吩咐士兵把貂蝉带上来。
　　一提到貂蝉，吕布那边也骤然心焦起来，不再如之前那般气势汹汹。
　　貂蝉到底长什么样子，黄忠不知道，可黄忠知道的是，当被唤作貂蝉的女子坐在囚车里被人带上来的时候，黄忠可一点都没发现貂蝉的漂亮来。
　　不光是黄忠，牛辅更是诧异，简直目瞪口呆！场面静谧诡异，良久，还是吕布犹疑着轻轻试探问道，“秀儿？”
　　无他，身在囚车里的人，满身满脸全被染成了墨色，身上更是罩着一件宽大的袍子，完全显不出身材，这副样子，就是王允来了，只怕也不敢轻易就认了！
　　吕布那一声秀儿出口，车内的人儿当即纵声大哭起来，脸上泪水更是决堤般溢出，不多时两道墨色褪去，露出里面的粉嫩面庞来。
　　看貂蝉这个样子，吕布反而松了一口气，贾诩的措施做得很好，足矣向任何人证明，貂蝉在这段时间里，并未有人骚扰过！
　　吕布顿时气消，皱眉向着黄忠说道，“秀儿我带走，张辽高顺二位将军暂且由你看押！如何？”
　　黄忠目视牛辅，牛辅却一脸惊异，虽然大概也听过吕布喜欢董卓侍女的事情，但是没想到吕布居然用情这么深！
　　惊异归惊异，牛辅可不想跟吕布大打出手，略一思量，也立即就应允了吕布的条件，向着黄忠应承道，“可以。”
　　黄忠心中虽然鄙夷吕布只要小妾不要武将的做法，但是想起萧文在信里连番吩咐的莫要和吕布起了冲突，只得耐着性子继续周旋。
　　等到吕布接回了貂蝉，而牛辅也将张辽高顺二将交由黄忠看管，数万对阵的士卒这才一个个放下兵器。
　　黄忠见事情暂时了了，也不禁放下心思，等到吕布带人走后，这才上前跟牛辅客气一阵，又向李儒见礼，同时向张绣胡车儿简单说了张济胡赤儿的现状，最后才带着大军继续往弘农赶去。
　　此时，弘农华阴。
　　辛毗一脸焦急的等在县衙里，同时不断的寄出飞鸽传书，慌乱之色溢于言表。
　　王越史阿二人坐在堂中，微微疑惑以辛毗的身份地位为什么会不住的担心这样一个人，可又不好明说。
　　辛毗焦虑不已，忍不住再次向王越史阿确定道，“当日里大勇送二位下去休息养伤，之后就独自一个人走了？再也没有出现过？”
　　王越史阿二人无奈的相视一眼，也只得再次向辛毗解释道当天发生的事情，“确实这样。大勇送我等回返之后，什么也没交代，就自己走了！之后我等一直都未再见过大勇。”
　　辛毗心中更显纠结，自言自语道，“大勇一向只负责警卫的工作，从来没有单独行动过啊!难不成是山长有什么事情交给他去做了？可这也不应该啊！”
　　王猛的才能武艺都不入流，但是身为萧文的随行小厮，辛毗把王猛丢在了长安，到时候可怎么跟萧文交代？
　　急的团团转，辛毗脸上都见汗了，若不是萧文当初严厉吩咐过董卓一死，辛毗就得带着所有人手撤出长安，辛毗只怕此刻还留在长安继续寻找王猛的吧！
　　此刻，新丰城外。
　　“呔！某家是大汉中郎将，今遇紧急军情，必须征用你这拉车的马匹，还不速速下来？”一个将军模样的汉子，身上还守了不清的伤，突然从荒草地里跳出来拦住了王猛的车架。
　　王猛心中暗暗叫苦，当初萧文派他随着辛毗进长安，除过随行照顾辛毗之外，还吩咐他去执行一件特殊的任务，如今任务进行的不知道该说好还是该说坏，可他王猛把脑袋开动到了极致，好不容易绕过了朱俊的大军，绕过了吕布的大军，怎么眼见的就要天下太平了，突然半路杀出来个“劫道”的？
　　对面那大汉身穿铠甲，倒是蛮像官兵的，可是认真说起来，此时天下乱了，哪里都在招兵买马，是不是随便一个人穿着战铠冲出来自称是大汉中郎将，王猛都的让出车架给他？
　　“兀那汉子，你说你有紧急军情，我还有秘密任务在身呢！速速退开，莫要逼某家出手！”王猛闷声大喝一声，说罢，低头扬鞭继续赶车。
　　“哼！花言巧语，莫不是车上藏了什么见不得人的东西？”对面的汉子说着说着还上了劲了，也不管身上的伤势轻重，举刀就像王猛劈来。
　　王猛大怒，泥菩萨还有三分火气呢，更何况王猛自从跟了萧文，可从来没有受过这等鸟气？
　　尤其王猛此时心中正自纠结，这汉子还不开眼的要提到车上的人，王猛哪里有心情跟这小毛贼继续玩去？挥斧一挡，那汉子胳膊吃痛，伤口顿时裂开，一个招架不住身子就要站立不稳。王猛又顺势劈出一斧，直接就结果了这汉子的性命。
　　不过王猛稍稍疑惑的是，这汉子死前嘴里不住的嘀咕着，“我胡轸如何......”
　　“胡轸？这名字咋就这么熟悉捏？”王猛摇摇头，见后边车厢里有动静，看也不看一眼，直接隔着帘子挥拳砸晕车厢里的人，低头继续赶路去了





    正文 第一百五十三章 西凉攻奸
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:30 本章字数:3562

　右扶风，渝麋。
　　李喙汜的飞熊军精锐，其实满打满算也不过三千人而已，可除过这些精锐，李喙汜率领的其余兵马全部加起来，也组成了近两万人的部队。
　　这两万人，若是在长安在d坞算是大队部，可在这地广人稀的右扶风，在这继续往西立马就进了西凉地界的渝麋来说，也只不过算是茫茫人海中沧海一粟而已。
　　“报！”斥候从后面急马赶上，“两位将军，后面的几千人马打的是‘征西将军马’的旗号，此时还在紧紧的追在我们身后......”
　　“停！”斥候的话尚未说完，前面突然又杀出一彪人马来，战马彪悍，旗号整齐，李喙汜大惊，慌忙止住兵马！
　　“来者何人？”见对面不声不响就已经摆出了阵势，李喙汜不敢弱了气势，赶紧出声喝问。
　　来将正值壮年，也很有股子任侠之气，闻言高声回道，“我是何人不重要，重要的是你们是何人？”
　　这话怎么听怎么像是专门来找茬的，这可不是什么好兆头啊，李喙汜面色不断变换，最后还是李嘁灰а蓝牡溃“某家凉州北地人，旁边这位兄弟是凉州张掖人，身后这些兵马，全部都是陇西的，大家自己人！”
　　可惜李嗟男⌒乃贾站恳落空了，来将听到李嗟幕埃面上只是冷笑一声，露出玩味的笑容，“二位将军的话倒是没错，一个北地，一个陇西，还真算的上自己人！不过凉州说小不小，说大倒也不大，偏偏末将又算是个万事通，对于将军这样的大人物，稍微还是有些了解的。二位将军是董太尉手下吧？李将军？郭将军？”
　　心知要遭，李喙汜一时弄不明白对面的将领到底是冲着什么来的，急乱之下也想不出什么办法，只听李嘣俅窝谑蔚溃“什么李将军、郭将军的！将军怕不是认错人了吧？不瞒将军说，我等却是董太尉手下，不过此时西凉兵马在长安不吃香，我等这才跑了出来。哎！我还在这里废这么多话做什么？将军，如今我等被仇家追赶，还请将军看在同乡的份上，能够施以援手！”
　　不论李喙汜　“老乡见老乡”的感情是如何的真挚，来讲只是冷眼旁观，直到李嗦襞完了，这才嘲讽着说道，“我本好意来跟将二位将军做笔交易，奈何将军却以谎言相欺！”
　　无奈的摇摇头，来将作出一副很是惋惜的神情，“董太尉的死，我也很伤心！不过二位将军想要回家，只怕还得留下些东西吧！”
　　李喙汜此时已经察觉到了来将拖延时间的意思，哪里还敢继续耽搁，暗暗示意手下整军备战摆开阵势，嘴上仍旧虚言应付道，“直说吧，你到底想要什么？”
　　来将这才现出几分喜色来，语声也变得热情了起来，“听闻董太尉在长安作威作福了这么多年，搜刮的钱粮全部被二位将军带走了。哎！大家同乡一场，董太尉身居高位，居然完全没有想到我等兄弟还在这蛮夷苦寒之地忍饥挨冻，这如何能不叫兄弟们寒心呢？我也不是贪心的人，不过二位将军总得给我手下弟兄们分个十年八年养家糊口的钱粮，也好叫他们通融通融！”
　　来将身后少说也有万余兵马，这一句十年八年的钱粮，哪里是李喙汜两个能够凑出来的？
　　李嗟奔疵嫔弦缓荩“这么说，将军是诚心跟我们过不去了？”
　　不待来将继续说话，李喙汜二人自觉身后兵马准备的已经差不多了，立马高喝道，“杀！”
　　可一出手，二人才惊觉他们仍旧是小看了这一彪兵马！
　　往日里纵横肆虐莫有敌手的三千飞熊军精锐，居然一时半会不能建功！
　　没有一下子从敌军中撕开一道口子，这下飞熊军士气大跌不说，剩余那万余多兵马也再没有气势，一时间跟拦路的这对兵马只不过打了平手！
　　“杀！”李喙汜正自心焦，孰料屋漏偏逢连夜雨，就在这时，身后那紧追不舍的“征西将军马”也掩军杀到！
　　面对危局，李喙汜二人也不是吃素的，当机立断喝道，“扔掉辎重钱粮，率精锐突围！”
　　三千飞熊军是当初董卓借以纵横西凉的兵马，　向来就被郭李二人领着，默契已到，如何会在这个时候有人拖后腿？是以随着李喙汜的命令一出，三千飞熊军不要命的把身上从d坞里带出来的黄金白金珠宝之属全部扔掉，接着就于冲锋中三千人渐渐拧成一股劲，划了道漂亮的弧线愣是杀开一条血路，远远的奔逃走了！
　　两边夹攻李喙汜的兵马见状也不追击，只不过趁势掩杀一番，接着就光顾这着抢钱抢人，乱哄哄的收编了二人剩下没带走的兵马也就是了。
　　待分别重新整军之后，马腾这才上来见礼道，“韩兄，昔日一别，数年不见，不知韩兄向来可好？”
　　在西凉地界，能被已经被尊为征西将军的马腾称作是“兄”的，除过本地的地头蛇，西凉此时唯一的大军阀韩遂，还有何人？
　　马腾这一声“韩兄”给足了韩遂面子，韩遂脸上喜意连连的客套道，“哈哈，老兄可没有贤弟这般好运，不声不响的，如今已经官至征西将军！”
　　其实以韩遂的能量，李喙汜二人本来也不会这么轻易的跑了的，但是大家本无深仇大恨，他西凉韩遂，也不过是求财而已，之所以不跟李喙汜好好商量，不过是害怕二人真的进了西凉，则他的霸主地位不保，而马腾，就更是完全是冲着二人的兵马钱粮了！
　　笑呵呵的看看收获，韩遂对马腾客气道，“马老弟，此番若不是马老弟传信，愚兄哪里会有这等收获？来来来，你我兄弟二人且先回舍下，也好让为兄摆酒设宴，款待贤弟！”
　　韩遂的年龄要远大过马腾，又加上此时虽然身在右扶风，可离西凉这么近，仍旧算是他韩遂的地盘，所以尽管马腾的官职很高，韩遂这一声“老弟”也不过分，甚至是给了马腾面子了。
　　马腾听到韩遂的话，哪里还不知道韩遂是在打探他的去留动向呢，当即向马超使个眼色，把那些从李喙汜乱军中收拢上来的钱财全部双手奉上，面色稍宓溃“哎！韩兄可莫要笑话小弟！小弟此来西凉，可是来求韩兄收留了！”
　　韩遂眼中惊讶满意疑惑诸般神色一闪而过，不过面上却是含而不露，“马老弟说的哪里话？难不成以马老弟的征西将军，还不足以在长安容身？”
　　马腾刚才的情绪还略有些做戏的成分在其中，可此时一听韩遂的话，却不由真心叹息起来，“韩兄，如今这大汉朝廷，升官之事已经完全被那些世家大族把持了，你道小弟能赚到这征西是为何？还不是征北将军萧文萧小子，欲要小弟出兵为他打生打死，才张张嘴就许了个这好处的？”
　　韩遂闻言心中思量一番，嘴上继续问道，“那贤弟刚才所说？”
　　马腾欲言又止，转眼朝着身旁诸人环视一下，悄悄示意韩遂此处人多，凑上前低声道，“小弟是来送韩兄一桩天大的机缘的！”
　　韩遂心领神会，当即带着马腾回返西凉，安排设宴应酬不提。
　　河南，洛阳。
　　萧文刚一快马赶回洛阳，立刻跟同样急马赶来的贾诩见礼。
　　贾诩如今已经四十五六岁了，可在董卓军中，职务身份仍旧算不得很高，唯有在牛辅那里颇受信任而已。
　　待看茶之后，萧文屏退所有的下人侍女，甚至向随他一同回来的甘宁打个眼色，让他找个借口连皇甫嵩赵骏都支使出去，这才眼中大有深意的看了贾诩一眼。
　　贾诩虽然到现在还没有出过什么大风头，但是眼界见识丝毫不比萧文差，就算是要和萧文仔细商议的心思更比萧文急切，但仍旧举杯品茶，摆出一副不疾不徐的架势。
　　萧文见状同样举杯向贾诩遥遥一敬，略略抚平面对这样智商超绝的大名人的激动，又理了理思路，这才阴笑一下，冲着贾诩先说道，“文和先生，西凉完了！”
　　这一手先声夺人之计，萧文不是第一次用，可唯有这一次是用的最爽的!
　　往日里用这手，基本就是存了诚心吓唬吓唬的心思，而且一般还要在事实上有所夸大，这样听得人才会不知不觉的上当；可这一回，萧文一点吓唬贾诩的意思都没有，而且事实也没有丝毫夸大，更得意的是，萧文还根本没想过骗贾诩这样的明眼人，可结果呢？
　　让萧文直感到一阵暗爽的是，贾诩居然不能还口！
　　苦笑一声，贾诩在座中冲着萧文一抱拳道，“久闻萧征北年纪轻轻就闯出了偌大的声名，诩本来还有心拿捏萧征北一番，孰料乍见之下，萧征北却是让诩大吃一惊啊！”
　　贾诩说完，又仍旧不可思议般的仔细看了萧文片刻，见萧文虽然身上袍服整齐，刚才面对赵骏皇甫嵩等人也一片忠厚之意，可此时打趣自己却毫无架子，脸上兴奋之情半点不带掩饰，一副看自己笑话的样子，感到暗暗好笑的同时，不由心生亲切之意





    正文 第一百五十四章 秘会贾诩，互承重诺！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:31 本章字数:3710

　西凉的局势，想来但凡能够影响到、参与到其中的人，都会有自己的评断，而萧文身为河南尹、征北将军，身边又有皇甫嵩辛毗这样的帮手，能够知道这些并不难。
　　贾诩看出了萧文会见他所表现出来的急切，而这急切，其实就是代表着萧文明白了长安的价值、明白了董卓兵马的价值、明白了他贾诩的价值。不过贾诩却仍旧不认为，萧文能够光靠着他自己就分析出这些来。
　　萧文也从贾诩逐渐平静下来的神色中瞧出了这一点，微微一笑，并不辩言，继续品了口茶，这才思量一番，再次阴笑着朝贾诩望了一眼，“就算是到了现在这样的地步，文和先生其实还有颇多后手吧？不过，牛辅李儒必须死。而西凉那边，我派了马腾去连结韩遂，李喙汜肯定也回不去。”
　　萧文的直白让贾诩微感不适应。牛辅李儒必须死是肯定的，不过此一“死”非彼一“死”，并不是一定要牛辅李儒二人身首异处的意思，而是不管用什么手段，明面上总得给天下人一个交代。
　　这点贾诩心里有准备，而至于李喙汜二人，一来贾诩本就没有看好二人，二来贾诩早就知道西凉韩遂的势力，萧文的话也并没有出了贾诩的预料。
　　不过萧文接下来的话，就让贾诩神情大变了。
　　萧文喝完杯中的茶水，苦着脸吐掉里面的生姜之类，望着镇定自若的贾诩贾文和，突然神情认真的说道，“我知道你支持迁都长安，是想让西凉离国都近一点，以便西凉日后能够对朝廷有些微的归属感，也能够从大汉得到更多的好处。”
　　不理会贾诩倒吸凉气的声音，萧文低着头边给自己斟茶边继续道，“时代不同了！大汉朝政荒废，但凡有能力的人都宁愿选择隐居，那么隐居何处？像徐州陶谦帐下的赵昱，不就拼着一死，放走了他的好友张昭吗？而张昭选了哪里？江东！”
　　“如今明面上，大汉富庶的地方还是青幽并冀四州，但说实在的，自光武中兴迁都洛阳之后，其实大汉更依仗的，已经变成了荆豫徐扬这些地方了！”
　　贾诩身在长安朝堂这么久，自然接触到不少“内部”资料，略一思量，就知道萧文的话虽然有所夸大，但一定意义上其实并没有错，不由心中再次震惊。
　　萧文自当初跟甄豫借着酒意掏心掏肺的说了一番真心话之后，已经很久没有这样意气风发的指点江山了，兴致起来之后有些收不住，喝口水润润嗓子不停说道，“所以国都之所在，不是靠人力，而是靠时势！洛阳就比长安对荆豫徐扬这些地方的影响力要大，那么天下自然就稳了。”
　　“可这就完了吗？没有！若我说百年后可能朝廷一年的收入中，有九成是靠着徐州你信吗？若我说有九成是靠着扬州你又信吗？”
　　萧文的话很夸张，哪怕是荀在此，估计都不一定能够明白这些，但是贾诩能，萧文相信贾诩能，而贾诩也真的能！
　　这是受身份受环境影响的东西，贾诩比任何人都有先天的优势。
　　不过像乾隆那样只靠江浙两地就养活了国家，像日后京津沪三地就足矣支撑天下，这样的事情，实在离萧文太远了。说出来也只是徒惹人笑的东西，萧文还是不说为妙。
　　缓口气，萧文开始说些现实的东西，“先有西凉之乱，后有董卓弑帝迁都，西凉的名头已经烂了。”
　　若说刚才的话还有几分“玄”的意思在里面，那么现在萧文说的就是实实在在的利益纷争了，贾诩不得不收拾心思，全力开动脑筋。
　　想来也着实好笑，贾诩本以为同萧文的会面，还会是他贾诩把持节奏呢，结果如今却变成了只有听的份，不仅得听，听完还要不由自主的点头，实在无语的紧。
　　可萧文卖了一个关子之后，说出的话却让贾诩眉头直皱！
　　只听萧文轻轻说道，“所以不妨更烂些！”
　　眼见事情不断朝着最坏的方向发展，贾诩却有心无力。当初董卓李儒二人会错了意，结果弄的迁都一事全然没有达成贾诩设想的效果；再加上后来董卓的暴政，王允之流恨西凉已经恨入了骨，西凉的境地已经够烂了，萧文却说还要更烂些，这让贾诩如何接受？
　　不过萧文没有给贾诩说话的机会，看贾诩眼中神情，知道贾诩已经联想到了很多东西，马上就要跟自己争辩了，萧文立马又继续说道，“我们做番交易吧！”
　　“交易”二字，萧文最近频频使用，完全不顾其余士大夫之类对于这两个字的反感。
　　其实这又有什么呢？
　　当初本能够在幽州存身，但是萧文却果断放弃了，为何？不就是做长远投资，想要费心结好公孙瓒吗！
　　当初反董之战，本来萧文死守平阴就好了，既不得罪人，也不会少了他的好处，可萧文为什么从西到东，从北到南的杀了一圈？投资！
　　冒着技术被人窃取的风险，萧文打造全身战铠给孙坚，又是为何？还是投资！
　　后来提拔马腾，更是使出了借着爆炸之力发射出威力巨大的弩箭的弩车，又是为何？仍旧是投资！
　　萧文投资了这么多，如今虽然整个大汉天下的情势仍旧云遮雾绕，但是基本的动向萧文还是把握住了，而且部分意义上，萧文比任何人都拿了先手。
　　如今要跟贾诩做的交易，萧文很认真，比以往“成了就成了、不成就当找乐子了”的心态要严肃的多，要慎重的多，要期冀的多！
　　无他，经过这么多事情，尤其随着马腾进西凉，西凉已经闹腾不起来了。
　　所以萧文要在西凉做一番试验，以便日后能够推广到诸如鲜卑、匈奴甚至辽东、高句骊！
　　而今天和贾诩的谈话，只是最最简单的开始。
　　贾诩不知道一句“交易”就引出了萧文这么多遐想，贾诩此刻全部的心思，都用在了猜测萧文的意图上，毕竟把握住了萧文的意图，贾诩才能真正的弄明白萧文的底线。
　　而且贾诩对于“交易”也并不反感，这并不是说贾诩不反感商人，而是说，贾诩知道天下没有白来的午餐，他已经习惯了“付出什么代价得到什么利益”这样的游戏规则。
　　见贾诩消化了刚才的话，萧文这才继续道，“牛辅和徐荣的大军并钱粮我收了。牛辅和李儒的事情你看着办，给天下一个交代就好。李儒和徐荣要忠心为我做事。”
　　这些都是题中应有之意，显然并不是重点，贾诩仍旧直视着萧文，等他接下去的话。
　　萧文没有卖关子，理理思路就接着说道，“不论你用什么手段，带李喙汜回长安！”
　　贾诩一惊，却并没有显露出任何意外的神色，可想这些事情其实他都早已推衍过了，只是不知这些东西可是他认为的最坏的结果。
　　萧文不理会那么多，“韩遂马腾那边也交给你，你们西凉人自己理出个子丑寅卯来。”
　　“我唯一的要求，三年之后，献帝回京！”
　　贾诩继刚才被萧文看破了他迁都长安的真实目的之后，第二次倒吸一口冷气，不为别的，就因为如果现在萧文说出了“迎回献帝”的话的话，那么萧文之前反董之战，甚至之后简直穷兵黩武一样的四处用兵，就真的不是白痴不是傻，而是谁都不认为的那样，萧文比任何人都更早的算计到了！
　　算计到了天下大乱，算计到了董卓之死，算计到了“挟天子以令不臣！”
　　贾诩如何能够不倒吸一口冷气！
　　原来天下人全都小看了萧文！
　　南阳的袁术会怎么做贾诩不清楚，魏郡的袁绍又会怎么做贾诩也不清楚，现在能看的到的，曹操反正已经算是打正了旗号要插手了！
　　可没想到萧文插手的更早，更占先机！
　　虽然难题依旧在，那就是洛阳的重建问题。
　　可随着萧文渐渐的表露心迹，现在连贾诩都不得开始反思，洛阳是不是真的没救了，萧文是不是还有什么更厉害的隐藏手段？
　　不过能够看到的是，随着萧文入衮，洛阳已经多了一百万屯田百姓，这是个好兆头！
　　转瞬之间想到了这么多事情，贾诩整理思绪，仍旧不忘回答了萧文刚才的问题，“这个简单，我自有定计！”
　　得到贾诩的肯定答复，萧文这才起身，走到贾诩面前，直视着贾诩的眼睛认真说道，“我有办法，不用迁都长安，也能叫西凉渐渐的融入大汉！甚至比迁都更管用!”
　　萧文的保证没有任何的制约措施，有些空手套白狼的嫌疑，贾诩目光闪烁，显得并不多相信。
　　萧文看出了贾诩的心思，微微一笑道，“文和先生又何必疑心？反正还有三年的时间，三年之内我若是做不出足够的成绩给文和先生看，那到时候文和先生自去安置献帝即可！不论怎样，在献帝这边，文和先生的先机，是任何人都抢不走的！”
　　贾诩这才稍显放心，不过目光一转也笑着说道，“萧征北每天要处理这么多事情，只怕日后定然没有时间跟朝堂之上那些腐吏周旋吧！若征北将军真的能够拿出让文和眼前一亮的东西，文和也向征北承诺，朝堂，永远乱不了！”
　　重诺！
　　二人皆是重诺！<br/><br/>





    正文 第一百五十五章 论法
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:31 本章字数:3682

　董卓死后，其实西凉众人可以走的路并不多，因为不论他们怎么选，有一件事是必须做的，那就是掌权。
　　只有掌权，才能影响朝廷对于“董太尉”的盖棺定论，才能堵住天下人悠悠之口，才能不叫西凉人从此都背负着祸乱了汉室的骂名，才能真真正正的有一条活路。
　　所以贾诩要远投萧文，虽然萧文仍嫌“人微言轻”，可凭萧文的人脉，护下来牛辅贾诩之流是不费吹灰之力了。
　　可贾诩没想到萧文不仅猜穿了他的心思，更是一上来就给贾诩选了一条最最难走但却最最适合此时的西凉诸将的路子――李喙汜入长安！
　　若真的这样做了，最大的好处就在于他贾诩可以为董卓甚至牛辅李儒做出最大的掩饰，而最大的难处，就在于李喙汜从此继承董卓的野心，变作了西凉的又一条蛀虫！
　　虽然，只要能捱过几年，再加上他贾诩的矫饰，李喙汜可能就代表不了西凉人了，到时候只要这二人一死，西凉也还能够平平安安的过下去。
　　当然，前提是马腾韩遂别再闹事了。
　　是以贾诩选来选去，不杀张济收留华雄的萧文是他此时最好的选择！
　　而萧文呢？萧文又如何不需要贾诩？
　　漫说贾诩来投带着数千车粮食的诚意，就单以贾诩的才名，萧文就不可能轻易放弃了这样的机会，君择臣，臣亦择君，现在就是萧文表现担当的时候！
　　除过这个，萧文其实还需要时间。
　　需要时间来好好的消化衮州这近百万的黄巾家眷，消化与公孙瓒袁绍的关系，消化曹操仍旧顺利进入衮州的影响。
　　除过这些，萧文也还需要时间来重建洛阳。
　　萧文需要一个得力的助手帮忙稳住长安的局势，只有保证了弘农西边的安危，萧文才好放手做事。
　　贾诩，无疑是最好的人选！
　　这大概就是传说中的英雄惺惺相惜，一拍即合吧。
　　送走了贾诩，萧文重新设宴请皇甫嵩赵骏二人入席，见礼过后，七分真三分假的跟皇甫老爷子讲了讲贾诩的来意，接着萧文把话题转到了衮州青州之事上。
　　“所以最后的结果是，曹操还是得了东郡，袁绍趁机把衮州刺史的位子给了他的长子袁谭，又各种手段齐出，让袁谭兼了刘岱的兵马，算是彻底的把衮州抓在了手里。”
　　这些都是既定的事实，所以萧文说来简单轻快，并没有夹杂多少负面情绪，“不过袁谭毕竟年轻，大部分事情其实还是要倚仗曹操和荀的，也基本可以认为是曹操赚了衮州。”
　　向皇甫嵩老将军恭敬敬酒以示尊崇，萧文在帐内慢慢的走着说道，“接着是青州。袁绍和公孙瓒撕破了脸，陈宫借题发挥，一纸朝书上去，兑现了曹操当初许诺张家的青州刺史。”
　　这件事情其实说来蛮好笑的，曹操昔日要进行最原始的资本积累，为了数千兵马就不惜得罪了张邈，可如今有底气有能力入主衮州了，结果就因为当初这点破事让张邈耿耿于怀，张超甚至真的没有接青州刺史的位子，最后曹操无奈只得按照屈尊降贵好话说尽向袁绍推荐了臧洪。
　　张邈张超这么抹了曹操的面子还不算，接着袁谭之所以能够成功的当上衮州刺史，其实也是张家这二人在里面搅和的。
　　呃......在事情敲定的前前后后，萧文的身影其实很是活跃......这个就不足为外人道了。
　　嘴角还挂着淡淡的笑意，萧文又转而露出佩服的神情跟皇甫嵩赵骏赞叹道，“要说这衮州刘岱，还真是老谋深算！不论真心假意都好，总之平定了衮州百万黄巾的怒火，并且引百姓重建洛阳，接着为报复曹操的坑害，更是给袁绍眼睛里揉了颗沙子，你知道他做了什么？”
　　见皇甫嵩赵骏二人都轻笑摇头，示意他继续说下去，萧文这才不再卖关子，“他把曾经在洛阳力阻董卓迁都的侍中陈纪，给安排到了平原，做了平原的国相！”
　　这可真是一手绝妙的好棋！
　　不说别的，董卓迁都之时可是朝着朝中诸臣下过死手的！想那些什么校尉伍琼周毖之流就死的很惨，死得其所去了。单看陈纪能够力阻董卓而不死，就可以明白陈纪的家世渊源不比得罪了董卓还能活着跑出洛阳的袁绍差，更别说因为这事士林清议一致认为，陈纪之才可堪司徒之任！
　　萧文对这大汉取士的流程方法不甚赞同，尤其是这士林清议，更是毫无遮掩的就把持在少数那些百年数百年传承的世家手里，更是让萧文蛋疼！
　　不过陈纪的出现倒是一件大大的好事！
　　因为袁绍不敢动他！
　　俗话说法不责众，陈纪仗着身份地位霸了平原之后，袁绍对于青州的影响力愈发的小了不说，他也没那么充分的借口再找邴原和郭嘉的麻烦了不是？
　　可是这还没完，因为这件事，又引出了其他更多的事情，不过这就得从郭嘉这边说起了。
　　自从郭嘉从孔融那里回到齐国之后，孙邵和是仪二人各自按照计划去了王修处去了陶谦处，就在郭嘉胸有成竹胜券在握的等待二人的好消息的时候，衮州青州发生了这一系列的事情，可郭嘉并插不上手。
　　其中唯一需要郭嘉抛头露面的，就是臧洪和陈纪等人上任的时候，郭嘉要按照惯例前去祝贺什么的。
　　心中虽然清清楚楚的明白陈纪臧洪的重要性，可以郭嘉闲散浪荡的性子，又哪里会恭恭敬敬的按照惯例遵循古礼好好的结交一番？
　　臧洪还好说，在衮州和萧文几番接触下来，对萧文印象不错，又得张邈提点知道郭嘉是萧文的人，所以仅仅是皱了皱眉也就算了。
　　过不去的是陈纪这里。
　　虽然这一切在郭嘉看来，他郭嘉郭奉孝已经很是委屈了自己给足了陈纪面子了，可到最后，在陈纪府邸，郭嘉还是跟一个人扛上了！
　　这人跟郭嘉一样，年纪也不是很大，不过表现出来的性格，简直说是和郭嘉截然相反都一点不夸张！
　　就以萧文手下最最守礼的陈到陈叔至来说，面对此人估计都会被挑出颇多毛病。
　　而且跟麴义事事先说“我是个有理想的人”极为类似，这哥们每天板着个脸，张嘴闭嘴的就是“无规矩不成方圆”，就这性子，再加上年轻人火气盛，看到郭嘉吊儿郎当的样子，就算是当着陈纪的面，这哥们就已经鼻子不是鼻子脸不是脸的了......
　　再说郭嘉又岂是好想与的？哪里能受了这“白身”的年轻人这番折辱？
　　所以两人立马大眼瞪小眼的对上了！
　　“何为法？古语有云，无规矩不成方圆。”这是这年轻哥们执意要跟郭嘉见个高低的时候一开始镇场子的话。
　　接着他就长篇累牍的细细讲述了先秦从一开始“人性本善”和“人性本恶”的争执，然后避虚就实的略过了“性善论”和“性恶论”的哲学原理，接着条理清楚的概括出了一二三四五五条论点，最后顺理成章的告诉郭嘉道，“法，终究才是治国之本！还是那句老话，无规矩不成方圆！”
　　这年轻哥们的表现让陈纪大有面子，一时间陈纪那诸多同来庆贺的老友各个出言称赞，说的简直天上少有地上绝无了都。
　　终归是年轻，这哥们对这大堆的称赞略显赧然，不过仍旧得意的看了郭嘉一眼，而就这一眼，就把压力全部转移到了郭嘉身上。
　　直到这时，郭嘉才努力的睁开那惺忪的睡眼，然后再呼出几口浊气赶走醉眼中的迷离，舔舔嘴唇回味一下满嘴的酒意，伸个懒腰，打个哈欠，朝他钩钩小指问道，“法为何？”
　　这开场可真够逊的，顿时迎来一片嘘声。
　　郭嘉满不在乎的继续说道，“权利，义务，唯此而已！”
　　能够跟陈纪攀上关系的，哪个不是满腹经纶才思敏捷的家伙？
　　可郭嘉四字概括一出，顿时大堂一静!
　　简洁明了，精悍短小，一句话，够犀利！
　　比起年轻哥们出口成章的数千字论文，先是引经据典后是条陈利弊，郭嘉的话直白的简直就像是文盲小白似的。
　　可其中深意，却是跟一股冲击波似的，直接就吹向了所有的人，而且全部应声即倒！
　　权利，就是能够获得的好处；义务，就是需要付出的代价。有权利，所以法才能得以实施；有义务，所以法才有存在的价值！
　　一大堂的人都是常年混迹朝堂的老人了，甫一听说这四字，脑海中各种付出多少代价得到多少好处的杂念纷至杳来，有那精明的更是一下就想起了“度”字，先有得失，后有平衡，那么法度，也就建立起来了。
　　年轻哥们直愣愣的看着郭嘉不可置信，陈纪老狐狸立马上前解围道，“齐国相郭嘉郭奉孝，果然如传言年轻有为见识不俗啊！”
　　毕竟是读过圣贤书的人，诗礼传家的儒门子弟，陈纪这点涵养还是有的，他也不是只一味的掩饰粉刷护犊子，说了几句场面话之后，接着损了自家孩子几句，这才向郭嘉正式介绍道，“这位是犬子，陈群陈长文！”<br/><br/>





    正文 第一百五十六章 三个引领
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:31 本章字数:3715

听到陈纪的介绍，郭嘉恭敬向着陈纪陈群行礼，给足了面子，待席间气氛再起，郭嘉这才趁着陈纪二人转身的时候突然上前低声道，“宴席过后，借一步说话如何？”
　　冲二人露出一个无害的淡笑，郭嘉不等二人回话，潇洒的转身继续喝酒去了。
　　陈纪疑心顿起，边走边向陈群抱怨了一声，“这郭嘉到底要做什么？”
　　陈纪之所以听从刘岱的安排，接受了这小小平原相的位子，其实并不是给刘岱面子，而是陈纪在长安已经感受到了风雨欲来，没想到退隐青州之后，面临的压力并不比长安小多少，陈纪不由心中烦闷。
　　陈群见状安慰道，“还能是何事？以前觉着青州不外乎就是袁绍和公孙瓒之间的事情罢了。现在看来，这青州怕是征北将军萧文拿捏的也甚是严实，怪不得公孙瓒果断撤出了兵马，而袁绍也没有特别伸手过来。”
　　陈纪仔细想了想陈群的话，点头表示同意，可紧接着又疑惑问道，“那这郭嘉我们怎么处理？”
　　“怕不是父亲大人忘了我们此来青州的目的？”陈群摆出一副完全无所谓的架势，“长安要乱了，我们来青州暂避，不过这可不代表我们现在就要投靠某一边。太早了！”
　　陈纪拍拍脑袋做恍然大悟状，朝着陈群笑道，“还真是老了！那好，晚宴过后，就由你招待郭嘉！”
　　陈群父子商议已定，待到夜深席尽，送走诸多宾客之后，果然再次筵请郭嘉。
　　酒过三巡，郭嘉不动声色，陈群安然自若，终于还是陈纪忍不住当先沉吟问道，“不知郭贤侄……”
　　不料陈纪话还没有说完，陈群就突然笑着接茬道，“父亲大人，想来奉孝此举，还是要同孩儿再行切磋，父亲大人莫忧！”
　　陈群赤果果的转移话题，然后笑眯眯的看着郭嘉。
　　这等小把戏，郭嘉向来只打趣萧文用，对付真正的对手，郭嘉已经不稀的这么做了，又哪里会着急，闻言轻笑一声，“长文说的是！嘉有心再向长文请益，耽误了伯父休息，还请伯父勿恼。”
　　几句话跟陈纪又拉近了关系，郭嘉清清嗓子，然后才慢条斯理的开口道，“奉孝出身寒门，长文出身世家。大家都是明白人，想来世家与寒门的恩怨，长文也是清楚的。”
　　脸色一变，陈纪陈群二人皆是呆住，这郭嘉，还真是敢说啊！
　　片刻之后，陈群突然长笑一声，“我本以为奉孝留下来，不过是想做征北将军的说客，参合公孙瓒和袁绍之间的事情。没想到，奉孝的眼界，却是比我想象的要开阔的多啊！”
　　陈群掩饰了尴尬，不过并没有转移话题，想来是真心想跟郭嘉探讨一番，看郭嘉能说出个什么深意来。
　　关于世家和寒门的问题，萧文的态度在方方面面的小事上都有表露，郭嘉受萧文的言传身教，又亲自做事这么多年，心得不可谓不多，也不在意陈群似褒似贬的语气，只是接着说道，“这大汉，为何不能长治久安？”
　　又是一震！
　　郭嘉先后两句话，皆是明说避讳之事，莫道此时只有少数人心知肚明，就算是全天下都知道了，这也不是可以酒足饭饱之后闲作聊资的东西啊！
　　看着陈纪陈群的一脸震撼，郭嘉示意陈群斥退下人，然后才低声正式说道，“人，都是要活一个希望！这点，想来二位并不否认吧？”
　　不知道郭嘉话里是不是有坑，陈群陈纪皆不答话。
　　郭嘉倒也不咄咄逼人，自顾的继续说道，“但是儒家，希望老百姓能够安安分分的耕地种田，最好一辈子恭敬守礼，不争不抢才好，所以秦以愚民为治国之策！”
　　“汉鼎以降，董仲舒罢黜百家，也是尊了这道理的！”
　　“可问题就在这里！”
　　深深的望了一眼陈纪，郭嘉丝毫不避讳的说下去，“世家把持了所有官员的晋身之途，寒门看不到希望，所以黄巾张角要趁机作乱，西凉董卓要趁机作乱……”
　　郭嘉的话还没说完，只见陈纪怒目恨声拍桌子道，“奉孝是想说这全是我等世家的错？”
　　想真正的摊开了说，这种情形是必不可少的，是以对于陈纪的反应郭嘉并不意外，反而大有深意的看了陈群一眼。
　　果见陈群立马起身阻止陈纪，然后笑望着郭嘉道，“奉孝今夜功课要是没做足，只怕要吃些苦头了！”
　　这话就算是默许了郭嘉继续卖弄的意思，郭嘉回视陈群一眼，并不示弱，“可是，就像我家山长所言，把持，并不是只有这么一条路的！”
　　这话说到了陈纪陈群的心坎里！
　　有人把持，所以出了问题，那么最简单的解决办法不就是消灭这些把持的人不就好了？
　　可莫说陈纪陈群本就是这要被消灭的人里面的一员，就算是其二人本身不是，事情就能容易了吗？
　　世家把持钱粮，所以把持军队，更是把持舆论、经典，就算是汉失其鼎，天下共逐之，可只要日后还有统治者，就必然还要依靠这些人！
　　所以一切都治标不治本。
　　更别说陈纪陈群都不是腐儒，把持这样的事情，他们还没义愤填膺的想着去消灭什么的。
　　所以问题不在于是不是有把持，而在于如何把持！
　　郭嘉一句话就身处不败之地，今夜眼见陈群是揪不到郭嘉的小辫子了。
　　“按照我家山长的原话，世家，要引领天下最先进的技术，要引领天下最先进的文化，要引领最广大普通老百姓的根本利益！”
　　轻笑着看向陈纪陈群，郭嘉一字一顿的说道，“所以，是引领，不是把持！”
　　霍然起身，郭嘉高声道，“若是我们真的能始终走在老百姓的前面，那么就算是把持了一些东西，又有谁会心中不服吗？而且若真是到了那时候，只怕‘把持’二字，也看不到我等眼睛里去了！”
　　汉朝独尊儒术不过四百年，儒家思想本就连根深蒂固都算不上，更何况此时黄老之学盛行、沙弥之习渐长，但凡是读书人，无不以各项知识精通为荣，是以陈纪陈群都是饱读杂书之人，并不见得拘泥于儒术。
　　郭嘉的话是给了陈群陈纪一个新的思路，但是空话大话谁都会说，陈纪一时转不过弯，陈群可不是那么好糊弄的，当下肃声问道，“所以者何？”
　　郭嘉目露期待之色，远望洛阳方向，轻声呢喃道，“这就是我为什么要把引领先进技术放到第一位的原因了！”
　　陈群闻言低头沉思。
　　若真是能够引领了技术，那么世家就可以给足老百姓利益，而利益到了，百姓自然愿意信奉世家的话，直到最后，一切顺理成章，百姓自觉尊世家为领头羊！
　　说来容易，似这等颠覆圣人言论的话，只怕就算是此时千疮百孔、天灾人祸不断、一切制度都要重建的大汉，也不是那么容易实施的。
　　所以陈群沉吟良久，终于还是长叹一声，“难！”
　　可是郭嘉这里显然有所准备，对于陈群的表现并不失望，反而眼中精光闪过，流露出赞赏的表情，“所以，我们要倚靠‘法’！”
　　“哦？”一说到“法”，陈群的兴致顿时倍增。
　　今夜的谈话，郭嘉其实还真是临时起意的。
　　毕竟郭嘉对于陈纪陈群二人皆不熟，之所以要费这么多唇舌，郭嘉本来还有其他打算，可既然话都说到了这里，又见陈群的表现大出自己所料，郭嘉索性一切说个明白，“保护私有财产！”
　　保护私有财产，是萧文最经常跟郭嘉提起的一句话。这话本来是针对商会来说的，但是到了郭嘉这里，当先想到的并不是商会，反而是世家。
　　“圣人言论，技术自然是要公诸世人造福天下才对的。可如果有了这样的技术，却并不能得到相应实际的利益，那么谁还会费心的去对犁铧一点一点的改良？谁还会对水车一个部位一个部位的琢磨？”
　　“把持也好，引领也好，世家想要做的长远，就必须注重技术，然后把这些技术用到军事，用到民生！这样才能获得利益。有了利益，才能真正的走到别人前面！”
　　“所以我们要给商人一个发展的前途，给百姓一个努力的方向。要让他们觉着，只要努力，就有盼头！”
　　“而达成这些的基本前提，就是保护私有财产！今日我等身为郡守，若是有了赚的盆满钵满的法子，而刺史一纸令书，就全部拿走了，我们岂不是一切白做？以此类推，这才是整个假想的制度里，最最核心的地方！”
　　郭嘉和陈群二人说的开心，简直全然忘了旁边的陈纪了。陈纪对于郭嘉的话是越来越不理解，越不理解就越生气，越生气就越不能接受，所以到了此时，终于忍不住，怒喝一声，“旁门左道雕虫小技！若仅靠着这些就能够治理天下，那还要圣人言论做什么？”
　　陈群郭嘉面面相觑！
　　若论为人处世，郭嘉自然要比陈群稍强些的，立马明白自己偏移话题的时间略久，冷落了陈纪，所以立即出言道，“我们迎袁熙做青州刺史吧！”
　　“嗯？”
　　陈纪又被镇住了！<br/><br/>





    正文 第一百五十七章 最后的准备
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:31 本章字数:3648

　陈群不由感觉一阵好笑，“奉孝你说了半天，怎么又说回到了一开始的话题了？”
　　郭嘉嘿嘿一笑，“没办法，刚才那只是开胃菜，大家随便聊聊；现在说点深奥的，身在青州可不就得想想袁冀州想想公孙将军的吗；至于正事，我还得一会才能说呢。”
　　郭嘉这边和陈群插科打诨，那边陈纪反而已经急不可耐了，打断郭嘉的话疾声问道，“奉孝的话可是认真的？”
　　袁绍势大是谁都看得出来的事情，再说这种事情一开始可以摇摆不定以观其变，可到最后还是要作出选择的，是以此时郭嘉既然提出了这样的打算，陈纪就不得不认真考虑。
　　郭嘉看到陈纪的表情，这老爷子可不是他郭嘉能消遣起来的，所以也不敢卖关子，应声就回答道，“是认真的！”
　　陈纪狐疑的看看郭嘉，沉声问道，“是你家......‘山长’的意思？”
　　若真说起来，结好袁熙的想法萧文早就有了，可萧文并没有下定决心。一个不好就弄得跟现在的曹操这般，前脚做了东郡太守，后脚袁谭跟过去就在曹操头上做起了太上皇，萧文就是怕出现这样的制肘，所以才迟迟没有跟郭嘉通气。
　　可萧文没有打定主意，不代表郭嘉也没有打定主意。在萧文的印象里，此时郡守和刺史的关系，大概也就像是梦里那样，一经确定下来，就算是某人的谋士或者某人的武将了，可郭嘉还没有这样的认知，或者说，此时萧文就有这样的想法，其实还真的有些过了。
　　对郭嘉来说，现在最迫切的事情是需要一个数得上话的青州刺史被摆在前台，然后郭嘉就可以静心发展，毕竟一切离萧文所说的“大事件”还有些远。
　　而这青州刺史具体是公孙瓒的人还是袁绍的人，郭嘉都有自信能够从中周旋取利，所以倒是并不甚介意。
　　再说，估摸一下袁绍和袁术的关系，再结合萧文反馈回来的袁谭袁熙之间的勾心斗角，郭嘉心中有了一个庞大计划隐隐的雏形。
　　若真的能成事，则萧文日后的阻力就会大大的减小。但事情太过遥远复杂，没有更大的契机出现，郭嘉可不保证能够凭借人力布置的了这样的局，所以并没有告诉萧文。
　　现在顺水推舟，郭嘉还是乐意看着事情朝着自己期待的方向发展的，所以面对陈纪近似质问的话，肃容认真回道，“不仅我家山长，乐安邴原大人，北海孔融孔文举大人，也都一致同意了。”
　　郭嘉这话说的相当违心，邴原死板读书人出身，本就不是做实事的料子，像这样的大事，一向还是由郭嘉做主的；而北海孔融，躲在北海一亩三分地里做霸主，外交的事情有孙绍周旋，郭嘉可以随意的曲解孔融的意思了......
　　果然邴原和孔融的名头一下子就叫陈纪长出一口气，露出了放心的神态，可是......这么简单的小把戏显然低估了陈群的智商。
　　陈群看着郭嘉似笑非笑，并不替陈纪出声应承或否决，只是看着郭嘉。
　　郭嘉见状讪讪一笑，“失误失误！”
　　小把戏不见效，自然就要动真格的了，那么还得从能够得到的利益上来打动陈群，所以郭嘉眼珠子一转，就冲着陈纪起身行礼道，“嘉昔日曾闻，朝中有声音，想让陈太守出任三公之职，不知是也不是？”
　　虽然陈纪是从长安避难出来的，但是若说这“三公”之说，可还真是陈纪的心中相当得意的一件事来的，所以陈纪含蓄的点点头，算是应下了。
　　郭嘉接着说道，“由此可见，陈太守其才不止于一郡一州之地，而在于京畿，在于朝堂，也可由此推断，陈太守这平原国相的位子，其实并做不久的。”
　　这是一句大实话，所以陈纪陈群都没有出声反对。
　　说到这里，郭嘉微微舒口气，局已经布成了，接下来就等着这二人往里跳了，所以也不再急，缓身落座，这才淡笑着瞥了一眼陈群，对陈纪骤然迸出一句，“听闻袁熙年纪也不大！”
　　这话可是大有深意啊！
　　袁熙年纪不大，而陈纪陈群又有迎接袁熙入主青州的功绩在，日后袁熙要回报诸位的话，只要操作得当，这回报就有相当大的可能回报到了陈群的身上了！
　　陈群仍旧不动声色，可陈纪就有些抑制不住的激动了。只要袁熙进了青州，他陈纪自然是要去州府里做事的，那么这平原相的位子，就有相当大的可能落到陈群的头上，而这样一来，对于陈群仕途的积累，可谓是一步登天啊！
　　想到这里，陈纪就要答应，哪料陈群却轻咳一声，“长文幕先圣久矣，向以著书立说为毕生所愿，惭愧的很，对于奉孝所言之事......长文志不在此！”
　　郭嘉稍楞就明白了陈群的意思，现在天下大势不明，陈群又不像陈纪这般德高望重，自然不敢随意的选择支持谁反对谁。
　　越发的对陈群感兴趣了，郭嘉向陈群露出一个心照不宣的表情，也不说破，“长文不在意，可不见得别人不在意，莫不是日后长文还准备一步步钻营，到得不惑之年仍不能一展胸中所学?”
　　这话叫陈群脸色微变，神情一缓。
　　而陈纪见状也稍显安心，立马接过郭嘉的话题，哈哈一笑，“既然连文举兄和根矩（邴原的字）都应承了，我这里绝没有拒绝的道理啊！可如今臧洪新到，我们就......”
　　袁熙入主青州的事情并不急在一时，说起来可真就是小事一件了，所以郭嘉不以为意的说了一句“先做济南相”就略了过去。
　　若是陈群刚才一口就应下来，表现出感恩戴德的神态，那么郭嘉自然不用继续示好，事情就定下来了。
　　可现在的局势，郭嘉还真不放心，所以继续跟陈纪陈群叙了几句闲话，郭嘉突然道，“近来乐安的造纸略有小成，不知陈国相有没有兴趣？”
　　“哦？”陈纪陈群皆出声问道。
　　尤其陈纪，一副早就心痒难耐的样子，“贤侄，一早就听说过乐安的纸有不输于锦帛的质量，携带极为轻便，却不知......”
　　郭嘉轻笑，接过话茬道，“今日奉孝献上的礼物里，就有经过郑玄大师校正注释的数本经籍。”
　　在乐安，邴原和郑玄可能对其余的事情并不感兴趣，可对于造纸，对于印刷，对于办学，对于这三件能够名留青史的事情，那可是相当上心。
　　此时的纸张几经改良，连带着印刷的技术也有所提升，尤其萧文最后决定高价先造出一部分质量好费功多的好纸，所以技术方面已经与数年前不可同日而语了。
　　像今日这般，郭嘉可以拿得出手的纸张，就是花费大量人力物力高价造出来的，是专用来结交关系的贵重物品，算是乐安的一大“特产”吧。
　　陈纪连忙叫人把郭嘉带来的几本书籍呈上来，一翻之下，虽然质量上仍旧不比竹简结实，可在重量、字迹等诸多方面却另辟蹊径，陈纪一见，果然爱不释手！
　　“尤其这字，是以郑玄大师的手书为模子刻印的，前后统一，所以不用担心有认不出来的情况！”郭嘉心中得意，又加了这么一句。
　　“这些蝌蚪状的东西是？”陈纪高兴归高兴，可还没老眼昏花，一下子就发现了蹊跷之处。
　　“这些嘛，是按照我家山长的意思，断句用的。”郭嘉再次解释，同时略带感慨的又补充道，“因为这事，我家山长可没少跟家师争执！”
　　接着，郭嘉向陈纪一一介绍标点符号的意思。
　　等到一切敲定，这会沉默下来的陈群突然出声问道，“没有规矩不成方圆。奉孝所说的‘正事’，好像还没开口的吧?”
　　郭嘉说他留下来有三件事，现在才说了两件。刚才陈纪陈群又承情又拿好处的，现在显然到了该办事的时候了，所以陈群也没准备遮遮掩掩的。
　　别看郭嘉弄了这么大阵仗，可真正说出来之后，其实也不过就是一件小事，“北海黄巾势大，所以奉孝......”
　　支支吾吾犹犹豫豫，不过都是郭嘉做做样子罢了。
　　陈群眼光一闪，哪里还不明白郭嘉的意思。
　　以乐齐国安数年屯田的兵力，莫说青州的大部分黄巾已经进到衮州去了，就算是整个青州的黄巾都打进了齐国，也不见得郭嘉会这么为难。
　　那么真相就只有一个，郭嘉准备独吞这批黄巾，而他平原相陈纪陈群，就要负责向现在的青州刺史臧洪解释，向日后的青州刺史袁熙解释，并且阻止两人对齐国动手。
　　这种事情，陈纪反应也是颇快的，想明白利害之后，当即点头应下。
　　一时宾主尽欢。
　　徐州，琅琊。
　　张]带领的黄巾被陶谦围剿了好久，依然活跃在徐州大地上，一来也是因为陶谦确实不通军略，二来，也是陶谦准备全盘拿下张]的缘故。
　　可现在是仪随着曹豹，并没有全歼张]的意思。二人只是精心布置一番，一路把张]从徐州腹地给赶到了这琅琊，并且马上进就要进入青州北海了





    正文 第一百五十八章 说曹豹是仪又立功
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:31 本章字数:3712

　“冲啊！弟兄们，只要进了北海，我们就再也不惧官府了！”张]是这么喊的，心里也真是这么想的。
　　北海孔融的实力太差，连黄巾小渠帅张饶都可以几次杀退他，连管亥随随便便的弄了不到一万人都可以逼得他四处求救，偌大的一个北海被他弄到四分五裂，张]焉能把孔融放在心里！
　　听到张]的鼓动，张]帐下的黄巾一个个争先恐后的再度奔跑了起来，蝗虫般掠过琅琊，直冲北海而去。
　　那里简直就是天堂啊！
　　数十里地之后紧紧追着张]黄巾的是仪，仍旧随在曹豹的身边，此时二人一文一武，各自俊洒倜傥好不得意。
　　曹豹扬鞭北指而豪放笑谈道，“子羽贤弟，马上就要到北海地界了！”
　　是仪朝着曹豹微微一笑，突然指着西北方向问道，“曹将军，可知那边是哪里？”
　　“哈哈，子羽也太小看某家了！那边就是齐国，某家宗族里的些许小营生，也是跟齐国乐安都有关系的！”
　　曹豹的话让是仪有些惊讶，“原来曹将军已经跟那‘远东护卫队’有所往来了？子羽还想着跟将军介绍一番呢。”
　　嘿嘿一声笑，曹豹得意道，“谢过子羽好意了。原乐安相萧文萧元德喜好做生意，尤其对商贾之事有想法，这件事人尽皆知。若是一般人，那免不得被人说是玩物丧志，可萧元德此时年纪轻轻就已经官至征北、执掌旧都，连带着这生意小道，也变作了茶余饭后的谈资，被人津津乐道，渐渐上得台面了。就是我等与这末流沾些关系的小家族，也觉着是倍有面子！”
　　曹豹说罢哈哈一笑，显得对萧文印象蛮好。
　　是仪见状，微笑感慨，不过紧接着目光一转，“那曹将军可要抓紧机会了！”
　　“恩？”曹豹一阵疑惑，是仪这话里有话啊。
　　不过显然是仪没有卖关子的意思，略微顿了一下，就出言道，“萧将军当日里放话说要重建洛阳，这事本来大家都觉着不过一句玩笑。可如今随着百万黄巾屯洛阳，又好像事犹可为。”
　　笑眯眯的看了曹豹一眼，见曹豹仍旧不甚明了，是仪只好把话全部说清楚了，“这重建洛阳，所费甚大，曹将军想要跟萧将军交好，此时就是天赐良机啊！”
　　曹豹在徐州，跟萧文并没有归属关系，而且徐州陶谦跟萧文也不敌对，所以曹豹可以放心大胆的经营生意而不用顾忌其他，故而是仪有今日这番话。
　　别看曹豹名字粗犷，人也显得笨重，可真到了关系利害的时候，反应还真不慢，是仪的话一出口，曹豹就突然反问了一句，“莫非子羽有心......”
　　能被家族推举出来做官并且钻营到掌管一方兵马的人物，哪个又能简单了？
　　是仪对于曹豹的敏感并不意外，沉吟一下，长吁短叹作态半天，还是开口解释道，“北海之地虽然不见得有多富庶，可也算得人杰地灵，济南平原两地的惨状大家亲眼目睹，北海的形势也危若累卵，我们又岂能眼睁睁看着青州成为一片废墟？”
　　是仪有心，不过却并没有做出最后决定，“所以我想找时间先见见萧文萧元德，然后再做打算。”
　　曹豹同情的点点头，也暗自思量开来，也不知琢磨的是公事还是私事。
　　之所以要跟曹豹说实话，不过要营造一种推心置腹的氛围而已，如今效果已成，是仪暗笑一下，肃容又对曹豹说道，“曹将军可留意到了后方的糜竺先生？”
　　糜竺，当初力挺陶谦治理徐州，也算得是陶谦的心腹了，此时就跟在大军的后方。而之所以如此，不过是因为陶谦对于是仪的安排感激在心，觉着过意不去，特意派糜竺带着礼物来拜访孔融一番，好生亲近亲近之余，再商议一下上书迎回献帝的事情。
　　曹豹听到是仪的话，皱眉扭头往回瞅了瞅，“子羽的意思是？”
　　是仪好笑，不过并没有笑出来，“曹将军又何必故作不知？糜竺的弟弟糜芳，所营颇大，土地数千倾，家财亿万钱。”
　　这些都是基本情况，曹豹自然清楚，是仪的重点也自然不在这里。
　　只见是仪勒马赶近曹豹，压低声音道，“陶徐州年事已高，将军就不为日后打算吗？”
　　“所以我说服将军与萧文结好，日后若是有什么变故，这一有力外援，说不定就是决定事情的关键！”
　　曹豹面色大变！
　　是仪只当说了一件微不足道的小事，反而在马上轻哼小调，漫不经心的开始左顾右盼起来了。
　　曹豹眉头越皱越深，略显忌惮的再次看了后方一眼，也压低声音向是仪问道，“贤弟有何高见？”
　　是仪其实并不是有心离间曹豹跟糜竺，只不过当日里孔融做出此等安排之后，曾见曹豹与糜竺关系并不多好，一来顺水推舟，二来也是趁机卖曹豹个好，给萧文这边拉拢一些助力，说白了，还是为自己日后投奔萧文营造些声势。
　　听到曹豹的话，是仪缓缓开口说道，“结好萧文最简单不过，曹将军知道的想必比小弟要多的多，剩下的嘛......”
　　是仪显得颇为为难，最后一狠心一咬牙，还是沉声道，“若是真的能全盘收编了徐州和北海的黄巾，那么眼前张]这队人，仍归将军统辖，献于陶徐州！”
　　结交萧文算是赚个外援的话，那么这收编张]献于陶谦，可就是实打实赚了个内部心腹了，曹豹感激的朝着是仪拱手行礼，“贤弟大恩，我曹豹日后定有回报！”
　　二人闲话说完，皆是心中豪情再起，当即拍马加鞭，奋力朝北海赶去。
　　半个月后，张]果然没有遇到丝毫的阻拦，跟当初管亥一样，兵围朱虚！
　　而在这段时间内，是仪曹豹还有闻讯赶来的王修孙邵，几人打着剿灭黄巾的幌子，带兵绕着北海走了一圈，把各地闻风而动的大大小小的黄巾部众全部赶到了朱虚城外！
　　这下子直接收拢了近十万黄巾！
　　城内的孔融气急败坏，要不是王修事先派人进去解释了一番，只怕孔融要当场上城门指着孙邵是仪的鼻子骂了！
　　王子法和刘孔慈二人更是一脸愤怒的跳着脚，“孙邵是仪这是要造反吗？”
　　不过孔融刚一提到要二人出城打黄巾，这两人顿时就偃旗息鼓顾左右而言他了。
　　喜讯传到齐国，郭嘉当即带着太史慈张济管亥二十万大兵压境！
　　自从董卓死了之后，萧文密会贾诩，然后得了贾诩牛辅各自的亲笔信一封，张济和胡赤儿二人相继投诚，全部暂归郭嘉调度了。
　　而且说来郭嘉其实并没有这么多兵马的，但是如今后方有华雄坐镇，郭嘉带出来张济胡赤儿管亥等人，可一个个又都没有什么训练有素的亲兵，郭嘉索性就把最先军屯的那些人全部拉了出来，一个个打扮打扮，看上去也像那么回事，就号称二十万大军然后又把朱虚城外的黄巾给围了个团团转了。
　　声势虽然浩大，但其实郭嘉心里知道自家的情况，来到朱虚后也不敢跟黄巾死扛，只是先派人高声叫喊齐国乐安北海的各项军屯便民的好政策，然后又扛出了齐国乐安积累的大批粮食，最后一鼓作气，数将并出，来到阵前单挑！
　　第一阵，胡车儿对张饶！
　　胡车儿在牛辅帐下的时候虽然地位不次于张济，可如今二人同时投降郭嘉，郭嘉也只是叫他们二人共同领了一队军马而已，张济年纪本事都摆在那里，胡赤儿也不敢挑剔，只好自觉领了张济的副手，如今更是急不可耐的就出阵了。
　　二人好一场恶战！
　　刀来枪往，战马嘶鸣，打得是难解难分。
　　可别说后方的郭嘉见惯了如赵云太史慈这等一流武将的对阵，对这样的小打小闹根本不感兴趣，就是孙邵是仪这些文官，也渐渐看出门道，知道这两人其实武力都一般般了......
　　不过胡赤儿能够得到牛辅的重视，除了因为在羌族人里的威望之外，手下还是有着几分真本事的。斗了三四十回合，两个各自弃马，胡赤儿终于卖个破绽，大刀换到左手回身就往军阵里逃，身后张饶疾步来追，朝着胡赤儿背上举枪一刺，胡赤儿早就有所准备，右胳膊夹住枪身，身子左转，大刀直往后一劈，果然一刀砍中张饶，眼见的活不成了。
　　虽然赢了，但是胡赤儿的表现让郭嘉很不满意，原本第二阵准备叫管亥上场趁机劝降的，立马换成了太史慈，想要好好震慑黄巾一番。
　　不过郭嘉还没有出声，曹豹就拍马出阵，直取张]。
　　张]见张饶死后影响军心，也不得不头皮发麻的死撑着出战。
　　曹豹的武艺显然要比胡赤儿好多了，可是张]的手段也不是张饶能比的。
　　二人你来我往斗过数个回合后，曹豹仍旧佯装不济开始躲躲闪闪。
　　若是曹豹跟胡赤儿一般转身就走，张]肯定不追；可曹豹明明眼看就要受伤，但就是不撤，张]如何能够放弃这大好机会？只好一步步的紧逼上前。
　　黄巾众人一个个屏气凝神，只等着张]一建功，他们就要大举冲杀郭嘉的军阵。
　　城上的孔融也眼睛瞪的溜圆，显得极为心焦





    正文 第一百五十九章 负孔融子义再发威
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:32 本章字数:3599

　“哈哈，过来吧！”不知不觉，张]跟曹豹打着打着就已经偏向了曹豹这边，曹豹眼看差不多了，大笑一声，攻击顿时凌厉起来。
　　张]心知中计，扭头就　想往回走，可曹豹哪里容得吃到嘴里的肉再给跑掉，三下五除二就一枪撂倒张]，提溜着他回到军阵里去了。
　　眼见两个大渠帅一死一被俘，黄巾阵脚大乱。
　　郭嘉得空，还叫管亥上前去，来战的不过一无名小校。
　　管亥曾经也是诸黄巾中的一份子，怎么会对“自家兄弟”下死手？
　　所以只是不住的拖延，然后嘴里高声叫喊着，“弟兄们！大家是为了什么才做的黄巾？还不是想混口饭吃？只要能吃上饭，谁愿意每天打生打死的？”
　　一斧子震得对阵的小校连退好几步，管亥也不去追，只四顾一下，“如今我身后这位将军，就是齐国相，就是原先的乐安郡的！他们有粮食，能够让我们过上和乐安百姓一样屯田的日子！”
　　粮食、屯田这样的字眼一出，诸多黄巾顿时更是议论纷纷，眼看部下要被管亥说服，那黄巾小校心中大急，立即强攻而来，嘴里还大喊着，“兀那叛贼，休想策反我弟兄！”
　　对付这等冥顽不灵的无名小卒，管亥再不留情，一斧下去直接劈死，“只要大家愿意投降，我可以担保，大家都能有地种有饭吃！”
　　管亥在下面鼓动的口干舌燥，城上看着的王子法和刘孔慈二人急的直抓耳挠腮，二人低声商议道，“如果这般下去，我等仍旧没有寸功，好处还全部归了是仪孙邵！不行，一定要借机表现一番！”
　　刘孔慈一听是这个理，同时看看管亥的话已经说得好多黄巾垂下了刀，眼中一狠，“走，我们这就出城！”
　　二人也不跟孔融打招呼，直接就本下城去，带着城内的兵马开门直接杀向黄巾！
　　城外管亥仍旧苦口婆心的劝说着黄巾众，郭嘉在后方也是心焦不已，手下的兵马不堪大用，万一出了什么意料之外的事情，说不得可能就此被打散了！
　　曹豹王修二人仗着郭嘉的势，自然不知道其中猫腻，只按照吩咐围住黄巾即可。
　　管亥郭嘉哪里想得到王子法刘孔慈二人居然如此大胆，王刘二人一出手，黄巾顿时大乱，还有谁能顾及上刚才是不是准备投降，还有谁能顾及上王子法刘孔慈是不是跟郭嘉官话一伙的？
　　瞬间大乱！
　　后方的郭嘉张济等人，乍见形势一下子被逆转，恨声连骂王刘二人，同时郭嘉眼中凶光闪烁，急声吩咐众将道，“死守！不求必胜，但要不放黄巾一兵一卒突围！”
　　传令兵摇旗指挥，张济胡赤儿太史慈各个争先上前，诸将奋勇厮杀，堪堪的挡住了黄巾的攻势。
　　战事胶着，郭嘉心忧有变，目光连闪，高呼太史慈道，“子义，为救空太守，先杀王刘二人，然后你再次突围进朱虚城内！”
　　自古治水堵不如疏，这道理换在战场也是一样，只要黄巾还有奔头，就不会拼命！
　　而郭嘉自不会这般容易的就让这十数万好不容易聚集起来的黄巾再次虎归山林，那么只好从朱虚城想办法，而朱虚这边，只要王刘二人一死，黄巾自然会趁机拿下朱虚据城以守，外面郭嘉等人的压力就要小得多。
　　不过这里面有个极为碍难的地方，就是这北海孔融还真死不得，不得已，郭嘉还得太史慈再次突围进去，当先救了孔融再说。
　　这些东西郭嘉心中清楚，太史慈也清楚。若是他按照郭嘉所说的做了，那么被陷于危难的就是孔融了；可若是太史慈不这么做，那么被陷于危难的，就将是北海仅存的数十万百姓！
　　一边是老母亲交代的必须还恩于孔融，一边是数十万百姓的民族大义，太史慈左右为难，不仅如此，太史慈从辽东归来，本欲前去投奔扬州刺史刘繇，若今日因为这事恶了孔融，说不得以孔融的性子，会一纸书信过去，日后太史慈再想去投刘繇......
　　太史慈不及想完，突然张济那边高喊道，“胡赤儿，小心！”原来此时郭嘉这根本没上过战场的“二十万”大军有了要奔溃的趋势，胡赤儿努力的稳住局势，可仍旧有顾全不到的地方。黄巾中有那伶俐有眼色的，只怕也已经发现了这个情况！
　　“呔！”太史慈恨喝出声，脸露悲戚，仰天长啸道，“母亲大人，孩儿不孝！”
　　喊罢，太史慈脸色一沉，引弓搭箭，瞬间设向王刘二人，王刘二人应弦而倒！
　　果然，与王刘二人交战的黄巾一见王刘二人身死，也不管是不是自己人杀的，连忙搏命冲杀，不多时朱虚城门失陷！
　　射死王刘之后，太史慈并未丝毫停留，直拍马往前，手中双戟呼啸飞舞，溅起血花片片，一步一步的努力往朱虚城门挪去！
　　“竖子坏我大事！”郭嘉在阵后看到太史慈的情况，心中对于王刘二人越发的愤恨，不过张济胡赤儿等人坚持厮杀片刻之后，果然黄巾潮水般退进了朱虚城去了，“二十万”从未上过战场的“民兵”，终于得以保全！
　　直到这时，曹豹王修等人才有机会赶到郭嘉身旁询问，而郭嘉苦笑一声，也把事情的真相全盘托出，同时吩咐众将再次紧围朱虚城。
　　再说此时的太史慈，本来往城内杀的时候步履维艰，结果等到黄巾攻陷城门之后，居然反过来直接被人挤着就进了城里了！
　　进到城内的太史慈哪里敢稍有停留，立马杀开一条血路就往郡守府赶去，抢在黄巾大部队之前救出孔融及其主要家眷，二话不说带着孔家的私兵再次杀回城墙！
　　“跳！”太史慈冲着孔融大喊。
　　孔融站在墙边两腿发颤，甚至连往前探探身子勇气都没，太史慈心急，一脚踹了过去！
　　城外郭嘉见机的早，在太史慈出现的城墙上的时候就赶到了墙下，立马指挥亲兵密密麻麻的在下面接应孔融。
　　如此不多久，孔融一家算是安全着地，不过郭嘉刚想叫太史慈也跳下来，谁知太史慈大喊一声，“子义本是来救孔太守的，如今却因为子义的缘故让太守身陷重围，子义还有何面目再见孔太守！今日不夺回此城，子义誓不回还！”
　　说罢，太史慈转身又朝着身边不远处那些暂时被吓退了黄巾兵冲杀过去！
　　郭嘉见太史慈执着，在城下大急，连忙吩咐曹豹王修张济等道，“快，趁着黄巾还没有熟悉城中守城器械的布置，速速攻城！”
　　这一下子曹豹和王修可就成了主力了，不过郭嘉仗着人多，用大军掩饰曹豹王修等人的行踪，一会攻东一会打西，半个时辰之后，胡赤儿终于带头先登！
　　城上太史慈见状立马杀将过来接应，胡赤儿登城之后，两人相互配合，不多时王修的部队就大多上了城。
　　太史慈不顾身上处处伤口，鲜血横流，一见城墙上阵势暂时稳住，立马又朝着城门处杀下去！身上的三只箭囊早已用完，太史慈不顾补给，直接顺手从地上捡起死去的黄巾士卒的劣质羽箭，怒喝一声，“杀！”
　　什么叫人当杀人佛当杀佛？
　　太史慈给黄巾诸人做了最好的诠释！
　　日后张]身死，有张]帐下的小头目带着张]的首级远奔青州来投太史慈，还带来了这么一番话，“我家将军说，他此生最大的失误，就是因为太害怕将军您了，所以才别投他处，结果落得如此下场！他告诫我说，死后希望能得将军原谅，也好来日投胎之时，能够做一个真真正正的大丈夫！”
　　闲话休提，且说太史慈又从城上一路杀将下去，浑身浴血，宛如杀神一般，甚至不知何时身上还插了两把断刀！
　　就这么带着两把断刀，太史慈一路溅血杀到城门旁，回首大喝一声，“闪开！”
　　怒目圆睁。太史慈的形象直接骇退了所有那些城门洞里用巨木顶着大门的黄巾士卒，不待太史慈亲手开门，城门轰的一声大开，张济王修曹豹齐齐带人冲了进来！
　　得了郭嘉吩咐的张济更是边前冲边大喊道，“子义贤弟，奉孝有令，速回本阵医治！”
　　到了如今战事已经没有什么大悬念了，只要不是面对黄巾的临死反扑，郭嘉张济就有能力稳住阵势。
　　可太史慈仍旧没有做声，听到张济的呼喊连头都没有回，直接又向着城内杀将过去！
　　这下子别说张济，连王修和曹豹都看不下去，赶紧派遣身边的亲兵跟上去护住太史慈。
　　一路杀到郡守府，太史慈见到的情况实在让人哭笑不得。原来见有城可守，诸多黄巾小头目心中放松，一马当先杀进城之后只管四处抢钱抢粮抢女人，此时正自围在郡守府里乱哄哄的因为分赃不均而大吵大闹呢！
　　太史慈哪管这么多，双戟挥出，瞬间两颗人头落地，目光直逼诸黄巾将校，嘴中更是趁势大喝一声，“降是不降？”
　　哗啦啦珠宝首饰掉了一地！<br/><br/>





    正文 第一百六十章 长安乱
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:32 本章字数:3711

　面对凶神恶煞的太史慈，黄巾投降了。
　　而被曹豹俘虏之后的张]，一路随着曹豹的亲卫目睹了太史慈的威势，得知太史慈和曹豹并不是一起的之后，立马选择了投降曹豹，这是是仪郭嘉始料未及的，但却正和了是仪的心意。
　　孔融失去了最最心腹的王子法和刘孔慈两个，而且全家被黄巾逼的这么狼狈，一时间愤愤不休，可却也拿孙邵是仪还有太史慈无可奈何。
　　尤其此时王修也站在了郭嘉这边。
　　王修三十多岁年纪，下巴修着整整齐齐的小胡子，衣着虽然朴素，但胜在整洁，今次是第一次真正意义上与郭嘉相见，故而先以大礼参拜，然后才略有些担心的问道，“哎，奉孝国相，叔治我也是北海人，所以长绪晓以利害之后，又拿青州大义压我，我也就趁势答应了配合你们，可文举兄......”
　　对这样几次三番救援孔融的义士，郭嘉还是很有好感的，所以当下冲着王修和气的笑笑，“叔治先生放心，此番奉孝虽然有心隐瞒孔北海，可却从没想着要置孔北海于死地，尤其刚才王刘二人如此过分的表现，奉孝不也先行命人救了孔北海吗？”
　　太史慈的表现有目共睹，所以王修略略安心。
　　郭嘉继续说道，“文举先生大才，屈居北海实在委屈了。不过一时半会奉孝还没有找到合适的理由和人选为文举先生上书朝廷，所以还请叔治先生暂缓奉孝些时日。”
　　郭嘉并不知道孙邵是怎么跟王修解释的，不过看王修的样子，只怕孙邵的话就算说了，也是说的模棱两可的那种吧。
　　听到郭嘉的话，王修皱皱眉，显然王修并不是笨人，已经猜到了孙邵是仪郭嘉的立场，想想孔融几次被围的事实，也不好继续多话，反而是郭嘉接着说道，“与其忧心这个，叔治先生还不如好好想想日后如何处理北海之事！”
　　“此话怎讲？”
　　郭嘉轻叹，“如今北海收编黄巾十万余，粮草所迫，我齐国乐安的兵马不日即将回返，徐州的兵马也同样，到时候单凭着长绪先生和子羽二人，只怕还不能令的文举先生回心转意。所以日后如何安置这些人，还得叔治先生多多费心。”
　　王修闻言也是叹气，然后走向孔融，二人嘀嘀咕咕的不知道商议什么去了。
　　不过看孔融须发皆张，王修大气凛然的样子，只怕二人之间也有着不小的争执。
　　得闲之后，郭嘉在是仪的引荐下，连忙又去跟曹豹糜竺见了面。
　　两人同样身着华服，可曹豹武人出身，向郭嘉行礼示意之后就大大咧咧的往座位上一坐了事了。
　　而糜竺显然有分寸的多，和郭嘉一番客套之后，又代表陶谦问候了萧文，这才缓身坐下，把话题转到了向朝廷上书迎回献帝的事情上。
　　显然糜竺已经看出了孔融被架空的事实。
　　对于糜竺的事情，郭嘉所知其实并不多，但糜竺的财力大小郭嘉还是心中有数的，而只要是商人，萧文都有近乎变态的好感，所以郭嘉也不敢轻慢了，“哎，子仲兄只怕是误会了，这件事其实还是文举先生的事情，奉孝虽然为了青州的安危，瞒着文举先生做了些事情，不过这件事关系重大，奉孝人微言轻，如果敢替文举兄做主？倒是生意上的事情，奉孝还多有地方想向子仲先生请益！”
　　糜竺一愣之后，当即明白了郭嘉的意思，歉意的笑笑，也就岔开话题，开始问起了生意上的事情，“早就听说萧文将军仍在青州的时候就着手置办了造纸印刷诸多作坊，不知......”
　　一提到这些，旁边的曹豹也露出了感兴趣的神色，郭嘉当仁不让的开始长篇大论的介绍起了新式的纸张同蔡侯纸的区别，同时明言待黄巾事了，青州和徐州之间重建贸易的事情刻不容缓。
　　三人互有利益瓜葛，自然热情客套，一时间聊得甚是开心。
　　而是仪和孙邵两人，也立即着手处理黄巾事宜去了。
　　右扶风，李喙汜军营。
　　“贾先生！”面对眼前黑袍遮面神神秘秘的贾诩，李喙汜二人大吃一惊，“士卒传报说有西凉的老朋友来访，我二人正心中疑惑，却原来是贾先生！先生为何做这般打扮？”
　　惊疑不定，李喙汜的语气也波动起来。
　　贾诩示意二人先把闲杂人得打发出去，这才撩开黑袍，露出本来面目说道，“今日诩来是有要事相商，唯恐二位将军不信诩言，从此再不能相容，是以黑袍罩面，就算被二位将军处死，也能保有些许颜面。”
　　李喙汜越发惊疑，沉声问道，“贾先生到底欲说何事？”
　　“请二位将军随我回长安！”
　　“大胆！”
　　“贾先生何害我耶？”
　　贾诩的话刚一出口，果然李喙汜二人就跳了起来，一个个横眉怒目手按剑柄，只怕贾诩拿不出个好理由，立马就是血溅当场的结果。
　　贾诩淡定从容道，“哦？二位将军居然没有直接杀了贾某？倒是好胆魄，好肚量！”
　　一句话缓和了气氛，贾诩见李喙汜二人都渐渐的安静了下来，这才缓缓开口道，“二位将军为何不愿意回长安？”
　　李嗯道，“长安文武百官把董太尉的罪过全部归到了我等身上，皆恨不得吃我们的肉，我和阿多（郭汜的小名）几番上表皆不得免，贾先生如今叫我们回长安，不是加害我等是为何？”
　　贾诩轻笑一声，“看样子郭将军也是做这般想了？司徒王允是想杀了二位将军没错，可不知，他王允拿什么杀？”
　　李嘁汇叮郭汜脱口而出道，“人啊！”
　　说完二人恍然大悟，一个个的目光急切的直视着贾诩问道，“贾先生的意思是，长安没兵了？”
　　贾诩装模作样的呷口茶水，“朱俊兵败的事二位将军知道，吕布受伤的事情二位将军知道，马腾投奔西凉的事情二位将军也知道。可到头来，长安有没有兵马却要问我？”
　　郭汜当即大喜，不过李嗳从行┏僖傻慕心中疑惑问出声，“只怕将士新败，不肯用命啊！”
　　当初李喙汜被马腾韩遂联合大败之后，只带了三千飞熊军精锐出来，虽然这些日子流窜四方也收了不少别的军队里的散卒，可人数也不过将将凑齐了五千，是以李嗟男判牟⒉皇呛茏恪
　　李嗟幕耙怀觯郭汜的热情也冷却了下来，孰料贾诩轻轻的吹着茶水的热气，一副不以为意的样子，直到二人全部眼巴巴的盯着自己了，贾诩才慢慢说道，“朝廷欲尽诛西凉兵马！”
　　“恩？”两个人能被董卓委以重任，自然不是什么蠢人，虽然初时一愣，但是还是立马反应了过来。
　　李喙汜二人皆抚掌大笑道，“怪不得昔日牛辅将军这么看重将军！”
　　李喔是和贾诩客套道，“不知牛辅将军如今......”
　　贾诩的脸色骤然阴沉下来，嘘叹几声道，“牛辅将军是董卓女婿，是朝廷必杀的对象，要不然朱俊会亲自带人去追？虽然我对洛阳萧文极为看好，可没想到带着将军去了之后，还是没有保住将军的命！”
　　李嗄抗庖蛔，突地露出几分怀疑的神色，“那先生你......”
　　知道李嗟拇厦鳎贾诩根本就没想全盘编谎话来骗过李啵所以似真似假的说道，“牛将军一死，我于心有愧，心想我西凉好汉这么多，如何就要看他人脸色了？所以贾某特来投奔二位将军！”
　　毕竟曾经是自己人，话里又没有什么破绽，所以李嗖缓眉绦怀疑贾诩，安排贾诩下去休息，和郭汜好好商议起来，“阿多觉着贾诩的话有几分成功的可能？”
　　郭汜现在也冷静了下来，皱眉仔细思考，“胜算不大，主要还是吕布帐下还有几员不弱的将校！”
　　李嗳绾尾恢道其中的难处，可飞熊军如今面临更为严峻的问题，“不过我等如今无处可去，军粮也不日告罄，看样子兵行险招势在必行啊！”
　　二人相视一眼，意见统一，安排人手四处传播“朝廷欲尽诛西凉兵马”的谣言，并且不断的派出斥候打探长安的消息。
　　数日后，飞熊军再度杀回京兆尹，在离长安城不远处，李嘤肼啦家Ｒ６哉螅
　　吕布身上仍旧缠着绷带，这伤还是当日辛毗在皇宫诛杀董卓的时候吕布在董卓身后被波及到得受得，此时虽然疗养了不少时日，可还是没有大好。
　　李嗉状心喜不已，指挥这手下两千多兵马大呼进攻！
　　与此同时，郭汜尽带飞熊军精锐绕过吕布直接往长安杀去。
　　而贾诩，已经乔装打扮之后先行进了长安了。
　　长安，还有李蒙王方樊稠等人，这些人自随着董卓到了长安之后就被分置到了各个实权岗位，王允诛杀首恶之后为了长安稳定一时也不好多加逼迫，所以这些人得以存留至今。
　　不管王允是怎么想的，始终拖拖拉拉的没有明确说不杀这些人，所以这些人一个个也是每天胆颤心惊的，贾诩入长安的目的，自然就是他们了。
　　里应外合之势已成！
　　贾诩出手，果然非同一般！<br/><br/>





    正文 第一百六十一章  内廷之祸与贾诩急智
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:32 本章字数:3604

　初平三年初夏，李喙汜再入长安。仲夏，太祖迎万年。――《晋太祖传》
　　贾诩的计策不可谓不毒，朝廷仅可倚仗的兵马不过就是吕布的万余精兵了，可李啻蜃欧尚芫的旗号以两千残军将之全部诱出，而郭汜暗通王方李蒙樊稠为内应，在吕布还没有反应过来的时候，西凉的兵马就已经兵围禁中，直抵宣平门了！
　　内廷中，王允当先领着太常卿种拂、太仆鲁馗、大鸿胪周奂等名宿重臣，身后不过跟着城门校尉所属的不足千数的仪仗兵，一队人急匆匆从内廷冲出。
　　王允当先跟郭汜对峙，宏声怒喝道，“叵耐逆贼！董贼已死，尔等为何不授首乞降，还要继续助纣为虐？”
　　郭汜冷笑一声，“司徒好大的架势！我等之所以如此，还不是拜司徒所赐？向使司徒允了我和李二人的求降，我飞熊兵马远屯凉州，司徒自去做辅政名臣好了，为何却要对我等赶尽杀绝，更是放话要尽诛我西凉兵马？”
　　此时献帝刘协在内侍的搀扶下颤巍巍的登上宣平门上的门楼，勉强从上面垂首往下望来，孰料郭汜眼尖，一下子就将献帝认了出来。
　　郭汜也不行礼，大大咧咧退后两步站定，登时仰面高喊道，“启明圣上，日前司徒王允老儿进谗言，害死了我家董太尉，我等今日就是来为董太尉讨个公道的！”
　　献帝诺诺不敢言语，王允见状更是惊怒交集，“大胆狂徒，惊了圣驾你可担待的起？”
　　郭汜冷眼再瞧王允，目光从诸多大臣身上一一扫过，硬声道，“今日我等清君侧，勤王室！就是要先诛杀了似你这等奸佞小人！”
　　说罢郭汜也不再与王允斗嘴，高呼一声，“弓箭手准备！”当即数百支明晃晃的羽箭直直的全部对准了楼上的献帝所在！
　　郭汜更是大喝一声，“请王司徒给董太尉一个交代！”
　　威胁！
　　赤果果的就是威胁！
　　郭汜的箭若是指向了王允等这般大臣，说不得其中就有那脖子硬的敢以身试险，可郭汜的羽箭全部对准了献帝，由不得王允等不就范！
　　王允不及犹豫，身后几位太常太仆之类的就当即跪倒在地，嘶声哭喊道，“切莫如此！切莫如此！”
　　见焦点全部集中在了自己身上，王允面露难色，良久终于还是化作了一声喟然长叹，转身对着身后诸人道，“老夫一生为大汉奔波，却始终郁郁不得志！先是受党锢之祸牵累，远逃冀州多年；后屈身事董，声名尽坏；如今好不容易能够一展拳脚，却已经垂垂老矣，就如此尚不得安生，如今还要被这等乱臣贼子逼迫！”
　　王允声色转厉，拧眉怒喝郭汜道，“逆贼，莫要以为逼死你我王允。你西凉犯下的罪孽，就能够洗脱的清！”
　　喝骂已，王允从身旁的武士腰中抽出腰刀，当场一抹脖子，鲜血迸出老远！
　　听得王允临死的话，郭汜直愤怒的直跳脚，见王允就这般容易的死了，更是有一腔怒火无以发泄，“杀！杀！杀！全杀了！”
　　立时宣平门大乱！
　　除过献帝郭汜不敢乱动，其余之人不论三公九卿尽皆身死当场！
　　更有那猴急之人，当时就抢走了宫中女眷良多，禁中再次大乱！
　　一伙贼人直杀到金殿上，郭汜这才亲自解了献帝，拽其上坐，然后怒喝道，“我等今日解救圣上于水火之中，圣上莫不是连个一官半职都舍不得封赏？我郭汜通情达理不予计较，手下将士可都是山野粗人，不像我这般好说话的！”
　　献帝唯唯诺诺，颤音问道，“不知将军欲要何职？”
　　郭汜想了想，这等事他不甚清楚，只好叫军士前去请了贾诩来。
　　贾诩进的金殿，先行大礼参拜了献帝，问明缘由，目光一转，这才恭敬向献帝道，“若以功绩论嘛，李嘟军以两千残军拖延吕布精兵，贡献最大，我看就封车骑将军好了。郭汜将军嘛，暂领司隶校尉可也。其余樊稠王方李蒙将军，则各任中郎将好了。”
　　郭汜不明所以，只道贾诩偏李啵大家都封了将军，唯有他郭汜只领了个校尉，当场怒视贾诩就待出声，孰料贾诩目视郭汜，示意其稍安勿躁。
　　这时突然有军卒仗剑入得大殿，也不向献帝行礼，直接跟郭汜报告道，“将军，在后园处遇到抵抗！”
　　郭汜贾诩皆不明情况，献帝岂能不知，惊呼一声道，“是万年！”
　　郭汜立时大恨，“哼！当日太尉本欲许其归我，谁知萧文从中插了一手！今日我看她往哪里跑？”
　　贾诩闻言大惊，连忙眼珠子急转，同时嘴里阻止郭汜道，“将军不可！”
　　郭汜心中不耐，冷喝一声道，“哼！有何不可？莫不是真如李兄所言，先生你立场不定，与那萧文有甚筹谋不成！”
　　对于李喙汜起疑心的事情，贾诩早有准备，是以并不惊慌，甚至将计就计，佯装愤怒道，“郭将军说的哪里话！我贾诩一心终于牛辅将军，如今将军身死，我为将军报仇尚不可得，如何还会与萧文暗有瓜葛？”
　　见郭汜气势稍缓，贾诩示意郭汜跟他出得大殿，寻一僻静出低声道，“将军！这公主还有其他的用处！”
　　郭汜不言不语只冷眼旁观，等贾诩给出一个合理的解释。
　　贾诩无奈继续说道，“将军，这受聘成亲之期，古有定制，天子一年，诸侯半年，大夫一季，庶民一月。”
　　“王允去年就去了弘农与萧文商议，至今一季早过，想是萧文自矜身份，欲以诸侯之礼完婚！再过得数日，等李嘟军回返之后，二位将军先收拢兵马，然后诩自去洛阳出使，到时候如此如此，这般这般，则大事可期！”
　　郭汜眼中一亮，不过回想到当初匆匆一瞥看到的万年的倩影，心中一荡，迫不及待道，“这个不妨事，如今我且先做事，日后只以婢女替代即可！”
　　贾诩脸色一沉，冷声道，“诩为将军竭心尽力，甚至甘愿再入虎穴，将军莫不是连一女子都等不及耶？再者以今日形势，只怕将军到不得公主近前，则公主已自刎而死，事情传扬出去，将军将何以立足朝廷？”
　　郭汜讪讪一笑，这才作罢，转而怒声吩咐士卒只管好生围住后园即可，然后继续问询贾诩道，“这件事就此算了！不过先生刚才为我等请功之事......”
　　“将军糊涂啊！”贾诩就知道郭汜城府不够，肯定今天就要把事情问清楚的，所以也不拖拉，只埋怨一声，“飞熊军是二位将军共领的，所以将军身居何职都可以不用担心，但是其他的兵马或者日后扩建的兵马呢？司隶校尉虽然官职不高，可却能够名正言顺的掌兵！”
　　郭汜皱眉道，“我跟李兄情同兄弟，先生这是......”
　　贾诩只不言语，顾盼左右，郭汜不好详问，只心中暗自留意，然后随着贾诩处理其他事情去了。
　　却说长安城内兵乱渐定，消息传到吕布耳中，吕布慌乱无以言表！
　　急招诸将商议，被黄忠以礼相待之后亲自送回的高顺张辽力主打回长安，不过吕布向来最是亲近的心腹，同时又是吕布亲戚的魏续，却坚决反对，出言道，“今将军受伤，李嗟姆尚芫未损一兵一卒，更有长安王方李蒙樊稠等跟其合兵一处。西凉势大，不如就此离去！”
　　魏续一说话，又唱反调主张先跑了再说，高顺张辽不敢造次，只好安静退下，眼观鼻鼻观心不说话了。
　　此时对战西凉，要想打进长安实为不易，更何况，吕布心中其实很舍不得家小妻女，怕如果真的跟李喙汜火拼，会波及众人，心中退意已定，听到魏续的话，正合心意，不由大喜，当即应下。
　　魏续果然不愧是吕布心腹，见吕布应下，却仍自愁眉不解，知道吕布心思，又进言道，“将军可与李嗌桃椋以家小等人换取将军就此远去，如此岂不皆大欢喜？”
　　吕布大喜，四顾左右问道，“不知何人愿意出使？”
　　张辽直视魏续，魏续脸现赧然讪讪退下，半晌无人言语，最终还是高顺张辽二人对视一眼出列道，“我二人愿去！”
　　再说李嗑中，从亲近人处闻知郭汜在长安金殿上大要好处，正自心急，孰料瞌睡就有人送枕头，斥候传报吕布军中来使，李嗟奔慈惹榻哟。
　　高顺冷着脸，根本不给李嗪昧成看，张辽具说来意之后，李嗔⒓椿断灿ο拢着人急忙前去长安接来吕布家眷不说，更是好生设宴款待二人。
　　二人心中疑惑，席间瞅个空子，高顺突然低声向张辽问道，“张兄，我等一路行来，所见飞熊军兵马也不过如此！”
　　张辽目光一闪，脸色立时大变，“莫不是此处根本不是飞熊军精锐？”
　　若真如此，他们自可先行打垮了李嘣俳枰砸挟郭汜，就算是仍旧不能再主长安，也至少不用吕布如此跌份！
　　二人心中大恨，看向李嗟难酃饨ソゲ簧破鹄





    正文 第一百六十二章 临机应变与张辽威武
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:32 本章字数:3652

　虽然有心立马就杀了李啵但是吕布家小未到，高顺张辽不敢轻动，二人只好继续敷衍李唷
　　李嗖幻骶屠铮只道二人还在感激自己今日爽快的把条件全部应下了，心中得意，嘴里更是热情，甚至亲自跟二人夹菜敬酒。
　　席间其乐融融。
　　话说此时李嗤捅的地方离长安并不甚远，三人有意之下，这一顿饭直吃了半晌，就在众人酒已半酣不得已准备撤席的时候，军侯回报吕布家人全部接到。
　　暗中打眼色叫高顺前去接应，张辽拉住就欲亲自起身的李嘌鹱白砭频溃“昔日将军与我等皆为董太尉部属，当时某以为日子还长，是以并没有多与将军接触。孰料今日太尉身死，某随着吕将军眼见就要四处乞食寄居人下，不如我等趁此机会再多饮几杯！”
　　张辽只顾胡言乱语，高顺向李嗦砸皇├窠杌抽身出去，随着小校前去接管吕氏车驾。
　　张辽偷眼瞧去，见高顺走远，手中仍旧拽着李嗟男渥硬凰墒郑二人又各自灌了几杯酒，张辽突然暴起，一条铁臂死死的箍住李嗟牟弊樱另一手狠狠的捂住李嗟淖欤
　　李嗍纸挪⒂盟拇挥舞瞬间摔坏了不少杯盏，张辽怕帐外亲兵起疑，嘴里咋咋呼呼的喊道，“李将军何不胜酒力耶？快快安坐！”
　　看李嘤套哉踉不息，张辽忙乱间松开扭住李嗖弊拥氖郑随即在桌案上摸到一根象牙筷子，也不管锋利不锋利，当即死命的朝着李嗟牟弊油绷巳ィ一连三四下，李嗖本毖如泉涌，张辽这才松口气，但是仍然不敢松开李啵又用力扭了李嗖弊蛹赶拢见彻底断了，这才扶李嘧到榻上。
　　缓口气之后，张辽估摸着高顺已经出了营地了，这才佯装醉酒晕晕乎乎的掀开帐帘探出头去，唤了一名守在帐外的李嗲妆道，“你家将军醉酒了，速速来帮忙扶一把。”
　　待得小校进帐之后，张辽再次如法炮制，边嘴里高喊“稳着点扶稳了”边杀了小校夺了兵刃，又将李嗟耐犯钕吕从貌疾包好背上身，嘴里仍旧喊道，“将军不胜酒力，我看今日宴席就到此为止吧，某家自去了！”
　　整整衣服，把那沾染到血迹的衣襟掩到里面，张辽嘴里高呼，“什么，高顺那厮已经走了！呔！匹夫想独自邀功！”
　　喊完之后，张辽几步出得营帐。快速往吕布方向奔去。
　　眼看营门将至，孰料张辽背后背着的李嗄悄源犹自滴血不止，守卫将校中有那百战老兵起了疑心，立时大喝制止！
　　张辽大惊，只做听不见，仍自往营门奔去。
　　这下子算是捅了马蜂窝了，尤其李嗲妆进去见李嗌硭溃更是不住大喝出声，一时间数百人拔刀逼向张辽将之团团围住。
　　张辽心中发狠，也自抽出刚刚夺来的腰刀，不住的转圈防备！
　　千钧一发之计，远处战马嘶鸣来到，张辽也顾不得细看是不是自己人，趁机抖开包袱大吼一声，“首恶李嘁阉溃降者不杀！”
　　乍见李嗤仿，也不知是李嗷威日久还是怎的，围着张辽的数百人居然没一个人上前抢回李嗟哪源，甚至全都齐齐的往后退了一步！
　　就这片刻功夫，高顺带着八百陷阵营杀到！
　　八百人齐声高呼“无阵不陷”，那聚集起来的气势可不一般，当场李嗾氏戮陀心蔷明的家伙偷偷逃跑了。
　　张辽这下心中放心，手中大刀挥舞着，直接杀进了敌阵，更是趁乱再次捡起了李嗟哪源，一路厮杀着往高顺方向回合而去。
　　李嗌硭溃所领的又不过是两千原本互不统属的残军，这哪里是高顺的对手，战事刚刚开始就结束了。
　　俘虏千余人，高顺张辽大胜！
　　二人率兵回营，张辽献上李嗟哪源，吕布哈哈大喜，连声称赞二人。
　　高顺趁机再次谏言道，“将军，如今我军大败李啵此乃天赐良机，挥兵直取长安，以将军帐下将校武力，长安定然不日即克......”
　　高顺的话尚未讲完，就被张辽偷偷拽了拽袖口，高顺抬眼望去，帐内诸将居然一个个全部低头不语，暗叹一声，心知飞熊军的名头实在吓住了这些人，高顺黯然退下。
　　吕布尴尬一笑，吩咐众人起身往弘农而去。
　　洛阳，萧文府邸。
　　“山长，大喜啊，大喜啊！”甘宁风风火火的从外边冲了进来，也不管萧文和辛毗二人正在商议什么事情，只管打断说道，“山长，大喜！”
　　萧文无奈的摇头轻笑，自从萧文派赵云独自镇守中牟以来，王猛又出去执行了一次任务不在萧文身边，这甘宁就全盘接手了赵云之前的任务，也是甘宁本身性格豪爽，跟萧文帐下谁都合得来的缘故。
　　不过这也就是在萧文这里甘宁才敢这么放肆，如今皇甫嵩身在洛阳，赵骏常常替萧文侍奉皇甫嵩左右，而萧文开办军校的事情更是顺理成章的实施开了，所以平日里不论甘宁还是陈到臧霸，甚至张绣胡车儿现在也跟着大家一起师从皇甫嵩了。
　　赵骏本就严厉，又有皇甫嵩偌大的名头压着，这些人一向可是被压抑惯了，所以对甘宁这个活宝都很是纵容，使得甘宁越发如鱼得水了。
　　现在的甘宁胳膊上包着快纱布，随着刚才猛地推门的动作甚至嘴角还有小小的抽搐，萧文心中不由一笑。
　　这事说来其实也不是什么大事，就是张绣初来的时候，甘宁带着陈到臧霸摆出一副地主的样子去迎接张绣，结果胡车儿看不过眼，露了一手力举五百斤、日行七百里的神迹，这下子甘宁脸上可挂不住了，非得跟张绣过几招不行。
　　恩，结果就是这个样子了。
　　萧文直盯着甘宁的伤口笑，弄的甘宁很是尴尬，扭扭捏捏了半天，老脸一怒道，“好了好了，山长我知错了！”
　　说罢甘宁扭头出去，象征性的敲了敲门，这才进来不爽的说道，“现在可以说事情了吧！”
　　辛毗见状不禁莞尔，起身对萧文抱拳说道，“山长，事情紧急，我这就去着手准备了！”
　　送走辛毗，甘宁也不等萧文允许，当即就做到辛毗刚才的位子上，连灌了几大口茶水，“山长，我刚才接到斥候回报，你猜是谁回来了？”
　　萧文闻言一愣！
　　要说萧文梦醒之后时不时的犯迷糊记不清楚路这个不稀奇，可怎么随着萧文这些年的影响，萧文帐下就出了一批不认识路的家伙呢！
　　先是王猛跟着辛毗去暗中执行任务之后再都没有出现过，接着萧文当日和张邈处理完刘岱的后事，结果发现典韦不见了！
　　其实说是不见了，但是萧文还是大致知道这两人的去向的。虽然对他们可能带回来的结果萧文可能并不喜欢。
　　先说王猛吧，在长安辛毗诛杀董卓之后消失，根本就是去处理萧文的暗中安排去了――接蔡邕老爷子回洛阳！
　　这事搁在谁手里都不行。或者说，至少谁去了都阻不住蔡邕去董卓坟头祭拜一番，为了老丈人安全起见，萧文直接动用了王猛，要知道，当初王猛收郭嘉的时候表现是多么突出......
　　至于典韦，这个其实是萧文在衮州的时候，酒后无意间感慨说，失去程昱不知什么时候才能再次把他寻回来，估计是典韦留了心，毕竟当初关铁可是派典韦随行在程昱身旁的。
　　程昱如今是暗投了曹操还是明投了曹操，萧文一概不知，总之曹操入主东郡之后，萧文就再也没有程昱的消息了。
　　可是让人纠结的是，这典韦居然也一去近月不回，由不得萧文不担心。
　　所以甘宁卖的关系，无非就是这两个人而已。
　　萧文冲甘宁皱皱眉，苦笑道，“你这可难住我了！一个是我的老丈人，一个是有大才的程昱，你说我敢先猜程昱吗？可你也知道，我如今要娶公主，老丈人那边不知道正拿什么等着我呢！”
　　嘿嘿一笑，摆明了就是在打趣萧文，甘宁又灌了几口水，向萧文抱怨道，“山长你也真是的，如今到处都是以酒来招待朋友，怎么到了这里，全部被你换做了这淡的水似的茶！”
　　萧文气恼，一把夺过甘宁手里的茶盏，宝贝似的藏到身后，恨声道，“果然是俗人！简直俗不可耐！可惜我这研究了一半的烘焙出来的新茶！”
　　卖足了关子，甘宁也知道萧文没有真的生气，嘿嘿一笑无赖道，“不吓唬你了，是老典回来了！”
　　典韦长得憨厚，又有几分蛮力，有事向来护在诸将前面，是以诸将都超级喜欢他，又都在萧文的影响下，呼唤之时在姓氏前面冠以“老”，以示亲近。
　　萧文长出一口气，心里扑通扑通的感觉总算是平定了下来，转眼见甘宁仍旧好笑的看着自己，不由自嘲道，“人说丑媳妇怕见公婆，兴霸，你家山长我丑吗？”
　　说了几句闲话摆脱尴尬，萧文起身准备出迎，眉头却再次皱了起来，叹口气道，“也不知这程昱程仲德，我日后公检法三方里法院的负责人，可有回心转意，随着恶来回来？”<br/><br/>





    正文 第一百六十三章 诸将自投
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:32 本章字数:3717

　对于典韦这样的心腹之人，萧文不仅仅亲自出迎，甚至是出郭三十里相迎。
　　显然典韦的步兵稍慢，萧文等在这里之后，半晌才突见中牟方向旌旗蔽日，尘土遮天，一彪人马远道而来！
　　大出萧文预料的是，这队人马当先两员骁将，一名腰大十围，身坐黄骠马，一名面容严肃，显得拘谨约束。就这两人，却不见了典韦，更别说程昱了。
　　见状不对，甘宁大喝一声，当场挡在萧文身前，朝着来人远远喝问道，“来将报上姓名！”
　　那面容严肃的汉子倒也机警，闻言立马止住身后马步兵，当先摆开阵势，这才细眼朝着萧文打量过来。
　　“某家原东郡太守程昱帐下大将于禁，敢问前面拦路的又是何人？”这汉子远远朝着甘宁回话，先自我介绍了一番，这才接着问询道。
　　“于禁？”萧文乍听之下眼中喜色一闪即过，不过紧接着就开始担心典韦了。
　　眉头轻皱，萧文提缰向前，走至两军阵中，这才肃声问道，“原来阁下就是济北相鲍信帐下大将于禁于文则？大名早有耳闻，文前后数次入衮终不得相见，说来真是惭愧！”
　　萧文先跟于禁套了套关系，见于禁不再像刚才那般戒备，这才缓声道，“不知将军如何又跟了东郡程昱先生？”
　　于禁听到萧文的话，又知道萧文与鲍信确实有旧，这才急忙滚鞍下马，甚至不忘拉了身旁的胖汉一把。
　　胖汉下马之后，身高直有八尺余，手中仍旧不将大刀收回刀鞘，比典韦还瓮声瓮气的嘟囔了一句什么，萧文没有听清楚。
　　于禁身后的大军听下不少时间了，直到此时最后面才突然有一骑狂飙而来，萧文瞧得真切，却是典韦这厮无疑！又见典韦身上并没有被缚手缚脚，直到典韦无碍，萧文暂且放下心来。
　　不过典韦显然心情不错，一路奔行至萧文面前，这才就在马上向着萧文行了军礼，然后咋咋呼呼的喊道，“山长，我老典回来了！”
　　见典韦无事，甘宁也拍马上前，身体仍旧不由自主的护在萧文身侧。
　　对面的两员骁将显然注意到了这一细节，不过典韦可不管这些，只管大大咧咧下马跟萧文引荐道，“山长，这位死于禁将军，武艺可好了！这位是许褚！”
　　说完，典韦不知道想到了什么，嘿嘿一笑道，“山长昔日给我步卒命名叫虎痴，如今我把这名号送给许褚了！”
　　萧文闻言心中更是惊喜，当初命名虎痴军就是为了引出许褚，没想到如今典韦果然做到了！
　　而且不止于此，典韦更是带来了曹操的五子良将之一的上将于禁，萧文如何不喜？
　　连忙下马亲手扶起二位上将，萧文这才有空问典韦话道，“仲德先生呢？”
　　尴尬一笑，典韦也如王猛般习惯性的摸了摸脑袋，“在后边的车里！”
　　于禁许褚二人面上也现出难色。
　　萧文心中大奇，连忙将马辔头交给甘宁，疾步往大军之后此时已经能远远望到的车架行去。
　　猛然掀开车帘，只见程昱安安稳稳的坐在车中，身上并没有绑缚绳索，萧文心中略安，向程昱行礼，程昱却冷哼一声不理不睬，萧文无奈，这才恨铁不成钢的向典韦问道，“恶来，到底怎么回事？”
　　典韦讪讪不说话，于禁结果话头道，“某家自鲍信将军死后，前去投奔了王朗太守，谁知东郡程昱先生一纸书信传来急招末将。末将只道曹操那厮进了东郡之后欲要对先生下手，孰料远来之后却发现......”
　　显然不是什么光彩的事情，于禁不好再说下去，偷眼望向程昱。
　　程昱再冷哼一声，“却发现我是被典韦这呆子给绑了是不是？”
　　听到典韦果然对程昱动手动脚，萧文面色一变，就欲向程昱道歉，哪知程昱却目视萧文以制止，然后才傲然说道，“今日既然老夫已经来了这洛阳，那就准备安心在这里过了。不过职位要由我自己选！”
　　程昱的脾气萧文造就知道了，此时一听这虽然高傲无礼却比略带了些诚意的话，萧文如何猜不到程昱的心思，当即连声应下。
　　众人整军回城，路上萧文这才有时间，听典韦把前因后果细细道来。
　　刚才在程昱的车驾外面，典韦乖宝宝似的，这会程昱仍旧放下车帘安安静静的在车内呆着，典韦又活跃了起来，夹马不断在萧文身前身后转圈，嘴里还不住的道，“山长你是不知道！”
　　典韦大字不识，又兴奋之情溢于言表，哪里能够把事情全部说清楚，旁边于禁和许褚听的直皱眉，也不时开口补充几句，甚至典韦哪里说得两人略有不堪了，许褚还跟典韦犟几句嘴。
　　直到回去洛阳城内，萧文这才大概明白了典韦这些时间的经历。
　　却说当日萧文见曹操入东郡，心忧程昱，酒后失言，典韦面上无光。自领本部军士前去了东郡。
　　程昱却是投了曹操无疑，可曹操此行因为刘岱的缘故做的极不漂亮，程昱面见曹操之后，虽然蛮得曹操看重，可曹操帐下陈宫却当着程昱的面说了几句不好听的。
　　程昱当即大怒，称病于家中暂歇。这下好了，典韦一个人摸进去之后，当即大骂几声绑了程昱，然后汇合自己的虎痴军，远远就想回萧文处复命。
　　哪知虽然程昱暗恼陈宫推卸责任，可仍旧替曹操着想作书招来了上将于禁。
　　这下子热闹了，于禁跟典韦初一交手，二人皆被对方镇住，虽然于禁武艺略略高过典韦，可典韦大开大阖的作风，也叫于禁一下子吃不消，尤其典韦身后的虎痴军，战力远超于禁想象。
　　程昱被典韦绑了，于禁不敢逼迫过甚，所以二人交战几回，一追一跑，渐渐的就进了豫州地界。
　　眼见这么下去不是办法，典韦全力开动脑筋，这才想到了当初在荥阳跟着关铁的时候闲着无聊关铁指点他的山地战。
　　所以典韦罕见的布置了一番，连夜急行军，然后在于禁前边很是布置了一番。
　　典韦这人实诚，所以关铁交代他的布置不仅没有偷工减料，更是又全部增加了三成有余！
　　第二日中午，正后方的于禁没有赶上来，可侧里却杀过来一彪民兵，旗号什么的甚至还不如黄金呢！
　　结果典韦不及出声，这一彪人马当即就多有被陷进陷阱的，当先这身长八尺余腰围十围的大汉，更是二话不说就跌了进去！
　　大汉自然就是许褚无疑了。
　　两人都是鲁莽汉子，当下里各自对骂了一阵，典韦心善，知道捉错了人，也不敢就放任坑里的大汉在这荒山野岭的就这么过夜，当即指挥人手就又救了许褚出来。
　　许褚远道而来本是想求些帮助，黄巾何仪黄绍两个劫掠颍川和汝南，身在沛国的许褚整日里见难民潮水般涌入，心忧之下，想去衮州亲自求当初反董混出偌大名头的十八路诸侯什么的出手援助豫州。
　　结果谁料碰上了这么一档子事。上的坑后的许褚和典韦较上劲了，二人你来我往的连斗了百十回合，典韦的双戟势大力沉，每每在许褚大刀就要立功的时候两只大戟一攻一守，堪堪的化解了许褚的攻势。
　　斗了半晌，典韦心忧后边的于禁追上来，一个虚招晃过许褚，当即带人就慌忙继续向豫州奔去了。
　　二人不打不相识，许褚对典韦这大汉心中很有好感，又见典韦的样子像是很狼狈的四处逃窜，也自追上前去想帮典韦一把，报了刚才的恩。
　　结果，呃，两个粗人沟通不利，典韦以为许褚要找自己麻烦，登时跑的更带劲了。
　　就这么三人你追我赶的进了颍川、汝南，典韦见当地黄巾肆虐，百姓疲敝易子相食，心中起了恻隐，怒发皆张的当即就朝着黄巾开了仗！
　　然后是许褚，最后是于禁，三人同样都是菩萨心肠的人物，一个个放下旧怨先练手对付黄巾再说。
　　不过比起典韦和许褚的勇猛，于禁带兵有方，又跟程昱亲近，所以渐渐的临机决断之权就归了于禁。
　　不过三人势小，几番围剿黄巾不成，反而被黄巾打退，就在这时，一直不出声的程昱终于看不下去了，示意大家听他指挥，先后打破黄巾逆贼，更是收编人马过万。
　　到了黄巾全部被剿灭，典韦为难的放任程昱自选去留。结果熟知程昱此时已经跟了典韦月余，三将对战黄巾又各自有功绩，程昱名义上还真是萧文的下属，犹豫再三，想到陈宫当初的埋怨，心道自己被典韦遮掩的粗鲁大汉给绑走近月，日后定然要被陈宫嘲笑，索性一不做二不休，带着三将同归萧文算了。
　　所以才有了开始这一出。
　　典韦许褚二人说的唾沫横飞，于禁含蓄的跟在后边，隐隐有维护二将的意思，萧文见状心喜不已。
　　到得洛阳城内，甘宁早把来龙去脉说与陈到听，心急汝南民生，陈到当场跪拜四人，连连道谢！
　　一时间萧文大帐里人才济济。
　　不过没看到赵骏和皇甫嵩，萧文不由疑惑，转眼瞧着陈到打量去，陈到只顾着跟四将说话，并不回应萧文。
　　莫非，又有什么不知道的事情发生了？<br/><br/>





    正文 第一百六十四章 邹氏风波
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:33 本章字数:3726

　萧文和程昱几个人聊得正高兴的时候，臧霸跌跌撞撞的闯了进来，“山长，不好了！”
　　臧霸向来也是够稳重的，如今能慌乱到这一步，显然事情真的不小。萧文心一下子提到了嗓子眼，不过仍旧佯装镇定道，“宣高莫急，慢慢说！”
　　臧霸缓了口气，“山长，张绣......张绣和赵教头打起来了！”
　　萧文眉头紧皱，赵骏的年龄放在这里，又是萧文手下最老的一批人，所以向来在这些小辈中极有威望。而张绣，新降过来之后赵骏明里暗里还是挺照顾他的。这两个人怎么能打起来？
　　心中焦虑，萧文冷哼一声，“走！带我去看看！”
　　臧霸立马带着萧文几人往校场走去。
　　待到萧文走到，只见皇甫老爷子急的团团转，看到萧文就跟看到救星似的，急忙迎上来说道，“元德，快快去劝开二人！”
　　萧文这才有心思朝校场中看去，只见张绣像是把毕生所学都给使出来了似的，而且招招毙命，直往赵骏要害上攻，而赵骏却像是有些理亏，只守不攻。
　　张绣能有北地枪王的名头，那武艺自是不差，赵骏这般托大，不一会就左支右绌捉襟见肘，几次险死还生了。
　　赵骏的情况看的萧文一阵阵的心惊，萧文当即大喝道，“都给我住手！”
　　随着萧文这一声喊，赵骏愈发的不进攻，可张绣却只做没听到，仍旧步步紧逼。萧文大怒，冷声吩咐身后诸将道，“你们全部上去，把他们两个给我绑了！”
　　典韦许褚陈到甘宁臧霸一堆人呼啦啦全部上去，几回合就将张绣和赵骏尽皆按倒在地。
　　张绣脸色通红，像是遇到了什么无限愤怒的事情，被典韦许褚两个人压着仍兀自挣扎不已，甚至枪被人下了还要远远的伸腿朝赵骏踢去。
　　赵骏只沉默不说话，被甘宁抓住也不反抗。
　　到底发生了什么事情萧文还是不明白，可能知道情况的貌似就只有臧霸和皇甫嵩两个，可萧文向二人看过去的时候，二人都向萧文摇摇头，示意他们也不清楚。
　　心中烦躁，又见一群人全部眼巴巴的看着自己，萧文只得怒哼一声，“带回去！”
　　把与这件事前后有些关联的不论武将还是小兵甚至婢女都叫来询问了一番，萧文总算是弄明白了事情的始末。
　　可不知道还好，知道之后萧文心中更是愤怒！
　　这一切居然是因为邹氏！
　　当日里张济被萧文误打误撞的俘虏了，然后就被送到了青州去，所以张济的妻子邹氏仍旧留在后方牛辅军中。
　　这一次贾诩带着牛辅的全部人马投靠了萧文，那么自张济被俘之后一直受张绣照顾的邹氏自然也来了洛阳。
　　一个很偶然的机会，赵骏远远的望到了邹氏......
　　“真是很狗血的剧情啊！”萧文低声嘀咕一句。
　　其实说起来赵骏倒是没有对邹氏做出什么过分的举动，只不过经常徘徊在第一次见到邹氏的地方，而这个地方不知为何，邹氏居然还经常来。
　　如此几次之后，邹氏心中起疑，再不敢来这里不说，还简单的告诉了张绣。张绣几番查探，确定赵骏就是为了见邹氏才老在这里出现，当即大怒，所以才有了上面的一幕。
　　这件事其实还真是可大可小。往大了说就是赵骏调戏邹氏，说不得张绣就要反了，甚至青州的张济也要反了。往小了说，也只不过是“窈窕淑女，君子好逑”，况且赵骏并没有对邹氏做出什么逾礼的举动......
　　头疼！
　　这可是关乎到北地枪王张绣的去留的大问题啊！
　　梦里曹操看上了邹氏，结果呢，曹安民曹昂典韦全因为这事死了！
　　怎么就能把这茬给忘了呢？
　　萧文揉揉太阳穴，看着堂下仍自愤恨不休的张绣和一脸愧疚的赵骏，开动脑筋思量良久，暗叹一声，解铃还须系铃人，这事还是得从邹氏入手啊！
　　摆摆手叫众人把张绣赵骏全部压下去看管起来，萧文转入内堂去寻蔡琰，先让蔡琰去跟邹氏商量商量再说。
　　萧文心焦不已的等了半晌，终于蔡琰带着一个三十来岁的成**人出现在大堂之上。
　　这可是能得曹操倾心能使赵骏失态的“大人物”，心中好奇，萧文细眼瞧去，只见这妇人虽然没有什么花里胡哨的打扮，甚至衣饰也大多同蔡琰相类，可丰腴的体态婀娜的步伐，一分一寸都显出十分的诱人来，尤其款款来到萧文面前下拜的时候，萧文更是禁不住一阵阵的心颤。
　　嘴里轻声嘟囔了一句　“还真是适合打野战啊！”，萧文示意邹氏起身，毕竟蔡琰在旁边看着呢。
　　这时候虽然不流行醋坛子，但是当着蔡琰的面直盯着邹氏瞧，好像蔡琰不如邹氏漂亮似的，萧文不是什么假道学，可也不能叫自己的女人受了委屈不是？
　　思来想去不知该怎么劝，萧文无奈勉强开口道，“张夫人，赵教头的事......身为山长，我没有管束好部将，没有照顾好兄弟的家眷，我代他、也代我自己，先向你赔礼了！”
　　萧文起身向邹氏郑重躬身行礼，这可把邹氏吓着了，邹氏连忙摆手阻止，同时又朝萧文盈盈回拜，“山......山长，其实......其实妾身也不知道事情会变成这个样子。”
　　也不知道邹氏平日里是怎么的性格，总之这会是哭的梨花带雨花容失色，直让人忍不住就想搂在怀里轻声劝慰，“不怕山长笑话，妾身思夫心切，是以常去城东的小花园处消遣解闷。不过几次都遇到了......赵教头，妾身怕自己莫不是误闯了什么军机之地，所以才向绣儿问询了几句，谁知绣儿鲁莽，居然......”
　　听邹氏呜呜咽咽的把话说完，萧文心中不仅没有轻松，反而更郁闷了。
　　其实估计赵骏就算是真的喜欢邹氏，只要有足够的时间缓冲，想必赵骏定能够冷静下来处理好自己的情绪。
　　可现在嘛，赵骏喜欢邹氏的事情算是坐实了......
　　蔡琰扶着邹氏不住的安慰着，萧文犹豫片刻，苦笑一声道，“张济将军如今也已经归顺朝廷，现在在青州想来也安定下来了。还请张夫人帮我稍稍劝劝张绣，之后我就派人送夫人前去青州与张济将军相会！”
　　邹氏又是一阵哭哭啼啼的应承感恩，萧文示意蔡琰再好好劝劝她，然后叫人把张绣带过来。
　　涉及到这种事情，萧文和蔡琰留在场中不免有威逼二人的意思，不得已萧文带着蔡琰在内堂稍逼，外面婶侄两人嘀嘀咕咕的不知道说了半天什么，总之好半晌之后，张绣才高声向内堂喊了一句，“山长！”
　　出来一看，邹氏脸上悲戚忐忑的表情不见了，而张绣也不如开始那般愤怒，萧文心知事成，不过仍旧朝着张绣躬身道歉赔罪，并且再次承诺立马就送邹氏去青州。
　　张绣只是点头表示同意，然后拱手告辞，带着邹氏回去了。
　　明显和张绣有了小小隔阂，萧文无语的叹口气，接着又想到自己手下这般老人，如赵骏关铁等，落草之后貌似就再没有接触过女色，又如赵云郭嘉等，也都老大不小的了，这些事情，还是有空跟他们好好说道说道吧。
　　萧文这边正心神恍惚呢，突然耳边有人柔声问道，“邹氏是不是很漂亮啊？”
　　想都没想，萧文直接回道，“那当然！”
　　腰里突然肉痛，萧文一个激灵反应过来，连忙补救道，“但是哪有我们家琰儿漂亮！”
　　蔡琰难得的露出小儿女态，依偎在萧文怀中，小嘴一撇，语带埋怨道，“可是夫君你刚才看她的眼神......”
　　其实蔡琰往日里哪有这般娇嫩，今日之所以如此作态，只怕也是因为如今萧文大婚在即，蔡邕又行踪不明，心中有些焦虑了吧。
　　怜惜的摸摸蔡琰的香肩，萧文好好的把蔡琰抱在怀里低声吟诵道，“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”
　　果然诗词对于蔡琰的吸引力还是蛮大的，尤其是萧文“自己”写出来写给蔡琰的，蔡琰情绪渐渐好转。
　　把下巴搁在蔡琰肩膀上，脑地狠狠的朝蔡琰的脑袋蹭了蹭，“琰儿，你看我们这也算是耳鬓厮磨了吧！”
　　开个玩笑，萧文接着歉疚说道，“原先我害怕伯父不同意我们，所以说是相信大勇，始终没有派人去找他们，这些是我的私心，是我的错！”
　　站好身子认真的看着蔡琰的眼睛，萧文认真道，“让琰儿你担忧了！我现在就派人四处打探，先把伯父接回来再说！”
　　向佳人做承诺的时候萧文是器宇轩昂，连腰杆都不自觉的挺直了，结果一想到蔡邕来了之后说不得就给自己出一大堆难题，毕竟自己帝婿的身份，要不是如此汉室微末，萧文想娶妾怕是都不成的！
　　一想到这里，萧文又变得愁眉苦脸，软绵绵的趴在蔡琰身上了，这一番作态逗得蔡琰直捂嘴轻笑。
　　此处毕竟是大堂，蔡琰就算是被萧文熏陶至今，也不过只敢在没人的时候短短的跟萧文搂搂抱抱，当下轻轻推开萧文，不过时间倒是恰到好处，蔡琰还没张嘴说话，外面就有重重的脚步声由远及近





    正文 第一百六十五章  让人纠结的吕布
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:33 本章字数:3668

　能走出这么笨重的步子的，除了典韦还能有谁，人许褚都比他走的好！
　　在心里“恶意嘲讽”典韦几句发泄一番，萧文犹自不解气，不情不愿的送蔡琰回去，然后整整衣襟肃容返回，准备给典韦来个下马威先。
　　等典韦进来，萧文先阴阳怪气的发问道，“恶来啊，什么事情这么急，不知道你家山长我最近很忙吗？”
　　“山长，你最近染了风寒吗？”
　　呃，萧文语气一滞，跟这直性子的人耍心眼，最后死的还是自己。
　　典韦瞪圆了眼睛仔细看看萧文，见萧文面色红润，不像是生病了的样子，觉着问题不大，也不在这事上过多纠结，瓮声瓮气的说道，“山长，赵教头接到黄教头的传信，说是吕布来投奔我们了！黄教头不敢自己做主，所以打发他来了洛阳。”
　　“吕布？”萧文有些震惊，不过转念一想，有贾诩那老狐狸帮助李喙汜两个，吕布显然不够看的。
　　近来长安发生的事情萧文知道的不多，不过大事还是能够把握到的，当初就知道王允刺杀董卓治标不治本，因为怕受王允牵连，萧文把在郭嘉布置在长安的暗探什么的全部撤了出来，但是......不是还有公主吗？
　　可惜万年困居深宫，知道的消息并不多。
　　“哦，对了，据说他们还拿到了李嗟娜送罚　钡湮ぜ萧文一直不吭声，又补充了一句。
　　“嘶！”萧文倒吸一口凉气，李嗨懒耍那日后谁来跟郭汜内讧？长安不乱，谁能把皇帝给接回来？
　　萧文皱眉在屋里来回踱步，想来想去，事已至此，暂且接受了这结果，还是好好考虑考虑吕布来投的事情吧。
　　吕布这人，萧文从辛毗汇报的杀董一事推测过来，还真是跟梦里知道的那些一样，丫的就是一白眼狼，心中只想着自己。
　　丁原和董卓都揣摩明白了吕布的性情，所以坚决不喂饱这头饿狼，是以指挥得力，但却也时刻承担着被他反噬的风险。
　　在丁原那里吕布不过就是一主簿，到了董卓那里，给了他一骑都尉，然后屡立战功，这才升了个中郎将。
　　而王允就惨了，王允像对待普通士大夫一样的对待吕布，杀董之后立刻高官厚禄伺候，封了吕布奋威将军，爵至温侯，仪比三司，简直位极人臣，这下子把吕布喂饱了，所以王允出事的时候吕布速度跑路了就......
　　这样一个人，萧文还真没有能降服得了的信心。
　　无奈，萧文骂骂咧咧的发泄道，“今天早上是不是醒来之后睁眼的方式不对，怎么到处都是烦心事？”
　　典韦疑惑的看看萧文，两只眼睛张张闭闭，琢磨了半天，也没想明白这事跟运气好坏有什么关系。
　　第二日一早，萧文出城远迎，吕布赤兔马快，当先来到。
　　再见赤兔马，方天戟，雄伟的身躯加上面上的坚毅，这样的人，萧文还真是羡慕嫉妒恨啊！
　　二人客套一番，萧文热情的挽着吕布的手，邀吕布进城，少不得又是一番盛宴款待。
　　酒过三巡，萧文起身向吕布敬酒道，“温侯屡屡为我大汉江山出生入死，此番更是取了李嗄秦说南钌先送罚所作所为，实在让元德倾佩啊！”
　　吕布这次倒是没显得多么傲气，毕竟是来萧文这里寻一处容身之地的，“元德贤弟切莫如此说，为兄虽赚了这些许功劳，可......”
　　可什么吕布没说，萧文还不清楚吗，当即沉吟着接过话茬，“温侯的意思元德明白，可说实在的，杀董一事小弟前后都有插手，接着更是收编了牛辅全部兵马，跟郭汜的梁子结的不比温侯小......”
　　这些都是事实，吕布虽然不爽，却也无话可说。
　　萧文继续道，“小弟有心为温侯表个左将军的官衔，可只恐郭汜小人把持朝政，不给准许啊！”
　　奋威将军说白了仍旧是杂号将军之流，听着虽感觉蛮拉风的，但终究不如左将军位高权重，所以萧文的话也算是极力的奉承吕布了。
　　“左将军”的头衔果然正中吕布下怀，吕布眼中抑制不住的喜色一闪而过，接着却又现出浓浓的失望，当下连喝好几杯酒，最终全部化作一声长叹。
　　萧文看的心中不忍，毕竟一世枭雄，吕布的英姿、武艺，确实不愧“马中赤兔，人中吕布”的美名，就这么作践了实在可惜，想了想还是忍不住道，“其实也不是没有办法......”
　　“哦？贤弟有办法？快快讲来。”吕布果然欣喜不已。
　　萧文叹口气，“如此朝堂荒废，政令不出京城，是以如袁绍袁术之流，都习惯了先斩后奏，自己先给手下封了官，然后才应付差事一样的上表朝廷留个底。能够做到这一点，除过要身居高位之外，还需要有深厚的人脉，否则无人信服，假的还是假的。”
　　“若是前些年，小弟凭着戍守长安东边防线的功绩，上表朝廷的话还基本能够得到应允。可现在嘛......”
　　最后一句话不过是萧文用来推卸责任的，可看吕布的样子，显然萧文这句话算是白说了。
　　吕布愣了愣，认真盯着萧文反问道，“袁绍袁术？”
　　显然这才是他关心的重点。
　　都无所谓了，萧文不敢用吕布，自然还是要打发给别人了，“恩，就是四世三公的袁家的这两兄弟。温侯若是有意，小弟昔日与他们二人皆有些微情谊，可代为引荐。”
　　吕布皱眉想了想，“为兄知道贤弟你的难处，可如今拖家带口的，若是去到彼处，志趣不相投......”
　　嘿，吕布若是答应的太过爽快，显然是另有打算，如今这样支支吾吾，反而表明他是真有心，正在思量具体如何做呢。
　　萧文心中略放松，笑着回道，“温侯说的哪里话，温侯的家眷那不就是小弟的亲人，小弟还敢慢待了不成？
　　“这样好了，温侯尽管把家眷留在洛阳，小弟自会妥善安排。另外小弟再送温侯一月粮草，可供温侯一个来回使用。若是彼处不合温侯心意，温侯尽管回返便是，洛阳虽然废弃了，但是有小弟一碗吃的，定然不教温侯的大军空了肚子！”
　　洛阳现在是个什么情况，大家其实都心里有数。河南弘农这地方，本来就连年都是大旱，这两年在萧文治下，虽然军屯略有收获，可百万黄巾来了之后，粮食什么的还是不可避免的告急了，萧文整日里四处借粮，甚至连常备的军队都一而再的裁员，明眼人一看便知。
　　吕布也知道萧文说的是空话，但是此时沦落在外，就算是听这空话也心中略感安慰不是，虽然以吕布的想法，这困难绝对只是暂时的。
　　想了想确实可行，吕布点头表现同意。
　　萧文暗喜，不过接着说道，“温侯莫要多心，元德其实还有个小心思。”
　　萧文小心翼翼的看了吕布一眼，“温侯能不能先考虑袁术这边？温侯也知道，小弟跟公孙瓒交好，如今公孙瓒和袁绍打的不可开交，若是温侯去了袁绍处......”
　　吕布豪爽一笑，“小事而已！某家自不会教元德难做！”
　　得了吕布的承诺，萧文接着劝酒，二人一顿好喝，酒至半酣，萧文佯装不胜酒力，口齿不清的对吕布感慨道，“将军生不逢时啊！若是早些时候，将军可自去衮州......哪里还有他曹阿瞒什么事情......他曹操想要做衮州刺史......没门！”
　　“温侯你听我说啊，那衮州......现在其实就是一块无主之地！你想想啊，袁谭才多大，能镇住张邈这一辈老人吗？还不是全靠曹操在后边撑腰？可曹操呢，那岂是久居人下之人？”
　　“所以曹操必然是要反袁的，只不过早一天晚一天的事情罢了！”
　　也不知道自己的话吕布听懂了多少，萧文先给吕布心里埋下这么个种子再说，反正知道以吕布的高傲不管袁术那里还是袁绍那里，他都长远不了，最后时机合适，还是要去赚衮州的。
　　“嘿嘿，曹操！梦里的时候你打了徐州还能把衮州抢回来，那是因为洛阳没人干扰，可如今嘛！”在心底阴笑几声，萧文趴在桌子上呼呼睡去。
　　接下来几日，吕布大军在洛阳稍事休整，萧文又好生安置了吕布的家眷，然后写了亲笔信，上面说了一大堆肉麻的话跟袁术套近乎，终于把吕布送走了。
　　为吕布践行之后，萧文回返的路上，看到洛阳周围的田地里到处金黄一片，萧文跟甘宁不住的感慨着，“兴霸啊，今年这百万黄巾虽然来得晚了些，但是也开了不少地种了不少杂粮，再加上军屯的这些粮食，今年我们是勉强能过去了！”
　　哎，理想这东西就是这么坑爹，当初说要重建洛阳，一帮子人是多么的豪情壮志，可是真的做起来，萧文的日子过的紧巴巴的，甚至随着队伍的壮大，随着牛辅军团的于禁军团的入伙，萧文过的是越来越困窘了。
　　不过还好，困难就要过去了，越想越激动，萧文止住马大手一挥，豪情尽显说道，“今年收完夏，我就完婚！”<br/><br/>





    正文 第一百六十六章 丑媳妇见公婆了
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:33 本章字数:3622

　王猛带着蔡邕回来了。
　　之所以耽搁这么久，是因为董卓死后长安兵荒马乱的，王猛为了老爷子的安全，一路小心谨慎，稍有风吹草动就躲起来几天不赶路，如今过去这么长时间，挪也该挪到弘农了，再加上萧文又派人手四处打探消息，所以很快就找到了二人。
　　恩，跟萧文预想的一样，蔡邕回来果然没好事。
　　人刚进洛阳地界离城池还有着好几十里路呢，蔡邕先就给萧文描绘了一副生动的翁婿和谐前景图――蔡邕和蔡琰坐在车上，王猛赶着车，萧文......萧文在旁边跑着......
　　当然了，蔡邕也不是一点好的地方都没有，老人家和气的很，坐在车上，不住的跟萧文闲唠着，口口声声“贤婿”“贤婿”的喊着，“贤婿啊，洛阳重建的如何了？”“贤婿啊，皇宫有没有先修，皇陵有没有重整？”
　　身为小辈，萧文一边气喘吁吁的跟着马车跑，一边还得小心翼翼的兼顾着这聊天......
　　多亏了有蔡琰，在车内时不时的露个头出来，给萧文心底一点温馨的安慰！
　　“还是琰儿对我最好了！琰儿......”这场景咋就这么熟悉捏？
　　到了这时，一点点幼时的记忆浮起，萧文终于想起了当日涉县城外发生的那一幕!
　　“老天，我这是上辈子欠他们家的吗？怎么来来回回都是这套？”
　　抱怨归抱怨，可萧文看向蔡琰的目光却越发温柔，心底更认定了这辈子都要紧抓蔡琰不放松，不过想法是好的，问题是......蔡邕这边......
　　让萧文跟着马车跑了一天这还不算完，回到洛阳城内之后，蔡邕口里的“贤婿”一句都没了不说，更不给萧文好脸色看，甚至还把蔡琰给关了禁闭，然后还振振有词，说什么他最近眼神不太好，要蔡琰帮他读书写字。
　　“要不是看在大勇的面子上，看我不跟你急！”萧文心里一阵阵的嘀咕。
　　若是王猛听到这句“大勇的面子”，不知道得多开心呢，可实际上萧文的意思是说，蔡邕这段时间跟着王猛，绝对已经受了很多折腾......这是未来的岳父大人，差不多得了！
　　这也是萧文快要结婚了，繁杂的事情多得很，顾不过来这么许多的缘故。
　　萧文确实有些忙，甚至帐下这些人都被萧文使得团团转了。
　　辛毗尊了萧文的吩咐整天忙的根本不见人影。
　　赵骏跟张绣闹了那么一出之后，萧文第二天就把邹氏给送到青州去了，不过为了给张绣时间让他稍稍平静一下，萧文打发张绣带人暂时去弘农驻扎。
　　于禁的人马去梁县，守卫河南最南边去了。
　　许褚和典韦共同打理虎痴军，不过两人一个掌管骑马冲锋，一个负责步战攻城，倒是相得益彰。
　　程昱来了萧文这里就太上大老爷似的被萧文供了起来，可惜程昱暂时还没准备做事，每天只是找人跑跑腿送送信什么的，说是要给萧文找些帮手。
　　对此萧文可不抱什么希望。程昱是衮州人，所认识的朋友不是衮州就是豫州的，而不论哪个地方都好，曹操近水楼台，又有荀陈宫这些长袖善舞的牛人在，他程昱仅靠几封书信又能求得什么人才。
　　白天忙着处理各样的人事问题，几个地方下来数十万军兵要靠萧文养活，萧文的压力那是相当的大，可到了晚上萧文还是闲不下来，因为，蔡邕总是看萧文不顺眼。
　　就比如现在。
　　“你小子连本《诗经》都没有通读过，就这就敢学人作诗？”
　　“《春秋》你是一句都不知道，是真的一句都不知道啊！我真不明白你是怎么为人处事的，大义你懂不懂，大义啊！”
　　“什么？你就读过《孙子兵法》？意思是连黄石公的《三略》也不清楚？我对你太失望了！”
　　“好好，这些我都不说你。你官也不小了，治理天下外儒内法的常识还是有的吧，那么《韩非子》至少应该有所涉猎吧？”
　　蔡邕一个接一个的问题问的萧文是满头大汗，本来面对老丈人就怕的很，这下子就更紧张了，腿肚子都开始抽筋了。
　　蔡琰正在给蔡邕揉肩呢，结果只顾着担心萧文，不小心劲用大了，疼的蔡邕一阵龇牙，看闺女魂不守舍的样子，蔡邕也觉着自己今晚有点过了，喝口茶冷静下来，寒着脸对着萧文最后考校道，“过来，叫琰儿磨墨，你且写几个字给我瞧瞧，我看你走的是哪一家的路子。”
　　这......这真是哪壶不开提哪壶啊！
　　如今这民不聊生、战事四起，学习武艺还来不及，哪里还有心思关心这些东西？
　　再者说，什么王羲之的行楷张旭的狂草什么颜筋柳骨的这会都没，就算有萧文他也不会啊！
　　萧文连现在大汉流行什么笔法都不知道，实在不成，写些当初为了方便印刷所以专门回忆起来的秦桧的宋体字？
　　萧文心中哀叹，可还不敢耽误了，立马上前，颤巍巍抓起笔，一时也想不起来往日里见到的那些文人写字的时候是怎么抓笔的，是不是跟自己梦里的一样，就这么习惯的握好，当下还是横平竖直横细竖粗的描了起来......
　　这样草包的女婿，女儿跟了他还做不了大，简直是要多气人有多气人，蔡邕再也忍不住，当场拂袖而去！
　　想想平日高高在上受人爱戴的“山长”，被自己的老爹一见面就给折腾成了这个样子，再看看萧文脸上急出来的这么些汗，蔡琰就心中一阵阵的难受，也不去追赶蔡邕，连忙跑到萧文身边，举起衣袖就要给萧文擦拭。
　　蔡琰越是这样，萧文就越是羞愧，抓住蔡琰的手，扭捏了半天，脸色红的发紫，最后还是厚着脸皮道，“琰儿，以后教我读书写字吧！”
　　哎，为了老婆，豁不出去也得豁出去了。
　　读书嘛，当然还得从《春秋》开读，谁让这书是人孔圣人写的呢，而且号称微言大义字字珠玑，可比吕不韦那找了一群门客做出来的“一字千金”真多了。
　　还有那《三略》，说的是西周姜子牙指点武王伐纣的事情，这不稀奇，稀奇的，是大汉丞相张良当初拜师学艺，拜的就是黄石公，学的虽是黄石公的另一部绝学《素书》，可以张良后来的成就看，黄石公亲作的《三略》又岂能弱了？
　　再说那《韩非子》，就萧文所知，里面有涉及到“势”，也就是萧文最最喜欢用，而且百试百灵的借势！
　　至于练字，算了，萧文也不奢求能学会什么篆书隶书什么的了，能勉强写的不至于走样也就是了......
　　又跟蔡琰磨叽了一会，萧文收拾情绪，赶紧送蔡琰回去，这大半夜的，瓜田李下，萧文和蔡琰可以不介意，但是当着老爷子的面，还是收敛点的好。
　　送蔡琰回房，萧文走在回来的路上，夜里的冷风一吹，这才从初见老丈人的紧张中稍稍缓解过来，走的走的突然一拍额头，大喊一声，“哎呀！萧文你笨死了！不会写字，不是还有硬笔吗，大不了在毛笔横行之前先给普及了鹅毛笔先！没读过书，就不能拿梦里某点的第一神书‘异天途’来忽悠他吗？”
　　亏大了亏大了！
　　今晚这一顿训挨的，真是亏大了！
　　不过算了，这是自家老丈人，亏了也就亏了，若是别人，非得制造机会找回这场子不可！
　　“恩，不是我这人面善心软好欺负，一定是最近忙着大婚的事情，没多余的时间理会这事了！”
　　萧文一边找了个似是而非的借口瞒过自己，一边情绪瞬间变得大好，心安理得的摇晃着往前堂走去，“装了一晚上孙子了，去前堂看看典韦王猛去！哎，最近许褚跟他们也凑到一块了，这三个臭皮匠，虽然顶不到一个诸葛亮吧，但是也没以前那么好欺负了啊！”
　　“山长山长！”萧文刚一走到前堂，王猛就乐呵呵的应了上来，“山长，今天我大勇这车赶得不错吧！看着我一直听老头子的话挥鞭子赶车呢，其实马并没有跑起来！”
　　王猛说得痛快，还一副等着萧文夸赞的样子，这事王猛做的确实不错，可问题是，一定要在这里说吗？
　　现在大堂里可不止王猛典韦许褚，甘宁陈到这一大帮人全在呢，登时全部哈哈大笑起来，这让萧文老脸往哪里搁？
　　萧文顿时恼羞成怒，愤愤不平的喝道，“大半夜的都不用睡觉吗？还有你，兴霸你笑的最欢实，我看你以后有老丈人了你能比我强多少？”
　　其实这倒是萧文受梦里的影响，先天对“岳父”有些敏感罢了，而蔡邕之所以如此作态，也不过是不忿萧文拐了蔡琰好几年，却始终没有给蔡琰个名分！
　　众人一番打趣，最后还是陈到见萧文实在窘的慌，这才把话题转到正事上来，“山长，黄教头那边传来消息，说是贾诩去他那里要带话给你，大概是说长安乱的很，为了公主的安全，婚期最好能提前！”<br/><br/>





    正文 第一百六十七章 与军同乐
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:33 本章字数:3210

“这个，他们自己选的良辰吉日，这样做不怕于理不合吗？”萧文虽然对能够立刻见到万年期待的很，可是这婚姻大事，也不敢轻慢了。
　　“哦，这是弘农传来的贾诩的亲笔信！”陈到把布帛递给萧文，“说是兵荒马乱的不便于讲究这么多，山长要是真想等良辰吉日，就先接公主到弘农，然后再择期完婚好了！”
　　嘿，这事倒真是有些新鲜了，没见过给皇家办事也敢办得这么凑合的，萧文有些失笑，不过一想到万年这些时日在长安受得苦，一想到成婚后可以暂避蔡邕老爷子，犹豫再三还是点头同意了下来。
　　甘宁典韦几个见状一阵欢呼，这些人，就等着找个借口喝酒呢，整天在萧文这里喝粗茶，喝的舌头都苦了！
　　“那贾诩说的是什么时候？”瞥了一眼布帛，上面的文言词句看的萧文一阵眼晕，随手扔在桌子上，萧文又向陈到问了声。虽然萧文也很开心，可这些年的涵养，也已经能够做到喜怒不形于色了，所以仍旧以正事为先。
　　“后天！”
　　萧文不由一阵疑惑，“这么急？”
　　不过转念一想也就罢了，估计贾诩不知道要在长安搞些什么古怪，怕是害怕万年知道了，会暗中通知萧文，所以才急着把万年给弄出来吧。
　　对贾诩这样的智商超绝的人物，萧文身边没有郭嘉徐庶这样可与之对等的人物在，妄自揣测只会南辕北辙，萧文索性不去管他。
　　“好了，别闹了！”止住甘宁几个的嘻哈，萧文望了望堂内的人，“赵教头呢？”
　　赵骏自当日的事情之后，情绪失落外加内心愧疚，是以并不经常出现在众人面前了，今夜同样如此，这样下去可让萧文有些担心。
　　萧文刚一问出声，甘宁立马就回道，“还是老样子，每天练完兵就把自己关在屋子里不出来！”
　　赵骏不在没得人商量，事情都得靠萧文一个人处理了，有些麻烦，不过也不是做不到。
　　低头在脑海里仔细的推敲了一下去弘农迎万年的大致步骤，萧文开始逐一安排道，“赵教头这次就跟我同去弘农，算是散散心了。宣高你最稳重，就留守洛阳，听从皇甫恩师调度，指挥兵马事宜。”
　　“叔至也留下，一面负责配合宣高做个副手，一面负责提供佐治先生任何所需。另外叔至你还要跟韩浩将军通个气，去河内请韩馥太守过来，跟蔡老爷子共同主持大典。”
　　“剩下你们几个，兴霸、恶来、虎痴，看你们的样子就知道，把你们几个留下的话不定会把洛阳折腾成什么样子呢！好了，你家山长我大慈大悲，你们就跟我一起去弘农吧！”
　　善意的调侃了三人一句，萧文决定带着这些人一起去弘农，娶亲的事情自然是越热闹越好，哦......虽然名义上暂时还是入赘为帝婿了......不过没关系，很快小刘协就会知道，不是萧文巴巴的要贴上去，而是他刘协急着赶着要送过来！
　　不过话可不能就这么明说了，若是真那样，就变成了和亲了。自古皇室和亲，皆是敌非友。萧文可不想落千古骂名。
　　人选有了，另外就是些依仗队的东西了，面子上的事情萧文可没有多介意，“人手嘛，就带虎痴军好了！兴霸，你的锦帆儿郎也都是爱热闹的性子，索性也一并去。”
　　三人哄然叫好，不过臧霸和陈到明显不放心道，“山长，到时候你要到弘农边境，说不得还要亲入京兆尹，身边不待足够的人手......”
　　萧文随意的摆摆手，“莫要担心莫要担心，弘农还有汉升将军的近万羽林卫呢，要气派有气派，要实力有实力，完全不用担心！”
　　想想也是，“老”黄忠在反董一战力战吕布本就表现出色，后来更是只身犯险，独入董营，旬月间策反收编了一万精兵，一战打下半壁弘农，这功绩，要不是还有赵骏随着萧文数度出生入死的战绩压着，只怕就变作萧文帐下第一人了！臧霸和陈到也对黄忠的实力感到放心，所以见萧文坚持也不再多劝谏。
　　“儿郎们！走起！”第二日一早，随着甘宁兴奋的一声大喊，两千多人的队伍兴高采烈的奔着弘农出发了！
　　也难怪大家高兴！
　　萧文对万年的心意，自当初董卓迁都萧文从荥阳一路追到弘农就可见一二，这事兴霸许褚没赶上，典韦可是知道的清清楚楚，就算典韦描绘不出当日的“盛景”，不是还有跟甘宁关系相当好的赵云了吗？
　　一传十十传百，这事一度传的沸沸扬扬人尽皆知。不过蔡琰久居洛阳，往日里对众人多有照拂，像大家深夜议事肚子饿了，萧文马大哈不在意，也多是蔡琰细心安排婢女端茶送饭，诸人感恩，这才把这件事慢慢的淡了下来。
　　如今整两年过去了，眼见萧文和万年有情人终成眷属，大家伙能不为萧文高兴吗？
　　除此之外，大家都是军旅之人，压力大还没什么好的乐子，如今萧文大婚。不趁机乐呵乐呵热闹热闹对得起大家伙五湖四海的相聚一场吗？
　　所以虽然时间很短，萧文也极力低调，可甘宁还是从锦帆健儿里找出了十几二十个吹号的，在定居到洛阳的不管黑山也好黄巾也好反正现在都是良民了，从里面找了几十个会锣鼓家伙的，大红彩带飘起，一路鼓乐齐奏，闹闹哄哄的往弘农进发了。
　　今次到底算不得结婚，不过总归是贾诩那边有意，萧文这里默许，那么就先把新娘子安顿在弘农好了，等之前定下的良辰吉日一到，在正式宴请四方宾客。
　　萧文走在队伍最前头，看着典韦和许褚两个人边骑马边喝酒就在马上居然还给划起了拳，看着甘宁纵马前后奔跑，时不时的邀朋聚众的就呼啦啦一堆人围上来说几句吉祥话，萧文难得的放下心头那么乌七八糟的加过大事，也嘿嘿嘿的咧着嘴直笑！
　　“山长，这个时候就应该引吭高歌的嘛！”甘宁不知道受了谁的怂恿，突然赶过来一脸坏笑的挤兑萧文道。
　　平日萧文自不去理会甘宁，可今日难得大家伙高兴，萧文也不像坏了兴致。索性高喊道，“嘿，小瞧你家山长是吧，我今儿个还就给你唱一首了！”
　　“沧海笑　滔滔两岸潮　浮沉随狼藉今朝　苍天笑　纷纷世上潮　谁负谁胜天知晓　江山笑　烟雨遥　涛浪淘尽红尘俗世知多少　清风笑　尽惹寂寥　豪情还剩一襟晚照　苍生笑　不再寂寥　豪情仍在痴痴笑笑”
　　单这歌词就已经大气磅礴了，更何况此时两千人马爽朗的大笑不绝于耳，更为歌曲平添了几分出尘傲笑之意，萧文在一众兵士心中的形象越发伟岸起来。
　　虽不见萧文的歌喉有多好，但是这首歌只要心境到了，唱的如何其实并不打紧，甘宁被萧文唬的一愣一愣的！
　　“山......山长！”甘宁大睁着眼睛，呆呆的望着萧文，“你居然真的会唱！”
　　本来在甘宁看来，所谓士大夫之流，不过就是搔弹几下琵琶琴筝顶天了，会唱也不过来来回回就是那么几句，要说士兵能听懂的，喜闻乐见的，其实还是大船上水手的起航之时的号子，山里樵夫的吆喝，贩夫走卒的叫卖，这些声音听着就亲切！
　　可没想到萧文这首歌，怎么听怎么觉着唱出来就有高人一等的感觉，特别的潇洒风流，甘宁忍不住凑上来低声道，“嘿嘿......这个......山长啊......要不然你教教我吧，以后我也能在弟兄面前露一手！”
　　萧文越是看到甘宁的无赖劲，越是得瑟的左顾右盼......呃，还是算了，还是不要左顾了，典韦那厮和许褚两个人喝的脸都红了，看样子自己刚才唱没唱歌他们估计都不知道......
　　目光一转，萧文阴笑道，“兴霸啊，这样吧，这首歌你家山长我今日唱了，要不，我再教你一首别的？”
　　看甘宁那迫切的眼神，萧文不禁在心里想开了，这是要教他一首《老鼠爱大米》好呢，还是直接教他《爱情买卖》好呢，这个，真让人纠结啊......<br/><br/>





    正文 第一百六十八章 迎亲！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:33 本章字数:3589

萧文带队一路热热闹闹，但其实行军并不慢，第二天午时就赶到了弘农。
　　黄忠早早的就已经等在这里了。
　　“汉升将军，转眼都初平三年仲夏了啊！”萧文见到黄忠，第一句话就这般感慨着。
　　黄忠也是不胜唏嘘道，“是啊山长，末将独自守卫弘农，眨眼间也一年多了啊！”
　　董卓迁都之后，黄忠占据了弘农，说起来这里全部都是萧文的地盘，可毕竟四战之地，萧文更多的是把它当做了河南西边的一道屏障，却从未真正对这里上心。
　　前后来的几次，不过都是在实在避不开要，尤其几方巨头谈判的时候，用这里做缓冲之地。
　　算来算去，萧文和黄忠也一共没见几面。萧文感慨，是对于黄忠这年许的表现感到安慰；而黄忠感慨，是因为萧文居然真的放手自己“统治”了河南这么久！
　　萧文说完，不由细细的朝着黄忠望去，此时的黄忠倒是变化并不甚大，在萧文看来，黄忠也只是比之前略微冷静豁达开朗了些。
　　在萧文打量黄忠的当口，黄忠也忍不住仔细瞧萧文看去。这一眼看的黄忠也是相当欣慰，当初毛到没长齐的小孩子，如今也是到了大婚的年纪了，身姿算不得挺拔，可气质独特，武将出身的英武加上数年从政的从容，越发透出一种文武全才气度恢弘的魅力来。
　　不仅这样，萧文这些年做的事情哪一件不是莫名其妙，可几年下来，官至征北交友天下不说，当初夸下的海口要重建洛阳一事，也做的有声有色，换别一个人绝做不到这一步！
　　若往日里萧文挽着谁的手之类的还有多多少少的虚伪之情在其中的话，今日萧文看到黄忠，可是感到发自内心的亲切，然后拉着黄忠的手走向郡城，“汉升将军，苦了你了！”
　　这一句“苦了你了”黄忠并不出声反对，无他，他黄忠有资格接受这样的慰问，也有责任为在弘农奔波的这些兵士受萧文这一句“谢意”！
　　不过“居功不自傲”，黄忠肃容接下萧文这句“苦了你了”，接着却没急着跟萧文设宴痛饮，反而带着萧文直入正堂，屏退左右，取出秘藏的账簿，桩桩件件详细向萧文汇报道，“弘农所剩百姓不多，军士仅有万余，一年屯田所得并无所余，甚至有当初按照山长只是分发的种子工具等耗损加上未收回的部分，弘农屯田还稍亏损了些。”
　　账面上有具体数字，黄忠见萧文点头示意看到了，于是笔带而过继续道，“今夏的粮食已经全部收完，我们与百姓三七分，粮食勉强够弘农本部兵马所需。”
　　“最后就是这张绣的事情了。”黄忠沉吟一番，“张绣的武艺在这一帮后生里确实数一数二了，可是，这性子，未免太傲气了些。”
　　张绣傲气不傲气的萧文不介意，让萧文介意的是，张绣对赵骏喊打喊杀的事情传到弘农，显然引起了黄忠的不满。
　　黄忠跟赵骏的关系蛮近的，毕竟年纪相仿，武艺相当。可毕竟黄忠离洛阳离得远，赵骏受了多少委屈，连皇甫老爷子都不知道，黄忠又能知道多少？
　　可今日黄忠表态，一来估计在弘农张绣所部的表现很不让黄忠满意，二来，只怕这也是萧文帐下多数武将商议的结果，甘宁陈到甚至赵云都不方便出声责备张绣，但黄忠可以。
　　武将之间若是真的和和睦睦萧文才不信呢，可如这般下去，隐隐有水火不和之势，萧文不得不担心。
　　事情已经说完，黄忠见萧文沉思，小心落座，看看萧文脸色，知道萧文已经猜到了自己的意思，暗暗佩服萧文的同时，思虑再三还是开口道，“山长，逸才这事情，我是如何得知并不重要，甚至山长你是怎么想的耶不重要了！我想，山长应该明白逸才的重要性才是！”
　　赵骏是谁，萧文帐下所有兵马的总教头，萧文手下所有武将的授业恩师，关铁赵云臧霸这一脉武将，对赵骏的感情不比对萧文的浅！
　　“汉升兄，今次我是有意叫逸才兄一道前来散散心，可奈何......”赵骏的样子黄忠其实见到了，刚才迎接萧文之时，或者说萧文从洛阳一出发，确实就带着这个人，可......赵骏仿若患了自闭症似的，一路过来居然一句话都没有说过！
　　若论亲疏，别说是张绣，就是西凉锦马超来了，萧文也不会疏远了赵骏！
　　可明显这不是症结所在。
　　在萧文看来，若是赵骏真的看上了邹氏，得不到他势必就此颓废下去，那么萧文哪怕跟张绣张济反目要必要夺走邹氏！
　　问题的症结是，就目前为止，萧文仍旧相信赵骏能够调整好自己，但是需要多少时间，就不是他萧文能够控制的了！
　　所以萧文在等。
　　等，不管是消极还是积极，总会出现附加的问题，就像现在，赵骏没有表态，诸将和张绣的矛盾却越来越深了！
　　“汉升兄，暂时我们还是静观其变吧！不过还请放心，若事情真到了不可收拾的地步，元德我也不是懦弱的人，说不得要杀伐果决一次！”
　　黄忠闻言略显安心，也识趣的转移话题道，“觉着山长你不一定赶得及，所以我派了三千羽林卫前去长安先行迎接公主，山长只管在这里等着便好！不过，山长，贾诩那人不声不响的就带着李喙汜又杀回了长安，显然也不是简单的主，这次的婚期临时有变，只怕......”
　　这问题好多人都问过了，萧文不知道也不愿意去猜贾诩葫芦里到底卖的什么药，“汉升，我跟贾诩有秘密协议，以我对贾诩的了解，只要不威胁到西凉，他贾诩是不会得罪我啊，所以放心吧！”
　　日暮，残阳似血。
　　鼓乐齐鸣锣鼓喧天，身着各式大红袍褂的乐师内侍当先开路，一队喜庆的迎送亲队伍从长安方向远远而来，队伍两侧，一边是军容整齐步调统一的羽林卫，一边是悍勇粗野杀气毕现的飞熊军！
　　远远的瞥了一眼队伍正中的车驾，萧文严重温柔之色一闪即逝，转而闪烁的细致打量起飞熊军来！
　　“逸才兄，汉升兄，这飞熊军如何？”萧文眼光闪烁不定，也不知其心中到底如何评断飞熊军的实力，只如此向着身边二人问道。
　　黄忠并没有急着回话，反而皱眉先望了身旁的赵骏一眼。萧文问话自赵骏答起已经算是约定俗成的规矩了，黄忠不愿意打破这样的习惯，也算是对赵骏的一份尊重。
　　“很强！”向来冷硬的赵骏，让人感受到的都是藏而待发的锋利，如今萧文乍听之下，感到的却是浑身腐烂的霉味！
　　不过萧文看到了赵骏刚才回答“很强”之时眼中电光般闪现的神采！
　　黄忠也看到了，神情略安，嘴角微翘，“是很强！”
　　两人虽然表现不同，可都没被吓住，反而更有斗志，萧文很满意这点。
　　三千飞熊军而已，弘农萧文驻军两万余，还真不怕这三千飞熊军能够翻起什么浪来！
　　“走！”萧文吆喝一声，当先迎着公主的车辇冲过去。
　　身旁赵骏黄忠，身后甘宁典韦许褚张绣等，也尽皆拍马走在阵前。
　　今日是大喜的日子，兵者凶器，今日不宜动，所以黄忠的羽林卫也好，张绣的牛辅军也好，甚至典韦许褚的虎痴军，尽皆刀归鞘，枪裹头，军士战甲之外罩着单衣，最最前面的几排战马甚至还给缠上了大红染布！
　　“驾！”远远的望到了车队，可真正的跑起来，还真有不少的距离，萧文一骑当先，身后诸将稍落后，大军只缓缓而动。
　　“快了！”萧文嘴里不住的喊着，“万年，你受苦了！”
　　确实近了，萧文已经能够看到中军郭汜那显胖的脸，能够看到守护车队的羽林卫脸上洋溢的幸福之色，能够看到飞熊军衣甲晃动间露出闪亮的佩刀！
　　等等！
　　刀！
　　藏在衣甲里的刀！
　　日头火辣，晃动的刀身反射的光芒耀得萧文有些眼晕，锣鼓声太响了，号角声太吵了，震得萧文耳朵生疼。
　　“我这是怎么了？”萧文仍旧拍马往车队那边冲着，“怎么突然感觉整个世界都好静？难不成是噪声太大了？哎？回头看赵骏黄忠他们怎么都朝我喊着什么？哎，不要喊了，根本徒劳的嘛，这里这么吵，怎么能听得见呢？还有兴霸，他怎么有些焦急的样子，你现在急有什么用？我听不到你说什么，你快点追上来不就好了？哈哈，关键时刻你怎么这么慢？”
　　“嘶！”
　　马失前蹄！
　　萧文只顾着扭头往回看，战马一摔，萧文被摔飞了出去，仰面朝天的一刹那，萧文突然直视太阳，“天怎么在转？”
　　“山长！山长！”就在这一刹那，消失的声音突然再次出现，萧文莫名其妙的听着好几个声音在锣鼓盈天的喧嚣中挤进耳朵，“山长，张绣反了，郭汜要杀你，快回来啊！”<br/><br/>





    正文 第一百六十九章 弘农之殇！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:34 本章字数:3709

萧文晕的莫名其妙，战马跌的恰到好处！
　　所以萧文从战马上跌倒地上直翻滚出几丈开外，幸得此处是黄忠为了列阵专门找的平原地带，萧文连这新衣也被撕扯的破破烂烂，头上还不大不小的撞了个包！
　　终于有时间仔细打量发生了什么事情，萧文抬起头，只见郭汜的三千飞熊军个个亮出兵刃，从送亲车队的侍女宦官身上直接纵马碾压而过，朝着旁边迎亲的三千羽林当先动起手来！
　　眉头一皱，萧文心中大乱，“这绝不是张绣一人所为！贾诩你个老狐狸，到底在算计什么？”
　　“山长！山长！”甘宁和典韦嘶哑的呼喊声传入耳中，把萧文从对此间阴谋的思考中唤醒。
　　此时萧文相较于身后诸将，更靠近郭汜的飞熊军，要不是黄忠派去迎亲的三千羽林暂阻了飞熊军的脚步，只怕萧文已经被郭汜五花大绑了活捉去了！
　　萧文连忙翻身而起，疾步往重新站起的战马赶去，这次萧文身为新人，甚至连枪都没带，“大意了！”
　　“万年，带人结阵自保，一定要撑住啊！”形势紧急，萧文两眼再次朝着公主玉辇望了一下，狠下心排除一切碍难，专心对付眼前的困局来。
　　“山长，早有合谋，他们早有合谋！”甘宁一奔至萧文身旁就气愤的大叫着。
　　典韦许褚两人也迅速围了上来。萧文重现上马，接过许褚随身带着备用的腰刀，做好战斗准备，这才轻声向甘宁问道，“兴霸，我刚才怎么了？”
　　“应该是有人对山长下药了！是军中私斗常用的**。”甘宁还没开口，黄忠赵骏已经指挥着亲兵赶了上来，黄忠皱着眉头说道。
　　众人里其余几个都还年轻，经验不足，唯有老黄忠曾经身在最底层，对这些军中一小部分龌龊汉子的下三滥招数还是清楚的很。
　　赵骏仍旧不说话，但此刻却也显得颇为狼狈，发髻散了开来，整个人也显得灰头土脸的，衣服也破了不少。
　　“显然是张绣所为，逸才兄也被下了重药！”黄忠见萧文注意到了赵骏，迟疑一下还是开口解释道。
　　看样子张绣准备反叛是早有预谋的了，萧文心中强自冷静下来，冷冰冰吩咐众人道，“赵将军黄将军，你二人左右拼杀把兄弟们聚集起来形成有效战力！典韦许褚，今天就是你们虎痴军发威的时候！甘宁，随我一起，杀！”
　　见骤逢大变，萧文仍能如此淡定，黄忠脸上担忧的表情终于不见，当即高喝一声，“是！”
　　显然飞熊军错估了羽林卫的实力，也显然萧文这次马失前蹄让郭汜张绣两军在配合上出现了一丝裂缝，要不然，萧文此时哪里还有命？更别说聚将商议！
　　有了萧文的指挥，一时间诸将心中大定，各遵吩咐四散做事。
　　迎亲的那三千羽林卫还是被杀散了，可他们争取到了时间，典韦许褚的虎痴军此时已经布好阵势，顶在了飞熊军的正对面；可是另一方面，张绣的一万多大军，却是需要黄忠赵骏带着七千人就抵挡住，若是平时萧文有这个自信，不过现在就......
　　“兴霸，你现在有没有觉着头晕？”
　　“没，山长，怎么了？”
　　“时刻留意身边的兄弟，我估计张绣的药不止下在了我和逸才这里，我们两个只是药量大些，你们估计也都有被下药！毕竟想要下药，最简单最隐蔽的办法就是下在水源里，只不过这样剂量就小很多！”
　　萧文数次作战，兵马从来不多，明眼人都看得出来萧文是想走精兵路线的，这点贾诩不会没留意到，又或者不管贾诩意识到没意识到，萧文制定计划的时候，不会假设贾诩没会犯这么大的失误。
　　所以萧文现在面临的情况实在不容乐观。
　　虎痴只有八百，飞熊军还有至少两千之数；羽林卫还剩七千，面对万余强悍的对手，还有时刻突然头晕的风险......
　　战场上唯一值得庆幸的，就是公主的车辇郭汜没管，现在在三百太监宫女的坚持下，已经逐步向着萧文这里杀了过来！
　　洛阳。
　　萧文的书房一直都是禁止侍女丫鬟进入的，所以向来由王猛打扫，王猛不在就是典韦或者甘宁等小辈的武将了。不过这一次萧文带着人马急匆匆赶去弘农，当夜里几个人有的喝茶有的喝酒，搞得屋子还是乱七八糟的。
　　房门吱呀一声打开，蔡琰拿着一柄大大的钥匙打开门，身边地上放着笤帚等物，竟是亲自进来打扫，这里虽然算不得新房，但毕竟萧文大婚在即，也需要重新布置一番。
　　秀眉轻皱，这里的脏乱似是出乎蔡琰预料。也是，就算如今王猛回来了，但是一个笨手笨脚的大男人，别说没整理了还，就算是整理了，又能把房间整出个什么样子呢？
　　“夫君，你还天天笑说‘男女之防，甚莫大焉’是腐儒之语！你也不看看你自己，我数次提出给你安排个知根知底家世清白的小丫鬟都被你拒绝了，也不知你是真的不放心任何人还是在意那个什么‘男女之防’呢！”
　　自言自语了一句，蔡琰从袖中取出一方罗帕，包好秀发，开始认真打扫房间的角角落落。
　　不一会扫出一大堆废弃的纸张等杂物，蔡琰不敢将之流出在外，只得笨手笨脚的挪开桌子，弄出一块空地，就在房中把这些能烧的全部就地烧了。
　　房间焕然一新，窗户打开，阳光照射进来，显得屋里宁静无比。
　　若是没有这堆火，远远的也没有传来那些军队训练喊口号的声音的话，这定然是初平三年洛阳极富传奇，完全能够证实如今的洛阳也开始复苏的一派田园生活景象。
　　轻掩朱唇，蔡琰眼眸深处的那一道愁绪略有舒缓，偶有一丝狡黠闪过，转眼又淡定从容下来。
　　不过火中那些名叫“乐安造”的纸张已经烧尽，下面却有块布帛，才烧了一角。
　　“啊！”蔡琰突然脸色一变，萧文吩咐过，这布帛一向是手边没有纸张的时候传递消息所用，不过既然连回到驻地找到纸张的时间都没有，那么自然代表情况紧急了，所以萧文手下训练有素的斥候也好谍报也好，用布帛，要么就代表消息程度足够高，要么就代表情况危急。
　　这类东西是不能销毁的。
　　蔡琰心急，直接伸手从火中取了两次，差点被火焰灼伤，全都立马缩了回来。抬头看见桌上的茶水，蔡琰不管三七二十一，一壶水全部浇了下去！
　　也不管其他的东西有没有烧完，蔡琰当先把这片巴掌大小的布帛捡起，还好，只是弘农的急报，萧文已经看过了，蔡琰微微放心，却没注意到，布帛上面滴下来的水珠，却把桌子上杂乱的书信里最上面的一封给打湿了。
　　“啊！还真是久不做家务就变得笨手笨脚了！”蔡琰低头看到湿漉漉的书信，又是一阵手忙脚乱的折腾，终于把信封里面的信纸给完完全全的铺展开晾在了太阳能够直接照到的地方。
　　“恩？”这一湿一晾不要紧，信纸上的字迹顿时模糊，却稀稀拉拉的现出一些似有似无的荧光来！
　　蔡琰跟着蔡邕也算是熟知历朝典籍，同时蔡琰又颇有些博闻强志的能力，眼光一转，就猜到这是皇宫屡用的传递暗信的秘技，当下把这书信轻轻拿到背光处。
　　“啊！”一声惊呼，蔡琰面色大变！只见暗信是赫然写着，“取信郭汜，暂反张绣，婚事有变！”
　　蔡琰心中大乱，急迫间努力做了好几个深呼吸，这才稍微有了主意，“皇甫将军！对，找皇甫将军！”
　　弘农。
　　“杀！”
　　浴血奋战！
　　当黄忠的七千羽林一个个开始眼发晕手无力的时候，郭汜和张绣终于等到了机会！
　　萧文已经汇合了公主的玉辇，可惜八百虎痴也好，七千羽林也好，就在那一刹那，损失过半！
　　以萧文和赵骏的身子尚且挺不住被摔得鼻青脸肿，这些普通士卒正在跟人对战的时候突然软到，岂能得到好下场？
　　别说黄忠急眼了，跟羽林关系不甚亲近的赵骏，此时都双眼发红！
　　这一会萧文和赵骏两个终于缓了过来可以杀敌了，但是面临的情况却如此糜烂！
　　“杀！”
　　萧文喊一声杀，甘宁喊一声杀，典韦喊一声杀，许褚喊一声杀！
　　黄忠仍旧奋力指挥着羽林残军，试图重整队伍，可却越来越无力！
　　赵骏双眼死死的盯着纵横在羽林中大肆杀戮的张绣，手上老筋狰狞，骤的大喝一声道，“张绣，你要杀的是我，与这些士卒无关！”
　　说罢，赵骏借着萧文错愕的机会，纵马奔出军阵，直冲张绣而去！
　　“喝！”战马奔处，赵骏手中墨色长枪乍然长举，直指张绣！
　　仇人见面分外眼红，张绣拍马相迎，手中长枪也望赵骏直杀而去！
　　两马相交，一闪即过。
　　“逸才！”萧文蓦然撕心裂肺一声大喊！
　　“赵骏......赵骏......刚才没有出枪？”甘宁等人尚自疑惑，黄忠突然结结巴巴的震惊着向萧文问道！<br/><br/>





    正文 第一百七十章 将生将死，将死将生
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:34 本章字数:4001

“杀！”
　　萧文出离愤怒了！
　　怎能如此？
　　怎会如此？
　　萧文是多想冲着赵骏大喊一声，“这并不是你的错！”
　　可是萧文眼睁睁看着张绣的枪刺向了赵骏，眼睁睁看着赵骏倒下，眼睁睁的看着西凉牛辅军士气大振！
　　“贾诩！若今日赵骏有事，我萧文他日必血洗西凉！”这一刹那，整个萧文这边的战场鸦雀无声，只听得到萧文的仰天长啸！
　　萧文暂时还不知道赵骏的生死。身为萧文左右手，赵骏向来穿着内甲，这并不是什么隐秘，显然张绣知道了，所以刚才那一枪并没有杀向赵骏胸口，可是人说刀枪无眼，离这么远，萧文并不能肯定张绣的枪到底刺到了赵骏哪里，唯一知道的，只是刚才赵骏中枪后仰面倒下的一幕！
　　“驾！”
　　到了此时此刻，什么战力对比什么政治目的什么名将全都不在萧文的考虑范围之内，萧文考虑范围之内的就只有一件事，杀！
　　这是一种绝对冷静，也是一种哀莫大于心死的悲观失望，更是那种面对不可抗力，竭力做到人力所能做到的一切的坚毅！
　　萧文不知道自己几种情绪里哪一种更多一些，萧文觉着自己肯定不是那种绝对冷静，也定然不会是那种坚毅果敢，可能是悲观失望的情绪更多？
　　呵！谁还管这些！
　　甚至还要赢什么战争？
　　甚至还要救什么赵骏？
　　只管杀好了！
　　只管杀好了！
　　什么都不去想，做事是唯一能让自己安静的办法，而现在能做什么呢？
　　不就是杀吗？
　　杀啊！
　　杀吧！
　　杀！
　　伴随着赵骏的倒下，萧文的情绪突然变得很奇怪，甘宁说不上来这是一种什么情绪，可萧文的感染力太强了，甘宁不可抗拒的也有了这样的情绪。
　　这是一种内心的安宁吗？
　　不像！
　　这时候的自己甚至都能感觉到杀戮的快感呢！
　　失望又甚至绝望？
　　也不是！
　　这一点都不凄凉！
　　只是做事，仿佛除过做事以外的什么事情都太过使人疲倦似的，放佛多想任何一点点都算是对自己的一种亵渎！
　　对啊，只要杀就好！
　　对啊，只管杀就好！
　　跟在萧文旁边的都有谁？
　　典韦许褚带着八百虎痴硬撼三千飞熊军；黄忠指挥着七千手脚都软掉的羽林勉力抵挡张绣，萧文就只带着被飞熊军杀退了的不足一千的羽林！
　　萧文的情绪就像是能够通过飞沫传播的病毒一般，瞬间四处扩散开来，第一个是甘宁，然后从离得最近的羽林开始，水里荡起的波纹一样，就那么一道道的传播开来！
　　不再奋勇热血，不再杀气沸腾，每个人都像是在进行每日都会进行的最最熟悉也最最无聊的训练一般，眼前哪里还有什么敌人，一个个的不都是靶子吗？
　　哀！
　　若是皇甫嵩在此，一定震惊无以言表！
　　眼前这是什么？
　　哀兵！
　　古语有云，人之将死，其言也善；鸟之将死，其鸣也哀！
　　兵法有云，哀兵必胜！
　　虽然如此，可萧文却不可能再赢了。
　　七千训练有素的羽林，八百攻城陷阵的虎痴，这是何等的震慑与威风？可如今呢？一个个软趴趴的，不过是没了牙的老虎，没了爪的雄鹰，就凭着萧文中军的不足千数的哀兵，又能起到什么作用？
　　洛阳。
　　“将军，求求你救救山长吧！”蔡琰撕心裂肺的冲着皇甫嵩喊着，堂下臧霸陈到全部跪下哀求，可皇甫嵩却寒着脸，“不！”
　　蔡琰哭泣到绝望了！
　　一看到暗信上的消息，蔡琰第一时间就把暗信带给了皇甫嵩，熟知皇甫嵩大惊失色后的第一命令，居然是死守洛阳，不许一兵一卒前去弘农救援！
　　“将军！”臧霸陈到忍不住再次出声！
　　依然寒着脸，皇甫嵩冷声问道，“宣高叔至，弘农离这里多远？”
　　“一天路程！”
　　“贾诩说的埋伏是什么时候？”
　　“刚才！”
　　“那我们现在去弘农做什么？”
　　“可......”
　　“可什么可？身为军人，身为将军，只做对的决定！死守洛阳！防止任何人趁虚来打！”
　　“传我将令，荥阳中牟梁县，全部按兵不动！去信河内，好好安抚眭固韩馥！”
　　“......是！”
　　弘农。
　　“山长，我们撤吧！”如今整个战场，萧文这方唯一能够保持清醒的，就只有老将黄忠一人了！
　　可萧文并不答话！
　　不远处典韦许褚二人合力，身前绝无一合之敌，倘或要杀一条路逃跑，只怕现在萧文造就奔回至少一半路程了，可萧文不下命令，典韦和许褚就只能维护在萧文四周！
　　“山长！”黄忠再次怒喝一声！
　　“汉升！典韦，许褚！”萧文乍然警醒，突然大喊三人道，“你三人合力，杀郭汜！”
　　没有任何愧疚的表情，没有任何悔恨的表情，甚至没有任何自己做错了事的表情，萧文脸上没有任何变化，仍然如刚才一般漠然着，语气也不带一丝波动，速度的吩咐了三人几句！
　　黄忠眼前一亮！这办法他黄忠不是想不到，只是不仅典韦许褚二将担心萧文安慰，萧文不清醒他黄忠也不敢擅离中军！
　　“末将得令！”
　　黄忠匆忙冲着萧文一抱拳，转身带着典韦许褚二人朝着郭汜方向直杀而去！
　　直到此时，萧文才环视四周，然后眉头微皱。
　　“兴霸，　命你带着身边这五十人，直接奔将过去，救出逸才先！”
　　这话把陷入莫名状态的甘宁也给惊醒了，甘宁伸长脖子往前略望了一眼，张绣身旁多有亲兵保护，赵骏被人押在张绣身后，仍旧死活不知，而萧文身旁，就只有他甘宁一个人护着，羽林卫仅剩数百，这......
　　“甘宁！这是军令！”萧文和甘宁的年纪差不多，所以甚少直呼甘宁名字，如今大喝一句，显然是决心已定！
　　战场形势危急，甘宁也不是婆婆妈妈的人，转身点足五十人手，见回过神来的羽林目光稍有躲闪，心中恼怒，断喝一声，“退者死！慢者死！决心不定者死！”
　　三句“死”说完，甘宁挥手脱掉单衣战甲，直露出强健的肌肉，大刀举过头领遥遥挥舞，贴身藏着的铃铛失了束缚骤然乱响开来，“哈哈，好久没有这般自在了！儿郎们，走！”
　　豪情尽显，甘宁挥刀直接劈进张绣军中！
　　萧文立马呼喝身边众人加紧攻击为甘宁掩饰一番，同时目光不由往郭汜方向寻去。
　　典韦此时已经弃马，突突的奔走着，双铁戟用到了全力，两臂肌肉暴起，甚至撑爆了衣袖，铁戟前后左右抡圆处，敌兵鲜血四溅血肉横飞！
　　而许褚就更出乎萧文所料了！显然许褚的武艺也不在典韦之下，尤其许褚马战冲锋之力就像典韦步战一样势不可挡！
　　这两人单有一个就足以杀开一条血路直取郭汜了，二人合力之下，更是如入无人之境，而老黄忠见二人勇猛无敌，也不擅自出头，只跟在二人身后，手上箭无虚发，弓弦响处必有人应声倒地，片刻间一囊箭矢已用尽！
　　坚持到现在，张绣下在水源里的药，药劲已过，仅剩的不足三千羽林终于渐渐稳住阵型，甚至开始绝地反击！
　　还有救！
　　此战还有胜利的希望！
　　先后中了郭汜的暗算与张绣的下药，再加上临阵指挥失误，萧文错失如此之多的良机，还能勉力维持到现在，这就已经算是奇迹了，可如今居然有反败为胜的迹象，不得不说如有神助！
　　可直奔向郭汜的三将没有注意到，直盯着三将的萧文没有注意到，带着五十人义气大发的就敢前去救援赵骏的甘宁也没有注意到，张绣的将旗下面，蓦然就只剩下押着赵骏的几名亲兵！
　　“萧文！授首吧！”
　　就在萧文这方优势将定的一刹那，一声猛喝突然在萧文耳边炸响！
　　张绣！
　　张绣居然看准了萧文身边缺少武将的局势，果断舍了中军，直奔萧文杀来！
　　北地枪王的武艺岂是等闲？
　　张绣长枪纷飞间，破开数重防御，枪尖直取萧文！
　　“喝！”
　　生死一念间，萧文自不会有一丝犹豫，举刀和张绣硬拼一记，居然手腕发麻！
　　“张绣，我待你不薄！”面对这自己从来没有怀疑过的张绣，萧文怒声喝骂。
　　“哼！我不知道贾先生为什么要维护你，居然身陷危局仍吩咐我只可假装反你！呵，你萧文辱我叔父在前，杀我太尉在后，甚至收了牛将军的兵马还要把牛将军给监禁起来，你萧文就是一养不熟的白眼狼！要不是还想着借我帮你统领牛将军的部曲，只怕你连我也容不下吧！你居然还好意思说待我不薄？”
　　萧文没想到张绣居然冲动鲁莽至斯，也是，身边没有贾诩这样的智者扶持，就凭他二十刚出头，一路顺风顺水未经坎坷的二世祖，又能做出什么正事来？
　　就算是想要和张绣好好说道说道，可现在也没有机会啊，萧文从张绣的嘴里已经知道了不少消息了，战局危险也不多话，“多说无益，杀！”
　　总要先过了这一关再说！<br/><br/>





    正文 第一百七十一章 我若身死
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:34 本章字数:2660

萧文的武艺从来没有落下过。
　　所以萧文可以跟张绣斗得旗鼓相当！
　　不过张绣独自一人杀到了萧文身边，张绣瞬间被萧文旁边的羽林给团团围住。
　　任何一个正常的人，都觉着是此时的张绣一个不慎一个大意，才会置他自己于这等险地！
　　可萧文知道不是。
　　张绣被围，自己这边并没有可以留得下他的武将，而萧文显然也没有将张绣直接阴死的想法，张绣是安全的，反而是他萧文......
　　张绣被围，所以张绣的亲兵个个奋勇人人争先，一股脑的全部杀了进来！
　　就比如，胡车儿！
　　胡赤儿被萧文派去青州送邹氏，胡车儿被郭嘉派来洛阳抚慰张绣，却没想到，本来好心的一举居然就成了今日的索命阎罗！
　　这力能扛五百斤的家伙，害怕张绣有危险，一路杀了进来不说，有那挡路的直接连人带马直接扛飞！
　　张绣没有危险，萧文才有！
　　“哼！没想到你武艺倒是不俗！”再次和萧文交手几回合，张绣轻蔑的神情略有改观，不过仍旧显得对萧文不满之极，“赵骏辱我嫂嫂，我取了他两条腿做补偿；你呢？你要用命！”
　　听到这句话，萧文骤然一身冷汗！
　　原先一直以为张绣是因为赵骏和邹氏的事情才动了这样的念头，没想到张绣对他萧文的恨意居然这么深！
　　这是从当初平阴俘虏张济就开始的恨意啊。
　　“速救山长！”远处甘宁的声音典韦的声音都传了过来，萧文甚至没有时间抬头示意几人不要前功尽弃，就又跟张绣斗到了一处。
　　只不过这一次，张绣全然不顾什么颜面，把亲兵甚至胡赤儿全部派了上来！
　　“杀！”
　　胡车儿的刀果然不是一般的重，萧文不是没跟典韦许褚过过招，可只有这一次，是压力最大的，无他，胡赤儿身边还有个张绣虎视眈眈！
　　十余合刚过，萧文就被胡赤儿打的手腕剧痛肌肉发颤，甚至连手中大刀都握不紧了！
　　就在此时，张绣纵身欺上，一枪直往萧文胸口上戳来！
　　剧痛！
　　萧文没想到穿了内甲居然仍旧如此之痛！
　　“你还真是怕死，大婚都不忘穿着内甲！”张绣见萧文不死反而一愣，不过转眼蔑视的一笑，然后举枪再次戳来。
　　萧文避无可避，随着张绣这一枪，身子不住后仰，硬硬的避过要害，同时弃枪直接用手抓去！
　　这一枪就算是被萧文抓住，仍然直接穿萧文前臂而过，再次重重砸在了萧文胸口上！
　　“噗”的一声，萧文吐出一大口鲜血，两眼一黑，直挺挺从马上直接摔了下去。
　　“死来！”张绣不管不顾，又是一枪杀来，萧文再也无力抵挡，身子临坠地前，只看见一道亮如流星的雷电一闪而过......
　　却原来关键时候，老黄忠隔着老远直接一箭袭来！
　　老黄忠的箭术果然不是盖的，就算是隔着快大半个战场，竟然还能一箭准准的射中张绣。
　　张绣回枪不及，被羽箭不偏不倚的射在了眉心一点！
　　不过毕竟离得太远，黄忠的这一箭到了张绣身边之时已然没了力道，羽箭只是在张绣的脑袋上微微的蹭破了些皮！
　　虽然只是如此，可张绣已然被吓的大惊失色，同时再也顾不得跌落在地的萧文，同胡车儿纵马往边上退去！
　　牛辅中军没有张绣坐镇，甘宁很容易就救回了赵骏，如今正往回赶着呢。
　　而典韦许褚在黄忠的配合下已经到了郭汜不远处，老黄忠担心萧文，叫典韦许褚继续强攻，他自己则已经开始往回返，毕竟箭术惊人，黄忠两边兼顾！
　　张绣心头大恨，良机已失！
　　被黄忠阻止回去救萧文，典韦许褚憋了一肚子火，顿时全部发泄在了郭汜这边！
　　只见两人皆是须发全张，豁出性命的抡戟舞刀。
　　郭汜先后经历了几次败仗，身边除过李嗟姆尚芫哪里还有什么精锐？一时间被典韦许褚不断逼近！
　　“撤！撤！”见张绣准备抽身，典韦许褚二人逼近，郭汜再没有任何勇气，直不住的大喊撤兵。
　　兵败如山倒！
　　尽管一路都是郭汜张绣二人占优势，可如今郭汜张绣不争气，黄忠顾不得看萧文伤势，带着人马立刻趁势追击！
　　夜幕降临，战事终于停歇。
　　萧文这方剩余不足三一之数，而郭汜的飞熊军更是损失殆尽，张绣的部队也死伤过半！
　　竟是两败俱伤之局！
　　“山长，情况就是这样，张绣往荆州方向跑了，郭汜仍旧回了长安去！”夜里老黄忠一边看着甘宁给萧文喂粥一边汇报道。
　　此时萧文已醒，不是伤势不重，只因皆是外伤，萧文又失血不多，所以暂时还能坚持住。
　　“山长你的伤真的不碍事吗？”黄忠有些担心。
　　粥做的并不好喝，萧文有些恶心，强自忍住甚至努力的把粥咽下去，不吃东西可就真的没救了！
　　边喝粥萧文边吩咐黄忠道，“汉升将军！今次你做的很好！指挥权仍交予你，答应我一定把兄弟们带回洛阳！”
　　见黄忠重重的应下，萧文心中略安慰，接着稍微停顿一下，叹口气问道，“逸才呢？”
　　“性命暂时无忧，不过两条腿......”
　　“山长，你还是休息吧！”甘宁见萧文精神不济，身上几处大些的伤口犹自往外渗着血，越发担忧，忍不住打断道。
　　“呵，没事，总得交代完了！”萧文虚弱的喘两声歇一会，“汉升将军，立刻传信回洛阳，叫他们不要来救我们，同时据城死守，不要给曹操袁绍刘表袁术任何一个人钻了空子！”
　　“今夜我要是不发烧就一切都好，若是发了烧，怕就算挨下去也保不得性命了！到时候青州就交给郭嘉，司州的事情交给元直！让他们二人自行商量打算去！”
　　“元直的行踪在我书房放最重要机密的箱子内！”
　　帐里萧文似有交代后事的意思，一下子吓住了甘宁和黄忠，二人一时都不知该作何反应。
　　两人都没有发现，营帐一角处，一道飘忽不定的身影倏尔来临又倏尔远去，唯有来人手中的浮尘带起一阵风，留下了些微痕迹。
　　可惜内心震惊的黄忠甘宁都没有注意到





    正文 第一百七十二章 黑云压城
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:34 本章字数:3796

八百虎痴只剩下二百人了。
　　一万羽林还有三千。
　　赵骏双腿被废。
　　其余人人带伤。
　　这是一场保卫战，所以战绩对萧文简直没有任何意义，萧文需要知道的，仅仅是己方的损失。
　　郭汜的大后方就在长安，李蒙王方樊稠等人随时会来接应，萧文不敢耽搁，当夜就令黄忠领着人往洛阳后撤。
　　这一战萧文不死没有收获。
　　萧文迎回了公主。
　　有些哀叹，有些烦闷，不知这对也不对！
　　抛却儿女私情，迎娶公主更算是一场政治博弈，萧文借以达成部分政治目的，若只从这个角度来说，萧文赢了！
　　万年是真心喜欢萧文，萧文也真心喜欢万年，从所有政治婚姻的角度，这简直是皆大欢喜！
　　可其他方面呢？为了万年萧文先在荥阳出兵，彻底恶了曹操；后在洛阳定居，完全放弃了入主衮州的机会；最后又前后几次联络长安，更是成了所有反董盟军里的投降派！
　　萧文没有把一切责任都算在女人头上的意思，之所以这般感慨，萧文只是在反思，自己这一切行径，到底算是政治上的老谋深算，还是军事上的深明战略？
　　“若是自己身在北宋，是不是也会力主投降？做出前线将士用命，后方官僚断粮的蠢事来？”自嘲的反问一句，萧文昏昏沉沉的睡去。
　　人一生病，就容易胡思乱想。
　　这一夜“颠倒梦想”，萧文头疼欲裂！
　　伤口，果然还是有恶化的迹象了！
　　萧文梦醒之后其实也经常受伤，但是如今日这般直接对阵“北地枪王张绣”这样日后必然扬名天下的名将，却是大姑娘坐轿头一回！
　　而且还是被张绣全力出手，两枪全部点在胸口这样的要害，更有一枪戳中胳膊直接贯穿而过！
　　比起赵骏的两膝碎裂双腿被废，萧文的伤算不得重，可就算这样，也足以叫萧文喝上一壶的了。
　　在这样的年代，伤口若是继续恶化下去，达到了感染的程度，就只有截肢一途可走！
　　黄忠带着仅剩的三千羽林，甘宁典韦许褚三人带着昏昏沉沉的萧文，大家连夜往洛阳奔去。
　　从知道萧文果然发烧的刹那起，诸将都不淡定了！
　　黑云压城！
　　南阳郡，涅阳县。
　　晨曦初上，空荡荡的街道之上突然出现浮尘一收，一名鹤发老道蓦然止步，像是凭空出现一般，顿时在这涅阳县冷僻之处现身。
　　长发飘飘白衣胜雪，再加上这柄熟悉的浮尘，这定然是昨夜在弘农出现过的灵动身影无疑了！
　　也不知这老道是如何一夜之间穿行如此之远的距离到得此处的，只听老道声若孩童，抱怨道，“哎，南华啊南华，你插手世事不要紧，累我左慈为你千里奔波收拾烂摊子！”
　　头上发簪歪歪斜斜，老道脸上虽然没有见汗，但是发丝却也稍显凌乱，显然这一夜奔波对他来说也并不轻松。
　　缓缓吐出一口浊气，老道闭目片刻定了定心神，这才走到一处连柴门都没装的落魄人家。
　　这家里也不知甚么情况，此时已经有不少村民恭敬站在院中，一个个禁语禁声，动作小心翼翼，像是坚决不愿意打扰屋中之人休息的样子。
　　左慈的出现虽然让人群爆出小范围的议论，但这议论声随即就细若未闻，院子里又恢复了开始的宁静。
　　“喂喂！”左慈可不顾这些俗礼，径直走到窗户下面，高声叫喊了两句，“伯祖，伯祖，速速出来，老道我有事找你！”
　　柴门轻开，一名年约不惑的中年人恭敬出迎，“仙师，家师已经起身，忒请仙师于后院相叙！”
　　左慈闻言也不客气，只目光在这中年人身上逡巡几番，然后径然穿过柴屋往后院寻去。
　　中年人倒是并没有一路送过去，只侧身让左慈进去之后，就打开柴门，然后于正堂之上“杏林妙手”巨匾之下的书案处坐好，门外的百姓一个个排好队，安安静静每次一人上前来，递出手腕与中年人诊治。
　　左慈来到后院，唯见一老人正于院中做些修身养气的功夫，时而更是模仿几下飞禽走兽之属。
　　左慈也不打扰，就这么不丁不八的站在院中。
　　院中的老者想是左慈口中那叫做“伯祖”的老人无疑了。老人年已古稀，却精神矍铄，一套拳脚打完，额上微微见汗，这才停下身来与左慈见礼说话。
　　“老牛鼻子你怎么有空来我这茅屋看我了？难不成你大限将至？”伯祖显然与左慈关系不错，开口更是“不客气”道。
　　“哼！道爷我练内家丹已经五十余载，旦夕之间怎会有性命之危？你可莫要胡言！”对于伯祖的这见面礼左慈显得很是气愤，不过转眼就沉默下来，迟疑道，“老道我摊上了一件破事，今日可是有求而来，伯祖你别叫我难做！”
　　“哦？”伯祖闻言不禁放眼仔细朝左慈瞧去，“你莫不是也牵扯到了那件事里面了？”
　　左慈无言，只是点头而已。
　　伯祖叹口气，“哎，你都亲自来了，我还能说什么？说吧，什么事？谁受了伤？”
　　两人也不知打的是什么机锋，总之三言两语之间，伯祖已经猜到了左慈的来意。
　　左慈也不矫情，立马开口道，“萧文萧元德，昨日受了枪伤，恩，老道我观其眉宇之间死气萦绕，看样子命不长远，所以连夜赶来！”
　　伯祖对于左慈的话皱皱眉，这话说的不清不楚的，伯祖一时难以决断，“伤在何处？”
　　“手臂！”
　　“行伍之人，手臂上的伤如何会有性命之忧？”
　　伯祖的话问的其实很有道理，行伍之人多有损伤，伤口轻易不会有什么大的病征，什么风邪寒邪之属更是司空见惯，绝难到了这一步的。
　　“此人......终究有些独特。具体情况我也不甚清楚。要是老道真能前知五百年后知五百年，早就得道成仙了还在这里厮混什么？”左慈没好气的顶了伯祖一句。
　　“人在什么地方？”
　　“弘农，不，大概是洛阳吧！”
　　“洛阳？有些远了。”伯祖闻言皱眉更甚，为难的看了左慈一眼，“人老了，不似你这般，受不得远途奔波了。不如这样，屋内坐诊的那弟子，也算是颇得了我的真传，由他代我去一趟如何？”
　　“你弟子？”
　　“放心了老友！我张伯祖的弟子，再加上你左慈一旁看护着，若是还能出了问题，那才叫天数如此命中注定呢！”张伯祖对自己的弟子显得很是有信心。
　　“也好！”沉吟一番，左慈还是应了下来，“如此，事不宜迟，我这就带着他起身！”
　　左慈这次对萧文的事情颇为上心，立马就转入大堂，示意中年人跟着自己走。
　　出得大门，左慈更是吩咐一声，“去请城里最好的马车，情况有些急，我们最好走快些！”
　　衮州，雍丘。
　　军营中正在聚众议事。
　　为首的中年人富态傲慢，但脸上若隐若现的焦虑却遮掩不住，当先向堂下诸人问计道，“今日之败，诸位以为如何？”
　　这人自然就是袁术无疑了。
　　荆州刘表当初得董卓支持，数月间一统荆州诸地，手下黄祖文聘等人更是建立水军十数万。再说袁术这边，南阳一郡之地本就不足以支撑大局，尤其孙坚战死之后，袁术更觉于荆州存身不易，故而转战豫州。
　　接着幽州公孙瓒屡战不胜，传书与袁术，示以结好之意。袁术垂涎衮州久矣，又逢袁绍表周昕为豫州刺史，准备抢孙坚的位子，袁术心中怒甚，故而不再犹豫当即应下公孙瓒的请求，出兵衮州，想要一举拿下周昕曹操，然后攻打袁谭扰乱袁绍后方。
　　计策是好的，前期也确实一战而走周昕，但是等袁术打到衮州的时候才骤然发现，曹操虽然领东郡之事不久，但其于衮州的声望民心却绝不弱于刘岱，外加袁谭极为倚仗曹操，将军机大事尽数交予曹操负责，由是则曹操威势更大，袁术居然屡战不定！
　　对于袁术此问，主簿阎象起身出列道，“将军，此时衮州新定，豫州犹乱，若我等不趁此时赶走曹操，则日后再欲取衮豫，其艰难不可以数计！”
　　阎象这边刚说完，袁术手下大将纪灵急忙连声附和，可余者诸如张勋桥蕤雷薄陈纪陈兰等人却是怒目而视。
　　尤其袁术心腹爱将张勋更是出列道，“将军，末将非不欲战，无奈此时我军粮草不足，士卒新败，若与曹操一战而决，则自无不可，但奈何曹操威势已成，拖延下去的话，只怕......”
　　这话说的诚恳无比，袁术心中先就信了三分，然后越思量越觉着确实是这么个道理，不禁脸现喜色，就要答应下来。
　　孰料座中突然一人起身，先向四周环圈行礼，接着才对袁术说道，“将军，今日曹操势成，我等就如此退兵，难免为曹操所趁。末将有一策，可使将军有再战曹操之力，若是仍旧不成，到时再言退兵，一来可以平息诸位将军之间的意见相左，二来，退兵时也可保大军安全无虞！”
　　“哦，速速道来！”
　　“洛阳，萧文！”<br/><br/>





    正文 第一百七十三章 八方来使
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:34 本章字数:3676

“洛阳萧文？”袁术疑惑的反问了一句。
　　这人继续道，“确实是洛阳萧文！将军试想，萧文萧元德与幽州公孙瓒关系如何？”
　　这还用问吗，袁术立马答道，“萧文就是倚仗了公孙瓒才起的家，二人亲如兄弟！”
　　“这就是了！将军，今日萧文与曹操有隙在前，我等与公孙瓒联盟在后，今萧文大婚在即，将军可作书一封，以贺喜的名义安传密信，萧文必有动作！”
　　“如此一来，曹操分心两地，优劣易势，我等可尽起兵马，曹操一战可破！”
　　说道这里，这人口若悬河，更是滔滔不绝道，“除过这些，将军，还有其他好处！”
　　袁术是彻底被他勾起了兴趣，眼中喜色盈溢，“哦？杨弘将军快快一并讲来！”
　　杨弘闻言倒是不疾不徐，顾盼四周，卖足了关子，最终轻吐二字道，“青州！”
　　“哈哈，却是好计！杨弘将军端的好算计！”阎象最先反应过来，开怀大笑，高声向杨弘奉承一句，然后向袁术再拜道，“将军，如此则大事可期！”
　　袁术显然也不是笨人，转眼就想明白了其中关节，也同杨弘阎象一并哈哈大笑起来，“既然如此，我已经知道怎么做了！”
　　“张勋听令，整军准备再战！”
　　“阎象先生，还请亲自出使洛阳一遭。既然萧文大婚，索性我给足了他面子！”
　　南阳，穰县。
　　张绣率部众一路奔逃至南阳地界，所携军粮不足供应全军一顿饱饭，不得已，张绣只好兵围穰县，欲要在南阳大肆劫掠一番。
　　穰县无力脱困，只得快马向荆州刘表传信。
　　却说身在襄阳城中的刘表得到战报，立马聚众商议。
　　蔡瑁当先起身说道，“将军，如今我等与萧文交好，互为唇齿；而张绣原系萧文部曲，今日弑主来降......”蔡瑁说到这里，先向刘表行大礼，这才以劝谏的语气说道，“还请将军速速挥兵灭掉此獠，以示心志！”
　　蔡瑁的话让刘表一阵犹豫，张绣本就是牛辅帐下有名的武将，更何况此时还带着数千精锐，若能收服张绣，则刘表面对荆州诸多宗族之人，心中底气也足了不是？
　　蒯良本就对蔡瑁的话持有不同意见，只因两人相熟不好当面反对，如今见刘表犹豫，蒯良终于还是下定决心，起身向蔡瑁歉意一拜，这才回复刘表道，“将军，蔡瑁将军所言不无道理，但是除过这些，张绣穷途末路而来投我，我等不能善待就已经算是失礼了，怎么还能趁机攻打他呢？”
　　蒯良一开口，腐儒的气息扑面而来，这让刘表帐下诸多谋士不禁感到一阵不舒服。
　　说什么的都有，两人又各自代表一方势力，所以刘表帐下诸将不禁开始议论纷纷。
　　刘表见诸将分开两个阵营，各自相互争论不休，一时没了注意，只得巴巴的向着蒯越看去。
　　蒯越可不像蒯良这般有的只是书上的大道理，可问题是，以蒯越的心计立马就明白了刘表的心意，这可和蒯氏蔡氏的利益不大相符！
　　蒯越犹豫片刻，见刘表神情甚是殷切，目光一转计上心来，这才起身对着刘表说道，“将军对张绣有心，却不知张绣是不是对将军有意？这是其一。其二，就如蔡将军所言，萧文如今是我等盟友，将军收了张绣，是不是会得罪萧文？”
　　这话说了跟没说一样，刘表心中大急，见蒯越还不准备痛痛快快的拿出个章程来，不禁脸色微沉，“异度有何计策快讲！”
　　“将军，如今萧文大婚将至，不如将军且派人前去洛阳道贺，同时与萧文亲自协商张绣之事；再者，张绣所求也不过粮草而已，只要将军暂且先奉上数日粮草，则张绣攻势必缓，我等也可有充足的时间谋划！”
　　这话虽然仍旧有和事老的嫌疑，不过也比两派人争论不休的好吧，刘表当即应允，不过说到出使的人选，又有一番犹豫，若选了蔡瑁蒯良或者与二人交好的人，只怕不能够服众，可选其他人吧，刘表一时又没有合适的人选，想来想去只得仍旧问计蒯越道，“不知这人选异度可有推荐？”
　　蒯越知道刘表的心思，明白自己不好继续插手，以免做的太明显了得罪刘表，所以眉头一皱，然后冲刘表行礼道，“将军，向闻萧文在洛阳对陈琳陈孔璋颇为看重，若是与陈琳并属‘建安七子’的王粲王仲宣能够出使的话，想来定会事半功倍！”
　　这王粲刘表也知道，毕竟当初能叫蔡邕老爷子倒履相迎的人物，仔细想一想王粲平素的结交，知道王粲只与老学究宋忠等人颇有往来，与四大家族之人瓜葛甚浅，不觉正和心意，连忙应承下来，唤王粲进府商议。
　　王粲简单的听了一遍事情的经过之后，倒是没有多大疑义，只是想刘表沉声道，“将军，此家国大事，仲宣岂敢居于人后有所推延，只是这......”
　　刘表不知王粲想要说出什么话来，可王粲已经是蒯越让步的结果了，哪里还敢继续延误，当即回到，“仲宣但说无妨！”
　　“将军，如今袁术虽然大军撤去衮豫，但南阳仍旧算的袁术治下，再加上张绣进攻穰县甚急，四处兵荒马乱，仲宣一介书生，只怕路遇歹徒，身陨尚且不足惜，可若是不能完成使命......”
　　原来王粲是担心的这个，这虽然也确实是一个大问题，不过总比王粲直接出言回绝了好多了吧，所以刘表看向蒯越道，“这个就交由异度处理好了！”
　　蒯越先前既然愿意让步，本身就代表了一定的态度，况且“张绣弑主”一事已成定局，萧文伤势有多重诸人还并不知道，刘表能不能收张绣不看荆州的表现，反而全在萧文一言之间，一念及此，蒯越索性再卖刘表个面子，对于这事坚决不闻不问，想了想回道，“将军，霍峻将军正合适！”
　　皆大欢喜！
　　霍峻确实挺合适的。霍峻是霍笃的弟弟，霍笃死后仍有霍峻领着霍笃的几百部曲，虽然他们也算是小家族里的人，但家族实在太小，又可以忽略不计。
　　人选已定，择日出发！
　　青州，北海。
　　孔融本是个没有注意的人，经历了黄巾一事，又折了两员心腹爱将，所以北海的大小事务，渐渐由孙邵是仪两个全权处理了，至于王修，虽然似有似无的仍然偏向孔融，可对于见北海果然在二人的处理下蒸蒸日上，也睁只眼闭只眼选择了沉默。
　　北海糜竺公馆内，糜竺一身正装，正在亲切的同是仪交谈着。
　　糜竺羁留北海已经许久，直到今日终于等到了他想要的消息。
　　是仪故作轻松的向糜竺闲聊，不过眼眸深处，总有着若有若无的严肃与期待，“这一次由我和子仲先生你一起出使洛阳，祝贺萧将军大婚，同时向长安上表。”
　　就这一句话，糜竺注意到是仪说的是“萧将军大婚”而不是“公主大婚”，不过糜竺并未多事，“倒是多谢子羽你了，这次的青州之行，尚算圆满！”
　　是仪知道糜竺的意思，一来是仪出面，促成了郭嘉和糜竺之间不少的生意，二来，就算当日是曹豹亲自俘虏了张]，可曹豹想就这么轻松的收了张]的全部部曲，期间也没少了是仪的周旋。
　　是仪轻笑一声，“子仲先生何须客气？青州徐州接壤，如今我等生逢乱世，说不得哪天子羽就有事要求到子仲先生那里去，到时候还请子仲先生某要佯作不认识子羽就好了！”
　　二人说笑几句，约定出使洛阳的时间等等，然后是仪告辞而去。
　　糜竺望向洛阳方向，眼中流露出的神采，却并不如刚才轻松，喃喃自语道，“天底下能够做到这般放权的，又有几人？萧文如何就能肯定郭嘉不会弃他而去？哎，或者相比较这个，陶刺史的身子才是我最需要关心的吧！”
　　幽州。
　　“大哥，据说洛阳萧文萧元德大婚，公孙将军欲要遣使以贺。”张飞莽撞的直接掀开帐帘而进，帐内刘备与关羽正在说话，不由无语的望向张飞。
　　关羽无奈道，“二弟，这消息哥哥早已尽知，你来的正好，刚才还正要去寻你呢。”
　　张飞闻言奇道，“怎么，二位哥哥改变主意，想要结好萧文了？”
　　张飞对萧文观感不错，这事刘备早就知道，所以也不介意，只是朝着张飞轻轻摇头，然后压低声音道，“日前界桥一战，公孙兄惨败而归。如今在龙凑，公孙兄与袁绍正斗到紧要关头，公孙将军有心让我代他出使洛阳，一来表示郑重，二来也想在萧文处寻些支持。”
　　“这有什么？小事一件嘛！”张飞更加奇怪道。
　　关羽对张飞是真真无语，恨铁不成钢的暗叹一声，“三弟知道什么？公孙兄与袁绍斗，输赢都只提拔他自己的心腹，与我兄弟何干？所以我们要趁机离开！”
　　这话刘备却是说不出口，甚至更长叹一声，“公孙兄屡次在危难之时助我，弃之不义！”
　　关羽张飞顿时急眼道，“哥哥，汉室江山倾颓，此时却是说这些小义的时候吗？我们还是速速向公孙将军请辞前去洛阳的好！”<br/><br/>





    正文 第一百七十四章 医家之言
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:35 本章字数:3538

不论张伯祖说的有多神，对于这“亲传弟子”，左慈其实心里并没有多少信心，可就如伯祖所言，他老了，对于这个左慈也无可奈何。
　　“哎，要不是时间不允许，我肯定跑去江东，寻那华佗华元化去。相较于伯祖，元化的道家练气功夫已臻小成！可惜啊可惜！”
　　左慈的感慨虽然无心，可这话听到伯祖弟子耳朵里就不简单了，能跟自己师傅相提并论并且被左慈老神仙记在心里的，岂是等闲人物，“华佗？就是号称可以开颅剖腹，自创麻沸散的华佗华老神医？”
　　左慈皱皱眉，“老神医？元化不过不惑之年，怎么就跟老字沾边了？哦，也是，元化说是什么老大夫更能使病人安心，所以找我染了头白发。仲景啊，这点你可别人元化学！”
　　张仲景听到左慈的话，并没有附和或者反驳，反而思考了片刻道，“仙师，其实这只是道不同而已了。华神医深入民间，讲究的是‘用’，但凡能够治病，则无术不可用。而家师呢，讲究的是‘体’，以理推之，理通才下药。”
　　左慈在道学里被人遵一声老神仙无可厚非，在医学里可就七窍通了六窍，一窍不通了，所以对于张仲景的分析倒是感觉蛮新鲜，接过话茬反问到，“医家里居然还有这许多讲究？”
　　“嘿，仙师，其实这讲究多了呢！”说话的是伯祖的一个小药童，唤作吴洁，又名阿聪，这童子倒也开朗，面对能跟祖师张伯祖称兄道弟的左慈居然都不怯场，声音清脆继续道，“要说这大夫，还分一大堂坐诊的和上门出诊的！”
　　“哦？这又是什么说道？”左右行程无聊，左慈索性跟两个小童子闲话起来。
　　今次张仲景代表的是张伯祖的面子，所以伯祖特意分派了这两个小药童随行，也好给张仲景撑撑门面。
　　吴洁还没答话，另一个叫做黎峻，小子阿余的药童就抢过话来道，“仙师，这个我也知道。坐诊，讲究的是病人要对大夫极有信心，所以药效未出而病已先去了三分；出诊讲究的是急病人之急，一切以病人为本！”
　　当今汉末，医道虽然受百姓尊崇，但终究脱不出末流小技的范畴，这几人能有这般见识，足可证明伯祖的医术之精深，左慈心中大定的同时，更是自嘲一笑道，“人言巫医不分家，道门终归离巫不远，我本以为道医也相去不多呢。可现今看来，医能够称之为家，果然有其奥妙精髓可独成一家的东西啊！”
　　三人叙话间，时间飞速而过，至夜半之时，马车已经到了洛阳城外。
　　左慈突然有些犯难了，虽然他对萧文有数次救命之恩，可左慈并不想萧文知道自己的前后奔驰，欲要张仲景直接进去，又怕萧文信不过，一时无法可想。
　　张仲景不明就里，越近军营越是催促两个小童子加劲赶车。
　　片刻之后，马车已到军营，驾车的吴洁突然朝着车里高声喊道，“仙师，营门处围了不少人，像是在看告示，可要前去打探一下？”
　　左慈当即应允，黎峻立马下车奔去，数息即返，高叫道，“师父师父，那萧文也不知道如何就知道了师父你的大名，已经贴出了告示，说是重金寻求张机或者华佗，若能医得他的病情，则另有大礼相赠，可供传名青史！倒是好大的口气！”
　　似这等事情，张仲景十数年行医已经见得多了，也不甚在意，倒是左慈感觉瞌睡就有人送了枕头，当即找了个借口向张仲景告辞走了。
　　两个小童子去营门兵士那里通报完名姓，立马有人传报甘宁，甘宁亲自出迎，带着三人前去萧文住处。
　　张仲景也是见过世面的人，进门之后详细问询病情之后，二话不说把家属之类全部赶了出去，把脉开方诸事已，这才叫童子重新开门，对当先赶进来的甘宁说道，“萧将军的伤势虽然有恶化的趋势，但幸得急救措施做得不错，加之将军体质不弱，所以性命倒是无忧。”
　　听闻张仲景确实能够救得萧文的性命，甘宁顾不得想自家山长为什么不出门就知道世间有此名医，只是心急道，“大夫切莫说什么‘但是’的话！”
　　这本是当日萧文常讲的一句玩笑，没想到被甘宁记在心里了，此时这话一出，顿时让张仲景淡定从容的神态一窘，张仲景迟疑一下，尴尬道，“确实还有‘但是’一说。”
　　甘宁再次露出纠结的神态，张仲景更是窘迫，不过该说的还得说，“我虽有信心能够保得萧将军性命无虞，但是安全起见，却需要萧将军昏睡十日！”
　　“十日？”甘宁大惊，萧文大婚的消息已经传遍天下，原定的婚期不过还有三日时间，各地庆贺的使者早就在路上了，若是萧文还需要十日才能下地，这未免耽误了吉日对天下失了信誉！
　　将前因后果全部讲清楚，张仲景皱眉思索了许久，这才抬头迟疑道，“若真如此，我倒是有办法让萧将军有一日时间健若常人，只是......可想而知，这等激发潜力的药，多是猛药，日后萧将军可能需要昏睡旬月时间才能缓解。”
　　利弊参半，甘宁一时也拿不定注意，还是陈到出言道，“不如张大夫设法使山长暂时清醒片刻，然后一问便知。”
　　这估计已经是众人能想到的最好的办法了吧，所以张仲景点头应下，并且再次施起针来。
　　金针时急时缓，数息过后，萧文果然悠悠转醒，陈到不敢耽搁，立马寥寥数语讲清楚事情，然后等待萧文的决断。
　　“呜，这样啊！”萧文懒厌的拧拧眉，“军事全权交由皇甫将军处理，文事吗，叔至兴霸，你二人去请程昱程仲德先生，一切就听从他吩咐好了。不过仲德先生毕竟年事高了，叔至，无论如何去一趟河内，务必寻前治书御史司马防及其大小公子，前来辅助程昱先生。”
　　说罢萧文黯然一阵，“去信给奉孝，无论如何要设计出能够方便逸才兄行动的‘轮椅’，另外叫宣高前去接替骊生兄，让骊生兄回来好好劝慰劝慰逸才兄。”
　　麻烦事不止这一件，萧文顿了一下缓缓，然后继续强打精神吩咐道，“弘农的事情交由汉升兄处理，全境撤兵，百姓愿意的也全部带回来，粮食更是一粒不剩给郭汜，把袁涣和陈琳都叫回洛阳来。”
　　“大婚的事情，司仪交由蔡邕老爷子和皇甫老爷子负责，具体的布置由佐治先生安排，你们要全力配合。”
　　“最后就是婚礼那天，我一定要清醒一天的时间。到时还有些事情要收尾。”
　　交代完这些重要的事情，萧文仍自不停歇，努力的抬起手臂向张仲景拱拱手，“文先谢过先生的大恩了，还请先生多在洛阳居住些日子，待文身子稍好，文还有要事与先生相商，是关于医家的事情。”
　　讲完这些，萧文气力精神已是大不济，张仲景立马挥手示意陈到甘宁退下，再次与萧文施针，同时黎峻和吴洁的药也煎好了，两人搀扶萧文吃下药之后萧文又昏睡了过去。
　　与此同时，河东。
　　军帐中气氛紧张，四张桌案分东西南北摆定，四名将军打扮的中年人各自闭目养神，每人身后两名体格壮硕的大汉横眉怒目抱手而立，眼神直视前方，显得煞气无比。
　　沉默许久，坐在最上首的中年人当先开口道，“韩将军、李将军、胡将军，莫不是我等一日误为贼，则世世只得从贼耶？小弟不才，今日却愿意效法杨将军，破了这枷锁去！”
　　被中年人称作将军的三个人相视一眼，最后还是叫做“李将军”的中年人像是威望极高，清清嗓子出言道，“张将军，非是我等不愿意脱了这骂名，实是形势险恶，一个不好身首异处叫我如何敢大意了！我等如今各自占山为王好不快活，又何必非得淌这趟浑水？”
　　“占山为王？”“张将军”反问一声，语气中满是嘲讽，“似这等劫粮掠民才得以过活的营生，也称得上是占山为王好不快活？”
　　长身而起，“张将军”声音高亢道，“昔日辽东太守公孙度，不过一介小吏，出身尚不如我等，只因为同乡徐荣在董卓面前建言，则数日间威加辽东，西抵朝廷，南掠东莱，做出好大功绩！这才是真正的占山为王，我等这也算是占山为王？”
　　三位将军默然不语，“张将军”继续说道，“杨奉将军昔日难道与我等有异？不过一日进得长安邀天之幸，受李嘟军看重，则如今封号将军，掌兵数万，威震海内！”
　　“张将军”继续苦口婆心劝说三人道，“如今李嗌硭溃郭汜无谋，杨奉将军在长安独木难支，正是需要我等昔日战友的时候，诸位将军难不成真要袖手旁观？弃这等大好时机于不顾？他日悔之晚矣！”
　　“张将军”的一番劝说让三人砰然心动，不过却是没人愿意先开口应承，三人个个面有难色，一番眼神交流之后，还是“李将军”推脱道，“这等性命攸关的大事，且容我等好好商议商议。”<br/><br/>





    正文 第一百七十五章 宋忠宋仲子
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:35 本章字数:3558

萧文被张仲景每顿一通药灌下去，只管昏昏沉沉的入睡，一切内政事宜，全部交给程昱处理了。
　　程昱倒也不客气，接手之后堂而皇之的身坐上首，接着吩咐陈到前去寻治中从事司马防父子，然后带着袁涣陈琳两个就在这议事大堂里开始一一接待八方来客。
　　最先来的还是荆州刘表的使者。毕竟襄阳离得实在近，而且两方的瓜葛最深，刘表的使者已经侯了有一日余，程昱也想早些处理这些恩恩怨怨的事情，否则再生变故的话，说不定就得搞出个“世仇”什么的，这可就得不偿失了。
　　王粲带着霍峻得到门吏通传之后入得大营，表现的倒是不卑不亢，毕竟事先与陈琳有过接触，王粲知道程昱不欲揪着张绣这事不放，心下略安，轻扶前襟向程昱行礼道，“仲德先生名传衮豫三十载，今日一见，果然厚德长者，令仲宣不由心生仰慕之意！”
　　王粲的话虽有阿谀之嫌，但却也与事实相去不远，程昱还是颇为受用的，不过若是就这般三言两语打消了王粲的心里压力，岂不是显得他程昱略微无能了些？
　　所以程昱仍旧面色不善，沉声道，“仲宣你是蔡邕蔡伯喈老爷子看重的人，我程昱虽然生性傲慢，但也不敢与你为难。”
　　说是不会为难，可程昱接下去的话却让王粲冷汗刷刷的下来了，“只是如今的情形你也见到了，萧河南得名医相救，仍自昏睡不醒，曜卿因此事也不得不放弃了弘农数万百姓十数万倾良田。”
　　这些程昱本不欲计较的，可现在却是越说越生气，甚至声音也渐渐高亢了起来，“自幽州战鲜卑起，萧河南先后辅皇甫，建乐安，反董灭董，建功无数，今日却因小小的张绣而险些命不久矣！”
　　最后一锤定音，程昱恨声道，“于张绣这等不知感恩的狼子野心之辈，刘荆州莫不是还想冒天下之大不韪，护下他的性命收为己用？”
　　见程昱这么激动，王粲一下子傻眼了，甚至连陈琳都有些不知所措，还是袁涣老道，当即轻咳两声，起身对着程昱说道，“仲德先生，张绣的事情前因后果实也颇为复杂，如今一时之间倒是难以定论，刘荆州的作为倒也无可厚非，只是不知山长的意思......”
　　简单两句话避虚就实的将刘表的龌龊心思掩饰而过，袁涣不敢在程昱面前卖弄，免得驳了程昱的面子，最后找了个由头，还是把决定权给回了程昱。
　　袁涣在弘农的所作所为程昱都看在眼里，如今见其做事又有心眼，程昱对袁涣的印象渐渐好了起来，同时也借机下台，冲着王粲说道，“明人不说暗话，刘荆州想要萧河南与那张绣一笑泯恩仇不难，只要拿出足够的诚意就好。”
　　“诚意？”这都是本分之内的事情，王粲也没想过要推脱，只是刚才程昱一番声情并茂的演说，如今想来也不知是真是假，总之到了此时，王粲是真的完全失了先机，被程昱牵着鼻子走了。
　　程昱这会心情转好，听王粲反问，很是友善的点点头，“萧河南昔日在乐安的所作所为大家有目共睹，萧河南对于治学一事的兴趣极为浓厚，所以我程昱今日做主，若是刘荆州能够准许一人来我洛阳的话，张绣之事一笔带过，此外我程昱还另有好处奉上！”
　　“还请仲德先生明言！”王粲苦笑，能在衮州养声望三十年才出仕的程昱心中有偌大分量的，又岂是等闲之辈？说不得此番就要打落牙齿往肚子里咽了。
　　程昱也不继续给王粲施加压力，仿佛吃定了王粲和刘表，“放心，贤侄你和孔璋的关系不错，我是不会为难你的，也不会平白剜了刘荆州的心头肉去，我要的这人，于文于武都无甚作为，只一介腐儒而已。”
　　程昱越是这么说，就越是证明这人定然不是什么简单的人物，王粲就越是心里不安，越是紧张，好不容易捱到程昱张嘴了，王粲有了这许多心里准备，仍旧被程昱的话震得一时说不出话来！
　　“宋忠！”
　　“宋忠？”紧接着程昱说出这个名字，袁涣和陈琳两人也不由再次出声确认道。
　　宋忠是谁？王粲苦笑更甚。确如程昱所言，这宋忠于文于武皆无有建树，声名倒是不小，可被刘表强制邀以出仕之后也就是在学校里教教书，说白了还真是符合程昱“腐儒”之言，但就是这样一个人，却让王粲一时难以决断！
　　为何？
　　“腐儒”二字自是贬语无疑，但是换个角度，能够“腐”出这般名声的，又岂是胸中真无沟壑之辈？程昱的“腐儒”是贬语不错，但是换成相应的褒辞那便是“鸿儒”！
　　当今之世，能在学识上与宋忠一较高下的，青州北海人郑玄当之无愧，衮州陈留人蔡邕也算一个，荆州襄阳的司马徽庞德公黄承彦三个不修边幅的老头子虽然也勉强算得，但是三人的影响力更多的在于仕途，于文章学术一道上还真不敢说能与这宋忠相提并论！
　　王粲不怕程昱一开口就挖了刘表的墙角，什么名人名士如蒯良蒯越甚至后生俊彦如伊籍，王粲都不惧程昱开口，可这宋忠......
　　荆州有了司马徽几人，本就显不出来宋忠的地位，又因为刘表强行起用宋忠，宋忠对刘表破有怨言，王粲几乎能够肯定，若是自己把消息带回了襄阳，刘表一番故作姿态的犹豫之后，肯定会寻个借口应下！
　　可若是真把宋忠给送到洛阳，数年十数年之后，他王粲只是传话之人还不见得会怎样，刘表背负骂名那是绝对的了！
　　送一个宋忠，基本就相当于送了一批青年才俊给萧文！有宋忠在，萧文就不怕日后中低层官吏会有不够用的时候！
　　王粲心有犹豫，左右为难，应下也不是，不应也不是，一时间只有苦笑着望向陈琳，希望陈琳能够周旋几句。
　　陈琳见状还没有开口，跟在王粲身边的霍峻突然出声道，“夫人皆有守土之志，宋先生世居南阳章陵，今于荆州无郁郁不得志，于洛阳非圣命不可违。仲德先生以己度人，也必知宋先生之心，又何苦相逼若甚！”
　　这话倒是蛮出乎大家预料的。这年轻后生话说的文绉绉，其实大意很是简单，说什么宋忠本就是南阳人，在刘表那里又不是不受重用，人在家乡做事做的好好的，你程昱非得逼人家背井离乡，这算个什么事！
　　程昱被个后生驳了面子，顿时毛发乍起，可看霍峻还不满二十，一时又不好失了风度跟个小辈计较，直气的吹胡子瞪眼。
　　陈琳王粲看这情况想要又不敢笑，憋得很是辛苦，袁涣更是一脸愕然。要知道程昱这脾气不大好是出了名的，连萧文都时不时要被程昱抢白一顿，今日能亲眼见到有人敢顶撞程昱，这说是千年不遇的盛事都不为过啊！
　　气氛尴尬了片刻，王粲不敢真惹恼了程昱，连忙不住道歉。
　　有人认错，程昱这下子可是抓到理由得理不饶人了，对着霍峻哼哼了半晌，一番大道理直说的袁涣都眼冒了金星。
　　袁涣忍了又忍，终于等到程昱有了结束的意思，袁涣忙收拾情绪仔细放耳倾听，只听程昱恨恨不休的收声道，“兀那小子，谁说我要宋忠宋仲子先生来洛阳是没有皇命的？本来这是关乎下一件事情的，但是既然你提到了，我索性一并说出来，只是若你不能反驳我的话，那么此次仲子先生来洛阳，我要你随行着照顾仲子先生，你可愿意？”
　　霍峻也不知是人小不通世事还是生性耿直，当即就应了下来。
　　对这个结果王粲一阵心惊胆颤，莫不是程昱还准备了什么套等着他钻呢？可看刚才的话像是临时起意，不像是蓄谋已久的样子，一时心里惴惴，但也不好阻止霍峻，只得耐心听下去。
　　程昱要说正事了，自然不会跟一个“黄口竖子”较真，仍转脸看向王粲道，“青州北海相孔融，徐州刺史陶谦，两人相约上表长安，请求迎接献帝回洛阳，以安民心。我知刘荆州有此心已久，只是忌惮袁术这才没有主动提出来，如今这么多人愿意牵头，不知刘荆州的意思......”
　　若说今晚程昱给人的印象不过是不停的算计的话，那么唯有这件事，程昱虽然说得轻描淡写，但是王粲却知道程昱直到此时才真正动了真格的！
　　表态！
　　明面上是邀请刘表共同上书，有大家一起承担风险的意思，毕竟法不责众，但是实际上呢，却是逼着刘表表态！
　　若是上书请求献帝回洛阳，那么萧文到时就算做不到大将军也会能升到辅国镇国这样的称号大将军，这是大功劳，王粲不用想都知道萧文垂涎已久，程昱此时说出来，想是青州徐州果然有人响应了。
　　这事于刘表却也有好处，但是，这样一来，无形中就算是向天下表明了刘萧联盟的态度，这......王粲算不得刘表心腹，还真不敢简单应下此事。
　　“看样子还得请蒯越亲自走一遭啊！”王粲长叹一声，也不知是感慨自己怀才不遇，还是真心觉着事情棘手了





    正文 第一百七十六章 内政外交之程昱出手
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:35 本章字数:3563

程昱解决了荆州的事情，送走王粲和霍峻二人后立即宴请糜竺和是仪，告知他们只要能够得到刘表的回信，萧文这边随时可以和大家一起上表朝廷。
　　计议已定，几人酒酣而散。
　　袁涣见席间是仪糜竺二人皆是谈吐不凡，尤其是仪，更是从容不迫侃侃而谈，言语间透露出与郭嘉关系极嘉的信息，心知肚明这是仪只怕是自己人了，这让袁涣陈琳二人各有一番感慨。
　　尤其想到赵云和郭嘉二人的出身，袁涣和陈琳就更唏嘘了。不得不说，萧文这里用人，还真是不拘一格。
　　“仲德先生，接下来倒是还有一人，实在需要先生亲见的。”宴饮过后陈琳去安排是仪糜竺休息，袁涣见程昱有回屋舍小憩的意思，赶紧提醒程昱道。
　　程昱一愣，转而突然恍然，但却并不急着整理衣衫前去正堂，反而当先问了袁涣一句，“曜卿可知道山长对于袁术这边的战略安排吗？”
　　袁涣心中奇怪，这种事情倒并不是他所长，不过程昱既然问了出来，那么就有指点的意思在里面，袁涣也不好直接说自己不知道。
　　所以袁涣仔细想了想萧文数年间的行事作风，然后推理一番，迟疑着向程昱回道，“仲德先生，曜卿不知道山长对于袁术这方的战略安排如何，但却知道山长与那曹操，关系向来是不大好的！”
　　程昱闻言满意的点点头，“孺子可教也！曜卿不必知道太多，但是却也要摸清楚大概。在朝为官，讲究的是上下调和，阿谀逢迎长官的事要不得，但不清楚长官的心思，一样要不得！”
　　这些显然是今日程昱心情不错，对后生小辈的一些经验之谈了，袁涣连连点头，示意自己记下了。
　　对袁涣越发满意，程昱却不再摆出一副好为人师的架势，语气也变得不那么肯定，用着同袁涣交流的语气说道，“我曾听人说过，袁本初好谋无断，袁公路冢中枯骨，曹孟德乱世奸雄！”
　　“刚才曜卿你也说了，山长同曹孟德的关系并不好。依我看来，倒并不是山长不想与曹操结好，反而是对曹操心有忌惮，故而在意的多，也失望的多，所以两人才会渐行渐远。”
　　袁涣知道程昱是在揣测萧文的意图，虽不欲打断了程昱的思路，但是无奈实在疑惑的紧，不由出声问道，“仲德先生的意思是？”
　　程昱并不答话，仍旧皱眉片刻，这才思量着说道，“山长的意思，估计也就是七个字吧！”
　　袁涣立马问道，“是哪七个字？”
　　“联袁抗曹抚冀州！”
　　见袁涣仍旧不大清楚，程昱接着解释道，“曜卿啊，但凡外交之事，莫不以八字为准则，‘远交近攻，合纵连横’！”
　　“再结合刚才对袁绍袁术曹操三人的评价，曜卿也自可知袁绍曹操如今才是山长的大敌；而豫州相比较衮州，离我们远些不说，更是因为中平年间的黄巾肆虐而变得支离破碎！”
　　说了这么多，袁涣终于明白了过来，程昱见状不再多言，只总结道，“所以联二袁，抗曹操，势在必行！”
　　不过这才解释了前面四个字，还有后面的“抚冀州”程昱没说呢，所以袁涣接着问道，“那么冀州这边......”
　　程昱听到袁涣的问话一时有些愣神，过了片刻才反应过来，冲着袁涣感慨道，“曜卿可知道青州奉孝传信说了什么吗？”
　　这话显然没有指望袁涣回答的意思，程昱接着说道，“奉孝写信给山长，商量迎袁熙作青州刺史！”
　　“什么？”袁涣大吃一惊！
　　这下子“抚冀州”三字也揭开了谜题，但是如果是由程昱说来，袁涣只会对程昱敬佩更深，但却不会吃惊。袁涣吃惊的是，程昱的意思这安排显然出自郭嘉之手。
　　听赵云说的跟他袁涣年纪相仿佛的郭嘉郭奉孝，竟然已经谋划到了这么远吗？
　　程昱也是一脸的不敢置信，半晌才平定心境接着对袁涣说道，“曜卿，奉孝虽然表现的已经相当不错了，可是终究稚嫩了些，曜卿此次且看我如何卖袁绍个乖，还搅的冀州天翻地覆！”
　　若是真的就被郭嘉这样的小辈给比了下去，程昱以后还怎么在萧文面前摆架子？所以程昱跟袁涣说道了几句，理清了思路，就准备去跟袁术的使者过过招了。
　　阎象替袁术出使的这一趟，为萧文贺喜只能算是其次，最重要的任务，反而是事先跟萧文商议一下衮豫的事情，所以反倒比王粲还要急几分，等到程昱派人通传的时候，阎象急的顾不上矜持，直接随着传信的小厮就来了程昱会客的大堂。
　　站在阎象的立场，他阎象代表元素，其实萧文不见得有这般大的架子能够让他阎象等这么久。可一来如今是阎象有求于萧文，二来萧文怎么说也是重伤未愈之人，程昱暂代理事，有所拖延也是人之常情。
　　“哦？这位是？不知仲德先生何在？”在大堂等候没多久，只见袁涣一人从内堂转出，阎象强掩心中疑惑，当即上前见礼。
　　“哦，在下袁涣，暂帮仲德先生传传话。阎象先生莫要见怪，我等已尽知先生来意，仲德先生前去安排子龙带兵出征事宜，故而由我临时接待先生。”
　　阎象闻言惊讶道，“已经出兵了？仲德先生真神人也！”
　　话虽是这么说，可阎象却不信这世上有免费的午餐吃，萧文这边同意出兵，只能说大家的利益暂时统一，但如今程昱这般爽快的就答应了下来并且立马付诸实践，反而叫阎象有些不敢相信。
　　犹豫再三，阎象还是迟疑问道，“这个......非是阎象信不过仲德先生，只是兵者凶事，由不得我不谨慎。仲德先生就这般轻易同意出兵，没有任何要求？”
　　袁涣轻笑一声，“先生莫急，仲德先生其实还真有事托付先生的。”
　　这下阎象微微安心，也不催促袁涣，只等袁涣说出条件来，他好仔细思量思量。
　　袁涣见状，心道这阎象也是只老狐狸，怪不得程昱不亲自接待，反而交付一番之后自己躲了起来。
　　不过这样正好，袁涣可不用管程昱的计策能不能达成，只管跟阎象说清楚也就是了，“仲德先生说，袁冀州的二公子三公子年已弱冠，正是到了需要历练的时候，若是公路将军愿意的话，可上书朝廷，表袁二公子济南相，表袁三公子并州刺史，也显得将军叔侄之间情真意切。”
　　袁涣说完，立马眼观鼻鼻观心起来。
　　袁涣刚才说的这话可有捅马蜂窝的嫌疑。要知道，当初反董联盟名存实亡，袁绍集结了一帮人想要重新立刘虞为皇上，当时能在这件事上说的上话的除过袁绍就是袁术了，所以袁绍写信给袁术，但是在袁术看来，大汉之所以乱了，之所以能够有他出头的机会，就是因为几百年来成年的皇帝太少了，若真让刘虞做了皇帝......
　　所以袁术果断的拒绝了袁绍。
　　结果因为这事二人之间闹得不可开交，好事不出门坏事传千里，一时间整个天下都传的沸沸扬扬。这事袁涣知道，阎象也不会装作没听过，那么刚才袁涣的话，就有些打阎象脸的意思了。
　　阎象一时不明白袁涣这到底什么意思，先是程昱没有亲自出现，接着袁涣又哪壶不开提哪壶，这里里外外到底有没有诚意!
　　但以程昱在衮州隐居三十载的名望，又不像是那种不在乎名声会说谎的人，既然程昱说了已经安排人手出征了，阎象也不愿意去怀疑什么，思来想去，阎象只好反思自己是不是漏了什么信息。
　　这样一回想，阎象果然有发现，一时面现惊容道，“贤侄刚才可是说，仲德先生留话，要二公子做济南相，三公子做并州刺史？”
　　袁涣有些莫名其妙，这......自己这般对待阎象，阎象居然真的跟程昱估计的一样，自己的笑起来了？
　　“仲德先生是这样说的。”
　　“哎，果然不愧是仲德先生啊！”阎象不胜感慨，冲着袁涣行大礼道，“阎象在这里先谢过仲德先生了！”
　　袁涣这下是真的有些吃惊，先伸手虚扶阎象，代程昱受了这一礼，然后开口虚心问道，“恕在下智拙，不知而且先生打的什么哑谜？”
　　阎象现在心情大好，也不顾事情会不会折了自己或者袁术的面子，详细跟袁涣解释道，“贤侄有所不知，袁绍三子，长子袁谭庶出，身居衮州刺史高位，但衮州有曹操在，袁绍碍于仍有借重曹操处，不好对衮州下手；次子袁熙，只有济南相而已，高不成低不就，不提也罢。”
　　“值得在意的就只有第三子。三子袁尚如今尚且年幼，但却是袁绍嫡子，若真许了他并州刺史的位子，那么袁绍就可以名正言顺的对并州下手，到时候有张扬、河东卫家等并州本土人支持，并州唾手可得，这可是大功一件啊！”
　　“袁家，自此而乱！”<br/><br/>





    正文 第一百七十七章 大婚
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:35 本章字数:3664

阎象并没有见到程昱，但却心满意足的走了，甚至等不及婚礼正式开始。
　　聪明人就是有这点好处，被比自己更聪明的人布了局，反而更容易身陷其中。因为他们更相信自己的思考所得，也所以会更简单的就上了当。
　　除过这些人，其实还有代表公孙瓒的使者刘备三兄弟是程昱需要重视的。
　　但是萧文重伤未愈，三人也不好在这时过于打扰，只好强自忍住焦虑之意，一切等婚礼那天再说。毕竟程昱放了话，当天萧文有名医的重药，能够短暂的出现一天。
　　壬申年丁未月戊子日甲寅时。
　　萧文大婚。
　　因为婚前男女双方不得相见的习俗，万年这些日子以来一直住在离洛阳城不远的平阴，由河内的韩馥专程赶来照顾。
　　到了良辰，萧文在蔡邕的指点下打扮停当，头戴平巾帻，上覆进贤冠，身着对襟b，腰系带钩束腰，旁挂四彩长绶，脚穿黑色丝履，萧文甚至都不用冲着清水照照，就知道自己现在要多帅气有多帅气！
　　不管怎么说，今日要没有蔡邕老爷子在旁边教着，就算萧文在侍女的配合下勉勉强强能够把这些东西拼凑起来，也说不定一个不小心什么东西的带法之类的就犯了禁忌。这年头，穿衣服都只能穿皇帝老子穿剩下的！
　　以萧文向来不喜使唤丫鬟婢女的性子，往日里萧文的着装很少有这般正式的时候，就算是遇到什么需要礼待的人物，也多只是梳着简单的发髻，顶多再穿个右衽朝服，最多腰间再挂着一把不开刃的黑色佩刀，长绶带钩之类却是从来不装扮的。
　　衣饰全部穿戴整齐，萧文坐上一辆墨车，车边随着另一辆彩车，前面两面大鼓四对铜锣当先开路，紧随着是当初被王允送来的诸多内侍，然后是吹笙奏乐之属，浩浩荡荡百多人的迎亲队伍闹闹哄哄的按时出发，终于在夕阳西下之时到达平阴。
　　说来万年其实还蛮可怜的。虽有公主的名号，打着的也是招婿入赘的旗号，可实际上呢，实际上却是如同武帝朝时的乌孙公主、解忧公主这般，好好的一场婚礼渐渐变作政治联姻不说，更是因为贾诩和萧文之间的沟通失误，如今连嫁妆都没了，还得韩馥和蔡邕两人帮忙准备。
　　到了平阴，韩馥亲自出迎接萧文入府。本来这时该女方的家人对新娘好好嘱咐一番了，但是万年的身份太高，韩馥可不敢以万年的长辈自居。
　　犹豫片刻，婚礼的步骤反而变作了韩馥恭请万年出得闺房，萧文于正堂之中大礼参拜。这个......就算此时女人的地位不如后世程朱理学盛行之后的那般低，但是大男子主义还是蛮风靡的，萧文婚礼的当天对新娘下跪行礼，怎么想怎么让人稍稍不爽了些。
　　万年今日打扮的也颇不同寻常。昔日萧文在洛阳同万年厮混的时候，因为宫中大乱，万年也无心于这装扮一事上花费太多心思，所以也只是如寻常女子般上衣下裳的襦裙，头上更不多带发饰一类。
　　今日的万年，一身大红曲裾深衣层层缠绕的层次感似是盛开的鲜花，紧紧的束腰更是衬出万年傲人的小蛮腰，头上的步摇显然皇家之物，不仅颜色上要艳过蔡琰往日所佩戴的，雕饰上更是做工精细栩栩如生。
　　但是萧文现在的心思可不在万年这身打扮上，萧文的全部心思都被万年的高高挽起的发髻吸引了。
　　发髻，代表着万年从此变作妇人，成为他萧文的妻子了！
　　结婚的男女双方都没有亲人到场，又加上此时天色已晚，平阴离洛阳说不远也要个把时辰车马奔波才到得，韩馥做主略去一切繁文缛节，二人当即出发回返洛阳。
　　这事萧文可要感谢韩馥了，要不然的话，萧文可还真的撑不下来！
　　大汉落败至此，与上流社会的奢靡之风不能说毫无瓜葛。今日大婚，萧文可是见证了什么叫做奢侈，男方带给女方的聘礼除过钱财珠宝之物，光是带有吉祥意义讨个吉利话的礼物就有五十八种，这还不算完，家里有蔡邕这等大文豪镇楼，于这谒文上岂能弱了气势去？所以这几十种礼物，蔡邕每种都亲自写了帖子，按照惯例，萧文可还要一一念出来讨个口彩呢！
　　这茬萧文正自心忧，能略去正合心意不过，那还迟疑什么，萧文立马带着万年往洛阳赶。
　　迎亲队伍赶回洛阳的时候，已经到了戌亥相交的时候。带着宾客等人一同赶往新居，萧文可没有把新房直接置办在自己的府邸。
　　也只有这一次，今天的大婚才有一些半点入赘的架势。
　　萧文的墨车走在最前面，身后除过迎亲的队伍，甚至所有等在洛阳的宾客都一道跟着。无他，直到现在，直知道萧文新房所在的，除过辛毗之外再无一人！
　　队伍一路行至洛阳城正当中，萧文的墨车在昔日的深宫禁中大门前停下，正门下火盆里的炭火已经烧了起来，火盆之后一条齐齐整整的大道一路延伸，上面铺着崭新的麻袋。
　　众人见状，知道这就是新娘子过门必经的跨火盆履麻袋的步骤了，这也是讨口彩的大事件，火盆意味着日子从今红红火火，麻袋象征着夫妻二人“传宗接代”，这可马虎不得。
　　礼仪向来这般没错，可临到此时，面对是万年跨火盆还是萧文跨火盆，到底还是出了问题。
　　萧文和万年的婚事，若是在长安举行，则一切好办，按照皇室的规矩一步一步来，断然不会出了这等岔子。可不管主政长安的是董卓还是郭汜，都是与萧文是敌非友的存在，所以献帝虽然许了万年和萧文的婚事，可谁都没指望着萧文会进长安完婚。
　　不能去长安，那么自然在洛阳了。若是萧文在自家的府邸完成所有的仪式，虽有簪越的嫌疑，但是日后找陈琳粉饰一下说几句不痛不痒的什么事出有因之类也就过去了，诸侯里面没那不开眼的非得跟萧文在这事上过不去，毕竟若说了出来，打的还是皇室的脸。
　　可萧文既不在长安也不选自家，反而把新房安排在了这洛阳旧宫里，这娶不像娶赘不像赘的，一时间蔡邕都不知道该怎么办好了。
　　一切出自萧文的安排，萧文自然想到了这些细节，今夜最大的重头戏就在这里，萧文岂能没有准备？
　　就在司仪为难之际，萧文下车走到万年的彩车旁，不顾众人的目光直接从车上把万年抱下来放到麻袋铺的地面上，牵着万年的手，两人一起跨过火盆，当先朝着皇宫深处走去。
　　跟着彩车后面的诸多宾客，此时也顾不得思量萧文刚才的一番作为合不合理，立马快步跟上。若是在十年前，就以大家的身份，想如此轻易的进入这个大门，可不是一件容易的事情。
　　但此时皇宫毕竟废弃了。
　　这昔日天下最最华丽的园林，此时虽然比大家心中认为的处处杂草丛生在在断壁残垣的荒凉景象要好很多，可萧文的财力大家也都明白，明显没有更多的精力来整治这偌大的禁中，这皇宫终究还是破败不堪了。
　　一时间诸多宾客不禁开始议论纷纷，这萧文到底什么意思，非要把新房布置在这里？
　　前方灯火越来越亮，随行的内侍神情开始渐渐放松并且慢慢流露出几分怀旧来。心思灵敏的宾客，自然可以从此推断出，想来这是到了昔日公主的住处无疑了。
　　“这是？”转过拐角，突然蔡邕老爷子一声惊呼！
　　诸宾客闻言纷纷疾步上前想一看究竟，但是越来越多的人拥了上来，却并没有人发出声音！
　　太过震撼！
　　眼前的一切似梦似幻，好多人不可置信的相互望着同行好友说不出话来！
　　好半晌过去，还是前面随着萧文的万年突然颤声问道，“元德，你真的重建了它！”
　　万年的眼里霎时充满了水汽！
　　一天的折腾让萧文总处在亢奋的情绪中，直到此刻，听出万年的激动，萧文终于感觉自己平静了下来，回头对着万年点点头柔声道，“嗯！”
　　眼前的是什么？
　　放眼望去，一片片整整齐齐的建筑拔地而起，四四方方的布局，高矮各异的风格，有亭台有楼阁有花园有苗圃，就在这洛阳废弃的皇宫旧址上，萧文奇迹般的重建了个公主寝宫出来！
　　与大汉之前的木式建筑不同，萧文的新宫殿从外面看上去，基本上没有雕琢的痕迹，反而更像是直接以斧凿之力在一整块的大石上生生的刻了片园林出来！
　　萧文大手一挥，百十名小厮婢女顿时上前，围了园林一支支火烛燃起，顿时光芒照亮了大半个皇宫。
　　“这......这就是重建后的皇宫？”突然一名老臣声泪俱下，当场哭出声来！
　　其余如皇甫嵩韩馥等人，也各个老怀大畅，又哭又笑的不成样子，皇甫嵩更是上前狠狠的拍了拍萧文肩膀，“好元德，这么大的事情，居然连我也瞒着！”
　　对皇甫嵩的话萧文只是轻笑一声，只是他的目光，却有意无意的略过这些人，朝着人群中的糜竺蒯良望了过去，并以微不可闻的声音自言自语道，“局，我已经布下了。就看你们谁才真的有心，能拿到这先手了！”<br/><br/>





    正文 第一百七十八章 一次成功的推销
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:36 本章字数:3578

人说秦砖汉瓦，其实秦汉之时砖瓦这些建筑材料的制作工艺已经相当成熟了。
　　可让萧文疑惑的是，这时的人们却更钟情于木式建筑，建造亭台宫殿，多是先垒土筑起高台，于高台之上再建造楼阁，而且楼阁也多以巨柱承重，并不设隔墙之类，只用帷幕略加区分。
　　这是一门相当成熟的工艺。而且木式的楼阁，于防震上有天然的优势，甚至能做到“墙塌屋不倒”，可见其确有过人之处。
　　但终究太耗费精力了。
　　单是下面垒土高台的夯土一项工作，就要几十个百姓花费数日时间才能完成，萧文可没有这么多的资源去浪费。
　　而且秦砖汉瓦在制式上也略微有些被限制的太死了。御用之物，长宽都有规定；以此类推，砖窑出产的成品砖，也规格既定，用起来很不方便。
　　所以让萧文更无奈的事情发生了。瓦当因为更多的是用在装饰上，所以待遇还好，而砖头，居然变作了陵墓专用！
　　你说这算个什么事？
　　明明陵墓里拱顶之类的东西对于砖式建筑的要求更高，这证明砖式建筑的工艺已经足够支撑住砖房的布局了，但却偏偏没人用来盖房子。
　　当然了，这其中砖瓦的耗费其实也是一项大开支来的，毕竟花费的功夫越多，这附加的价值就越多，东西也就越贵。
　　如今萧文为了重建这公主寝宫，专门派遣辛毗四处奔波，先是找到可以大规模烧制砖窑的粘土，然后是在河南寻些煤矿，最后还要找到能够锻造出石灰的石灰岩，准备工作所费颇多，但效果还算令人满意。
　　有了足够的砖石来奠基砌墙，建造宫殿的时候对于承重的巨柱的要求就少很多，再加上成熟的屋顶建造工艺，先以大梁架构主体，再以檩（lin，三声）椽（chuan，二声）纵横布成网格状，然后铺上草篾胡上泥浆，最后瓦当层叠封严实了，这样下来，一座砖式的建筑就基本成型了。
　　这里面其实最大的问题就在于砌墙用的砂浆了。不过萧文舍得花大力气，早在乐安的时候就吩咐郭嘉研究这东西。一来四处搜刮聚集一批精于建造砖石陵墓的匠人，二来又聚集了一大帮子齐国的那些懒于种地喜好奇淫巧计的能工巧匠，去自行研究粘土石灰石铁矿石的配比。
　　数年时间下来，虽然仍旧没有制造出水泥，但是替代的东西还是发掘了不少，尤其有工匠在幽州弄了些火山灰加入水泥的制造流程之后，一些似是而非的东西就出现了。
　　暂时这些还不适宜大规模生产，但是有限的东西却使得砖式的建筑稳定性耐久度大大提升，足以普及推广开来。
　　这次大婚，萧文之所以敢在诸多名宿重臣面前故弄玄虚，其实就是为了这房子！
　　震撼过后，有那清醒过来的好事者，倒是问出了砖石房屋牢靠与否的问题，面对这仰着脸过来给你踩的人，萧文当然乐意狠狠的折磨几下了，当即一句“卿可是怀疑某在欺君？”搞得那人灰头土脸讪讪而退。
　　接下来是当众开箱子展示万年的彩礼的时候了。万年虽然没有彩礼，可萧文和蔡邕韩馥岂能就这么让万年失了面子？
　　司仪高喊一声，立马有军士吭哧吭哧的抬了近十只大箱子进来。
　　这边侍女数张覆盖红绸的桌子一字排开，萧文也不客气，吩咐王猛上前一一打开这些箱子，然后把箱内的东西全部搬出来摆在明面上！
　　屋子里的众人再一次被震撼了！
　　居然全是书！
　　萧文在乐安的时候悉心改良蔡侯纸的事情大家都有听说，不管是对萧文的举动满心期待也好耻笑指摘也好，总之萧文之后出产的“乐安纸”虽然质量确实改观了不少，但是距离真正天下普及还差了很远。
　　可是近日萧文敢把这些东西用作万年的嫁妆，若还是当初的“乐安纸”，岂不是自己跟自己过不去？
　　纸张书本的事情萧文并没有瞒着蔡邕，所以蔡邕倒是清楚的很，自矜的笑笑，蔡邕待一众宾客情绪稍安的时候，才站出来解说道，“这是萧河南新作的纸张，质量与之前相比再次提高了不少。今日大婚吉期，无有大小之分，半个时辰之内诸位可尽情上前翻阅！”
　　一众老书生早就忍不住了，眼见封面上大大的书名，有数种都是自己求了多年尚不可得的绝版孤本，哪里还淡定的住，一听到蔡邕说可以尽情翻阅，立时一个个红了眼一般就一拥而上，完全没有了往日的矜持典雅。
　　“不错不错！字迹确实清晰，老朽年高眼花，正是需要这样的字体！敢问萧河南，这上面所书，是何人笔法？”一名六十岁的老先生突然宏声向萧文问道，老人家遇到心爱之物，连精神都骤然变的大好了。
　　这可是大出风头的好时候，萧文矜持一笑，“文不敢自专，这字叫做宋体！”
　　“宋体？可有讲究？”
　　萧文简直爱死这人了，你怎么知道我话还没说完呢，一个劲的问下去，不知道的还以为你是捧哏的呢，“文欲在洛阳兴建学校，专程请了荆州宋忠先生来洛阳定居。正好今日这些新字第一次正式面世，所以就讨个彩头，叫做宋体以示对宋忠先生的恭敬！”
　　“仲子先生要来洛阳？”看来这宋忠的名声果然牛掰，一时间整个大堂议论纷纷。
　　“啊！居然还是蔡大家做过注的？”正在诸人议论宋忠的时候，突然有人惊呼一声！
　　眨眼间数十人围上前观看，果见几本儒家典籍的版本中，每页下面都空出大块地方，注有蔡邕先生的注释，这下子人群更是热闹起来，更有甚者直接上前询问萧文，日后若是他写了书，可不可以找萧文刻印。
　　“今日大喜的日子，文索性再告诉大家两个好消息。第一个，如今文准备在洛阳也兴办数家造纸印刷的工坊，藏书过百的府上，可着小厮前去工坊商议，文免费为贵府将书简刻印成籍。第二，但有喜欢写些诗词文章的前辈，可将之尽数交付给文，文每月刻印一版，然后着人洛阳城一家家的派发！”
　　这可是扬名天下的大好机会，一时间场间气氛愈发热烈，每个人都兴奋的与同僚开始商议起出版自己的诗词的事情了。
　　萧文见状还不过瘾，再次高声宣布道，“诸位大人都是博学鸿儒，刊印自家的文章以传道天下，自是理所应当。不过除此之外，文还希望诸位大人能够多多提携后辈。在文的计划中，每月刊印的书，最尾页会选取几位时下声名俱佳的年轻学子的佳作，留与诸位大人品评指点，还望诸位大人到时莫要推辞！”
　　这下子大伙更加激动，若真像萧文所说的这般，岂不是自家子侄什么的，想要出人头地又多了一条出路？
　　韩馥见时间不早了，大婚最最重要的拜堂可还没开始呢，不由轻咳两声以提醒萧文。
　　萧文倒是不急，待众人渐渐安静之后，却是朝着内堂轻轻拍手，顿时长相俊俏的五十歌姬五十小生，列队缓缓入场。
　　这是要上歌舞无疑了。
　　但是令人疑惑的是，这百人身上所穿，却并不是此时歌姬常穿的先秦古装，也不是今人惯有的敛衽襦裙，反而形象各异，有圆领b，有高腰裙衫，甚至圆领袍、道袍、上衣下裤的短打、褙心，更有披风围脖等等一大家见都没见过的装扮！
　　而且不止于此，大汉虽然对头饰有所规定，如万年今日头上的步摇就有定制，但是萧文今日招出来的这些人，除过头上的步摇之外，更有头绳丝巾各样装饰，脖颈处有项链，皓腕上有手镯，甚至偶尔歌舞晃动间露出的脚踝上，还有脚链配饰！
　　不过这一次萧文可没有解释的意思，面对众人的疑惑，反而轻笑示意韩馥可以开始婚礼最后的程序了。
　　拜堂！
　　有那富贵福气的老妈子立马入内搀扶万年再次出来，此时的万年头上已经罩了红盖头，莲步轻移转至大堂。
　　萧文迎上，二人开始在司仪太监的指挥下，先大礼参拜天地，后拜先帝献帝，最后夫妻交拜。
　　“礼毕！”随着尖细的嗓音一声长喝，萧文轻扶万年起身，待二人站起之后，萧文缓缓拉起万年的纤手，于右手无名指上，轻轻的套上了一枚戒指！
　　这戒指倒是没有钻石镶嵌，但是金灿灿的戒指再加上面刻画的诸多鸾凤，衬托的万年越发的金贵起来！
　　萧文给万年带了戒指之后，仪式还没结束，接着万年也轻轻给萧文的右手无名指戴了一枚！
　　这些新式的东西萧文可没有解释那么多的意思，单凭他萧文一人，又不是长于辞令，就算是有陈琳这样的文豪在，可势单力孤如何能够一下子就把这些东西宣传开来？
　　反不如就这样保持神秘，以公主大婚的震撼，今日的一切必将成为数月间乃至年许内上流圈子里“诰命夫人”交谈最多的话题，到时候戒指之意，肯定会被琢磨出更多的话题来！<br/><br/>





    正文 第一百七十九章 那一夜洞房花烛
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:36 本章字数:3525

第一百七十九章　那一夜洞房花烛
　　“《易》曰：有天地，然后有万物；有万物，然后有男女；有男女，然后有夫妇......男子二十而室，女子十五而嫁......将合二姓之好，上以事宗庙，而下以继后世也......”
　　司礼监的少年内侍以抑扬顿挫的稚嫩声音，从萧文一开始拜堂就宣读祷文，直到拜堂结束刚刚好读完，至此，萧文和万年终于结束了所有的结婚仪式！
　　“开席！”老宦官的语声虽然变了调，可这一声拉的长长的吆喝，却是中气十足大气恢弘。
　　忙活了半晚上，一切尘埃落定，终于到了安心吃喝的时候了，顿时厅内厅外的宾客各自落座，一个个摩拳擦掌，萧文刚才给了大家这么多惊喜，今夜一定要敬回来才行。
　　酒席萧文摆了好多桌，除过这些洛阳城内硕果仅存的有头有脸的人物以及四方来贺的使者之外，萧文还专门在别处安排了宴席来款待自己帐下轮休的中低层军士。
　　甚至萧文还放了话，所有的军兵大到皇甫嵩赵骏小到普通步卒弓马手，在未来的几天内按照既定的班次执勤之后，都有机会喝道萧文的喜酒！
　　不过这会萧文可没有心思去想什么和大家打成一片的事情了，对所有举杯的宾客，萧文浅酌一口之后，全部交由典韦许褚王猛三个大汉解决掉了。
　　“恩，今夜需要自己筹划的事情已经全部做完，若真要说最后还剩下什么的话......”萧文有些激动，嘿嘿一笑自语道，“哈哈，那就是洞房了！”
　　但因为今日要从平阴接回新娘，路程略远，花费的时间稍多，所以宴席的时间也相应的做了推延。
　　好一番难言的等待，直到月上中天，宴席才堪堪散去。萧文顾不得再跟韩馥蔡邕交代什么收拾整理的话，甩掉没点眼色的典韦许褚王猛，立马轻身朝着后院奔来，二十五岁的人了，今夜总算可以初尝禁果！
　　公主寝宫虽然经过了萧文的重建，但这里可是萧文万年蔡琰三人经过数月的患难与共的日子，萧文哪里舍得破坏了原本的布局，所以一切都依照原本的格局，甚至花花草草的东西萧文都尽量询问了蔡琰做了还原！
　　轻车熟路，萧文疾步赶到后院正中的那所大房子。
　　不及进屋，萧文停步朝着新房温柔一笑，使劲的吐出几口浊气，散散满身的酒味。
　　屋内油灯的萤萤火光照耀在满窗吉庆的大红锦帘上，映出淡淡的影子，轻轻晃动的火苗似是也明白今日的特殊似的，不断撩拨着萧文的心境。
　　这让萧文刚刚平静下来的心跳顿时又如拨浪鼓乱敲，萧文刹那面红耳赤。虽然在这方面有梦里岛国动作片的熏陶，萧文所知绝对不亚于此中老手，可一想到今日早些时候张仲景唤他至隐蔽处面授机宜的场景，萧文还是没来由的浑身发烫。
　　门口处候着的司礼监的老内侍见萧文踌躇的样子，眼中笑意一闪而过，冲着萧文轻声道，“征北将军莫要紧张，按照惯例，老奴日前于将军昏睡之际已经检查过将军的身子了，将军但可放心。”
　　这话让萧文大澹不过被老太监这么一打趣，萧文心里倒是一下子放松了不少，这时再一想梦里的心得，萧文不由摇头失笑，额上冷汗随风消散，整整衣襟，萧文轻轻推门而进。
　　屋内纱帐环绕，在黯淡的油灯灯光衬托下，越发显出几分暖意与暧昧来。萧文转过几重帐子，远远朝万年望去。此时的万年头上仍旧罩着盖头，一片朦朦中，娴静的安坐于大红喜气的床幔之中。
　　刚才守在门外的司礼监的老公公进来挥手示意所有的宫女太监全部退出去，向萧文万年躬身行礼后，细步退下并轻轻掩上门扉。
　　关门的声音一响，萧文长舒一口气，看着变作只有自己和万年的二人世界，心里莫名的感觉到几分温暖。
　　萧文缓步走到床边，取起床边准备好的秤杆，深吸一口气，轻轻挑起万年头上的红盖头。
　　随着红盖头的滑落，一双带着几分惊喜几分紧张的大眼睛出现在萧文视野，不过流星般一闪即逝。却原来万年一看到萧文目光灼灼的看着自己，顿时眼神躲闪而开，脸颊绯红不已。
　　看着万年绯红的脸颊平添的几分魅惑，萧文稍稍唏嘘，当日鬼灵精的小丫头，数年间已经出落的成熟至斯了啊，也不知万年如今的性子有没有改变，不过刚才惊鸿一瞥下，萧文已经确定，这双眼睛仍旧有着当初的灵动！
　　此情此景，此时此刻，一切言语仿似都是多余的，萧文几次张嘴，却始终怕破坏了今日的气氛。万年娇羞中暗杂紧张，双手死死的攥住床单，头也深深的垂下不敢看萧文一眼。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”关键时候萧文倒还有几分急智，眼见如此尴尬下去二人可就要错过了春宵千金一刻，不由轻轻吟诵道。
　　当初董卓迁都，萧文追至弘农长安交界，千人大军向着万年的车辇喊得就是这一句。
　　这句诗也不知陪着万年经历了多少孤独寂寞的夜晚，也不知在多少次万年心惊胆颤的时候给予万年最后坚持的勇气，就这一句诗，就足以阐释万年与萧文间所有的爱情密码！
　　终于听到萧文亲口吟诵这句诗了，万年内心一时惊喜激动五味陈杂，再顾不得矜持，眼眶中泪水打转，小嘴一撇，抬起头望向萧文，嘴中喃喃不断喊着“元德”“元德”。
　　萧文的眼睛也有些湿润。
　　梦里经历过那种你追我赶讲究付出讲究回报的勾心斗角式的爱情，于这感情一事着实有些疲惫。仔细想来，其实真如这般奉旨成婚，萧文不仅不反感，甚至还有小小的窃喜。
　　这样的爱情和婚姻，起码可以让萧文确定，两个人都是认真的，都会付出全部的心力去经营去坚持，绝对不会出现一个不顺心就分手离婚的莫名其妙的场景。
　　更何况万年自当日禁中临乱相托之后，就对萧文产生了朦胧的爱意，这爱意更是在日后董卓的弑帝迁都、王允的谋董殒命之中一步步发酵成一坛醇香厚重的陈年佳酿！
　　万年是这般，萧文又何尝不是这般？
　　虽然身边有蔡琰这样知书达理的佳人相伴，萧文本应过的很好甚至忘却万年都不为过，可只要一想到在长安城的某座巨大建筑的一角内，有那么一个小女孩，因为房间太大而人又太少，所以经常被风吹的眼睛发涩湿了眼眶。萧文就悲伤无以自拔。
　　可越是沉浸在这样的情绪中，萧文对于蔡琰的愧疚之意就越深，而对蔡琰的愧疚越深，萧文就越发感觉对万年难以割舍。
　　这世上所有的依恋，在浓烈到酿出酒曲之前，总要先有个由头去不断的想念，不管这念想是欢愉是悲痛，一次，两次，时间久了，吸收了足够的养分，就开始缓缓的流出酒精，一滴，两滴，越聚越多，多到开始让人慢慢忘记了当初是为什么要不断的念想，又为什么选择了她。
　　所以萧文是真心的喜欢万年，也真心的喜欢蔡琰，蔡琰的影子经常和万年的混在一起，让萧文无所适从。
　　世间是不是真的有这样的爱情，可以全心意的喜欢一个人之后再喜欢另一个人，萧文没有精力去思索这般深奥的问题，以如今的制度，也没有必要，甚至先喜欢蔡琰还是先喜欢万年都不甚重要，重要的是，萧文愿意去承诺，可以带给她们一个美好的未来！
　　两人相顾无言的场景虽然足够浪漫，可似乎并不适合现在的场景。萧文不断于万年双眸中的深情中沉沦迷失，可终究还是敌不过身体的冲动，轻轻与万年并肩坐在床上，萧文伸开臂膀缓缓搂住万年。
　　若是有的选，萧文愿意拿手中的一切东西来换取一个与万年的缓慢而悠长的法式长吻，可惜两人不过刚刚轻碰了嘴唇，万年就紧张羞赧的再不肯给萧文恣肆。
　　浪漫就没有了，可骤然爆发的征服的快感却也让萧文心情大好，起身吹熄灯火，萧文哈哈大笑一声，将万年温柔按倒在床上，指间轻抚佳人香背，慢慢抚平万年的紧张。感觉怀中的人儿再不如初时那般木僵......
　　宽衣解带颠鸾倒凤，一夜佳话不提......
　　有人欢喜有人愁，今夜萧文和万年自是欢欣满足不可为外人道，可在萧文府邸，蔡琰却惆怅伤感无可疏泄，床榻上辗转半夜，蔡琰黯然长叹一声，“睡不得醒不得，这相思愁苦赁得折煞人！”
　　轻披单衣走至庭中，万年低低呢喃着“两情若是久长时又岂在朝朝暮暮”句，夜色如水，更深风凉，蔡琰缓步踱行之时，突然花丛中一个清脆的喷嚏声传来，蔡琰猛然一惊，寒毛乍起，冲着阴影处猛然断问道，“谁？”
　　一道倩影慌乱行出，远远的冲着蔡琰摆手，疾声解释道，“昭姬小姐莫惊，是奴家！”<br/><br/>





    正文 第一百八十章 女人，女人，女人
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:36 本章字数:3708

能够直接称呼蔡琰为“昭姬小姐”的，整个萧文府邸都没有几人，更何况此人不报名号而只以“奴家”自称，想也是蔡琰平日相熟之人。
　　蔡琰仔细往花丛中又打量了几眼，这才犹豫着问道，“可是唐姬小姐？”
　　唐姬，自然就是弘农王妃，刘辩的未亡人无疑了。昔日萧文抢夺少帝棺椁，这唐姬或为少帝或为求生，总之就那么打动了赵云，被赵云从弘农给带了回来。
　　能够做得弘农王妃、曾经母仪天下的女人，不管其相貌是不是萧文喜欢的类型，单凭其气度，也足以霍乱众生了。可这弘农王妃却在萧文这里过的并不甚如意。
　　这其实怨不得萧文。
　　谈现实，这弘农王妃是一颗炸弹，不能给萧文带来半点的好处不说，甚至随时可能让萧文身败名裂；谈感情，萧文一个万年一个蔡琰都应付不过来，哪里有心思花时间在唐姬身上？
　　再者说，蔡琰和万年都是天下数一数二的女子，唐姬能不能比过这二人其实也是仁者见仁智者见智的事情。
　　所以当日里唐姬仗着姿色稍稍耍了个心眼，结果顿时恶了萧文，萧文一直把她安排为蔡琰的侍女不说，甚至连给她正名的想法都欠缺。
　　唐姬的身份是丫鬟可蔡琰却又让蔡琰不敢以丫鬟对待，所以初见之下，蔡琰只好唤一声“唐姬小姐”了。
　　见是熟人，蔡琰这才放松下来，不过仍旧奇怪道，“夜色已深，唐姬小姐这是作何？”
　　唐姬闻言半晌无语，良久轻抹眼泪，语声呜咽道，“奴家无事，只是今日不知为何，总是失眠，让昭姬小姐见笑了。”
　　说是无事，可如今两人离得近，唐姬脸上前后的神色变换，蔡琰瞧得一清二楚，又如何不明白唐姬这是自怨自艾自身命运坎坷呢，想来昨夜见过旧宫之后，又勾起了唐姬的伤心往事了吧。
　　蔡琰当即又同情心泛滥，想起自己今夜的纠结，又觉着两人同是天涯沦落人，不禁先自亲切了几分。立时拉过唐姬的手，蔡琰柔声道，“姐姐失眠，妹妹也正好睡不着，不如今夜姐姐就同妹妹做个伴吧！”
　　唐姬曾经混迹后宫，心思也玲珑剔透的紧，蔡琰为何惆怅简直就是秃子头上的虱子般清晰可见，唐姬自不会徒惹蔡琰不高兴，所以也不多问，轻声应下蔡琰的建议，两人手挽手回房，同时低声嘀嘀咕咕也不知谈些甚么东西。
　　直到天将破晓，屋内才渐渐安静下来。
　　第二天一大早，蔡琰同唐姬才刚刚起身，蔡邕就着丫鬟唤蔡琰去前堂说话。
　　“小姐，老爷好像很急的样子，小姐还是快些去吧！”蔡琰向丫鬟询问具体缘由，却只得了这么一句回答。
　　心中疑惑，蔡琰急忙赶去前堂。此时蔡老爷子正亲自接待一中年人，两人虽然谈笑甚欢　，可俱都时不时有意无意的往内堂方向瞥一眼。
　　蔡琰见状，知道却是有什么急事发生，而自己父亲正亲自作陪的人她也认识，正是给萧文治病的神医张仲景无疑！
　　这下子可急坏了蔡琰，也顾不得许多，连忙快步上得大堂，向着蔡邕和张机遥遥一礼。
　　见蔡琰来了，蔡邕显出稍稍放心的样子，而张机更是直接，待与蔡琰见礼过后，当即明言道，“昭姬小姐，是这样的。昨日萧将军服用了激发身体潜能的药物，而这类药物多有些副作用，以在下推测，这副作用只怕到今日萧将军就要压不住了，所以特意连夜配置了些对症的解药，还请小姐给萧将军送去。毕竟这旧宫，我等不敢擅自进去。”
　　张仲景的家族在南阳也是数得着的世家，对于这些礼仪之类讲究的确实多，而蔡琰与万年公主有旧，进入旧宫最是合适，而甘宁陈到这些人，大男人笨手笨脚的，张机也不放心他们去送药。
　　这事在张仲景甚至蔡邕看来，不过小事一件。但是对于蔡琰，却是但有一点办法，都不愿意接受的。
　　难不成前去搅扰新婚夫妻的好梦不成？就算是自己能够掩饰的住情绪，可谁能保证萧文不会多心，以为自己是嫉妒了？
　　但是这些话却怎么能够对着张机和蔡邕说？药张仲景已经煎好了，蔡琰直接送过去就好，事情倒确实不难，蔡琰没办法拒绝，只得黯然应下。
　　借口需要准备一下，蔡琰端着药碗回到房间，明显有些心不在焉。
　　唐姬犹自收拾着房间，平素倒是用不着唐姬亲自动手，但既然昨夜两人共宿于此，唐姬也不好就这么甩手走了不是。
　　蔡琰将药碗放在桌榻上，整个人显得有些浑浑噩噩，盯着唐姬半晌没有移开目光，若是仔细看，可以明显看出才蔡琰此时的双目并不聚焦。
　　七巧玲咯的唐姬立马发现了蔡琰的异状，几番问询，蔡琰如实相告，“姐姐，你说妹妹我该怎么办？”
　　心情乱的慌，蔡琰的声音甚至都带上了哽咽之意。
　　唐姬心中怜惜顿起，两人昨夜相互慰藉，唐姬对蔡琰的才学见识深感佩服，实也不忍蔡琰今日这般煎熬，犹豫一下咬牙道，“若妹妹实在为难，不如姐姐代你去送药吧！”
　　唐姬说这话其实也蛮需要勇气的，毕竟昨夜再临故地已经伤感至此了，今日又去，也不知晚上还谁的着不。
　　蔡琰有心拒绝，可自己一时心乱了，也确实想不到更好的办法，眼圈一红，点头答应下来。
　　能劳烦张仲景连夜熬药大早的送药，想来这药也不简单，萧文的情况也不乐观，唐姬不敢耽搁，当即辞别蔡琰起身往旧宫行来。
　　不多时来到公主寝宫，侍奉的内侍宫女全都不在，房门轻掩，唐姬不明白什么情况，以宫里的规矩，怎么可能连个传话的内室都没有呢？
　　莫不是萧文的身子已经出了问题？
　　一思及此，唐姬大惊，也顾不得这么许多，当即推开房门进去直奔卧室。
　　入眼的情景让唐姬稍稍安心，萧文尚未起身，仍自睡的香甜，不过脸色有些潮红，气息也略显急促，这确实是不大安好的样子。
　　唐姬不敢迟疑，立马上前叫萧文起身。
　　“嗯！”萧文随口应了一句，却只是翻了个身，又沉沉睡了过去，像是说了句梦话似的。不过因为翻身的缘故，被子有些遮不严实，萧文某处于清晨之时全身血液容易集中于一点的地方，顿时毫无遮掩的盎然挺立。
　　唐姬谨守贞节只侍奉过刘辩一人，哪里经过这等阵势，急忙慌乱转过头去，手中更是一颤，药碗应声而落，顿时摔的粉碎！
　　“啊！”打了药碗，这下子可让唐姬更慌了。
　　萧文的呼吸越发急促起来，头上也开始冒汗，手脚渐渐也不安分，开始胡乱的把被子扔在了一边，甚至连衣服也扯了开来，整个人像是得了什么急症，烦躁不安。
　　唐姬脸色发烫，可刚一番惊吓，现在一时也没了主意，心里只担忧萧文安慰，赶紧上前准备摇醒萧文。
　　孰料就在唐姬走上前还不及开口的时候，萧文突然一把拉过唐姬，一个翻身将她压在身下，同时嘴里还不住的嘶喊道，“万年，万年，我好难过，好难过，帮我，帮我！”
　　唐姬被吓蒙了！
　　萧文像是在发梦又像是被烧糊涂了，眼睛都没睁开，手脚并用直接开始撕扯起唐姬的衣服来。
　　咔嚓一声衣衫碎裂的声音让唐姬惊醒，这还得了，唐姬立马努力反抗，可她一个弱女子，又哪里是久经战阵的萧文的对手？
　　屋子里顿时回响起噼噼啪啪的某些男女间最原始动作的声音。
　　间或于空隙处伴随着女子低声压抑的断续呜咽。
　　屋里屋外确实一个内侍都没有。
　　这些内侍全部被万年拉出去练兵去了。要知道，跟在万年身边的太监也好宫女也好，当初都是经过萧文训练的能够组织处战阵的家伙，甚至其中大部分人都还见了血！
　　萧文为了保护万年的安全，当初更是下了死命令，每天都要将所有的东西训练一遍！
　　别看这些太监宫女看上去不怎么厉害，当初萧文在弘农被张绣郭汜联合围攻，万年就是在这些太监宫女的保护下回到萧文身边的！
　　再往前算一些，郭汜二入长安的时候这些太监宫女也发挥过莫大的作用。
　　所以万年对于这对太监宫女的训练也抓的很是着紧，更是不知不觉中养成了每天监督他们训练的习惯。
　　今日也是如此，甚至司礼监的那些公公也被万年叫去一并操练了。
　　如今宫中到处都是荒地，万年拉着近两百人从跑步列队一直训练到战阵合击，直到日上三竿，这才吩咐大家各自下去做事。
　　阳光下的万年心中小小得意的想着，日后不管怎么说，他万年身为大妇，都有义务保护萧文的其他女人，不让萧文对家事操心，这就是她作为妻子最最重要的任务了！
　　再看回公主寝宫这里，屋内萧文和唐姬的三百回合大战已经告一段落，赤身**的唐姬茫然的瞪着眼睛抹眼泪，衣衫凌乱的萧文虽然有些清醒过来了，但是仍旧两眼发红，恶狠狠的盯着唐姬，也不知道想的是如何善后还是休息片刻再次来过。
　　万年就要回来了





    正文 第一百八十一章 夫妻欺瞒，医患猜忌
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:36 本章字数:3627

“夫君，我叫宫女为你熬了清粥。你身子尚不大好，今日还要去寻大夫开药吗？”晨练过后出了一身汗，此刻已经清洗干净的万年，边说边推开门走了进来。
　　万年身后果然跟着两个小宫女，其中一个捧着檀木托盘，上面好大一只陶瓷碗，里面也不知有多少容量，总之清粥腾腾的热气阵阵的香味惹得萧文肚子顿时一阵咕噜噜的叫唤。
　　萧文看向万年的目光有些躲闪，怕万年看出端倪，正好趁着肚子叫唤略显尴尬的连忙补了一句，“肚子到真是饿了！”
　　说罢也不管万年是不是起疑，萧文转着眼睛往小宫女手上的粥碗上逡巡了片刻，咽咽口水又冲万年报以羞赧的一笑，再次低头趁机调整一番情绪。
　　这一低头，萧文才发现地上唐姬打碎的药碗尚未收拾，刹那间心乱惊骇不知如何解释，却见万年皱皱可爱的小鼻子，如小狗般嗅来嗅去。
　　萧文心中更是一紧，刚刚和唐姬发生的事情，萧文可还没有善后呢，屋子里那**的味道也不知散了未散，总之到现在萧文一步都没离开过屋子，到底有没有异味他是闻不出来了！
　　萧文犹自后悔自己出了这么大的纰漏，却没想到万年嗅来嗅去却只说了一句“哦？这是汤药吗？谁带来的？怎么会撒了一地，还有，好奇怪的味道！”
　　其实万年初经人事，哪有萧文想的这般老练，嗅来嗅去折腾了半天，也没想起这汤药的味道像极了昨夜她和萧文洞房时的气息。又或者在初为人妇的万年心中，昨夜的一切如梦似幻，是她跟萧文最最美好的经历，珍贵却又羞于回想。
　　听到万年的话，萧文心里一振轻松，赶紧接了一句话把谎撒圆满了，“倒确实是身子的问题。今日一大早仲景大夫就寻了人送药过来，我一时手软没抓住，所以搞成了这个样子。也不知仲景先生那里还有余下的药引了不？万年，不如你去一趟帮我问问？”
　　虽然没有见微知著耿度辽那般，仅从萧文今日稍显嗦的话语、以及匆忙详细解释一切可疑之处的急切，就猜得到萧文一定在撒谎，可精明的万年仍旧直觉的感到事情有些奇怪。
　　萧文看到万年的表情，心中大是懊恼，一句谎言脱口而出不难，难得是为了把这一句谎言撒圆了，萧文接着得想一千句谎言！
　　比如万年接着若是询问送药的婢女到底是谁，怎么会这般笨手笨脚萧文要怎么回答？
　　比如万年若是对那婢女或者送药的人能够擅自进得房间起了疑心萧文又该如何回答？
　　再比如若是万年问起了萧文她身子到底是如何个不适法，然后到了张仲景那里对不上号怎么办？
　　萧文一时间额头上冷汗连连，差点被自己的惊疑不定给弄得在万年发现疑点之前就先乱了阵脚。
　　还好，就在万年还想说些什么的时候，萧文的肚子又是一阵咕噜噜的叫唤，这声音在这静谧的房间内清晰可闻，连万年身后的宫女都听到了。
　　两个宫女微不可见的嘴角飞扬了一下，立马又强自保持住了默然的表情露出一副什么都不知道的样子。皇家的规矩大，萧文的乐子可不是她们两个可以看的。
　　万年好笑的看了看萧文，见萧文满脸通红，也不好继续笑话萧文了，当即亲自从宫女手里取过托盘，高举过眉冲着萧文道，“夫君，不知道清粥可还符合夫君的胃口，还请将就果腹！”
　　萧文顿时颇感好笑，万年这是真正的“举案齐眉”啊。一时有些感动，却又更觉愧疚，萧文神情复杂冲万年道，“好了万年，你我之间哪里还需要这等虚礼？”
　　万年听到萧文的话仰头甜甜一笑，这才将托盘递给身后的宫女，纤纤素手取了汤匙（chi二声），舀了一勺粥饭，于唇边轻轻吹了几下，这才将汤匙送到萧文嘴边，一边喂萧文喝粥一边絮絮说道，“礼不可废，今日是我们大婚第一天，一切都要按照规矩来。你我二人长辈皆不在身边，仅有的一点点口彩也讨不到了，所以这些功夫一定要做足了！”
　　看着萧文苦笑不已却仍依着万年的性子喝了粥，万年得意的冲萧文吐吐舌头以示胜利。
　　待萧文把粥喝完，万年将粥碗递给宫女，吩咐她们服侍萧文起身沐浴收拾屋子，自己却跟萧文交代了一句，然后出门去寻张仲景问药去了。
　　两个自小进宫的宫女，素质果然不一般。萧文在她们的服侍下沐浴更衣完全不需要自己动手，不过可恶的一点事，今天还真不知道怎么回事，貌似身体的某些地方一点都不受自己控制了啊！
　　“真是可恶！”在两个小宫女躲躲闪闪的偷笑中，萧文努力的闭上眼睛，嘴里嘀嘀咕咕着，可心里却不由想到，“昨晚自己真的这么差劲？为什么刚破了身子的万年今天可以活蹦乱跳的完全没有一点传说中的浑身酸痛行动不便呢？虽然有人说男人第一次会......稍微快点......但是......”
　　萧文猛然咋咋呼呼的从水里跳了出来，顾不上拿件衣服什么的遮掩一下身子，冲着两个小宫女咆哮道，“刚才的是什么粥？有没有放什么可以补身子的佐料？”
　　花容失色的两个小宫女被萧文问的直愣愣半晌不敢说话，萧文哪里还不知道今天到底发生了什么事情，脸上羞愤的涨的通红，恨恨的冲着张仲景所在的方向骂道，“还说你是什么神医？昨晚需要给力的时候撂挑子，今早用不着的时候却又这么凶猛？”
　　想到今早的事情，萧文情绪骤然有些失落，怏怏的坐回水里，在两个小宫女的服侍下继续沐浴，却再也没有什么舒适的感受，甚至连某些血脉喷张的地方也软趴趴的没了雄风。
　　万年今早回来的其实还是稍微晚了些，唐姬已经被反应过来的萧文给赶紧送走了。至于唐姬的衣服，萧文慌乱中取了一套万年的送了她。
　　这衣服自也是萧文今早神情紧张的一个重要原因所在了，不过经过了今早万年的“举案齐眉”，萧文对于万年的心思知道的清清楚楚，却也不想于这件事上再多做掩饰，夫妻相处，你骗我我骗你，未免让人觉着生活毫无希望了些。
　　当然，受过梦里诸多案例熏陶的萧文，可绝对没有主动认错的意思！
　　等萧文这边一切都收拾好之后，张仲景还是亲自赶过来了。准备了一晚上的汤药没发挥出应有的效力，张仲景对萧文的身体可不再那么乐观。
　　“现在有感觉身子疲惫吗？”
　　“没有。”
　　“有没有那方面的冲动？”
　　“没有......有......有吧......”
　　张仲景看看面色红润的万年，沉默一番，支出去所有人，然后低声对萧文仔细解释道，“大凡激发潜力的药物，多有壮阳的效果。但因昨日你身子过于虚弱，尚不大能够对这些药物作出及时的反应，所以昨天一切应该都还在可控范围。只是今日嘛......以我推测，今早你来得及没吃药，应该有一段时间神智不太清楚......”
　　萧文看着张仲景莫名其妙的眼神，突然发现想要瞒过一个知道点内幕的人事多么的困难。
　　还好张仲景点到即止，也没有对萧文过分逼问，反而又换过话题扯了些闲话。只是这闲话，从一个将自己全部奉献给医学的人说来，也句句不离五行阴阳，“君臣佐使”更是信手拈来。张仲景说的头头是道，但萧文听了没多久，就开始犯迷糊，频频打盹，然后精神不济昏睡过去了。
　　张仲景对着昏睡过去的萧文从新施了针，待萧文睡梦中面容渐渐安详下来之后，这才放下心来，“精力不济，却又不感疲惫，那自是有甚压力刺激，不过强撑着罢了！看来今早发生的事情不简单。哎，想来也多半是男女之事，不过公主既然不知，我也没多嘴的意思，由他去吧。”
　　睡梦中的萧文不知道自己今天隐瞒了一早上的小秘密已经被人发现了，现在睡得正迷糊的萧文，只感觉自己像是回到了梦境世界，不过不知为何，总在一个叫做火车站的地方不断徘徊，然后那个叫做“黑色无为”的家伙不断从自己面前晃过，每次都低声推销着什么。
　　可惜萧文的梦没做多久，张仲景重新熬制的汤药就已经被宫女小心翼翼的端了上来，这一碗药下去，萧文可就得苦逼的开始月余不能下床、时刻安心静养的日子了。
　　黎阳，陈到终于寻到了举家迁徙过来的司马防司马朗父子，正在费尽唇舌的跟司马防好生说道洛阳是如何的需要他。
　　宛城，吕布留守袁术大后方，于军营中颇感无聊，开始时不时的喝闷酒并且望东而叹了，也不知袁术的衮豫战场，颓靡成了什么样子才肯倚仗他吕布。荆州刘表对于宛城的威胁越来越重，就算是吕布这样的粗人，也开始觉着风雨欲来。
　　顿丘，赵云带着两千鬼面骑成功的帮助袁术再一次用彭越挠楚的法子从曹操的大军围困中脱了身。不过袁术似乎并不待见赵云，虽然赵云并不在意，可是帐下这些野了性子的外族骑兵，却开始渐渐不安分起来。
　　在萧文只得休息的月余时间，整个天下，仍旧风起云涌着





    正文 第一百八十二章 商道端倪初现
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:37 本章字数:3542

初平三年，表收张绣，攻宛城急，布据守。六月，蒯越入洛阳。时隔数日，表奏吕布陈留太守，布退走。――《晋太祖传》
　　表与术有隙，布从术，时人尽知，然传曰：“表奏吕布陈留太守。”
　　或曰，此太祖之功也。
　　以为然。
　　臣豢（huan四声）曰，臣闻天子之职莫大于礼，礼莫大于分，分莫大于名，其三者皆不得用，则倚雷霆之势破之。太祖待刘表以礼，晓之以分，而厚之以名。其恩无可加，然表负太祖甚多；至于刘备，俗语之“白眼狼”者也。――鱼豢《晋太祖传通鉴》
　　蒯越来到洛阳的时候，没有先拜访萧文，而是直接去了此时知情人盛传的洛阳旧宫，见识了砖瓦房屋的新房，然后又恭敬拜访了蔡邕老爷子，借出几本当日作为公主嫁妆的书籍，最后更是亲自考察了那晚歌姬舞女的服饰。
　　所以当萧文在张仲景的汤药支持下起身与蒯越相见的时候，蒯越已经明白了萧文为何这般有信心能够重建洛阳，只是这“明白”二字，却让蒯越心中泛起难言的苦涩。
　　心中再难接受，该说的话还是得说，蒯越身为荆州蒯氏家族的掌舵人，此来洛阳代表的是蒯家，是刘表，更是荆州无数的大小世家。
　　只听蒯越清清嗓子当先对萧文感谢道，“向者萧河南与徐州陶谦、北海孔融、荆州刘使君，四人共同上表迎献帝回洛阳，刘使君因而被献帝加封荆州牧，收回了长沙和南阳的治权，异度先代表刘使君谢过萧河南了。”
　　话里有话。
　　就算是到了这份上，蒯越仍旧不忘算计萧文一把。若是萧文真的应了蒯越的夸赞，承认是自己带了头，所以刘表才能够得到荆州牧，所以孙策立不了足的长沙、袁术下不了决心放弃的宛城，才会轻而易举的回到刘表手里，那萧文和袁术孙策的这梁子可就结大了。
　　这言语间的弯弯绕，萧文知道的清清楚楚，不过萧文却也没有对蒯越发脾气的意思。每个人四处奔走，不都是为了将局势转为对自己有利的方向吗？这么想的话，蒯越的小心眼可就没有什么过分的地方了。
　　朝蒯越挥挥手，萧文打断了蒯越的话，在蒯越明亮的目光中，萧文右手中指有节律的轻轻敲着桌子，笃笃笃笃的声音没来由的让蒯越有些紧张，而萧文的气场也渐渐增强。
　　这不过是萧文梦境世界里人们惯用的小手段而已，萧文此时虽是无心用了出来，可跟他渐渐磨练积累出来的威势也不无关系。
　　“异度先生，说实在的，元德文不敢与刘使君媲美，武不能跟袁公路争锋，心中所想的，也不过就是有生之年，为我大汉多做些事情而已。”
　　谁都知道这不过一句空话，可蒯越仍旧配合的连连点头。其实有萧文的这句话，蒯越就知道事情真的跟王粲带回来的消息一般，仍旧有商量的余地。
　　什么事情都不能做的太过。刘表想要有完全属于自己的武装力量，这心思路人皆知，蒯越如果真的态度强硬的阻挠，只会让荆州各势力好不容易达成的平衡付诸东流。所以蒯越此来，促成张绣一事的基本诚意还是有的。
　　萧文仍旧笃笃笃的敲着桌子，对于蒯越的低姿态没有表现出欣喜自傲之情，也不会过于受宠若惊。一切礼节恰到好处，显出对蒯越尊敬的同时，萧文依然牢牢把握着谈判的节奏。
　　“所以文无意参合到刘使君与袁公路的恩怨里。”萧文说完这句话，有意无意的轻笑着打量了蒯越一眼，然后才接着说下去，“但是现如今文有自己的难处。”
　　萧文确实有自己的难处，因为刘表和袁术的争执萧文可以轻易脱身事外，但是袁绍和公孙瓒的事情萧文就不那么好袖手旁观了，甚至在萧文的私心里，其实并不希望公孙瓒这么早的就败亡掉。
　　“袁本初和公孙兄打的不可开交，公孙兄甚至半年时间内连败两阵，如今更是败走龙凑，退还幽州。文昔日受了公孙兄的提携，如今虽这般大的战事插不上手，但却也绝不会放任袁绍趁机坐大。”
　　萧文的理由很是充分，蒯越也不好反驳。袁术跟袁绍不和，那么要想给袁绍找点麻烦，自然是跟袁术合作最好了，尤其现在袁术对付的曹操其实就是袁绍的人。
　　果然萧文接下来毫不避讳的说道，“所以我要帮袁术打曹操，打袁谭，打衮州。”
　　蒯越是聪明人，对于萧文是真心为了公孙瓒才跟曹操过不去还是为了衮州才跟曹操过不去自有一番自己的理解，所以仍旧只是点头附和却不说话。
　　萧文乐的蒯越误会自己，如今一切缘由都解释清楚了，是该到了提条件的时候了，萧文终于停下来打着节奏的右手，身子往前探了探，面容严肃的对蒯越说道，“我不管刘使君怎么做，吕布一定要出现在衮州战场上！”
　　诸侯混战的时候用张绣以及万余精兵换一个宋忠是不是值得萧文已经不去想了，当初既然把一切托付给了程昱，而程昱又做出了这样的决定，萧文就愿意无条件的去支持程昱。
　　但是除此之外，上表朝廷迎献帝回洛阳的事情，萧文捎带上了刘表，刘表不能不有所表示。
　　因着这件事，孔融被召去长安做了匠作大将；陶谦升了徐州牧，安东将军，封了侯；刘表也加官进爵得了不少好处。唯有萧文，知道郭汜的心思，早早的就和贾诩通了气，把封赏转到了孙邵和是仪的头上。
　　说起来，这件事的始作俑者萧文，反而是所有人里面最亏的一个。孔融的匠作大将虽然不好听，可这是一个积累资历的过程，基本上位列三公的人都曾经历过这个职位。而陶谦和刘表就更是得了实实在在的好处。
　　孔融和陶谦与萧文的纠葛暂不去说，单刘表就这件事借了萧文的光，就不能对萧文的要求袖手旁观。
　　蒯越能做到荆州四大家族共同利益的话事人，自然不会贪心无知到以为可以沾了萧文的光而不用付出代价，所以听到萧文的要求，除过最开始的时候有些惊讶的表情外，接着就完全沉寂了下来思考事情的可行性去了。
　　萧文也不急，缓缓的品了口茶水。这茶叶是萧文借鉴此时的工艺然后又是烘焙（bei四声）又是干炒的折腾了老半天弄出来的，恩，其实是有些苦了，而且卖相也不佳。
　　“就依萧河南的话！”蒯越沉吟一番，最终还是接受了萧文的条件，至于荆州怎样让吕布上了衮豫的战场，那就不是萧文需要操心的了。
　　正事说完，萧文换上一副略微显得柔和些的表情，和蒯越叙了几句旧，闲话了些家常，两人有意无意的都开始把话题往生意上引。
　　“异度倒是要好好恭喜萧河南了。有了仲子先生这样的鸿儒，又有了可以大量印刷的纸张书籍，到时兴办学校传扬德教，如此不需数年便可做出一番大好功绩，他日锦绣前程不在话下。”
　　蒯越找了个蹩脚的借口，而且向来自矜的他也不善于说些阿谀逢迎的话，所以引出纸张的事情着实费了他不少心计。蒯越说完，正好看到萧文似笑非笑的表情，不禁脸色微窘。
　　说道生意的事情，萧文倒是不像蒯越这样避讳，直截了当的对蒯越商量道，“异度先生知道文是个满身铜臭的生意人，所以文也不掩饰这么多。洛阳新开发的书籍，砖瓦，砂浆，以及新式的衣服，还有布料，其实都是为了做生意的，只是不知道荆州有没有需要？”
　　需要当然有，就算是其他的不在意，新式书籍的价值还是蛮吸引蒯越的，“明人不说暗话，我蒯氏也自有些铜臭的营生，对于这些自然有兴趣，只是不知道萧河南想要怎样个交易法？”
　　“价钱嘛，我只收成本价的十三成，但是有一条，我不收钱财，只要粮食！”
　　蒯越本以为萧文会犹豫一番讨价还价，没想到萧文却是比他还急。想想也是，三军未动粮草先行，萧文想要参与进去衮豫的战场，粮食确实是一个大问题，也难怪会把价钱定的这般便宜了，十三成，除过人力物力，岂不是萧文一点没赚？
　　对于这个萧文自不会如蒯越想的这般吃亏。一来造纸不管乐安还是洛阳全部都是萧文的作坊，什么是成本价还不是萧文说了算；二来萧文其实还真没准备赚取多少利润。
　　要知道，造纸印刷的技术，只要有心人愿意去研究，数年时间总会有几分心得的，但若是萧文一开始就把利润定的很小，生意细水长流的可能就大了很多，如此，萧文的后续计划才能得以实施。
　　在这个世界，想要掌握大义，就先要掌握舆论；想要掌握舆论，就先要掌握士流清议；想要掌握士流清议，最好的办法就是掌握普通士子读什么书，看什么文章。
　　书籍越便宜，读书的人越多，萧文就越能趁机推销自己的思想，就越能一步步的逆推上去，占据大义。
　　而大义，其实就是民心！<br/><br/>





    正文 第一百八十三章 内政外交之洛阳计划
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:37 本章字数:3619

和蒯越商量了半天，两人就书籍的交易达成了一致意见，但是让萧文失望的是，蒯越对于建筑材料和新式衣料的好奇心，远远比萧文想象的要小。
　　“建筑材料还不到大放异彩的时候，蒯越的表现不足为奇。但是新式衣料新款服装也这般难推销吗？”萧文皱着眉琢磨了半天，最后还是摇摇头把这事先放下了，“看来一场盛大的服装秀是必不可少了！”
　　这是推销新款衣服的好办法，萧文一个人不由在脑海里再现了梦里的时装秀，恩，如果模特换成是昭姬或者是貂蝉的话，萧文可以想象场下的粉丝会沸腾成什么样子！
　　不过这里是大汉，粉丝就不会有了，甚至时装秀都不会公开。但是，关于时尚的生意，做的不就是那些有钱人吗？
　　其实相比较于一些实业，比如酿酒或者制造家具，设计服装实在是个吃力不讨好的活计，但是萧文有萧文的苦衷。
　　酿酒需要粮食，需要大量的粮食，这一条限制就足以挡住萧文在这条路上的步伐了。
　　当然，如果仅仅是考虑自己，萧文大可在自己实权控制的地盘上颁布禁酒令。但是饮酒之风一起，说来说去消耗的还是整个大汉的粮食，死的还是大汉的百姓。最后还是会落得五胡乱华的下场。
　　这是萧文绝对不允许发生的事情。
　　至于家具，除过钉子和胶水的问题，这玩意儿人人都能仿制，甚至有那心灵手巧的会做的比萧文更好，这个，不做也罢！
　　把这些东西全部排除，萧文不是没有真心去做的事情，可是这个却不能对外开放，不能用来赚钱。
　　这类作坊，这般需要隐秘的作坊，自然是军工厂无疑了。
　　萧文占了河南，大的煤矿矿脉找不到，小的露天矿脉还是发现不少的，这样一来，有了煤炭的高温，锻造武器的温度就可以质的飞跃，另外可以推动火车的蒸汽机萧文没办法弄出来，但是简易的利用蒸汽动能的风箱，做出来还是不成问题的。
　　所以在平阴，萧文已经筹办了秘密的高温炼铁作坊数座，以三班轮休的方式，夜以继日的在生产更锋利的武器，更坚硬的铠甲，以及农具。
　　萧文不是不想跨进工业时代，但是工业时代成型的第一要求就是能够以更少的人力产出更多的粮食，这点萧文现在做不到。
　　纵观如今整个河南，萧文的人力大致是这般配置，一少部分强壮的稍微上年纪的男人，就被分配到了冶铁作坊里，一些特别的岗位再夹杂不少残疾的军士；然后是砖窑石灰窑，以及有耐心的女子去的纺纱制衣厂；最后是屯田，不过屯田不仅可以从官府领到专门配置的耕牛，甚至一些新式的农具也可以登记之后领取，每天都有专人负责回收。
　　萧文的身子没有大好，婚礼的时候又服用了烈性的药物，所以张仲景仍然安排萧文整天的喝药沉睡。
　　不过今日再次服药前，萧文还是忍不住把赵骏关铁还有黄忠都叫到了自己床前。
　　关铁的悍勇现在已经如有实质，推门进来的瞬间就对萧文产生了不小的压制，这让萧文不断欣喜的同时，却又微微有些担忧，若是关铁在自己的培养下可以做到这般程度，不知道张飞关羽两个，却是达到了什么地步？
　　想当初反董之时，赵骏关铁年纪都不比关羽张飞小，而且两人久经战阵，所以表现出色，甚至隐隐超过关羽张飞绝无问题，可现在，关张二人也都随着刘备磨练不少时候了，按照萧文的估计，现在才是二人的全盛时期吧。
　　然后就是当初傲气难与的黄忠，如今在赵骏不管事的日子，变得比以前更有担当了。两年时间独守弘农，萧文给了黄忠足够表现的机会，可事情并不像黄忠想象的简单。那帮子羽林卫一个比一个傲气，黄忠为了摆平他们不使军营哗变可是费了不少心思的。
　　做事是最能磨练人的，黄忠就是这方面的典型。看到现在黄忠的精气神，萧文才觉着自己可以委托黄忠重任了，而不必像梦里诸葛亮那般，事事都要耍个心眼，逼得黄忠火气上涌才算。
　　最后是坐着木质轮椅的赵骏。赵骏由臧霸推着，走在了诸人的最后。
　　先是陷入梦幻般的爱情，经历了感情还没盛开就枯萎的失恋，然后又面对因己而起的张绣反叛，最后更是双腿被废从此再不能上战场，萧文不知道这名从一开始就陪着自己的老将，到底还能不能撑下去。
　　今天的议事有些与众不同，萧文要交代的东西，其实并不是刚有的想法，反而是数年间一直在规划整理验证的，是关于特种兵的事情。
　　这不是萧文一时兴起，而是萧文对于战争的理解。
　　大汉的冶铁技术已经很进步了，武器更新换代的同时，兵种也相应的开始变化。
　　比如先秦时代的战车兵，现在除过萧文还有另类的应用外，其实已经被全部淘汰了。
　　再比如骑兵和弓箭兵的兴起，就完全是武器更新的成果了。
　　另外还有戟兵枪兵等等等等。
　　要说的话太多，萧文反而先是沉默了一下，接着看向赵骏，习惯性的，萧文的军事会议还是愿意从赵骏这里开始。
　　“逸才兄，陪着宋忠先生来洛阳的有个年轻人，唤作霍峻，以后就由他做你的近卫，负责你的饮食起居吧。”霍峻是谁萧文心里清楚的很，当初程昱提到这个人的时候，萧文可比听说那什么宋忠的可要激动多了。
　　这是天上掉馅饼的好事，萧文绝对不会错过了。但是另一方面，萧文还得花费力气去培养霍峻，甚至要付出的代价比在某个时候俘虏收降霍峻来的要辛苦的多。
　　谁让你萧文打乱了人霍峻的成长环境呢？
　　这只是一个小插曲，萧文接着安排其他的事情，“逸才兄你从今仍旧负责练兵事宜，同时随着皇甫将军，置办军校。”
　　“骊生兄，汉升兄，军务的事情就要多多劳烦你们两个了。宣高、徐荣做你们的助手。同时把李儒的作用给我发挥出来。那些年轻一些的后生......”萧文顿了一下，开始扳着手指数起来，“子龙，兴霸，叔至，麴义，待他们手上的事情做完，一个个全部叫回来，我要开始我们的特种兵计划了！”
　　“特种兵计划？”黄忠不是很明白，但是瞥了一眼关铁和赵骏，见两人都没有开口，知道要么是自己的级别还不足以知道这么多，要么是自己来之前就已经开始筹划的东西，自己美跟上时代。
　　臧霸默不作声，这类的军事会议，他的资历偶尔发言没什么，表现的太活跃可就有些不稳重了。
　　知道黄忠臧霸都不明白，萧文接着解释了一句，“这事我还在乐安的时候就跟逸才兄商量过，但是因为当时条件有限，所以计划不甚完善。但是现在我没时间等了。”
　　萧文梦醒已经十年了。这十年时间，萧文主要用来获得政治资本。到了现在这些都已经不重要了，以萧文的兵力，占据大半个青州，然后又在河南河东河内这些势力林立盘根错杂的关系之间取得一席之地，这也已经到了政治角逐能够达到的极限了。
　　剩下的东西就要靠真刀真枪的往出打，往出拼了！
　　“兴霸带人回青州去，一方面奉孝那里需要一个知根知底的自家人，令一方面，我们在青州的船厂如今小具规模，到了兴霸发挥实力的时候了、”
　　“叔至以后训练一队执法队。除过大规模战争中的执法，调和武将之间的矛盾之外，以后武将身边的护卫队，负责整理文书的亲卫兵、传令兵，都将由这支队伍往出派遣。原本军中的先生都归陈到管。当然，武将自带的近卫仍旧归他们自己带着。”
　　之所以加上最后一句，萧文是怕有些人认为自己此举剥夺了他们的自由，虽然大家都是自己人，但是误会这东西能少一些是一些。
　　经历过张绣一事，萧文对于原本不在意的一些东西不得不开始上心了。
　　“白马义从，麴义的弓弩兵，大戟士，陷阵营......”萧文罗列了一队东西，然后总结了一句话，“精兵战略，更适合我们！”
　　这是废话。萧文没有粮食，养不起这么多兵。最好的选择自然是走精兵路线了。
　　不过这只是一方面的原因。另一个重要的方面，是见识过梦里的阅兵式的萧文，实在忍受不了一队乱哄哄的人马凑在一起的情况了，尤其这乱哄哄的人马达到了十数万......
　　特种兵分两种，一种是全能的，什么都会，打的是个人战，这个不太适合现在的形势；一种是专职的，把一种战术发挥到极致，萧文需要的是这些。
　　然后才是配合。
　　这些专职的兵种之间，配合起来比任何其他的方式都更容易。
　　这样的话，萧文就可以解放更多的老百姓去屯田，有了更多的粮食，萧文才可以更大限度的发展生产技术，然后再去武装自己的士兵。
　　陷入沉默的萧文没有发现。军校、政委、特种兵，一个全新的体系已经慢慢的健全起来了





    正文 第一百八十四章 荀的反击！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:37 本章字数:3640

杞县旧称，雍丘新谓。
　　这句话的意思是说，雍丘在古代的时候，曾经叫过“杞县”这个名字。
　　列子有云，“杞国有人忧天崩地坠，身亡所寄，废寝食者。”
　　这就是杞人忧天的故事，杞人，说的就是杞县的人，说的就是雍丘的人。
　　不过这些都不重要了。
　　萧文懒洋洋的躺在床上，榻旁放着一张矮几，上面层叠的摊开了一堆书本，甚至还有些竹简。蔡琰正坐在萧文身旁，捧着一本散逸的雍丘志，皱着秀眉费劲的一个字一个字的认着。
　　这雍丘志有些年代了，编织竹简的草绳已经磨损的不成样子，竹简上面的字迹也渐渐模糊了，蔡琰读的甚是吃力。
　　萧文摆摆手，止住蔡琰继续琢磨这不知道在官府的库房里搁置了多久的县志，揉揉太阳穴，嘴里嘀嘀咕咕说道，“昭姬啊，这些都没什么用嘛。我现在想知道的是，赵云在雍丘对阵曹操，到底面临的是个什么情况，有危险不？”
　　几天将养下来，萧文的精神已经恢复不少，所以能够简单的处理政务了，但是张仲景仍旧不给他起床，甚至吩咐蔡琰陪着萧文处理事情，防止萧文过度劳累。
　　若是别人萧文自然不会这么听话，但是蔡琰嘛，萧文心中有愧，倒是不敢把蔡琰的絮叨全然当了耳旁风。
　　蔡琰知道萧文的心思，听到萧文的牢骚转过脸狡黠的一笑，这才嗲着声音跟萧文撒娇道，“哼，你这是在说我帮你忙没帮到点子上了？”
　　其实萧文需要的就是一副军事地图而已。现在萧文手上，有按照后世的方法绘制的精准地图数张，粗略地图不计，这些东西萧文已经吩咐了人手去核对重新整理，数年时间之后，就能够汇集成一副详细的大汉地图了。
　　这可是比献帝掌握的地图还要精确详细的！
　　蔡琰就是因为明白萧文的意思，所以才千般万般的阻挠萧文看地图，在军事上谋划费心，反而给萧文找了这么一堆下到雍丘、中至陈留、上到衮州的县志府志等等。
　　面对蔡琰这不常见的撒娇，萧文受用的同时一瞬间就反应了过来，知道自己今天不论如何是看不成地图了，索性放松下来，跟蔡琰说笑了一会，然后叫万年进来和蔡琰两人下象棋去了，而萧文自然暂时的充当了“教授”的职责。
　　虽然萧文的棋艺，甚至比初学的万年还要差些。
　　“这一步下这里！哎哎，万年你怎么这么不听话！快快，走车！”
　　“哎呀，说了走车的嘛！不听老人言......接着走象。”
　　“啊！被将军了！昭姬，你怎么能这么不给万年面子呢？恩，什么，刚才那步棋算我的？怎么能算我的呢？明明是万年你自己走的好不好？”
　　屋子里笑笑闹闹的声音传出来，惹得外面的小宫女太监一个个忍不住的轻笑。当然，这般不顾面子的嚷嚷，大部分都是萧文一个人的，蔡琰和万年可没有这般放得开。
　　陈留，雍丘。
　　袁术的大将如桥蕤张勋等全员出动，带着手下所有能够投入战场的兵马，一股脑的全部挥师北上，在雍丘城外三十里处与曹军相对。
　　而赵云这边，不仅带了原本属于赵云的两千鬼面骑，甚至一听是当初杀了于毒白饶的曹操，屯兵河内的眭固得了萧文应允，也出动了五千兵马支援赵云。
　　两个阵营针锋相对，一时间雍丘城里城外旌旗蔽日，鼓声震天。
　　此刻曹操中军大帐里，气氛凝重，曹操明显怒火不小，而诸多武将却一个个沉默无言以对。
　　夏侯兄弟曹氏兄弟乐进李典等等一个个战战兢兢分列左右，陈宫荀则跪坐于曹操下手。眼见大帐里气氛越来越凝滞，甚至呼吸都有了困难，荀陈宫两人相视一眼，知道此时是两人再不出头，今天所有人都没好果子吃。
　　荀当先起身，对着曹操躬身一礼，然后凝重说道，“将军，与袁术硬拼，现在明显还不是时候，尤其是洛阳的萧文在一旁虎视眈眈的情况下。”
　　荀刚说到这里，就被曹操粗鲁的一拍桌子打断了。这种情况可不多见，曹操一向对荀陈宫都是以礼相待，很少有这般毫不掩饰的发怒的时候。
　　陈宫见荀不软不硬的碰了钉子，目光闪烁，起身向曹操进言道，“将军，袁术冢中枯骨不足为惧，我们就是把陈留交给他又如何？以我们如今的处境，需要面临的最大问题，还是如何全权掌握了衮州的事情。袁谭已经一点点被我们架空了，只要假以时日......”
　　“哼！假以时日？”没想到曹操的怒火不减，甚至大喝出声，不过曹操也是一代人杰，怒哼一声表明态度之后就再不说什么重话了。
　　可是曹操不说，陈宫就不知道曹操心中所想了吗，不然，就是因为曹操不说，陈宫才越发的心中起疑。
　　曹操这明显是把谋东郡不利的事情怪罪到了陈宫头上了啊！
　　可是这事能怪陈宫吗？他陈宫前后奔走豁出去多少老脸，才为曹操弥补了张邈那里的隔阂，然后又四处奔波，为曹操造势，若不是这样，曹操甚至能不能拿到出兵征讨黄巾的资格都难说！
　　问题是事情的发展实在出乎所有人的预料，萧文先是插了手进来，然后陈宫建立的微弱的平衡瞬间被打破；然后是刘岱的表现超乎所有人的预计，甚至“天降瑞雪”；最后是程昱走的莫名其妙，让陈宫大没面子！
　　这些事情全部加起来，就造成了现在的局势。曹操虽然仍旧掌握了衮州不少地方，但是名义上总是不那么正不那么顺。而本应该被曹操打退的袁术，结果突然就聪明了一次，不知道用什么利益把萧文给搅和了进来。
　　结果现在的情况反而变成了曹操弱势，袁术很可能会在衮州分一杯羹不说，袁萧联军甚至可能直接把曹操打废了！
　　陈宫偷眼望了曹操一眼，见曹操气呼呼恶狠狠的直瞪着自己，心里不服气的同时，对曹操不禁有稍微的失望，眼神中厉芒一闪而过。
　　荀正好瞧见了这一幕，心道一声不好，知道曹操此次心急了，连忙出声打圆场道，“曹公莫急！就如公台所言，袁术冢中枯骨，完全当不得曹公你这般郑重对待！”
　　先缓了下气氛，荀接着胸有成竹说道，“如今我们需要的是时间！某有一计，只需浪费些许钱财，然后派遣使者一名，就可以让袁术数日间退兵！萧文不过打着渔翁得利的打算，只要袁术退兵，萧文这边不足为虑！”
　　荀的话果然让曹操冷静了下来。荀见状放下心来，这才示意曹操自己有些话要私下跟曹操商量。
　　曹操显然看明白了荀的示意，慢慢的整理一下情绪，吩咐众将领各自好好戒备，然后散了今夜的议事。
　　等到大帐里只剩下曹操和荀二人的时候，荀这才再次对着曹操躬身一拜，上前小声跟曹操耳语道，“某闻袁术帐下张勋好财而无才，曹公只需送上厚礼一份，则自有张勋为我们充当说客，数日内袁术必然退兵！甚至操作得当，若是让张勋先回了扬州的话，我们也不是不能得到更大的利益！”
　　袁术手下数十万大军，如今在荀看来，居然连战场上好好拼杀一场的意思都欠奉，只靠着几个小计谋就能够毁了他去，简直匪夷所思！
　　不过曹操却是对着荀长叹一声，“文若，你知道我担心的其实不是袁术！”
　　苦着脸闷声喝了好几盏酒水，曹操这才恨恨说道，“今次衮州的事情让萧文搅和的一团糟，相比于这个，袁术的趁火打劫不过就是蚊子咬了一口而已，讨厌的话挥手赶走他就是了，赶不走也不是什么大问题。”
　　荀沉默片刻，曹操占取衮州的计划是他一手策划的，他焉能不知道曹操真正担心的是什么？
　　仔细思考片刻，荀开口道，“当初我为曹公制定的衮州计划，如今看来只怕是失败的一塌糊涂了。当初我们预定好进入东郡之后先缴黄巾，这样就有了兵源；再行伐豫，收了豫的黄巾残党。两相配合下来，人脉名望利益都有了。”
　　“东郡我们站稳了，又有了人手，到时候袁术再来衮豫，我们甚至有信心让他有来无回！”
　　“接着找借口发兵徐州。借着兵伐徐州的借口，一路过去把衮州其余的地方全部收回来。这样势力就可以进一步的扩大。”
　　“有了衮州做后盾，两年伐徐三年伐扬，败了陶谦和袁术两个，则我们就有了跟袁绍一战的实力！”
　　“只要能够收了青幽并冀，则天下大半入曹公彀中矣！”
　　荀最后的一声长叹差点让曹操的心都碎了，这般清晰明确的战略计划，居然第一步就要夭折了吗？
　　一切都是那该死的萧文！
　　不过现在还不是想着怎么收拾萧文的时候，曹操努力的控制一下情绪，严肃的向荀问计道，“文若，那么我们现在如何补救？”
　　荀微微一笑，显然这办法他不是没有，曹操见状眼中精芒一闪，身子略微往前探，神情越发严肃起来





    正文 第一百八十五章 狼，虎，猎人，和棋手
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:38 本章字数:3613

面对这等大事，就是以曹操的心性都忍不住着急，不等荀理顺说辞就开口询问道，“文若何以教我？”
　　荀心里一叹，知道曹操是真的乱了方寸，这可不是什么好兆头，所以荀直视曹操，却并不说话。
　　罕见的沉默。
　　不过曹操倒也聪明，立马就明白了荀的意思，先是慢饮一杯酒放松下来，然后把身子坐正，再整整衣襟，最后更是闭目片刻，彻底把连日来的抑郁纠结通通给抛到脑后，这才再次向荀示以询问的眼神。
　　荀也趁着这片刻时间好好的想了想前后思路，待到曹操整理好情绪，荀直接回道，“当初我们的计划，是要接收了青州黄巾和豫州黄巾，然后就能组建我们自己的精兵了！”
　　“可是这两个计划全部夭折！现在不是追究责任的时候，甚至补救也已经来不及了。我们要做的，其实是趁着萧文刚刚吞并了这么一大批黄巾，消化不了的时候，强势发展我们的实力。”
　　这段话大而空，显然不是曹操迫切期待的东西，但一定意义上来说，这段大而空的东西，正是荀现在想要曹操接受的事实。
　　这是剩下的一切计划的前提。
　　曹操沉思片刻，就算是荀这毫无营养的话也认真的思来想去，然后才说了句，“所以......”
　　曹操的表现让荀暗自点头，这一番作为正显得曹操是绝对认真的对待荀的，这让荀不禁有种找到知己的感觉。不过感动是瞬间的事情，以荀的情商，可不至于当场就感激涕零，这样就太假了。
　　荀只是接着曹操的话说到，“所以，趋虎屯狼！”
　　能让目前来说，智计冠绝天下的颍川荀荀文若开口说出这等不是办法的办法的计策，可见曹操的处境确实已经到了山穷水尽的时候了。
　　曹操现在真的不好过。
　　从反董一战曹操第一次被徐荣打残开始，曹操手下就再没有组织出来自己绝对亲信的大军，两年来不过是东拼西凑的勉强维系着手下有五千人常备军，但逢战事，莫不是向袁绍借兵，虽然到目前为止还没有还过袁绍的兵马，但这样的情况面对今日如袁谭掌控衮州这件事，曹操就显得很被动了。
　　甚至曹操自己都判断不出来这批兵马中有谁是忠于曹操的，有谁是忠心于袁绍的。面对袁术的偷袭，曹操能带的、敢带的兵马，都是自己绝对放心的这五千常备军，这也是曹操为什么跟袁术打了几场没有立马奠定胜利的基础就如此暴躁的原因所在。
　　说来话长，可实际上这些事情不过在荀的脑子里一闪而过，距离荀刚才说完“趋虎屯狼”四个字不过才几个呼吸的时间。
　　曹操皱眉沉思良久，显然荀一句战略层面上的“趋虎屯狼”就已经让曹操在战术层面上重重布置开来了，不过这等事情，关系到国计民生，荀不知道自己跟曹操想的到底有多少差距，所谓失之毫厘谬以千里，荀可不敢让曹操就这等独自猜测下去，所以不等曹操发问就仔细解释了起来。
　　“中平年间的黄巾起义，彻底把豫州给废掉了。所以袁术现在能够借为倚靠的，其实就是荆州和扬州，或者还有少部分的徐州。”
　　“青州虽然已经被萧文蚕食的差不多了，但是分兵两地的后果就是萧文每个地方都必须屯以重兵，这就限制了萧文的发展，至少目前我们不需要担心青州和司州。”
　　“以衮州所处的环境，除过司州、荆州、豫州、青州，能够得着的地方，就是冀州和徐州了。”
　　不得不说，荀的大局观绝对一流，寥寥数语就让曹操眼前的局势瞬间明朗了起来。
　　战略层面上的议事，曹操这已经是第二次了，从这方面说来，萧文其实差了曹操不止一筹。
　　但这也是萧文的特殊性决定的。梦醒之后萧文凭空多了许多莫名其妙的东西，就像是预言术一般，萧文一下子知道了整个三国时期的大事进程，这样的结果就是，萧文数年间，确实不需要一流谋士。
　　所谓一流谋士，谋的其实就是大局。
　　所以萧文可以放心的把徐庶给派出去做一些重要或者不重要的事情，也可以放心的把青州全部交给郭嘉打理，而不必时时刻刻将其带在身边，对其言听计从。
　　不过这个金手指却是有时限的。萧文的出现不管怎么说都破坏了大汉原本应该有的格局，历史的天平倾斜，蝴蝶效应肯定出现了，而萧文靠着“预言术”得来的大局观，也必然随之失灵。
　　这些东西曹操和荀自然不会知道。曹操听到荀说完了司荆豫青的局势，全部不足为虑，那么接着要面临的，自然就是徐州和冀州了，这才是曹操的心头大患！
　　可是荀接下来却没有直接说徐州和冀州，而是开始解释“趋虎屯狼”的意思，“所谓‘趋虎屯狼’，其实就是让他们自相残杀，这东西需要高超的操控力......”
　　荀说到这里，停下来看了曹操一眼，若有深意，“但其实更需要足够的利益！”
　　曹操焉能不知荀的心意，哈哈大笑一声，“荀放心，我有准备！些许眼前利益，我还能舍得！”
　　有了曹操这句许诺，那么剩下的东西就够荀自行发挥了，荀轻轻一笑，胸有成竹的谋士气息再次铺面而来，“袁术自然是狼，至于虎嘛......”
　　说到“虎”，曹操兴趣大起，这可是有点点评天下英雄的味道了，而且还是他最最倚重的帐下首席谋士荀的点评。曹操笑眯眯的眼睛里，其实已经藏了杀机，这些虎，将会是自己未来一个个拔除的对象。
　　对曹操的心思荀把握的很到位，所以对于张咨里似有似无的杀意只做不知，摇头晃脑摆足了架子，然后一个个有名有姓的人物出现在荀的嘴里，出现在曹操的必杀名单上，“吕布、刘备、孙策。”
　　这三个名字其实很出乎曹操的预料。孙坚是当初董卓都只能想到用联姻的办法去安抚而不是去剿杀的对象，他的儿子孙策凭借一己之力也打出了偌大的声名，居然被排在了第一位。而吕布有勇无谋居然在第一，至于刘备，暂时曹操还不用担心刘备能够伤了人，这样一头幼虎，曹操连反噬的危险都没有，居然还排在了孙策前头？
　　“吕布排在第一，一方面是因为他的武力。另一方面却是因为孙坚离的太远，我们暂时顾及不到。”
　　这些曹操都明白，曹操疑惑的是荀对于刘备的排名。只是荀说完吕布和孙策之后犹豫了半天，这才皱眉跟曹操解释道，“真正的虎，其实是刘备！”
　　好高的评价！
　　曹操有些震惊，呼吸一窒，片刻之后舒缓情绪，似笑非笑的看向荀，“那么萧文呢？”
　　“萧文？”荀反问一句，又看了曹操一眼，低下头避过曹操灼人的目光，轻声回道，“萧文不一样，萧文是猎人。”
　　曹操眉宇间的阴鹫一闪而过。
　　萧文若是知道了自己居然就因为荀的一句话，而被曹操瞬间提至必杀榜单第一名，不知道能不能对于荀的“知己”之心有所感恩......
　　“虎已经有了，那么如何个驱法？”片刻后曹操再次整理情绪，目光闪烁，轻轻向荀询问道。
　　荀刚才对萧文这般高的评价，若是换了其他人，自然心中不免惴惴不安，担心曹操会不会因此而怀疑自己的忠诚，可荀却仍旧丝毫异样都没有，跟曹操之间的对答也没有出现任何迟疑。
　　至于两人心里到底是怎么想的，就只有天知道了。
　　“把袁术此战能够在衮豫取得的利益全部用来结好吕布；把孙策能够在江东取得的好处全部引诱袁术撤军；提拔刘备，暂收几用。”
　　若是萧文得知了荀刚才的几句话，不知道还能不能淡定的继续养伤，继续跟蔡琰万年下棋。毕竟荀刚才的一手，已经彻底显露出一流谋士的些微特征了。
　　如果用荀刚才评价萧文的那一句“萧文是猎人”来对应荀现在的表现的话，荀其实已经处在另一个高度了。
　　在这个高度，狼和虎不重要，甚至曹操和萧文都不重要，因为所有人都不过一盘围棋上的黑白子而已。
　　而荀是棋手。
　　每个人所处的环境不同，所建立的目标也就不尽相同，而最后，所认识的成功就更不同了。
　　荀的大气让曹操一瞬间有了些许的嫉妒，不过转瞬这负面情绪就消失不见了，曹操要关心的是虎，是狼，是其他的猎人，精神层次的东西，太过虚无飘渺了，虚无缥缈到曹操根本不相信它的存在。
　　“那么刘备呢？”
　　荀说了如何处理吕布和孙策，却还没有说到刘备。毕竟刘备才是最让人头疼一个，因为曹操暂时算是袁绍的人，而刘备却是公孙瓒的同伙。
　　“豫州牧！”
　　曹操嘶的一声喊，荀的手笔，还真不小啊！<br/><br/>





    正文 第一百八十六章 你们自己选！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:38 本章字数:3548

到底是一代枭雄曹操，就在荀似笑非笑的目光中立马冷静了下来，沉声问道，“怎么个说法？”
　　这下子轮到荀对曹操大气的心胸稍稍震惊了一下，不过荀倒是掩饰的很好，至少没有像曹操刚才那样失态，“一个有名无实的豫州牧，既可以离间萧文和刘备，又可以把刘备掌握在手里，最大的好处还在于可以让刘备为我们所用，对付袁术这匹狼。”
　　这明显不是荀完整的计划，豫州牧的利用，曹操都能看到这么多的东西，以荀的智商，必然不会只有这么少的理由。
　　不过到现在为止，就这些东西都足以让曹操眼前一亮再亮，彻底从之前衮州的失利里面走出来了，所以曹操也没有逼问荀更深一层的打算。
　　对于他们这样站在高一个层次打量世界的大汉精英，对于可能达成的目标和能够达成的目标分得很清楚，对计划期望的越多，投入的新学越多，就越可能产生代入感，从而浪费很多不必要的感情，从而可能影响到自己的判断。
　　这是萧文比之曹操荀都有不足的地方，不过对于萧文来说，现阶段最重要的任务，不是强者之心，不是对于大汉潜规则的深入认识，不是如何增长自己的实力，甚至不是如何在乱世求生存这样宏观到一说出来就让人感觉无所适从的大口号。
　　萧文有更重要的事情。
　　初平三年七月，洛阳皇甫军校建校，司州医学院成立，中原商盟正式挂牌，同时伴随着大汉第一代科考的开办，仲子书院也向全天下传告，面对大汉十三部州招收学员。
　　这几件事，是萧文在青州的时候就想要着手推广的，不过当时萧文的影响力太小，而且梦里的诸多想法能不能施行，期间会遇到什么问题，萧文都没有任何的准备，所以不得已，只好先行在乐安成立试点。
　　如今萧文的影响力足够了，虽然治下满打满算不过洛阳一郡之地。青州和司州离得太远，就算加上信鸽的传信也不是那么容易互动那么容易沟通的，所以这一次萧文的手笔只限于洛阳，但这已经是一个不小的成就了。
　　当然，为了拿到足够的政治声望，萧文的私人治书局第一次印发了传单，并且动用萧文征北军的斥候，天下各地各郡县全部派发了传单以扩展影响力。
　　面对袁绍和公孙瓒胶着的战争，面对曹操袁术刘表三方没有结果的角力，面对扬州徐州随着小霸王孙策的崛起而风起云涌，萧文的司州，乍然呈现出一派欣欣向荣之势，彻底将所有成名的诸侯都比了下去，在风雨飘摇的大汉，彻底成了一朵奇葩，吸引了全天下的目光。
　　不管此刻大汉天下对萧文的举动私下里到底是如何看法，萧文的洛阳城里，确实因为这一系列举措而吸引了附近远到太原近到弘农河内的诸多学子。
　　其中最具有代表性的，就是司马防司马朗随着陈到来到洛阳的同时，将司马懿送到了宋忠门下。
　　这是萧文时刻关心着的，而在萧文触手不可及的司州右扶风，两个落魄的年轻人，正相互扶持着一步步往洛阳走来。
　　这两个年轻人，不过都是十五六岁的年纪，不过看两人的言谈举止气度风雅，又像是已经出来做过实事经过历练的样子，就像此时大多豪门默许的那样，家中有潜力的小辈在十五六岁全部送到县里去做小吏，先磨练个三四年，一为积累资历，二为磨练心性。
　　这样看来，这两人只怕是也并不寻常吧。
　　时值仲夏，天气正热的慌，又是从右扶风穿过河东直奔洛阳的这条路，尽是些大大小小的黄土坡不说，光是天热晒得人汗流浃背就让两个小家伙快受不了了。
　　“孝直，你这样真的行吗？你确定不用跟家里说一声？”一个稍稍年长些，但神情却略带畏缩的朴实少年，看着眼前的崎岖山路，伸出舌头舔舔干裂的嘴唇，不过现在就连舌头都已经干巴巴的裂了好几道口子了，也没什么唾沫用来润唇，舔了几下更觉难受，最后无奈的叹口气，沙哑着声音向旁边的稍小些的俊俏同伴问道。
　　被称作“孝直”的少年，生的着实俊俏风流，这若是在地方上，光是凭着这姣好的长相说不得就能被哪位大人看出有前途来，从而举个孝廉都说不定。毕竟现在的大汉信奉的是“君子小人”这一套，能生出这等面容的，自不会被归到了小人的面相里。
　　这俊俏少年的情况不比同伴的好多少，听到同伴的问话刚要回答，就看到了同伴舔嘴唇的动作，不经意跟着他做了同样的动作，也得到了同样的结果，失望之余，恨恨的拍了拍腰里的水葫芦，葫芦口上的木塞子顿时掉到地上，滚了几圈沾满了灰尘，但是葫芦口却一滴水都没洒出来。
　　看样子两人都没水了。
　　“子敬，不用担心我家里。”“孝直”先是安慰了“子敬”一句，然后才皱着眉手搭凉棚抬头看看天，嘴里咒骂道，“贼老天！不给人活路吗？”
　　明显的世家子弟，能够说出这等话已经很不容易了，就这就让旁边质朴些的“子敬”一脸诧异，不过子敬还没有说话，孝直就接下去认真说道，“子敬，其实你也看出来了，今年就这天气，说不得又要大旱。我家的情况虽然比你好些，但是若不能连续两三年都赶上风调雨顺的好日子，过不下去是迟早的事情！”
　　一个十五岁的少年张嘴闭嘴的谈论着一家人的生计问题，若是旁边这位明显像是普通百姓家孩子的子敬身上自然正常之极，但是如今这事放到了这样一个初经世事的公子哥身上，就显得无比怪异了。
　　不过子敬却是赞成的练连连点头。看他的眼里的兴奋之色，想来若不是因为天气太热实在没有开口的兴趣，怕不是会直接说出什么“孝直好厉害”之类的赞语来。
　　孝直倒是早就习惯了子敬对自己的崇拜，也不自矜，仍旧皱着眉说道，“家里让我做县吏，然后通通关节，等我行了冠礼，估计就会给我举个孝廉。这些过程放到前些年自然正确之至，但是现在还能用吗？就以现在的光景，说不得哪天家里就揭不开锅了，到时候我们不是只有往南去益州一条路了？”
　　孝直的话让子敬脸色不断变化，最终子敬咬咬牙，青涩的脸上也略略显出了几分狠辣来，脚下的步子也开始坚定有力起来，当先开走，同时边走边跟孝直说道，“我才不要去益州呢！”
　　孝直在子敬身后快步跟上，挥手擦擦脸上混着泥土的汗水，“就以我家的声望，去了益州也不过是归附一方官僚，到时候一点自由都没有，但有一点办法，请我去我都不去！”
　　抱怨完，两个少年继续背着散乱的行囊一步步的往洛阳方向开始挪了。
　　此刻，洛阳，萧文中军大帐里。
　　萧文坐在上首笑眯眯的看着下面静悄悄坐着的陈到麴义众人，表情也没变过，甚至姿势都没变过。
　　这让正在说话的典韦慢慢的也开始觉察到压力觉察到不对了，不过典韦努力的咽口唾沫，强撑着说道，“山长，总之一句话，这样的训练强度训练计划，手下的兄弟们都说受不了！”
　　典韦说完，半晌看萧文都没有做声，也不知道自己说的话对是不对，站也不是坐也不是，一时间尴尬的热汗直流。
　　萧文回过神来，好笑的打量了一下典韦，接着皱眉，目光从帐中所有的武将身上一一扫过，接着开口道，“除过子龙在衮州战场一时间下不来，白兔在河内赶不及，我在司州的所有人手今天都到齐了。”
　　上到皇甫嵩、赵骏、关铁、臧霸，下到陈到于禁、典韦、许褚、麴义，甚至霍峻也在场，萧文的帐下确实全部到齐了。
　　“事情还是一件件说吧。”萧文环视一周，每个人的神情都仔细打量了一下，然后诚恳的开始说道，“先是军校的事情。”
　　“我知道你们很多人都不识字，甚至也没有想要去识字的打算。但是现在我这里要下死命令，不管你们有没有兴趣，至少孙子兵法要熟记于心！我会一一查背！”
　　这件事情萧文已经通知过了，所以诸将虽然轻松的有之紧张的有之不解的有之，但却没人出声反对。
　　“第二件事，就是恶来说的训练难度的问题。”
　　这其实是萧文的特种兵计划里的东西，但是如今萧文削削剪剪之后，就变成了整个征北军都需要联系的项目了。这还不算，萧文下令要所有的低中高曾将领全部要经过军校的培训，这成套的东西就是军校的日常项目，也难怪大家都不配合呢，尤其是典韦，他本身的带兵能力就不怎么好，手下又都是一些兵痞子老流氓，是所有队伍里起哄最严重的。
　　“这件事，以后但凡有人问起，都只有一个解释！”萧文表情转肃，甚至眼中杀气一闪而过，“要么施行精兵计划，其余百姓屯田，大军吃饱喝足上战场；要么拿人砸，全部饿着肚子拿命换胜利！”
　　“你们自己选！”<br/><br/>





    正文 第一百八十七章 不同的命
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:38 本章字数:3711

“杀！”
　　不管萧文在洛阳准备如何练兵，也不管曹操和荀两个人对于天下大势是如何规划的，就在雍丘的平原处，发生了一场短暂的接触战。
　　这场接触战规模很小，就算是两边都全军覆没了，也并不影响大局，甚至不会让袁术皱皱眉，也不会让曹操的局势更坏些。
　　可是对于参与其中的数百兵马来说，这场战争却是会影响他们的生死的大事！
　　生逢乱世，人不如狗，呜呼哀哉。
　　“杀！”
　　又一声嘶喊声暴起，又一名健壮的汉子濒死挣扎，鲜血染红了敌人的双眼，也染红了衮州大地的那一抹斜阳。
　　残阳似血，淌满神州。
　　小规模的战争不到半个时辰就彻底结束了。声声乌啼中，精兵小队的小队长努力的爬向鲜血溅洒过的军旗，伸尽手臂摸向旗杆，却终究在只差毫厘的地方垂下了手腕。
　　这场接触战的结果倒是没有出乎任何人的预料，曹操以两百精兵偷袭袁术布置在后路的三百精兵队，两边殊死搏斗，终于同归于尽。或许在这队精兵所处的编制里，会有人记住他们的名字吧，不过对于曹操，对于袁术，他们都变成了从未出现过的存在。
　　小队长的手刚一垂下，几只乌鸦就迫不及待飞过来抢食，坚硬的喙狠狠的啄住军士身上伤口边的一块肉，然后朝着相反的方向死死的一扯，就是一大片肉到了嘴里，然后传来一阵咕咕咕的不知道是欢愉还是被噎住了的奇怪叫声。
　　这些乌鸦吃食的速度极快，一只只的啄住尸肉之后使劲的扭着肉，爪子深深的抓紧了战士的身体里。
　　这是一幅常见的画面，或者至少对目前的大汉来说，这是一幅极为常见的画面。
　　突然，正在抢食的乌鸦全部一停，画面骤然一顿，一切像是生生的定格在了这里，一只只乌鸦的眼睛在那刹那间的惊惧都不曾错过。
　　“哇！”
　　随着一只机灵点的乌鸦乍然起飞，战场上所有的乌鸦突然全部四散飞开，远远的逃命去了，只有西边的方向一只乌鸦都没过去，像是原本就存在这样的默契似的。
　　场面又是一阵难言的寂静。
　　不过这寂静片刻之间就又被打破了，轰隆隆的马蹄声传来，整个世界都随之开始颤抖、呻吟，地上的虫子，天上的鸟儿，都开始咋咋呼呼的行动起来，迅速的把他们自己藏好。
　　骑兵！
　　任何一个有些眼力见的人都知道这样的轰鸣声，确定就是骑兵无疑，而且还是精锐骑兵，甚至可以这么说，这样的精良骑兵，只有极北草原上的外族才有，又或者在极西的西凉，那个叫做九原的地方，还有个叫做吕布的家伙，整合了董卓帐下不少的羌人，也训练出了这么一队精良骑兵！
　　马蹄声由远而近不过呼吸之间的事情，刚才抢食的那一群乌鸦甚至还有些飞的慢的都未飞远，大地的尽头就出现了一条幽黑的线条，慢慢变粗，慢慢变粗，然后目力所及处，可以看出人影来了。
　　斜插在衮州大地上残破不堪的军旗缓缓倒下，战事结束的时候它不过是保持了微弱的平衡，此刻被这骑兵带起的大地呜咽的缠斗波及到了它，这军旗还是倒下了。
　　骑兵并没有减速，战马极速奔跑，就在马蹄即将踏上死去战士的尸身的时候，骑兵将军顿时一紧马缰，战马嘶鸣中人力而起，整个黑压压的骑兵大军整齐划一的全部随之而停，场面再次寂静下来，偶有传来的战马粗粗的喘气声，以及马蹄不自觉刨地的踏踏声。
　　没人下马，所有人只是在马上默然的看着这样一个小到可以忽略的战场，骑兵将军藏在头盔里的脸色没人能看的清，不过随着火红的战马慢慢的迈出细碎的步子往前走了几步，终于有那激灵的亲卫立刻下马，仔细搜寻起战场来。
　　“将军，有发现！”
　　仍旧是那位临死前使劲摸向战旗的小队长，不过随着乌鸦刚才在他身上的一番折腾，被敌人砍开的战甲里露出了锦帛的一角，被眼尖的亲卫给发现并拿来抢功了。
　　亲卫还没有走到将军马前，一条厚重的大戟突然出现在他眼前，随后大戟轻轻一挑，亲卫手中的锦帛就被大戟上的侧枝挂住，然后顺着大戟的戟身，一路滑到了将军手里了。
　　随意的揪着锦帛的一角就那么斜斜的抖开锦帛，骑军将军冷漠的随意看了眼，嘴角轻扬，磁性的声音仍旧带着不可抗拒的厚重，却也掩饰不住其中的张扬狂恣来，“呵！曹操写信给张勋？这么明显的离间？亏曹操想得出来！”
　　随手将锦帛扔到地上，骑军将军像是对这样的功绩完全看不到眼里去，大戟回收，等到亲卫翻身上马，一声令下，大军再次启程，转而往北方奔去，带去尘土遮天蔽日。
　　“今夜赶到雍丘，直接杀进曹营！”
　　远远的换来一声霸气的军令，像是在这广袤的荒野上昭显骑军将军的身份。
　　夜幕降临，散乱的马蹄响起，收拾阵亡将士尸身的后勤步卒终于赶到了战场，一切按部就班的进行着，然后有人惊呼有人压抑，片刻之后极速的马蹄声远去，按照这样的速度，那张锦帛明天一早就能呈在袁术的桌案上了。
　　白日里骑着火红马倒提无双戟的骑军将军，自然就是从宛城赶来的陈留太守，吕布。
　　不过自傲的吕布，在小看曹操离间计太过明显的同时，其实还是没明白过来，有些计策就是让人发现的，发现之后若是能信了就更好了。
　　离间二字，不是吕布认为的那么简单的。
　　也许对于吕布来说，什么离间什么阴谋阳谋的全无可畏之处，大戟指处，骑兵碾压而过，才是这世间唯一应该有的东西吧！
　　就像现在。
　　“杀！”
　　魏续、侯成、曹性、张辽、高顺.....十数个彪悍的武将带着仅有的两千骑兵从曹营中冲杀而过，在骑军冲锋阵型的最前面，那个挥舞着无双大戟的男人，像是一道坚固的屏障，总能给任何人带来心底的安慰，然后热血迸发，随着而疯，而狂。
　　“保护曹公先走！”急迫的军令传来，三五队都像是保护着重要人物的精兵小队突围而走，曹氏两兄弟带着分散而逃，夏侯两兄弟带着乐进李典断后。
　　这一战来的太过突然，让胶着近半月的战事一下子拨云见日云开雾散。
　　吕布没有跟曹军死磕。
　　所以夏侯他们都全身而退了。
　　陈留紧挨着东郡，又或者说陈留隶属于衮州，不管怎么说，现在的吕布，靠向袁绍阵营，多过靠向袁术阵营。
　　虽然明面上，吕布仍旧听命于袁术。不过说到封侯加官的事情，吕布自然知道，这会还是要听长安的，长安说让他做陈留太守，那他就做陈留太守。
　　一切在陈留土地上的人都是他吕布的敌人，比如曹操，比如袁术。
　　战火未熄，驻扎在雍丘的另一队骑兵就突然整军出兵，望着北方而走了。
　　这是赵云的鬼面骑，名义上的口号是要去追击曹操。
　　不过有心人若是留意赵云的补给，就明白这根本不是像追击近在咫尺的曹操这样的短途征伐所应该准备的。
　　骑兵先向北折回河内，汇聚了一队八百人定制的步兵小队，然后一路急行军，绕过战火纷飞人心惶惶的衮州，从冀州的渤海郡取道，望着幽州进发。
　　幽州公孙瓒的形势，略微有些不堪了。
　　这让洛阳的萧文很有些纠结，很有些担心，很有些不爽。所以吕布甫一插手雍丘的战局，赵云立马就被萧文给派遣到了幽州去。
　　“我是有理想的人！”在河内短暂的接触中，赵云和来讲之间的话，就只有这一句声音略高，远远传了出来。
　　在萧文的内心里，当初以八百弓弩手配合张颌的八百大戟士完灭公孙瓒白马义从的麴义，自然是支援一幽州的不二人选。
　　缘分起处，缘分结束。
　　青州，乐安。
　　这里可不比荆州水域，青州的渤海湾已经极其的靠北了，这若是冬天，绝对冷的让甘宁那一身“坦胸露乳”的非主流装扮全无用武之地，不过现在嘛，大夏天的，虽然早晨仍有似有似无的寒风吹过，但是一旦天大亮了，就还是艳阳高照让人心情愉快的好天气了。
　　当然，这样的天气在除过甘宁的任何一人看来，都是毒辣的太阳炙烤着大地，绝对跟“让人心情愉快”几个字没有一钱的关系！
　　“吖呼！”甘宁不伦不类的轻喊一声，手下的数百好手就迅速聚齐了起来，一个个身形敏捷，走的近了更能看出一个个的眉开眼笑的跟朵菊花似的。
　　甘宁不知道自己刚才模仿萧文的那一句口头禅“吖呼”的真正发音其实是“雅虎”，不过这对于甘宁来说只是一件小事，一件完全不可能费心去想的小事。
　　从到了乐安看到船厂的那一天，甘宁就知道了萧文不让自己抢赵云风头的理由所在了。
　　水军！
　　“出发！公孙度能够越海打下东莱，我们为什么不能越海支援幽州？儿郎们，敢玩命的跟我走！”<br/><br/>





    正文 第一百八十八章 冀州黑山
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:38 本章字数:3481

“卫州卫县，汉朝歌县也。纣都朝歌，在今县西。县西北有黑山。”
　　这是萧文在梦境时空里得到的关于黑山的一点点聊胜于无的消息。
　　除过这些，郭嘉数年经营训练出来的谍报人员也拼死传回了另一些消息，不过这些消息实在让人轻松不起来。
　　“黑山除过张燕的势力之外，还有诸如左髭丈八、刘石、青牛角、黄牛、左校、郭大贤、李大目、于氐根等各个小势力。但是‘小’只是针对张燕而言的，他们分别也有数千到数万人马不等，各自占山为王。”
　　这时在遥远的冀州北部靠近赵云家乡的常山附近，有人正在跟一路同行的旅人吹嘘着他的见识，大概跟郭嘉得到的消息差不多，这是一位中年文士，不过看他现在狼狈的样子，只怕是被称作落魄书生更贴切一些吧。
　　这里是一处奇山巍峨的所在，山腰上一块略显平坦的地方，上面斜斜的生出一颗大树来，正好在这夏秋交替之时，让那时而爆裂时而温顺的阳光照射不到，刚好适合旅人临时休息使用。
　　而这块地方也确实是被这么利用的。巴掌大的一块地方，或缱绻或平躺一共睡了五个人。
　　除过正在吊书袋的中年文士，还有一个相貌平平的中年汉子大大咧咧的喝酒吃肉最是引人注目。不过若是真有人认为他只是个普普通通的平常人可就大错特错了，只看他手里的那一把大刀，还有挽起的袖子露出的壮实手臂，就知道这人其实并不像他表现的那么简单的。
　　汉子对面是一个挑着私盐的盐贩子，其实叫他盐贩子可不太准确，毕竟只有一挑担的私盐，顶多算是个不务正业走私漏税的二流子，别说是行商，就连二道贩子都算不上。当然了，这盐贩子虽然看上去蛮老实的，时刻一脸温和的憨笑，可只看他挑了一担子盐，跟大家一起走了这么多路程，仍旧面色如常丝毫不露疲色，就知道这人也是藏了些本事的。
　　躺在阴影最里面的，是一个脸色略有些惨白的青年人。这人估计也就是二十出头，一身帮闲的打扮，草篾的鞋子，粗麻的头巾。
　　这可不多见。不是说帮闲不多见，而是说现在这大约二十出头的青年人，基本都被官府强制征召入伍了，少有的漏网之鱼也全都藏进了深山老林，还在外面抛头露面的，还真没几个了。
　　但是看到这青年惨白的脸色，也大概猜到他能够不被征兵的缘由所在了。
　　这些年瘟疫横行，这样的病秧子最是让人忌讳。可是仔细看看这五个人的位置，又好像觉着其实他也没被人排挤，至少在这里还没有。
　　最后一个人就是坐在青年旁边的提斧大汉了。这汉子手中的一把大斧泛着幽黑的冷光，着实让人看着心惊胆颤的。问题是这大汉偏偏生就了一双憨直的眼睛，硬生生的把他那一身煞气给抹平了。
　　这真是一个奇怪的组合。
　　如果徐庶在这里，或者说当初没改名字之前的徐田在这里的话，一定会惊呼出声的，这样奇怪的组合，但是偏偏又很明显的人人都怀有绝技，定时他厮混了不少日子的游侠儿了，而且是那种级别比较高的。
　　但徐庶肯定知道一件事，这样的人，都是资深的游侠儿，他们的世界，有一个专有的名字，叫做江湖。
　　中年书生仍旧滔滔不绝的讲着，“这些就是黑山全部的情报了。而这次我们即将要去的寨子，只是那个叫做‘李大目’的小渠帅帐下的一个分寨。嗯，说是寨子，其实就是把守路口的一个小关卡，只不过随手搭建了几间茅草屋拉了几条栅栏而已。”
　　说到这里，中年文士一脸的促狭，对着躺在阴影最里面的青年人说道，“你一定猜不到这小寨子的头目是谁！”
　　这句话说得没头没尾，中年文士刚才只是滔滔不绝的讲，突然就冲着青年人说了这么一句，也不指名道姓，只用了一个“你”字，仿佛刚才所有的话都是对着阴影里的青年人说得似的。
　　“哦？”青年人明显有些懒厌厌的，虽然按照中年文士的预期很是配合的说了一句反问的话，可是不论表情还是那没睁开的眼睛，都表明他只不过是在敷衍这文士而已。
　　这么明显的敷衍放在任何稍微讲究些的人身上，肯定会紧接着就是一场狂风暴雨，但是出人预料的是，这中年文士居然只是嘴角稍稍抽搐，然后露出一个比哭还难看的笑，“话说山长，你为什么一定要亲自来这里呢？”
　　山长？
　　这个莫名其妙的称呼，纵观整个大汉，也只有萧文一个人被下属这么叫！
　　“嘿嘿，文约你难道猜不到吗？”躺在最里面被称作“山长”的青年直到现在才缓缓睁开眼睛，似笑非笑的看着中年文士打趣道。
　　想是这个话题并不像大家表现出来的这般轻松吧，不管是中年文士也好青年帮闲也好，都不在这个话题上多做纠缠，尴尬一笑之后就沉默了下来。
　　“俗话说用人不疑疑人不用，山长你先是给了我等表现的机会，接着却又这般不放心，这可不像是做大事的样子啊！”沉默的气氛没持续多久，坐在文士旁边的无害大汉突然开口，不过话里的意思却让气氛斗转直下。
　　这下子不光中年文士和无害大汉，那私盐贩子也猛地睁开眼睛，灼灼的直盯着青年帮闲，一时间树荫下面的阵势泾渭分明，文士大汉私盐贩子明显一伙的，然后青年帮闲和那使斧的大汉又是一伙的，两伙人隐隐对峙起来。
　　青年帮闲因为在阴影的最里面，看向外边的这些人的时候光线太强看不真切，可青年的目光仍旧从三人身上一一看过，眼中的光芒甚至比私盐贩子的更显凌厉。
　　跟青年帮闲对峙的三人，像是受不了青年人的目光带给他们的眼中的刺痛感似的，先是私盐贩子，接着是无害大汉，最后是中年文士，一个接一个的低下了头去。
　　不过可能的爆发却也随着三人的示弱而烟消云散，青年帮闲翻个身把身子缩成一个更舒坦的姿势，像是自言自语，又像是在跟最外边的中年文士解释，嘴里嘀嘀咕咕说道，“西凉兵的军纪这些年天下谁人不知，连吃人这等事情你们都私以为常，又如何能叫我放心？”
　　“至于说用人不疑疑人不用，这点我还是能保证的。像你们这样的布置，我还有很多手，甚至连最简单的制约都欠奉。你们知道为什么吗？”
　　不过显然青年帮闲并不指望他们的回答，自顾自的接下去道，“很简单，这世界上的人，本就是利益捆绑在一起的。我才不奢望你们真的愿意追随我啊钦佩我啊等等等等！这些东西放在像吕布那样的人身上就是光芒四射，放在我身上那就是致命弱点，这点自知我还是知道的。”
　　最外面的中年文士显得若有所思，突然开口问道，“那山长你能够给我们什么利益？”
　　最里面的青年声音越来越低，像是渐渐进入梦乡的样子，“这次任务完成了，我能给你和牛辅活命的机会，给徐荣重新掌兵的机会，黑山大军又数十万，如果你们能够全部整合起来，甚至还有自立为王的机会！但是这又怎么样？就凭你们三个人，就算能掌握数十万兵马，你们能找到愿意归顺你们的文臣吗？你们三个又会治理内政吗？”
　　“粮食，钱财，政治，文化，你们什么都没有。到最后能够得到的不过是割据一方。等哪日中原太平了，你们就还得选择归附，再然后，你们的后人进京为质，若是他们没有血气也就罢了，若是有些血气，说不得在有心人的利用下学人造反，然后被满门抄斩，一个活口不留。就算是他们什么都不做，过得两三代，朝廷渐渐恢复生机，也会选择清理门户。灭口是注定了的，大概就是这样子吧。”
　　一番话说得三人越发沉默不言语，气氛渐渐凝重，然后忧伤，然后凄凉，再然后无害汉子突然像是受不了了似的使劲挥挥手，仿佛这动作能够散去所有的忧愁所有的牵绊。
　　外面的中年文士站起身来，面容严肃，半晌才沙哑着嗓音，显然刚才“山长”的一番话已经让他对可预见的未来产生了心里阴影，文士使劲咽下几口痰才张张嘴开口道，“山长你呢？这些事情就不会发生在你这里？”
　　光线从外面照进里面阴影处，所以三人能够清楚的看到青年帮闲脸上的表情，从刚才的戏谑，到后面的严肃，再到现在的玩世不恭，三个中年人面对一个二十出头的青年突然有种深深的无力感。
　　只听青年帮闲裂开嘴笑笑，然后对着最外面的文士道，“文约，他们不知道，你也不知道吗？我手下如今年纪大的带不了兵了，年纪小的还不能让我放心独当一面，最缺的就是你们这样已经成名的人物，你们来了，就是他们的师傅，日后就算我帮不了你，他们还不会护着你吗？”<br/><br/>





    正文 第一百八十九章 虎入羊口
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:39 本章字数:2320

青年人的话看似轻佻没有任何保证，但是中年文士略一思索，就知道他目前确实就是这么做的。
　　如赵骏，如关铁，如皇甫嵩。
　　三个中年人陷入好一番沉默，青年人像是要睡着了，并不对他们的表情变化放在心里，虽然因为身处的角度问题，青年人也却是看不到三人的表情。
　　这件事从头到尾，阴影里其实还有个提着大斧的汉子一直都没有说过话，就算是刚才四人隐隐对峙的时候，他也只是坐在青年人旁边未动而已。
　　不免显得奇怪。
　　青年人目光一转，向提斧的大汉仔细的看了看，轻叹一声，“大勇，世界上同名同姓的人多了去了，那个也不知道是不是你弟弟，依我看，还是莫要抱着太大希望的好。”
　　提斧的汉子闻言机械的点点头，看样子青年人的话他并没有听进去，又或者虽然明知道可能性很小，但他心底里实在连这万一的机会也不愿意错过。
　　兄弟情深，乱世相扶，尤显重要。
　　提斧汉子的表情让青年人心里莫名的有些感伤，青年人躺好又坐起，显得有些心烦，如此几番，实在没了耐心，一边起身一边语气不善的说道，“牛兄，徐兄，李兄，从现在开始，我们就是五个结拜兄弟了。名字只以牛一徐二这样往下排，大荣第三，文约第四，我第五。”
　　说完这些话，青年人又或者现在要叫做“萧老五”，踮起脚往山路的一头看了看，又爬在地上耳朵贴着地面仔细的听了听，站起身摇摇头，“人还没来。好在我们临时抢了一担私盐，要不然连个见面礼都没有，奉孝做事还是不能让人放心啊！”
　　中年文士也就是李四，闻言失笑，“老五啊，奉孝连这等隐秘的小细节都没有放过，已经多少年了，居然就真的找到了张举的儿子，然后才有了我们今天的这手伏笔，这还不算老练？”
　　不过相比较于后面那一堆废话，那一句“老五”估计才是他开口的最主要目的吧。
　　“老五”，确实让人想多叫几句，尤其想到平日老五高高在上的日子的时候。
　　几个人顿时哈哈大笑起来。这五个人自然就是牛辅徐荣王猛李儒萧文了。
　　就在众人闲聊的空子，远处突然传来几声叫嚷，五人顿时全部起身戒备，然后就看到山路的拐弯处突然转出了七八个山贼来。
　　说是山贼，只因为他们确实人人都带着兵器，有磨损的破刀，有断把的长枪，还有衣甲和裤子不相称的军衣，想是从什么战场的死人身上扒下来的凑成一套的吧，甚至还不是从一个部队的死人身上扒拉的。
　　领头的山贼很快就看到了树荫下的这五个人，然后昂着头嘴里骂骂咧咧的就过来了，萧文甚至怀疑他这样仰着头，到底是不是真的看到了众人的所在。
　　身为山贼，他很骄傲。
　　不过再怎么骄傲再怎么不看天的人，当山贼的本性让他们的目光从那一担子私盐上面飘过的时候，领头的山贼一下子就对众人变得客客气气的了。
　　萧文不禁有些好笑，有钱能使鬼推磨，这道理放在哪里都不假，当然了，估计小队长也知道这五人是跟他们的上头有约定的，要不然等待萧文的可能就不是客客气气，而是赤果果的明抢暗夺了，这点在那些什么都不知道的小喽身上表现的淋漓尽致。
　　面对这欢迎或者不欢迎的目光，客气或者不客气的态度，萧文气定神闲。就算是要扮猪吃老虎，萧文也不愿意扮一头病怏怏的诸，所以当初联系张举的儿子张远的时候，郭嘉给他弄的身份其实是张举手下的副将，所以萧文如今有恃无恐。
　　五人一路就这么跟着这小队的山贼往山林深处的寨子里行去，路上萧文从担子里抓了一把私盐，就这么诱惑者或者贿赂着，当一行人到了张远的山寨的时候，萧文其实已经摸清楚了郭嘉的人不曾留意的许多细节，比如，张远在小渠帅李大目手下做事，李大目手下能跟张远平起平坐的小头目大概有十个。
　　哎，萧文心里暗暗的叹口气，时间还是太短了，如果有充裕的时间用心经营，萧文有把握把这十个小头目全部吃下，可是现在，若想在公孙瓒跟袁绍接下来的大战里让黑山贼散发些光芒，只怕是萧文能够整合张远手下的一千人然后再加以训练都很勉强。
　　不过这有什么呢，万事开头难，现在萧文甚至都还没有得到张远的信任，想要掌握兵权实在可能性太小，但是日后只要在一场或者两场战争中大放异彩，那么手下的兵马自然会越来越多，甚至威胁到李大目取而代之也不是不可能，要不然萧文带着牛辅李儒都来这里做什么？
　　在这个钱不值钱的时代，粮食和私盐确实有取代一般等价物的能力，所以萧文刚才不过散出去了几把私盐，却已经收买了不少人心了。
　　这就是立足的第一步。
　　走了半个多时辰，萧文终于跟着这叫做“七斤”的小队长来到了张远的营寨，虽然这营寨实在寒酸，远远看去，居然就只有破破烂烂几座大些的茅草屋，大部分山贼的容身之所不过是简单的只建造了一座屋顶而已，四面漏风，席地而坐，跟直接餐风露宿其实相差不多。
　　正当中的稍大些的房子自然是忠义堂了，本来这布局隐隐还有些军略的痕迹在里面，毕竟从建造的屋子的架势来看，张远的这忠义堂其实是被包围在最里面的，不过再如何牛掰的行营布置，放在这简陋的直比没有稍强些的强盗山寨，也着实显得可笑了些。
　　大堂内张远已经摆好了宴席，说是宴席，也不过就是煮了些粥烤了些只野鸡而已。
　　萧文随着领头的山贼小队长大大咧咧的走了进去，不过阳光下大堂侧面突然一闪而过一道亮光，让萧文顿时一惊。
　　宴无好宴，看来自己要淌一遭鸿门宴了





    正文 第一百九十章 谁才是项羽？
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:39 本章字数:2632

张远做的没错。
　　至少在萧文看来他做的没错。如果这一行五人真的是张举派来的，那么张远至少应该先给这群骄兵悍将来个下马威，这是应有的常识。
　　如果这群人不是张举派来的，那么这下马威简简单单就能变成鸿门宴，一切也顺理成章。
　　只是这手段，无论如何在萧文看来都有些不入流了。
　　混迹山林这么多年，张远才做到一个小小贼窝里的千人头目，尽管有年龄小的缘故，但是他本身的潜力有多大萧文也不看好了。
　　如果真的舍不得手下这一千私兵，张远大可直接杀了萧文五人，毕竟兵荒马乱的，到时候就说他们根本没来到这里不就完了。
　　如果真的想要这五人的统兵本领，张远应该做的反而是列队欢迎，然后留下些亲卫，将剩余的兵马全部交由五人掌管，再然后退到幕后虚心学习。
　　哪怕是这五人真的将兵权全部夺了过去，只要张举还在，张远就不愁自己日后没兵。
　　一个目光只局限在一千人队伍里的人，这格局实在太小了。
　　不过无论心里对张远是什么样的看法，这宴席萧文还是要赴的，所以跟着领路的小队长，萧文脚下连迟疑都没有，直接走进了大堂。
　　一番客套，酒过三巡，刀斧手果然尽出。
　　面对这结果，五人显然全部心有准备。牛辅徐荣只管继续往嘴里扒拉饭菜，王猛抓起斧子在萧文身边防备，萧文笑吟吟的看着张远，而一身文士打扮的李儒，只是抬眼看了看张远，眼中杀机一闪，然后就闭目养神去了。
　　这结果大出张远所料，甚至可以说，张远希望看到的东西居然全都没有出现！
　　“临机应变也就是这样了。”萧文心里继续着对于张远的评估。
　　就像大汉目前很多人那样，他们自己为国家为郡县出了力，所以他的子女也能够很轻松就身居高位，对于这样毫无道理的道理，萧文早就看不过眼了。
　　国家如何能够控制军队？
　　在于军饷粮草。如果一个将军自己能够支付出一支军队的训练消耗，甚至足以承担的起一场战争，那么萧文绝对不会再去考虑这个将军的忠诚，只会以平起平坐的态度用利益来捆绑他。
　　国家又如何能控制人才？
　　在于取士的制度。如果一群官僚可以自己定出下一任的青年才俊是谁，那么皇权旁落是迟早的事情。
　　所以萧文此来冀州，顺道也要看看这张远是不是可造之材。
　　显然不是。
　　没有人动，只有牛辅和徐荣往嘴里不住的扒拉饭菜的声音，筷子敲在碗上，叮咣乱响。
　　一碗饭很快就见底了。牛辅和徐荣差不多同时吃完，然后两人直接用手抹抹嘴，端着粥碗咕嘟咕嘟把粥全部喝完，打了个饱嗝。
　　百战老卒的气势尽显无疑。
　　所以刀斧手还在迟疑，因为张远还在迟疑。
　　这真是一件不怎么让人爽的事情，萧文无聊的叹口气，朝着张远挥挥手，“我的目标不在你。你也打不过他们。这些兵暂且借给我，半个月后我给你两千人。”
　　张远还没做出决定。
　　牛辅有些没耐心了，李儒再次看了张远一眼，目光冰冷。
　　“当断不断。”萧文轻声给张远下了最后一个评论。
　　简陋的桌案一圈围着的二十来个刀斧手，一个个拿着破旧的战场上淘汰下来的武器，就像是一场小孩子的过家家，萧文意兴全无，扭头看了牛辅一眼，“张远留下。”
　　牛辅徐荣骤然暴起。
　　乒乒乓乓数十声乱响，不过片刻时间，大堂里还活着的除过萧文五人就只有张远一个了。
　　张远腹心尽去。
　　外面的山贼顿时把忠义堂团团围住，所以牛辅的刀架在了张远的脖子上。
　　这是一场赌博。
　　如果外面这群山贼里有张远的敌人在，或者平日里张远掌权的时候表现的乖巧，但是私下里却无时无刻不想取张远而代之的人在，那么只要这人现在表现的强势一点，煽动一点，那么可能就此将张远坑死也说不定。
　　不过这样的人，很少会有这样的勇气，也很少会有这样的感染力。
　　但是萧文的行为依然是一场赌博。
　　林子大了，什么鸟儿都有，万一张远手下有这么一号人物，那么萧文五人今天绝对不能全部走出山寨。
　　萧文没动。
　　李儒也没动。
　　牛辅徐荣王猛怒视全场。
　　比气势，萧文赢了，就算赢得仍旧忐忑。
　　事情比萧文想象的顺利，因为张远先行出了手，萧文就再不用顾忌张远，又因为山贼被牛辅徐荣吓破了胆，所以萧文甚至也不用再如何威慑收服他们了。
　　剩下的，就是整编这千人队，然后朝着李大目的万人队目标努力。
　　这就是萧文与张远的不同。
　　“十人一组，十组一队，十队一营。一人反，全组连坐；一组反，全队连坐。”
　　“有举报造反者，赏额外伙食三天。”
　　“前五组听牛大指挥，后五组听徐二指挥。每组轮流做斥候。”
　　“从今日起，饭菜管饱，训练加倍。”
　　“有不遵号令者，斩！有鸣鼓不进者，斩！有抱怨偷懒者，斩！”
　　一条条比军令还严格的命令回响在山寨里，随着刚才所有人的让步，现在大家被分了组，赏罚已明，谁都不再相信谁，这批人再也没有跟萧文叫板的资格了。
　　张远看着萧文三下五除二接收了自己的队伍，脸上愕然，心中震撼。
　　不过萧文现在已经没有继续打理张远的心思了。萧文要卖人情，也是要卖给张举，那就等张举什么时候出现在萧文身边的时候萧文再考虑对待张远的办法好了。
　　反正这只是一件可有可无的事情。
　　这一整座山都是李大目的势力范围，这一小块山谷全部都有张远管理，顺带负责打劫过路客商发点小财什么的。
　　萧文全盘揽过这样的活计。
　　不过萧文不打算打劫客商了，萧文打劫的，是其他的营寨。
　　不管是李大目的，还是谁的，甚或是张燕的也无所谓。
　　只要有时间，只要这一千人能够撑下去这全部特种兵训练计划





    正文 第一百九十一章 诛心之战（一）
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:39 本章字数:2550

其实十天时间根本不够一支千人的队伍脱胎换骨，不过时间有限，萧文只能拼一下了。
　　成，则从此在黑山留了一手伏笔；败，则连张远都保不住，几人只能狼狈逃回幽州，甚至可能还会留下几具尸体在黑山。
　　这是一整套的特种兵训练计划，从齐步走到负重跑步，到集中阵型突击，到明白各种各样的口号手势。
　　仿佛根本不可能完成的任务，但是若这样的任务有人完成了，哪怕是完成了很少一部分，那也是萧文梦寐以求的精英了。
　　所以萧文一手提拔了整整一百个什长，十个伯长，打乱了张远军中所有的布置，所有的人手重新分配，以在训练中的表现决定他们的位置，军衔，甚至待遇。
　　高压之下，暂时未乱。
　　十天日子转眼即过。
　　第十一天，全军休息半天。下午，牛辅徐荣亲自整军，白日急行军之后，千人队全部埋伏在黑山某山岭的铡虎口。
　　“终于可以再次打劫了！”在铡虎口上方的树林里，爬在地上的一名什长，对着下方缓缓行进的车队，不由自主的舔舔嘴唇，仿若怪兽露出了猩红的舌头似的。
　　这汉子能够做到什长，自然是符合了萧文对于练兵的全部要求，但是在心性方面，至少他现在的表现让萧文很不爽。
　　萧文扭头看了他一眼，没有说话。
　　今夜不是来打劫的。有更重要的事情，先活下来再说其他的吧。
　　车队已经走到了下方的崎岖小道上。想必这家车队一定高价雇佣了本地的导游来的，要不然他们找不到这样艰险的小路。
　　这条小路确实可以绕过黑山上的绝大部分实力强悍的山寨，而以他们的配备来说，近三百名护卫的大商队，实力不超过一千人的小伙山贼还真不敢对他们出手。
　　可他们明显忘了一件事。在乱世中仍旧坚持走商的他们，本就信奉的是“有钱能使鬼推磨”，而这个世界上信奉这句话的人很多，其中做到了要钱不要命的人也不少。
　　非常遗憾，这里是贼窝，大部分都属于要钱不要命的那一类。
　　所以他们的消息被高价卖给了刘石。
　　刘石也是黑山的一个小渠帅，不过刘石比李大目厉害的一点是，刘石的兵力没有分散，他的野心更大些，不像李大目这般，可以随便的将一支千人的队伍放在深山老林里只为了守住一两个关卡。
　　对付一个有着三百名精装护卫的商队，就是以刘石的实力，也派出了三个千人队，一前一后的埋伏，还有一支用来策应。
　　这人心思缜密，手段老辣，狮子搏兔亦尽全力，萧文不由皱皱眉毛。
　　随着一声似像非像的鸟叫，有经验的护卫立马停下了车队，开始结阵自守。
　　这支护卫队的表现让萧文眼前一亮。关于这支商队的消息，萧文其实一点都不知道，萧文知道的，只是刘石突然有大批人马调动的痕迹。
　　这就够了。
　　刘石的两个千夫长顿时从林中冲出，在这蜿蜿蜒蜒的林间小路上，其实到处都可以做埋伏，比如两边的山林里，比如即将离开小路的大路口，比如一线天那样的险恶环境，也比如，现在刘石选择的这般，勉强刚能通过一辆车的盘山小路。
　　这样的地方最是能产生英雄，一夫当关万夫莫开不再是传说，敌人可以，自己也可以。
　　而刘石人多。
　　战场异常的激烈。伏在山头的萧文就此已经猜想到了这大概是一个走私战略物资的豪商的车队吧，从冀州往幽州，又或者从幽州往冀州，不论哪一边，这都是一笔一本万利的买卖。
　　数月不曾上过战场的牛辅和徐荣明显呼吸声变粗了，而鲜血四溅的场面，也让萧文身后的山贼开始紧张，缠斗，以至疯狂。
　　嗜血的味道让萧文不自觉的皱眉，萧文开始想不明白黑山的这些山贼是如何活下来的。
　　听说诸侯联军反董的时候，张燕曾经打进去过邺县。那个时候袁绍可能还没有牢牢将邺县握在手里变成自己的大本营，不过有次也可见张燕的实力了。
　　张燕因此曾经被封过“平难中郎将”的职务。这职务不过是政治产物而已，萧文不在乎这些，萧文在乎的是，可以攻城略地的山贼，到底面临了怎样的困境才你能疯狂至此。
　　下面的战场一时半会是完不了了，到现在为止，萧文身后的山贼也开始明白了萧文的意思，抢夺这批货物不过是附带的，萧文等了这么久，可能是看上了刘石的部队。
　　三千人，搁在哪里都是大功一件。
　　三个人并排挡在车队前，就可以跟刘石从前边冲出来的队伍狠狠的厮杀好久，三个人挡在车队后，又可以死死的拖住后面围攻的山贼好久。
　　这一队的商队护卫，显然不比正规军差，甚至更拼命，更坚毅。
　　这些其实并不值得看好。
　　就像今日在场的所有人一样，有钱能使归推磨，商家有钱，自然买的起这些人全力以赴，只要知道以后家儿老小生活无忧，有许多人愿意去死的。
　　刘石的两千人厮杀的惨烈，连剩下的那一对机动队都开始进入战场了，萧文明白是自己出手的时候了。
　　一边打个手势，牛辅和徐荣各去一边。
　　张远顿时脸色惨白，甚至白过重伤之后将养不太给力的萧文。
　　因为他看出了这手势的意思。
　　萧文居然想要全吞了下面的兵马。
　　比刘石还要贪心。
　　轰隆隆的声音传来，盘山小路的前后都被山顶滚下来的巨石封住了。
　　不论是商队也好刘石的山贼也好，顿时全部大乱。
　　张远不知道萧文是什么时候开始做这些准备的，他前前后后全部跟在萧文的身边，由王猛看着，所有的情报萧文都没有避讳过张远，张远完全能够确定，萧文只是跟着刘石的部队调度来安排出兵，并没有事先得到消息！
　　对于张远的惊讶萧文没有丝毫解释的意思，不过王猛却偷眼瞧了萧文身旁的李儒一眼。
　　这埋伏，是在萧文知道刘石要有动作之前就有的，而一切的起因，不过是李儒随着斥候队伍出去了一趟而已。
　　而已





    正文 第一百九十二章 诛心之战（二）
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:39 本章字数:2513

随着巨石滚滚而下拦住所有人的去路，内里的商队护卫也发现自己今日是铁定都不掉了，不管三七二十一个个开始拼命，临死前能拉一个是一个。
　　而刘石的人则开始大乱，就算有三千人也不复初时的淡定了，山上的巨石接连滚落，甚至某些地方的路直接被滚石砸断，一时间哀嚎遍野。
　　等一切尘埃落定，李儒之前的安排全部发挥了作用，山道上留下的已经不足一千五百人了。
　　把攻城战的东西用来拦路抢劫上，或者说着就是专业的战争机器与小小蟊贼的区别，
　　所有人都开始大声嚷嚷着却无可奈何。
　　这里虽然算不得自古华山一条道，但是就以目前的地形来说，前后被石头封住了，这些人就毫无办法只能等救援。或者慢慢把路清理出来也不是不行，只不过在外面仍旧有敌人的时候，谁也不会傻乎乎的去清理石头然后成为靶子。
　　李儒随随便便的布置利用起来就让萧文占尽了先手，是以面有得色。
　　萧文却皱住了眉头。
　　沉默片刻，萧文突然冷声命令道，“清理石头，继续杀！”
　　张远大惊。
　　这意味着萧文要放弃一切优势跟敌人死磕，到时候也不知道该有多少伤亡！
　　无谓的伤亡！
　　连李儒都面带不解，望向了萧文。
　　“第一，我来练兵，现在目的没达到。第二，刘石等不到回信会来援兵。第三，我吃不下这么多人！”
　　很现实的理由，很充分。
　　但这三句话让李儒面色突然不自然起来。
　　萧文在青州在司州的所做所为李儒看在眼里，知道萧文不管怎么说都带着三分儒气，虽然从出身上说，萧文甚至都没认真读过一天书。
　　但不可否认，这就是萧文之前给人的印象，要说萧文能够短时间内拼凑出这般功绩，最大的缘故还在于萧文绝对把握到了机会，虽然这机会把握的跟有先知都相去不远了。
　　可如今萧文的三条决定，却一反常态，赶尽杀绝。
　　传令兵早就把命令传给了牛辅和徐荣，牛辅和徐荣当初煮人肉的事情都做过，今天这样的情况，虽然出乎预料，但却也不是什么不能接受的事情，甚至还有些享受，毕竟两人已经数月没有掌管过兵马了。
　　石块很快就被清理了出来，然后厮杀声响起，时时传来哀嚎声，有自己人的，也有敌人的。
　　这一条盘山小路成了阎罗王的判官笔，时时刻刻在索着所有人的命。
　　一条路，一条绝路。
　　张远看着那些没被杀死也被挤下了山涧的士兵，突然心中产生一阵无力，甚至偶有那被巨石砸断了肢体的士兵从巨石底下挣扎出来，凄厉的叫声让张远的胃部一阵阵不舒服，痉挛，扭曲，抽搐。
　　然后哗的一声，胃里所有的东西喷涌而出。
　　李儒的脸色越来越难看，双眼直勾勾的盯着萧文，下面山道上死的人越多，李儒的脸色就越难看。
　　如果牛辅或者徐荣看到了李儒的脸色，一定会惊奇的问出声，当初随着董太尉的时候，杀人取乐的事情不是没坐过，李儒当时一句话都没说，甚至连规劝都欠奉，为何现在会对一个区区四千人的战场反应如此之大？
　　“你是故意的？”半晌之后，山道正中间的商队已经死伤殆尽，而这时牛辅徐荣的队伍也开始出现大量的伤亡，甚至时不时的牛辅徐荣也开始在前面顶一会，来扳平略显颓势的战局，面对这样的情况，李儒脸色恨意越来越浓，然后平淡，然后冷漠的问出声。
　　“是。”
　　出乎李儒的预料，萧文回答的很直接，很迅速，很简单，也很干脆。
　　“这是在逼我们做决定？”李儒愕然，但却没有任何的情绪波动，就像在谈论着一场无关紧要的闲聊似的。
　　张远吐了半天已经吐不出来东西了，这是他自当初家破人亡之后第二此面对重大打击，他以为自己已经站起来成为真正的男子汉了，谁知道和眼前这些人相比，他竟是如此不堪。
　　“怪不得那天萧文面对二十个刀斧手能够无动于衷。可笑我还想给他个下马威的！”张远望着神色越发自如的李儒和萧文，不禁苦笑，反思，惆怅。
　　萧文盯着下面山路上的战场，就在下面，刘石的人濒临绝境，开始了他们的绝地反击。
　　牛辅和徐荣这边的伤亡越来越多，多到一些人不自觉的开始有了掉头逃跑的意思。
　　不过萧文的军令极严，执法队已经开始杀人了。
　　“为什么？这明显是一场两败俱伤的死局！”张远突然冲着萧文大吼！
　　“活下来的，才有资格让我花费力气培养。”萧文的回答一如刚才对待李儒的冷漠，简单一句话让张远哑然无语。
　　“我想你是有话跟我说吧。”李儒突然面带微笑，冲着萧文问了一句，不过语气里，却全是肯定。
　　“刘石已经知道是我们做的了！只要有一个他们的人逃回去，那我们连安身的地方都没有！必然被刘石赶尽杀绝！”萧文没有回答李儒的话，反而站起身朝着下面突然高喊了一句。
　　不管是张远的人还是刘石的人，拼命之心再起。厮杀的越发惨烈。
　　一条仅容一辆车勉强行过的小路，就算是站人，也不过能并排站四个。然后再加上没人都要舞刀弄枪，所以顶多站三个人就已经出手极为不便了，这样的一场战场，与其说是在杀敌，不如说就是在拼消耗，看谁敢死，看谁死得人多！
　　萧文的一句话让战局继续胶着，继续惨烈，继续残肢断臂飞舞，继续有人嘶喊着掉落山涧粉身碎骨。
　　“其实牛辅和徐荣两个人就可以拼死至少三百山贼。”萧文突然对着李儒说了一句，然后皱眉，沉思，像是对什么事情极度不解，“我不明白，西凉人为什么这么恨我？”
　　如果说刚才的话李儒听到之后还在本能的想着如何去回答的话，那么接下来的话就让李儒默然，然后慎重，慎重到怎么说都感觉不合适了。
　　“我也不明白，我到底可不可以相信你？相信你们？”<br/><br/>





    正文 第一百九十三章 诛心之战（三）
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:40 本章字数:2484

萧文没有要李儒的回答。
　　李儒也没有说话。
　　萧文只是临走的时候看了张远一眼，这一眼里包含了很多东西，但张远感受最多的，是冷漠。
　　牛辅和徐荣还是发威了，然后身后仅存的五百多山贼，士气一下子就变得不一样，刚才只是猎犬，现在就是狼，而且是饿狼。
　　然后刘石的人开始投降。
　　从一个，到一片，到全部，总共连两息的时间都没有。
　　因为萧文接受俘虏，所以战局至此结束。
　　出来一千人，回去一千三，外加足够装备全部人的武器甲衣，还有车队里的少量弩箭。
　　刘石的三个千人队被萧文打没了，这消息其实瞒不了多久，所以回去之后所有人对于萧文的练兵计划都开始彻底的执行，甚至有人加倍训练。
　　原本归属于张远的山贼，战局结束后也有那愣头青想要质问萧文为什么要打这样一场仗，只不过现在萧文手下有八百人了。
　　所以面对这质问，萧文只是看白痴一样的看了那士卒三分钟，那士卒从一开始的自信，到了慌乱，到了羞愧，到了最后的不知所措。
　　萧文撇下他，面对着五百同样目光中露出恨意的山贼，高喝了一句，“以前我不相信你们的忠诚，现在也不信！”
　　这句话够直白，所以全部人都听懂了，所以全部人都开始茫然无措，所以萧文又高喊了一句，“我等你们有足够的底气再次质问我的时候！”
　　一千三百人再次打乱，相互监督。一边是五百对萧文恨意不比敌人差的下属，一边是八百被萧文逼得走投无路的俘虏，简单的平衡，但同样的狠劲。
　　这些狠劲都用在了训练上。
　　萧文这里不再有奖励，只是每天晚饭之前都会有个小任务，没完成任务的就没饭吃，退步的就饭菜减半。
　　酷政。
　　刘石很快就知道了那场战争的敌人是谁。不过李大目早就得到了张远的汇报，然后李大目和郭大贤结成了短暂的同盟关系，代价就是萧文付出了部分缴获的刀剑战甲。
　　弓弩的事情萧文不希望李大目知道，张远也就没说。
　　损失了三成实力的刘石已经在李大目面前嚣张不起来了，更何况李大目和郭大贤的结盟也让刘石嗅到了一定的危险。
　　小范围内黑山各路山贼的格局渐渐发生着变化，不过并没有影响大局。
　　一个月后，公孙瓒袁绍爆发拒马水之战。
　　随着赵云麴义和甘宁的突然现身，袁绍慌忙撤去固安外的重围，只可惜慌忙败走的袁绍大军没有人愿意留下来死战殿后，所以袁绍损失惨重。
　　而就在公孙瓒大胜的时候，黑山张燕发出了黑山令，所有在黑山借着张燕的名声跟官府对抗的小渠帅，全部汇合张燕大军，一路向着信都杀去。
　　目的很明显，抄袁绍的后路。
　　在旌旗摇曳中，萧文再次看到了张远的上司李大目。不过李大目却并没有留意到萧文，因为不管萧文还是李儒等人，全部混到了普通士兵里去了。
　　李大目不过就是一普通老百姓而已，可能年轻时候也争狠斗用在十里八乡的都是个角儿吧，不过这样的人物，在如梁山泊那样的农民起义里是号人物，可在这汉末乱世里，连像周仓那样给二爷扛刀的机会都不一定有。
　　至少萧文是不准备给他留这么个机会了。
　　“我们吃了刘石三个千人队，刘石一定要报仇。所以我们跟他之间肯定还有一战。到时候我们至少还要吃刘石三个千人队。”萧文跟旁边的李儒小声的商量着，不过两人都目视前方，一脸严肃，只是嘴里不住的嘀嘀咕咕。
　　李儒微不可见的点点头，不过转而就疑惑道，“这样会不会太快了？到时候李大目可就容不下我们了。”
　　萧文嘴角扯了个似有似无的轻笑，“无妨，等到李大目有明显动手的倾向的时候，他会发现他已经治不了我们了！”
　　一个月的训练，还有二十天前那一场绝地血战，萧文手下这一千三百山贼，其实已经不弱于一般的精兵了，而萧文有信心，跟着张燕的这一仗打完，萧文手下会有八百悍兵，然后再从刘石那里补充一下兵员，等到萧文需要正面面对李大目的时候，手下可能会有两千精兵。
　　足够了。
　　所以萧文神色轻松。王猛已经把命令传了下去，这一仗萧文要带着一千三百山贼好好打，不光是为了检验这一个月的训练，而且是为了在张燕那里露脸。
　　袁绍这里领兵的是崔巨业。
　　对于崔巨业，萧文离开洛阳前有收到郭嘉的传信，说这人是个什么占星师，对于这些虚无飘渺的东西萧文一笑而过，虽然那一场梦实在超出了萧文的认知，但是难道要让萧文在争霸大业上，迷信一下诸天神佛吗？
　　如果真的愿意选择了相信，那么萧文日后就再也没有争霸之心了。
　　相信自己和相信神佛，区别很大。
　　正午，崔巨业率兵匆忙赶至信都，远远的就算是萧文还在张燕的黑山军里，也目力所及处看到了崔巨业身后公孙瓒追击的大军。
　　嘴角扯起似有似无的微笑，萧文自言自语道，“现在刚刚好，公孙瓒那头狼被袁绍打成了猪，而我在黑山的布局只要顺利，又算是在袁绍这里铺了一张巨网，到时候......”
　　萧文不自主的望向衮州，那里盘踞着一条龙，才是自己的最大对头之所在，不过那条龙现在还没有足够的实力翱翔天际，而萧文，就可以趁着这段时间赶紧提升自己，就算变不成龙，也至少是虎。
　　整个天下的布局随着萧文的插手已经显得有些凌乱了，萧文开始思考起自己对于一流谋士的需求来。
　　而，就在这思索中，张燕的黑山大军向着崔巨业发起了进攻。
　　牛辅徐荣带着一千三百山贼，时而藏拙时而进取，开始如锯齿一般，不断死咬着袁绍的大军。
　　一千三百山贼，渐渐变少。
　　而袁绍的数万残军，却留下了数倍于一千三百这个数字的尸体





    正文 第一百九十四章 诛心之战（四）
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:40 本章字数:2610

事实证明，袁绍小看了黑山张燕，而张燕也小看了冀州袁绍。
　　镇守信都的，是袁绍大将蒋义渠，同时宿将淳于琼也从清河星夜来援。
　　更别说被张燕绕过去，但是现在已经清楚明白了形势的袁绍帐下部将吕威璜。
　　因为黑山张燕的突然插手，整个冀州的十数万大军全部被调动了起来，也只有这个时候，萧文才明白，其实袁绍帐下诸如田丰沮授审配逢纪郭图等人，除过争权夺利，还是有着不小的作用的。
　　相比较于袁绍的武将，袁绍的谋士更让人记忆的清楚些。
　　但是袁绍却也小看了黑山张燕，当初能够一举攻入魏郡治所邺县的张燕，经过这几年的发展，如何会比当初更弱了？
　　所以十数万黑山大军与崔巨业大战一场，配合着远道来追的公孙瓒大军，歼灭了崔巨业三万军兵之后，在袁绍数路大将合围之前，霎时间做鸟兽散，遁入山谷消失不见了。
　　袁绍的兵马只来得及收拾战场。
　　第二天，这里就像是什么都没有发生过似的。
　　除了信都城破败的凄凉景象，提示着人们这里刚发生过一场惨烈的战争，而之所以惨烈，是因为两方都留下了数万尸体。
　　全歼袁绍一个军团的功绩，就是张燕从此在常山真定还有中山三个地方活得更滋润、更逍遥了些。
　　而这也就意味着，张燕和幽州之间的贸易补给什么的，来的更轻松更方便了些。
　　不过现在这些东西还不是萧文需要在意的，萧文需要在意的是，散入山谷之后的第二天，萧文骤然面临了今次最紧张的战局。
　　萧文的九百兵马被刘石盯上了。
　　张燕数十万大军散入山谷绝对是一招妙棋，而这招妙棋能够实现的最大倚仗，却不是张燕，而是张燕手下这些大大小小的渠帅。
　　他们更熟悉冀州北部的这片山林，也更容易就能在这片山林里找到能吃的野菜一类的补给。
　　当然，这些也同样意味着，在山林里他们容易合围。
　　刘石以五个千人队埋伏了萧文。
　　但是让刘石吃惊的是，刚刚杀过数倍于自己的敌人的萧文帐下山贼，身上凝聚的杀气如有实质，刹那间就吓住了刘石的一个千人队，就这么一耽搁，萧文带着人瞬间远去。
　　萧文留下了一百尸体，刘石留下了三百。这是一个千人队的三分之一数字，这也意味着刚才短暂的接触战里，刘石的一个千人队直接被打的失去了斗志。
　　可是萧文想走也是没那么容易的，相对于这些大半辈子都混迹山林的土著来讲，萧文对于这片山脉实在是新人，新到可以说这是一块完全陌生的土地。
　　张远当初借为倚仗的向导土著什么的，都死在了萧文那一场反客为主的鸿门宴里了。
　　有得有失，有失有得。
　　虽然这得失不一定是你想要的。
　　接下来的半个月，萧文带着八百悍兵开始在山林里的特种作战。
　　先是萧文凭借自己帐下士兵的耐力高过刘石帐下一筹，全力行军狂奔了一天。这一天大军完全不掩盖任何行军痕迹，直到面前出现一块山谷，李儒才跟萧文嘀咕了几声，然后大军奔跑十二个时辰之后第一次休息、整军、埋伏。
　　三个时辰之后，刘石如萧文所愿，也一路狂奔到了这里。
　　山谷，树林，枯木，落叶。
　　这是刘石入目所能看到的全部东西。所以刘石开始扎营，并且寻找萧文大军的痕迹。
　　这也是李儒看到的全部东西。所以李儒让萧文点了一把火。
　　这一战，萧文损失五十人，刘石留下了六百尸体。
　　六百，是两个千人队的三分之一，是足够两个千人队被打散的损失。
　　然后萧文开始带人往回跑。
　　粗略的行军地图把萧文经过的这些地方全部记录了下来，简单计算的地势，模糊估测的广度，直到这时，萧文开始分兵。
　　所以刘石开始面对越来越多的陷阱，开始绕越来越大的圈子，开始损失越来越多的人，开始越来越被萧文牵着走。
　　刘石刚开始不敢分兵，结果这样子连睡觉都睡不好的日子过了五天之后，萧文带着七百多生龙活虎的精兵狠狠的给了刘石一个耳光。
　　刘石留下了五百人。
　　萧文去掉了队伍编号里的零头。
　　所以刘石开始分兵。
　　所以萧文又开始集合全部兵力极速狂奔，一队队的斥候派了出去，萧文的耳目遍布整个山林。
　　以高强度的作战计划，以迅速到可以忽略刘石的行军速度的作战速度，萧文几天之内跟刘石打了十几场接触战，全灭了刘石五个数十人的精兵小队，打残三个，因为刘石支援及时跑掉两个。
　　但是就是因为刘石支援及时就下了两个小队，所以萧文得到了刘石的军粮。
　　带着军粮，萧文又回到了当初火烧刘石的山谷。然后整理出一大块空地，搭锅造饭。
　　炊烟升起，萧文丝毫没有瞒着刘石的意思。
　　六百多人在山谷里安然的吃饭，没有防备，没有守卫，没有斥候，什么都没有。
　　甚至六百人刀离手，甲离身。
　　刘石赶过来的时候，确实就是这么一副景象。
　　在山谷的最里面，萧文默然的看着刘石，看着刘石从一开始的小心试探，到后来的不敢置信，再到最后的张牙舞爪。萧文连一句命令都没有下。
　　不过刘石情绪变化的这段时间，也足够萧文手下这些老兵收拾好兵器甲衣整队备战了。
　　三千对六百。
　　刘石的三千山贼把萧文的六百精兵逼到了角落里。
　　萧文笑了。
　　李儒也笑了。
　　这世上有一种兵法，叫做破釜沉舟。
　　刘石面临了他领兵以来最最激烈的反抗。他看到了有人把刀砍碎了，看到了有人没了刀直接用手抓住了对手的利刃，看到了双手被砍之后扑上去用牙齿要死敌人的情况，最后也看到了舍生取义只为队友创造机会的牺牲。
　　这是一只嗜血的队伍临死的反扑。
　　虽然只有六百人，可这反扑足以扑死刘石了。
　　当萧文这里损失了一百人的时候，山谷上方出现了一队人





    正文 第一百九十五章 诛心之战（五）
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:40 本章字数:2806

这队人有五十余个，人数并不足以引起刘石的警戒。
　　不过紧接着刘石就知道自己错在哪里了，也明白了萧文为什么这么有自信，就这么站在队伍的最后面，一直冷眼看着自己。
　　这山谷上面的五十人，配备了弓弩。
　　羽箭密集而下，像是一场绚烂的流星雨，瞬间铺满了刘石的视野。
　　在刘石失去意思的时候，他看到了一片腥红。
　　那是他额头的鲜血流到了眼睛里。
　　萧文收编了两千降卒。
　　所有本应该珍惜的粮食，被萧文刚才一顿就全部分给了手下的士卒，所以两千五百军士，现在面临的最主要问题其实是要饿肚子了。
　　大汉连年天灾人祸，如今就这片山林的土地，已经养活了张燕十数万大军，远远超出这块山林的承受能力。
　　结果就是，这里别说没有野味，甚至连青菜都没有。
　　所以草根。
　　所以树皮。
　　甚至有人把身上抢来的皮甲也煮了。
　　四天后，饿的眼睛通红的两千五百人，强攻了刘石留在山寨里的三千山贼还有以前家眷。
　　萧文没有指挥，甚至连暗示都没有。
　　俘虏两千。
　　消息传出去之前，张燕的使者已经到了李大目的山寨了。因为李大目下属张远部在抗击袁绍大军中的杰出表现，张燕特意分了一百套完整的刀枪战甲给张远部。
　　李大目只将三十套送给了张远留守在山寨里的人手。
　　消息传了出去。
　　李大目全力备战。
　　萧文没有动。
　　一切按部就班，四千五百战士按照最最艰苦的方式，严格执行着萧文拿出的关于特种兵的训练，没有任何折扣。
　　厮杀过，呐喊过，饿过肚子，萧文已经把一种叫做煞气的东西深深植入了这些人的脑海里。
　　而产生煞气的前提，就是对自己有信心，有狠心，然后对敌人更狠。
　　之所以没人偷懒，是因为有着大批的人已经做出了榜样，更是因为，萧文向所有人宣布，只留一千五百精兵。
　　三分之一。
　　不是敌人杀，而是自己淘汰。
　　被淘汰了的人，粮食供应减半，活计加倍。
　　三分之一是个大概的数字，其实往准确了算就是黄金分割点。兵法上有个黄金分割的规律，一支队伍伤亡三分之一的士兵之后，这支队伍就会失去继续作战的勇气。
　　不过萧文是每天淘汰，温水煮青蛙。萧文是自己淘汰，不给任何人怨天尤人的机会。
　　又是整整一个月的艰苦训练。
　　没有人知道这支队伍已经达到了什么成就，也没有人知道他们以后可以做到哪一步。
　　每个人都疯了。
　　山寨里所有的人都在玩命，包括从来跟士卒一起训练的牛辅徐荣王猛张远，也包括训练场上从来第一个来最后一个走的萧文。
　　甚至李儒也在努力的锤炼着自己的身体。
　　整整一个月之后，李大目终于没了耐心，抢先进攻张远部。
　　至少在张燕的案头，消息是这么写的。
　　不过为什么偏偏选取了整整一月这样的日子，为什么没有提前一天也没有推迟一天，除过李儒就没有任何人知道了。
　　这本应该是一场攻城战的。
　　或者至少应该是一场攻城战。
　　因为李大目是带着人直接杀伤了萧文的寨子。
　　可让人惊讶的是，萧文现在的寨子，跟当初从刘石驻留的军队手里抢过来的时候居然一模一样。
　　忠义堂还是被火烧了，没有增加一根茅草。
　　栅栏仍旧被砍断着，甚至歪了都没人把它扶正。
　　萧文完全没有修葺过这所山寨。或者说得儒雅一点，萧文没有破坏过这里的一草一木。
　　李大目不知道自己是以一种什么样的心情下令攻取这座山寨的，他只知道，所有帐下的士兵面对这座山寨都带着浓浓的疑惑。
　　可他不知道的是，就是因为这浓浓的疑惑，很多人脚下慢了，手下慢了，所以死了。
　　六千人打四千五，战争的规模不算小，甚至集中在刘石的山寨里，万人规模的战争已经算的上是满上遍野的都是打斗了。
　　战争从早上打到晚上，从李大目的手下咋咋呼呼的满上遍野追着萧文的手下乱跑，到萧文的手下咋咋呼呼的追着李大目的手下乱跑，用了整整十二个时辰。
　　然后李大目怕了。
　　然后萧文派出了五十弓弩手。
　　李大目的六千人逃回去的不到一千，被萧文俘虏三千，战死的只有两千。
　　萧文损失一千五百人。比预计的多存活下来一千。这下子属于萧文的人手一下子变成了六千。时移世易，本应该高兴的一件事，却让萧文有些为难。
　　人太多了。
　　或者换句话说，粮食太少了。
　　山贼山贼，叫这个名字就意味着要去抢，抢钱抢粮抢女人。可是萧文的帐下从来没有去抢过。
　　以战养战。
　　这种做法一千人没有问题，两千人也没人管。可是萧文现在有六千人，可是萧文灭了张燕一个小方，打残一个小方，事情有些大了。
　　从铡虎口萧文跟李儒摊牌开始，整个高层的气氛始终很诡异。仿佛每个人都有隔阂似的，除过照拂萧文饮食起居的王猛每天只负责吃饭训练睡觉。
　　牛辅和徐荣努力的适应着萧文定下的生存规则，李儒努力的找到一切空子表现自己的作用，虽然这一切都没有让大家之间的隔阂哪怕是稍微变小一点。
　　“山长，我们接下来怎么办？”按照萧文进入黑山一来的表现，李儒可以推断，如果继续待在这里，萧文会成为所有人的眼中钉，张燕会阻止甚至超过对付袁绍的十数万大军来彻底剿灭萧文。
　　因为这简直是一颗毒瘤。
　　“真定。”简单的两个字，代表着即将飞洒无数的鲜血。
　　不过萧文罕见的对李儒露出了笑容，“虽然很残酷，但是按照我的心意，这个局已经布置好了。”
　　牛辅和徐荣有些不知所以，而李儒却越发的沉默。
　　“你不怕我直接投降了袁绍或者公孙瓒？”李儒突然出声问道。
　　萧文笑笑，“袁绍公孙瓒都容不下你们。如今连张燕都容不下你们了。”
　　“所以你们老老实实的去抢真定，然后听过张燕的围剿。黑山渠帅里面就有了你们的一席之地，日后是去是留，你们也有了自主权。”
　　“你不怕我现在就杀了你？”
　　“司州挨着西凉。”<br/><br/>





    正文 第一章 逃跑
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:40 本章字数:3728

烈日、汗水、尘土，组合成浓浓的咸，所有这一切都在士兵们脸上肆无忌惮的流淌。时间长了，随着阳光的蒸发，这些东西又让他们恍惚觉着像是把整张脸都藏在了一层薄薄的土壳子后面，产生的张力让微笑都变得不自然。
　　随手从脸上搓下来一堆泥垢，夹杂在里面晶莹的质感像是真的有盐巴从汗里析出来了似的，萧文在食指拇指间细细的摩挲着这样的感觉，目光中满是茫然。
　　嘴巴里无时无刻不是咸咸的，萧文在茫然中沉默，这或许就是中山国应有的味道吧。
　　李儒不知道什么时候出现在了萧文的身后。
　　这里只是临在毋极城外的一座小土丘而已。也只有在夏天，这座小土丘上才会有些盈盈的绿色，不过烈日下连叶子都卷曲的足够慵懒的绿色，让萧文产生不了一点关于“活力”“生机”这样的联想，有的只是干渴，以及迷惘。
　　从这座小土丘上，可以隐约的看到毋极城里的军事训练。开阔的视野让萧文一发现就喜欢上了这里，尤其是这两天，萧文每日大半的时间都用来在这座小土丘上发呆。
　　“山长......”李儒的这一句山长叫的极其不痛快，随之的一声长叹更是流露出了复杂的感情。
　　也或许是这声长叹终于让萧文有所惊觉了吧，萧文转过脸看向李儒，眼中的茫然之色渐趋消失。
　　李儒却是有些犹豫，或者还有淡淡的怅惘。想他李儒在生命的前三十年中，无论儿时的天资聪颖还是冠礼之后入赘董府的风光无限，甚至在西凉军中的智计百出指挥若定，何时会有受人这么大恩却无以为报的时候？
　　可是眼前的这个不过二十出头的年轻人，却偏偏卖了他一个终其一生都没法报答的人情！
　　虽然李儒以前的忠诚只是对于董卓，现在也没有认真的投效萧文的想法，不过这并不代表，李儒在某些不费吹灰之力的时候，没有帮萧文一把的意思。
　　“中山国的局面已经打开。强攻下毋极城之后，我和牛将军算是暂时有了存身之地，也有了足够的依仗能够和黑山张燕周旋。今后若有机会，我不会忘记当初的许诺，在必要的时候，帮你出兵幽州或者冀州。”
　　就像所有矜持以至自傲的才俊一样，李儒虽然想卖萧文一个好，可并不想把话说的很明白，因为太过清楚的恩怨，总会让他想到是自己先欠下萧文的。
　　萧文眼中的茫然此时又被深深的疲惫替代，李儒的话一出口，如今也算是政坛打滚多年的萧文，立即就听出了其中告别的味道。
　　也确实是走的时候了，虽然，事情并不顺利。
　　李儒脸上的赧然一闪而过。
　　所有的西凉人，甚至是远在长安的贾诩，都没有想明白萧文为什么会在张绣之叛之后，仍然会给李儒牛辅一条活路。甚至当初听到张绣的叛变，李儒已经准备在幽禁之地放开了吃喝等死了。但是不管怎么说，最终的结果是，萧文不仅放了他和牛辅，甚至还给他们寻了一出安身之地，尽管这其中萧文为徐荣练新兵的意思更多些。
　　但是李儒和牛辅都没有归顺萧文的意思。这才是让李儒今日不能自由挥洒，有些婆婆妈妈犹犹豫豫的原因所在。
　　“哦。”
　　一句简简单单的回答，体现出的，却是萧文如今并不想多动脑筋的惫懒，与迷茫。
　　李儒听到这样无礼的回答，神色一切如常，只是眼眸中最深沉的地方，闪过一丝了然。
　　“山长。”这一声山长喊得总算是顺利了些，或许今后这样称呼萧文的机会都不多了，李儒索性也放开了，然后神情语气渐渐轻松流畅了起来。
　　“山长，这次名义上，虽然你打着为徐荣练新兵的幌子，更大的旗号甚至是想偷偷过来帮助一下幽州公孙瓒，但是实际上，是你自己忍不住想要逃跑了吧！”
　　陈述的语气，表明李儒对于自己的推断极有信心，而萧文也仍旧沉默，只不过微微躲闪的目光、以及脸上些许的恼羞成怒，证明了李儒的论断很正确。
　　萧文曾经有过怎样的经历李儒并不知道，但有一点很明确，萧文不是曹操或者袁氏兄弟这样的世家出身，所以萧文绝对没有受过关于“领导”这两个字的教育。
　　因此等萧文从黄巾一路打到反董，再到现在手握京畿，权势显赫，萧文有些找不到自己的方向了。
　　或者换个说法，面对如狼似虎的吕布，划天下而治的袁氏兄弟，还有李儒不清楚但在萧文心中却是平生之大敌的曹操甚至刘备，萧文怯弱了。
　　所以才有了如今萧文秘密进入黑山的闹剧。对，就是闹剧。对于任何一个领导人来说，甚至说的更明白些，对于现在任何一个不遵大汉号令割据一方的诸侯来说，萧文的表现，是绝对不被允许的。
　　萧文从一开始被人猜中心思的不安以及防备，到渐渐安定下来变愤怒为询问，只花了两个呼吸的时间，不知不觉中，萧文其实已经长大了，只是他没有意识到这一点而已。
　　李儒神色再次复杂起来。萧文实在不适合做一个主公，就因为他帮过李儒，就可以在李儒面前真正放下防备吗？这其实犯了更大的忌讳。
　　可是，为什么李儒总觉的自己心中有些微的欢喜呢？
　　最开始的董卓，其实也并没有防备过自己吧。可是......董卓比萧文的成就高的多，这也就代表着，董卓之后放弃的东西也比萧文多的多，其中，就有信任这两个字。
　　微不可察的叹口气，李儒目光渐渐坚定，自己居然还想着再为别人卖一次命？多么可笑！
　　“想要成为主公需要很多东西，比如权谋、战略，比如能够吸引帐下诸将的人格魅力，比如很多。”李儒每多说一个比如，就看到萧文眼中的光芒更加暗淡一些，索性自觉的停了下来。
　　“这些......我自认都没有。”萧文在李儒说了这么多话之后，第一次开口，声音沙哑，就像是两块铁片狠狠的相互擦过。
　　嗓子火辣辣的疼，萧文知道自己的伤势其实并没有好利索。而这一切，是本来惜命的萧文从来不会冒的险，也都让萧文掩饰不住自己的真正心意，自己确实是逃跑了。
　　很可耻，很无力。
　　“但是有一件事是你有，而别人没有的。”李儒面对萧文的直白再次在心中腹诽不断，怎么可以承认呢？如果是董卓在这里，就算是自己能够强撑着在董卓的威压下说出上面的话，只怕也只能换来董卓的一声怒哼吧。
　　萧文抬起头，认真的看向李儒，接着眼睛里就没有了焦距，很明显在努力的思索着。
　　曹操杀过吕伯奢一家，干过望梅止渴的事情，也对每一次下定了决心要必杀无疑的手下痛哭良久，在失败的时候大笑大哭。
　　这些事情刘备干过，想来孙家父子也干过。
　　可萧文没有。今世的萧文只是一个不名一文的帮闲，梦里的萧文也不过是对着电脑看苍老师的宅男而已。
　　“你本来就没有要扼杀他们自己的想法的意思，如今却又强求自己能够得到他们所有人的绝对承认，这不是自相矛盾吗?”李儒适时的开口了，而且依然直指问题的本质。
　　“所以呢？”萧文沙哑的嗓音还是像刚才一样刺耳，嗓子像是要干裂一般，努力的咽口唾沫，却使得萧文觉着自己的咽喉像冬天冻伤的皮肤一样皲裂而开。
　　是啊，所以呢？如果当初吕布没反，董卓没败，那么自己今后会在史册上留下怎样的一笔？可是，既然没有如果，那现在自己可以想的，就只剩下，所以呢。
　　“所以。还真够现实的。”李儒轻笑，玩味，有些玩世不恭的轻浮，却终究还是肃容起来，认真的盯着萧文的眼睛。
　　“所以，你不可能像别人一样，得到帐下所有人的崇拜又或者敬畏。但是你的长处在于，你能够建立起一个系统。让他们各司其职。”李儒已经不想要继续跟萧文废话下去了，今天的萧文显得格外让李儒不顺眼，因为萧文总是让李儒不自觉的想起董卓。
　　董卓可没有这些毛病，但是，该死的，为什么自己却又如此的想要亲近萧文？仅仅是最开始的那一眼信任？
　　李儒摇头使劲的把一切不符合自己利益的念头驱逐出脑海，他想要尽快的说完今天的话，然后跟萧文永世不见。
　　“系统？”萧文的反问还是打断了李儒的预定计划。
　　李儒狠狠的朝着身旁的土地上吐了一口唾沫，在松散的泥土中砸出一个坑，“对，系统！就像是你的作坊，你的......车间。”
　　车间这个词不过是最近李儒才从萧文嘴里听到的，很奇怪，但是李儒却一刹那有些思索，有些向往。萧文以前不知道李儒到底听明白了没有，可现在却确定了，李儒确实是不输于郭嘉的鬼才。
　　“如果你能够建立起那样的系统，那么你的所有部将，都会变成器械上的一个零件，他如果想要背叛，就会发现自己将会成为全世界的敌人！”
　　“按照你的想法，你建立的军队，绝对不会变成某个人的军队。”
　　也或者只有李儒这样的人，才能做到见微知著吧。萧文心里这么想着，然后头脑中突然回想起了自己逃跑之前留给皇甫嵩和赵骏的那一封信





    正文 第二章  阴云下的军演 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:40 本章字数:3485

萧文留下了一封信，然后在所有人全无准备的情况下，就带着被幽禁了的李儒牛辅徐荣走掉了。
　　至今已经三个月。
　　虽然以程昱的睿智，立马就接过了洛阳城所有的权力，开始按照萧文的意思重新部署，但是随着日子一天天过去，洛阳城总还是弥漫了一股阴郁的气氛。
　　这里面有士兵的不安，有百姓的无措，但更主要的，还是他们这些人心中的焦虑，以及质疑。
　　他们这些人，包括程昱，包括韩馥，甚至也包括麴义于禁等等诸人。
　　不过事情总算是还有拖延的办法。程昱的目光，再次落到桌子上的那一封信上。
　　干净整洁的书桌上，除过毛笔墨砚之外，就只有这一封信而已。
　　在洛阳城里，萧文已经逐步推广了笔墨的书写形式。当然，这一切都建立在纸张充备的情况下。
　　“报告！”简洁的声音突然响起，让程昱骤然从深思忧虑中转醒，望着窗明几净的房间，程昱眼中的怀疑之色终于还是被坚定所取代，然后对着门外一声简单的“进来吧。”
　　门推开了，进来的是陈到。
　　相比较于程昱之前的茫然与怀疑，陈到脸上现在显露的，却更多的是发现了一个新世界的惊喜，已经想要迅速消化这些新东西的急迫，还有执着。
　　房间不是很大，但胜在干净整洁，里面除过一张用来临时休息的床榻，就只有一张用来书写的桌椅而已。
　　对，是桌椅。
　　陈到看着眼前的布置，虽然已经三个月过去了，眼中仍旧带着浓浓的惊诧，仿佛仍旧不敢置信一般。
　　顺着打开的门，可以看到外边其实是有一排这样的房间的。而若是任何一个和萧文一样做过同样的梦的人看到这样的格局与布置，一定会惊异无以复加的大喊出来，“学校！”
　　“叔至，你不去上课，来这里什么事？”程昱看到陈到眼中的惊喜，严肃的神情稍稍缓和，眼中也开始浮现丝丝笑意，显然直到现在，他才更加确定自己刚才的那一番犹豫挣扎其实没有错。
　　不过这并未表现出来的笑意很快就被忧虑所取代了。爱之深，责之切。程昱又暗暗的叹了口气。
　　陈到虽然将程昱这一系列的神情变化都收在了眼底，却并没有对之进行任何的评价，神情平静恍若未觉，身子一正，站了个标准的军姿，开始以干练的语速回答程昱的问题，“报告，第一师团师团长关铁叫我来，申请和第三师团师之间的演习训练！”
　　师团，这是萧文临走之时留下的那封信里，对于皇甫军校里的职位安排。名义上来说，出了皇甫军校，这个职称就会被直接放弃掉，仍旧是大汉的四征将军四镇将军等等，但是明眼如程昱，自然知道这不过是萧文对于汉室朝廷的一种将就而已。
　　这个称谓才是萧文手下正规士兵的真正编制。
　　如今的皇甫军校里，皇甫嵩是校长，但基本上是个虚职，皇甫嵩出力的地方，仍旧在于对第一期学员的兵法教学上，而赵骏和程昱则是副校长，赵骏负责具体练兵，而程昱则处理一切文事。
　　这一切其实还算是中规中矩，毕竟就算是成立了学校这个新式事务，但是对于其中的基本理念，程昱也有着自己的理解，这架构并没有什么太过出奇的地方。
　　让程昱很感兴趣的是，萧文的信里要求说，甚至连陈琳和袁涣都必须进军校来学习。这个命令就很有趣了，也就是说，除过韩馥蔡邕这些负责另一个稍微正常些的学校的人之外，萧文对整个洛阳，实施了军事化管理。
　　这其中可能有什么深意，但是程昱却暂时不去管那么多，乱世用重典，这也不是不可接受。
　　萧文做的另外一件让程昱眼前一亮的事情，其实就是对于整个皇甫军校的一期毕业生，全部给划分了归属。
　　按照萧文的吩咐，这第一期学员里，除过从屯田的“民兵”那里选拔的体格健壮能力突出的五百小伙子之外，所有如今在或者不在洛阳的军队，只要不像之前赵云那样正在战场上，就必须把所有伍长及以上的军官全部轮流安排来军校学习。
　　然后按照每月的考核成绩，重新划分这些士兵的归属问题。
　　也正是这种频繁的调动，让整个洛阳城里出现了一些大融合的气氛，也逐渐响起了一些不和谐的声音。
　　总之一句话，现在的洛阳绝对不像表面上的这般平静。
　　除过这些，萧文还固定成立了四大师团。
　　师团的严格编制，是一万人，人数不足的补齐，超过这个上限的，全部根据实际考核，重新划定出正规军和预备役。但是罕见的，萧文对于每个军团的军种编制并没有做硬性规定。
　　比如关铁的第一军团，三千修罗军之外，还有陈到的两千人，以及许褚的八百虎痴重甲骑兵。而第二军团，则是以黄忠为军团长，同时典韦的八百虎痴攻城重甲步兵也归黄忠统属。排在第三的是赵云的第三军团，以于禁为副军团长，这个军团是军种配置最齐全的，除了赵云的骑兵于禁的步兵，还有麴义的八百神弓手。第四军团以臧霸为首，至于名义上的副军团长徐荣，现在却跟在萧文身边支援幽州去了。
　　其实除过以上这四个军团，洛阳城内还有统属于皇甫嵩和赵骏的中央军，以及韩浩的宪兵队，相互配合着维护了军屯的安全与洛阳城的稳定。
　　明确的军团长官以及相对明确的军团作战任务，使得皇甫军校里的每个人都开始思索自己日后的归属问题，而这，就是军校竞争力产生的第一源头。
　　在皇甫军校里，除过皇甫嵩的专业兵法课程，还有诸如地理、天文这样的作战必备课程，让程昱微感奇怪的，是术数。这是萧文特别强调的，而且也是所有课程的考核分数里占比例最高的。
　　当然了，军校里对于体格的训练仍旧占据了一半的时间，不过这一半时间，却让程昱觉得有些浪费，因为没有任何意外，萧文对于什么军阵的训练要求并不高，但是对于军姿这样的细枝末节，却下达了相对严厉的命令。
　　最后就是军校中的文科生了。这些人，其实大部分是之前青州学校读过几年书的学生，另外夹杂了些洛阳本地的落魄文人，对于他们来说，训练占据的比重不高，但是各种文科课程却基本让他们淹没在了书海里。
　　萧文显然对于这些人抱有很高的期望，这些人以后凭借成绩被四大军团还有中央军招录，组建萧文信中所写的一个叫做“参谋部”的东西，程昱可以理解，这是变相的在给军团配备低级军师。不过嘛，萧文对每个军团的“参谋部”的要求，是两百人......
　　提到参谋部，程昱又想到了另外的东西，那就是由他和皇甫嵩等人，组建了一个叫做“军事研究所”的东西，其中皇甫嵩更主要的是负责对于萧文过往的各种战役做出最公正的评价，然后编写成册，而程昱，估计就会加入到日后的高级军事部署里面了。
　　天气渐渐变坏，随之光线也开始暗淡下来，程昱从自己的思索中醒悟过来，看着仍旧认真站着军姿全无半点动摇的陈到，终于感受到了陈到身上渐渐浓郁起来的坚毅。
　　“这或许就是强调军姿的好处吧！”程昱暗赞一声，然后应下了陈到代表关铁传来的要求，同时目光一动，传令开始召集文科学员，准备在广阔的议事大厅里，围着那座巨大的沙盘，开始进行另一场别具风格的对战。
　　由文科学院组成两军的临时参谋部，在沙盘上进行一场“纸上谈兵”！
　　校场中，得到准许的第一和第三师团遥遥对峙。关铁的第一军团，明显在气势上更具有震撼力，毕竟其中一半人都是百战老卒，嗜血的疯狂萦绕着整个军团。
　　而刚刚回归的赵云和副师长于禁，则对于军容的要求更严格一些，整齐的阵容，从骑兵到步兵到弓兵，方阵旗帜统一，传令兵前后奔跑，时时把将令传递到每个团长耳中，再由团长大声传递到每一个伍长耳中。
　　因为这是军校，所以两军都只有十个团长，一百个连长，一千个什长，两千个伍长。
　　但萧文帐下最最精锐的关铁军团和赵云军团又或者可以称之为赵骏军团，都在这里了。
　　在校场的看台上，衣饰明显更华丽一些的黄忠第二军团和士气相对弱一些的臧霸第四军团，都整整齐齐的在观看着。
　　会议室里的沙盘旁边，以各种地形为背景，也开始了两军在参谋部方面的较量。
　　“冲锋！”可以容纳一万人演武的校场霎时间尘土漫天，第一军团密集的鼓点和第三军团高昂的螺号，在两军对战之前先在音律上就进行了一次硬碰硬的较量





    正文 第三章 阴云下的军演 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:41 本章字数:3539

尘土飞扬中，不时有从会议室里冲出来的参谋部的学员，把最新的演算结果带来给赵云，再然后紧张的统计着双方伤亡，又奔跑着把结果带回会议室去。
　　鉴于校场的原因，两个军团今日其实进行的就是平地演习，不过遮天蔽日的尘土，反而给这次演习平添了一些变数，使得演习更真切、更实际了。
　　喊杀声轰隆隆震耳，片刻功夫之后，第一军代表着大本营的白线范围内，只留下了陈到坐镇，而关铁，不知道什么时候已经冲进了敌阵。
　　有关铁和没关铁的修罗军，存在着质的差别！
　　不过第三军团刚一出现颓势，赵云手下的骑兵斥候就猛然拼死穿越了封锁区，发现了关铁大本营的情况，然后临死前一支响箭穿云而去，另外又掷出个拳头大的黑炭球，发出震天的响声。
　　先响箭而后震天雷，已经代表了这名斥候遇到了无可挽回的危险，告诫自己的同伴不要过来救援。同时射回去的响箭，也代表着敌方主将的动向。
　　赵云随之而调整战略，整齐列阵第三军后方的麴义，立时接到了进军的号令。
　　于禁的步兵开始死死的拖住关铁的修罗军，赵云的轻骑游击战则把许褚的重甲骑兵给折腾的晕头转向。
　　就在这时，麴义的神弓手快速补位，从战场一侧斜斜的插进战局，然后八百人齐射三轮，废掉了许褚的重甲骑兵！
　　许褚两眼通红，绝不甘心失败的他就要发作，却被身边的两名亲兵，死死的架住然后托下了战场，上了看台坐在典韦旁边恨恨的瞪着眼睛。
　　麴义的神弓手当先建功，可是拖住关铁修罗军主力的于禁，却因为自己深入敌军而险象环生，赵云和麴义合作搞定许褚的重甲骑兵之后，终于能够发挥出自己轻骑兵的优势了，不断从外围一点点的啃食着关铁的外围军团，然后护送麴义进入第一军指挥部的射程范围。
　　因为每个军团的传信暗号随时变换，所以到现在为止关铁还不知道赵云已经打定主意要拼死杀进自己的大本营了。不过关铁也不是全无优势，因为赵云和麴义的机动性作战，布置在第三军前的防线，其实只有于禁这一道。
　　皇甫嵩和赵骏姗姗来迟，二人可能是刚从外面做事回来，一进入学校听到军演的厮杀声就直奔校场而来。
　　一边听着没有参与到军演中的参谋部的学员的简单战报，皇甫嵩一边眯起了眼睛。
　　赵云的斥候和麴义的弓兵都算是神来之笔，但是整个第三军的战斗力却明显不如关铁军，而用仅有的一道防线于禁来抵住关铁的主力，也有些兵行险招的意思在里面。
　　兵者虽是诡道，但是如果有的选，尤其是事关生死存亡的战争，还是兵行正道更理智一些。
　　反观关铁方面，虽然对于“特种兵”的运用不如赵云这般，但是一开始用重甲骑兵直接扼杀了赵云轻骑兵的冲势，也算是物尽其用。但是，如果是用重甲骑兵辅助冲锋于禁的方向，其实现在估计早就破了。
　　不过战场形势瞬息万变，皇甫嵩站在局外，很明确的知道了赵云关铁的作战方针，可身为局中人的赵云关铁，却并不知道足够量的对方的信息，这就是战争的艺术。
　　赵云的轻骑兵护送着麴义的弓手已经到了预定的射程范围，而陈到也终于发现了这点，就在麴义挥手示意弓手搭箭的时候，陈到留守大本营的五百人，瞬间举盾，动作整齐划一，显然是筹划训练了很久的应战策略。
　　特制的盾牌前后契合紧密，而且高地搭建了两层，足够抵挡弓箭的威力，同时陈到身边的传令兵突然敲出鼓声三重两轻，身在战局中的士兵，后方的五分之三顿时摆脱对手迅速回防。
　　面对这突然的变化赵云脸上倒是露出了意外的神色，不过螺号声呜呜直上云霄，游走于关铁军两侧的轻骑兵顿时发挥速度优势，摆脱了对手甚至超越了陈到援兵回援的速度，瞬间直冲陈到大本营。
　　显然赵云已经破釜沉舟了，不过冷静的俊脸上却并无丝毫担忧之色，显然对于自己的骑兵有相当的信心。
　　“第三军要赢了吗？”稚嫩的声音传来，轮椅上的赵骏微微愣神，然后脸色显得有些古怪，知道这是身后推车的霍峻的发问，但赵骏并没有回头，就这么关注着战局，然后向霍峻问道，“哦，何以见得？”
　　“兵法云，一鼓作气，再二衰，三而竭，第一军的修罗主力已经错过了一鼓作气的优势。”霍峻目光灼灼的看着战场，嘴里回答着赵骏的提问，流利至极。
　　霍峻的表现显然没有出了赵骏的预料，这年不过十五六的少年，算是萧文送赵骏的一份大礼。虽然赵骏腿残之后萧文并没有对之表现出任何的歉意，但是轮椅的制作和霍峻的出现，还是让赵骏感受到了萧文浓浓的关怀。
　　不过对于霍峻这明显合理的推论，赵骏却并不赞成，柔和的目光看向高高飘扬的第一军大旗，然后轻声呢喃了一句，“骊生岂是如此就轻易认输的人？”
　　战事的发展果然附和赵骏的期待，只见中军战场关铁再调走三分之二的人手，只以三分之一的兵力抵制住于禁的反扑，反而将优势兵力汇合陈到，将赵云的骑兵给团团围住，没有了机动性的骑兵，战力确实下降了不止一个档次。
　　按理说，中军于禁这时应该奋力推进了，但是却异常的陷入了胶着状态。
　　一鼓作气的兵法没错，但是关铁一下子将战争的胜负压在了仅剩的三分之一军力身上，颇有些置之死地而后生的意味，这个时候，刚刚弱下去的士气再度回升，甚至犹有过之。
　　校场上不断有被石灰枪点住要害的士兵相互搀扶着下了战场区，而战场上的尘土也渐渐落下，整个战局到了现在，场上还剩下不足半数士兵。
　　这若是放在真正的战场上，死伤过半其实已经表示军队被打残了，继续作战只不过空增加逃兵而已。军演的结果其实已经可以认定，两军不分胜负，到了双方坐镇大本营的主将鸣金收兵的时候了。
　　皇甫嵩轻笑着看向看台。看台上寂静无声，显然上面的第二军和第四军都被深深的震撼到了，同时这也代表着，两军在接下来的时间里，会训练的越发卖命。
　　对于这样的战果皇甫嵩很满意，目光一转，皇甫嵩已经开始向霍峻命令道，“军演结束后第二军和第四军收拾场地，明天全军每人上交一份军演战术分析！”
　　皇甫嵩的声音远远的传了开来，参谋部已经有不少学员开始安静退场，但是属于黄忠的第二军，却仍旧整整齐齐的坐着不动，而臧霸的第四军，却已经分小组开始讨论，如果战场上面对了这样的局势，大家应该如何做。
　　可就是在于禁准备鸣金收兵的时候，战场异变突生！
　　第三军的轻骑兵和神弓手，在赵云的指挥下，突然全部集合起来，然后死命向着关铁的第一军压了过去，在战局的最外围，给赵云空出了仅容一骑独行的小道，然后赵云驾马缓缓后退，再然后奋力前奔。
　　战场上已经没有了尘土阻挡视线，时刻纵观全局的陈到此时哪里还不知道赵云的打算，可是不等陈到有所行动，赵云的战马全力狂奔，在小路的尽头一跃而起，生生跨过了重重的人墙，然后砸在了陈到的盾牌兵里面！
　　于禁立马停止了鸣金的命令，而关铁也一下子有些发懵，因为校场的缘故，作战的距离其实是经过相应的比例缩减过的，赵云刚才这一纵，虽然在军演上是成功了，但是却完全不符合实际作战时的距离。
　　可是，仅仅就以这场军演论，赵云的表现确实完美，在一场战役的最后关头，凭借个人实力，生生扭转了战局！
　　接下来赵云可能面临一场异常艰苦的厮杀，不过赵骏已经高声命令医疗兵全力抢救刚才被赵云的战马践踏过的伤员。
　　军演中出现伤员，虽然残酷，却并不能说是赵云心狠。假如陈到刚才反应快点，假如那五百盾牌兵能够合力，则赵云被从空中DD的概率更大些。
　　只不过世间没有那么多假如。
　　军演到此结束，赵云完美的破译了校场中这样的局势应该如何应对，臧霸仍旧在思索着实际战场上的破局之法，而黄忠，则皱眉沉思着，目光从于禁到赵云，又从关铁到陈到，如果有识货的人在，一定会发现，黄忠秉从萧文关于狙击手的提议，目光停留的地方其实都是可以直接射杀武将的地方。
　　会议室里参谋部的学员还在奋力的进行着山地战、攻坚战等战事的推演，而程昱已经单独走了出来，看向皇甫嵩和赵骏，神情并不轻松。
　　韩浩虽然能力有限，而且宪兵队刚刚成立不久，也时不时的会出现各种问题，但是需要把皇甫嵩和赵骏一起喊过去商议的内容，又岂是小小的治安问题？
　　洛阳城，难不成有人想造反？<br/><br/>





    正文 第四章 浪花与海啸 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:41 本章字数:3514

“造反？”随着程昱回到屋内，面对程昱小心翼翼关上门之后才谨慎问出的尖锐问题，赵骏先是惊讶的反问了一句，然后和皇甫嵩对视一眼，神色渐渐肃然。
　　能被萧文看重，并且在确认忠诚之前就委以重任的人，确实有他高人一筹的地方。赵骏唏嘘的在心底感慨一下，然后在皇甫嵩轻轻点头之后，开始把事情向程昱全盘托出。
　　洛阳城确实随着萧文离去时间越来越长而逐渐的不安稳起来，而这其中，袁绍的间谍是最活跃，也是暴露的最早的。
　　“仲德先生也知道，山长向来重视商贾，所以尽管目前洛阳城实质上施行了军事化管理，但是商贾的出入仍旧有着相当大的自由。而且随着整个河南尹的频繁军事调动，不管是官、兵还是民，其实都有些一定程度上忠诚的缺失。”
　　赵骏字斟句酌，只是用了“缺失”这样的字眼。对于这种可能牵连广泛的事情，赵骏尽量着保持敬畏之心，说的也只是已经证实了的情况。
　　当然，可能最主要的问题还是赵骏眼前的这位从心所欲不逾矩的“老人”，能够被萧文委以“立法”的重任，怎么想也都是一个心狠手辣的主。这年头，跟“法家”联系上的，还是“严刑酷吏”四个字更多些。
　　程昱点点头，但是仍有疑惑，静静的等着赵骏的下文。间谍的事情其实大家早就有心理准备，而仅仅凭着几个小小的间谍，接触不到重要信息的话，其实也就是这样了，程昱连挥手拍死他们的意思都欠奉。
　　“恩，洛阳城里，有个叫做肖护的商人，在暗地里前后奔走，行动超过了我们的底线。”
　　赵骏又顿了一下，这个小细节让程昱微微不爽起来。虽然程昱之前在萧曹之间摇摆不定，甚至更明显的偏向了有荀帮忙的曹操一边。但是不管是为了东郡的百姓也好，还是为了汝南的百姓也好，程昱的选择虽然不被大家喜欢，但是一颗拳拳之心还是起码让程昱自己颇为自得的。
　　更何况，就算是程昱最近在一些律法的修订上表现的很强势很心狠，但这不也是为了萧文的大计？要保护百姓，所以要辅佐主公，而辅佐主公，就不可避免的要舍弃一部分百姓。程昱自思自己做的并不过分。
　　可是赵骏这样子却显得对程昱极为不信任，这一点触到了程昱的底线。
　　程昱渐渐横起的竖眉和赵骏虽赧然却犹豫的神情全部被皇甫嵩看在眼里。
　　年已花甲的皇甫嵩，是大汉三大顶梁柱仅剩的硕果了。卢植在黄巾之后被免官，然后隐居不出，直到病死；而之前杀董，朱俊率军追击牛辅，又被张绣给一箭射伤，不治身亡。本以为“独留我皇甫老迈年高”，但没想到临老却能够亲眼看着“皇甫军校”的成立，这让皇甫嵩壮志稍酬的同时，也越发的对萧文亲近起来。
　　因为这亲近之心，皇甫嵩决定还是由自己来做这等“小人”吧。所以在程昱和赵骏之间的气氛越来越尴尬的时候，皇甫嵩突然开口，“仲德莫要责怪逸才。这事......姓肖的......貌似和子龙这小子有些关联......”
　　皇甫嵩的话让程昱一阵愕然，而赵骏松了一口气的同时，却更显得无奈，挣扎一下，还是对着程昱道，“仲德先生，我，绝对相信子龙的忠诚。”
　　赵骏的话却换来程昱轻描淡写的摆摆手。程昱皱眉思考着，在脑海中开始不断的分析着赵云和肖护的关系，同时推衍着各种处理办法的可能成效。
　　赵骏对程昱表现出的对赵云的态度有些急，不过此时却不适合说太多，这件事到目前就只有韩浩和他们三人知道，赵骏连关铁都瞒着了。事情虽然不大，可是牵扯到了赵云......
　　程昱仍旧在屋子里来回的踱着步，赵骏和皇甫嵩是多年的军人出身，虽然这时心急如焚，但是坐在椅子上还是不动如山，房间内气氛开始渐渐凝固。
　　而此时的赵云，嘴角扬着轻笑，自演武场下课之后就简单梳洗一下，信步向着肖护的住处行去了。步履轻快的赵云，显然还不知道自己被牵扯到了这种不白之冤里，说不好他今后一辈子的军事生涯都将随着这次的事件而葬送，等待他的将可能是郁郁而终。
　　说起来赵云和肖护的认识是极简单的。当时在幽州，公孙瓒和袁绍大战不利，肖护以商人的毒辣眼光看出了公孙瓒的黯淡前途，决定弃暗投明投奔袁绍去，结果却被赵云捉住。
　　赵云本是要杀之而后快的，但是偏偏肖护有个女儿叫做肖倩蓉。这肖倩蓉虽是商贾之家出身，但是却极为勤俭，衣不重色、精通女红，除此之外，甚至还曾数次说服乃父施粥赈灾，煞是得到百姓的感恩。而当时就是这肖倩蓉拦车而跪，虽要救父，却指着赵云的鼻子骂了一顿。
　　好感开始的莫名其妙，虽然赵云尚未意识到这一点。赵云边信步走着，边不住的回想着当初和肖倩蓉的相遇。那时被头裹素巾的肖倩蓉质问的哑口无言的赵云，第一次开始明白，萧文为什么每次面对百姓的时候，目光中都流露着那样的怜悯。虽然赵云也有一颗亲民之心，但是他从来没去想过，在战争中，选择投敌的百姓，到底是对是错。
　　作为肖护这样的商人来说，预见到了战争的失败，谁也没有权利去阻挡他逃生的路。所以赵云最终还是释放了肖护，并且难得细心了一回将他父女全部带回了洛阳。肖护放弃了所有财产的潜逃，已经不可能再在幽州过下去了。
　　天气很好，半下午的太阳虽然还老高的在天上挂着，但是它自己都热的有些懒洋洋的了，地上忙碌的人们反而没有了正午时候的烦躁，开始努力在天黑之前赶完这一天的工作。虽然夏天的天黑来的要晚一些，但也正是因为是夏天，所以体力流失的也更快，还是需要加嘞个油的......
　　现在的洛阳城，因为有着萧文的政策倾斜，所以商贾的日子好过了不少，但也仅仅是这样了。看着渐渐出现在眼前的断壁残垣中重新修葺出来的小屋子，赵云仍旧不可抑制的皱了眉，然后快步上前，帮着肖护开始修缮隔壁的一间屋。
　　“呦，赵将军，这看使不得！”带着商人的精明但并不显得虚假的肖护，满脸的惊慌仍旧让赵云看出了里面的真挚，虽然赵云已经不是第一次帮肖护干这些粗活了。
　　嘴里喊着“没事”，赵云已经熟练的抓过了工具，这些事情赵云小时候也经常做的，又不是生手了。不过赵云弯腰前，还是不自觉的向着已经修好的那间小屋瞧了眼，从那快速放下的帘子里，赵云看到了那个灵巧的身影，在他撇过去的一刹那放下了帘子再无声响。
　　训练一天的疲惫一下子散去大半，虽然赵云偷偷跑出来就等同于把所有繁杂的军务全部压在了于禁身上，但是有麴义帮忙的话，其实晚上赵云回去加加班也就能搞定了。而且那个整日里喊着“理想”的麴义好像很喜欢做事的样子。
　　赵云开始努力的干活，速度一点都不比肖护慢，同时跟肖护有一搭没一搭的闲聊着，并且说起了帮肖护从新置办个门面的事情。
　　不理会肖护的感恩戴德，在赵云来说，这只不过是出自于“不忍人之心”的一个举手之劳，而他现在心里正惦记着的，却是还有多久才能多小半个时辰，那个时候肖护就会准时的喊累，然后帘子后的那个身影，就会避无可避的出来端茶送水。
　　恩，赵云确定，那个身影一定还在帘子后面，并且有些慌张。
　　走神的赵云没有看到肖护那精明的目光中，凶狠里却有了一丝警惕，更多的却是无奈。
　　初平三年的大汉，整个天下风起云涌战争四起，但是就在整个大汉版图的正中间，在那小小的萧文治下的河南洛阳，有那么一片杂乱的专门划分给商贾之家的住宅区，里面的某个破破烂烂的小院子里，房里房外的三个人，各自想着自己的心事，然后努力的建造出了一所付出了他们许多汗水的小屋子。
　　这屋子温暖、宁静，但却将要迎来闲置的命运。
　　在皇甫军校里，赵骏和皇甫嵩已经出来了，在外边努力读着兵书并且反思自己军演时候的发言的霍峻，立马迎上去接过了皇甫嵩手里的轮椅，也没有注意赵骏和皇甫嵩的神色如何，只是熟练的推着轮椅往属于赵骏的办公室走去。
　　不多时，随着信鸽扑腾腾的闪动着翅膀飞远，程昱匆匆出军校大门而去。行走的方向，却是向着不远处的书院。
　　与商贾有关，而且涉及到了赵云，如今洛阳的大人物里，程昱就算再怎么专权武断，也绕不过辛毗。
　　这件事必须达成统一意见才行的。
　　而书院里，一场激烈的讨论却正在轰轰烈烈的展开，代表着新派的小将法正和孟达，正在与代表着旧派的老将袁涣，就着商道到底该不该得到鼓励而争论的面红耳赤。陈琳坐在一张桌子后面，桌子上已经记录了厚厚的存稿





    正文 第五章 浪花与海啸 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:41 本章字数:3964

倘或萧文看到了这样的画面，一定会在震惊大汉这帮老狐狸的智商的同时，对自己的蝴蝶效应感到极端的自豪吧。
　　这座洛阳书院的落成，只不过是萧文军事化管理制度的副产品。因为这个世界上总有那么一批人，他们是真正的文人，是那种可以在关键时候　“死给你看”的文人。所以萧文完全没有办法强行改变他们的信仰，只好另外给他们建立了这座书院。
　　不过萧文也不是一点伏笔都没有的，像眼前这种状况的出现，其实就是哪怕以萧文那不多的推理细胞都可以预计的到的未来。
　　值得欣慰的是，它们已经变成了事实，甚至超出了萧文的预期结果。
　　书院并不是很大，不过这仅仅是跟不远处的军校比较起来。实际上这座书院最多可容纳两万学生、职员，而且与军校相同的是，它也有一个巨大的会议室，不过这会议室没有开会的意思。它是一座极为宏大的集会地，任何人都可以上去即兴演讲，然后辩论。
　　如果说书院有什么特别的东西，那无疑就是书院的课程设置了。
　　在这座书院里，集合了萧文所有可以回忆起来的专业，重金收买了整个大汉的人才，从农民到巫医乐师百工之人，从牢房狱吏到御史台尚书台退休的高干，每个人都愿意在这里发挥一下自己的光和热。
　　蔡邕、宋忠的名气，再加上远从青州而来的郑玄亲传弟子国渊，然后汇合韩馥刘岱张邈等的人脉，构成了这座书院最初的精神世界。
　　蔡邕和韩馥还有辛毗等人，毫无疑问的在今后相当长一段时间内，都将于这里居住了。
　　当程昱走进辛毗的办公室的时候，辛毗正埋首糙纸堆里，时不时弯腰在地上画出各种莫名其妙的符号，然后再回到桌子上噼里啪啦的开始拨弄着算盘。
　　听到开门的声音，辛毗头都没有抬，先是急匆匆的说了句　“稍等，我先把这些结果记下来”，然后就抓过一张纸开始刷刷的写了起来。
　　程昱耐心的等着。洛阳城里的变化有多大，这些变化是不是自己想要的，程昱都愿意去细想。仅仅从重建皇宫重建洛阳重建河南尹的角度来说，程昱完全没有任何理由反对萧文的决定。不管这决定是不是尊重了大汉文人、大汉的统治阶层。
　　辛毗写字的速度很快，显然他在目前的情况下并没有兴趣去介意自己的字是不是好看。仅仅迅速记录下了自己的推衍结果，辛毗就抬起头看向自顾着找了位子坐下来的程昱，然后露出歉意的一笑，“原来是仲德先生。先生莫怪，东莱徐岳徐公河先生此次不仅带来了他的数十年心血《术数记遗》《算经要用》，甚至还做好了在这里大力推广游珠算盘的准备。所以下官最近实在忙的很。怠慢之处......”
　　程昱默然的摇摇头。也许是这个世界变化的太快，最近程昱的脾气多少开始变好了些，毕竟随着越来越多的人才聚集到了一起，程昱发觉他之前恃为倚仗的才学，好像也不是如他自己所认为的那般让别人高不可攀了。而且辛毗嘴里的这个徐岳，除过术数之外，于天文星象其实也多有著述，实在是大汉不可多得的人才，程昱就算看在这个名字的份上，也不会去跟辛毗计较。
　　简单介绍了事情的经过，程昱迅速的把谈话进行到了一定的深度，面对整个洛阳的巨大变化，程昱已经没有了闲情逸致去效仿圣贤的“不疾不徐”四个字了，“于这件事，我还是想问下你的意见。佐治你在商道上的才能极得山长看好，而山长重视商贾，所以，这个肖护应该怎么处理？”
　　不等辛毗回话，程昱又加了一句，“但有一个原则，洛阳不能乱。”
　　辛毗这时已经从乍听这件事的震惊中回过神来了，但是刚刚放松的神情随着程昱的那句不能乱又变得愕然起来。事情关乎到了赵云，就算是商贾之间没乱，但是洛阳总要乱的啊！
　　沉吟良久，辛毗开动脑筋，显然经过他的反复分析之后，这才小心翼翼的向程昱回道，“仲德先生比我先得到消息，想来其实已经有自己的打算了吧。若说这件事，想要洛阳城短期不乱，其实很好办，找个合适的借口，将赵云和肖护全部调离洛阳就好了。”
　　程昱点了点头，但辛毗看不出来程昱的态度到底如何。想来想去，辛毗最终还是苦笑一声，知道程昱今天是决心已定了。程昱之所以找自己来商议，其实更多的是准备在这件事情上，跟皇甫嵩和赵骏来一次较量。因为谁都知道，他们都是萧文的腹心，是享有特权的那一阶层。
　　不论怎么说，在程昱能够证实赵云没有牵连进去之前，赵骏和皇甫嵩都会固执的认为赵云没罪，而程昱一个人的力量显然不能解决两个人的固执。
　　但是再加上辛毗就不同了。赵骏和皇甫嵩都会现则以大局为重。
　　其实程昱的行为不一定针对谁，只是想要合理的解决问题而已。这是一个“立法”人员的基本心态。更不存在争权之类的心思，那样显得目光太过短浅。
　　辛毗再次陷入沉思，但身体开始有些微微颤抖。帮助或者不帮助程昱，辛毗其实都没有什么损失。但这里有一个质的区别。
　　那就是程昱现在代表了法家，而辛毗代表的是商贾，如果能借这个机会让杂家的地位有些许的提升，那么他们，愿意付出任何代价！
　　大汉的没落是因为阶级的固化，而萧文给他们指引了一条模糊的路，但是这条路要他们自己走下去。眼前的机会出现的虽然早了些，但是萧文不在洛阳的时机可能就此一次，所以辛毗想要把握住。
　　轻轻的笑声从辛毗的嘴里响起，等到笑声落下的时候，声音中的震颤已经平定了下来，辛毗目光灼灼的看着程昱，眼中神采逼人，毫不相让的说道，“仲德先生其实一早就知道赵云根本不知情吧！”
　　不过这显然只是一句废话，之所以说出来，只是辛毗向程昱证明自己有同盟资格的一种手段，“我现在还欠缺一个完整的计划，但是大致目标是有。山长离开前，给了我一份材料。”
　　这份材料是什么辛毗没说，程昱也不去问，两个聪明人很快就从对方眼里看到了自己想要的东西，真正意义上的同盟，从辛毗那句“赵云不知情”就已经建立了。
　　辛毗在程昱难得的安静等待中，起身关好门，然后走近　程昱，压低声音道，“子龙仍旧什么都不知道。肖护我们也不去动，甚至我们还要保护肖护，但最好能撮合子龙和肖倩蓉之间的事情。然后以两人的感情，用肖倩蓉逼迫肖护，让他为我所用。”
　　这个世界上，除了像蔡邕这样纯粹的书生，仅仅因为董卓的知遇之恩，就敢不顾全家人死活冒天下之大不韪去董卓坟前哭拜，其他人，全部都纠缠在了各种各样的利益里。不论是因为感情，还是单纯的好恶，甚至就只是为了金钱，总之利益这张网，让人们之间的关系，在敌友两个字之间不停的变换，直到每个人都迷失进去，以至忘记了最初的梦想。
　　也或者另一个时空里的蔡邕，当初去董卓坟前祭拜的时候，其实也忘了他自己的关于编写汉书的梦？谁知道呢。
　　简单的同盟以及更加简单的计划三言两语之间就已经确定了。辛毗和程昱都是极为聪明的，有了目标，甚至都不用详细的筹划，自然会在每一个选择面前充分考虑到他们的所需。尤其眼前辛毗不动赵云的计划，更是避免了跟萧文帐下其他利益集团间的硬碰硬，简直再好不过了。
　　也不知道倘或得知了一场针对自己的无形的风暴尚未形成就已散去的赵云，会感慨自己的好运气，还是会咒骂这该死的世界。
　　结束了商谈的程昱和辛毗在夕阳的余晖中，走在规整、严谨、但却没有丝毫审美的书院中，缓缓的散步，看着来来去去的学员，接受着认识或者不认识的人的恭敬行礼，听着巨大的会议室中，因为法正和袁涣之间的辩论而时时响起的轰鸣般的叫好声，开始突然感觉到一种孤寂。
　　就在这一刻，他们两个才从刚才的密谋中转醒，不再思索那些政治上的钩心斗角，开始恍惚中明白，可能当初萧文极力要求他们这样的人必须常驻书院军校的缘由中，除过真的不放心学员的安全之外，也有着让他们在其中学习的意思吧。
　　就比如这安详，以及这纯粹。这里的每个学生都有，却不包括他们两个。
　　两个人都没有说话。内儒外法的治国方式是从董仲舒时代就开启了的，士农工商的顺序更是从圣人在世的时候就定下了。
　　但只有在这个校园中，程昱和辛毗才突然看到了一种前所未有的东西在悄悄的诞生、萌芽。虽然大汉的恶劣环境会瞬间给予这些尚无自保之力的东西以毁灭性的打击，但是只要萧文能够坚持几年十几年数十年，也说不定就在明天，一个天才般的年轻人就会用他全部纯粹的热情，发觉这萌芽然后滋养、抚育，最终传遍天下。
　　世界大势浩浩汤汤，顺之者昌逆之者亡。
　　程昱和辛毗，在这样的觉悟面前，都感觉到了自己的渺小，以及无力。
　　不过两个人都没有就此交流一下的意思。萧文对于“考试”两个字的异乎寻常的兴趣，使得所有明眼人都感觉到了一种新的人才制度的崛起。而且与其说这制度的基石是学校，倒不如很光棍的承认，这制度的基石，就是每个人心中不安分的那一丝野心，那一丝没有实力却想上位的野心。
　　远在冀州中山的萧文绝对想不到，他破罐子破摔般的，仅仅想要将自己愿意带给这个时代的东西留下痕迹的做法，已经在每个人有意无意的推波助澜中，在一片小小浪花的刺激下，骤然爆发，俨如远古巨兽般，缓缓睁开了眼睛，露出了沉睡中掩下去的汹涌。
　　如果李儒告诉萧文的仅仅是面对曹操刘备这些人的时候萧文应该以一种什么样的手腕治理部下，那么程昱辛毗现在在洛阳感受到的，就是一种精神上的统治。
　　这统治威严、沉重，却让每个见识到的人，都心甘情愿的去沉沦





    正文 第六章 初秋
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:41 本章字数:3399

没有谁是世界的中心。所以失去了萧文的洛阳虽然阴云密布，但仍旧有条不紊的运转着；而整个大汉天下，没有了萧文的影响，甚至变化的还更迅猛些，虽然这变化大多是向着没落的方向。
　　在这其中，幽州公孙瓒和冀州袁绍的交战暂时告一段落之后，局势最为凶险的莫过于衮州了。衮州因为萧文和吕布的加入，甚至这幕前幕后还有刘表孙策刘备等等的暗中相助，所以曹操在三个月前大败一场。在那之后，谋士说客四处奔走，武将猛士流血牺牲。没有了萧文的洛阳只是生活在阴云下而已，但是战败了的曹操让衮州直接变作了风暴的正中心。
　　不过曹操终究是曹操，荀也终究是荀，几番谋臣的言语交锋之后，一桩桩一件件不为人知的暗地交易相继达成一致，然后冢中枯骨的袁术集团，开始四分五裂。
　　先是仗着有杀董之功有恩于袁氏的吕布终于忍受不住袁术的轻慢，愤而投靠了袁术的死对头袁绍；接着袁术的大将张勋经不住荀的蛊惑，努力出头终于成功将袁术的战略重心再次放到了寿春；而最最出人预料的，其实是刘备，这厮终于忍受不住萧文的雪藏政策，找了个自认冠冕堂皇的借口，跑去汝南在犄角旮旯里打黄巾壮大势力去了。
　　这些令人或期待已久或避之不及的变化，渐渐的积聚到一起，似乎进行了一场不为人知的化学反应，最终将大大小小的风暴集合到一起，形成了一阵飓风，而飓风的中心就在衮州上方，衮州的每个人都感受到了这不可抗拒的飓风所带来的想要撕裂毁灭一切的压抑。
　　荀奋斗良久之后达成了自己对于曹操的承诺，“不费吹灰之力”的将曹操不可匹敌的袁术军团，变成了一团散沙；而曹操也没有让荀失望，就在这样的莫大压力之下，不仅没有被苦难阻挡住进攻的脚步，甚至还反客为主，化一切劣势为优势，成功整合了衮州其余诸郡。
　　这一年夏末秋初，曹操成了衮州刺史。
　　可是曹操并不高兴。他这时的目光越过重重山峰，沉默的望向了遥远的徐州。
　　初秋的阳光失去了夏日的咄咄逼人，却也没有深秋的萧瑟肃杀，反而显露出几缕和煦。不过很显然现在的曹操没有感受到这些东西，他面上那层深深的忧虑之后，是掩饰不住的让人通体发颤的寒冷。也或者这只是他排除一切私人感情心忧大汉的一种表现吧，问题是......没有感情虽然可以最大限度的避免犯错，却也渐渐的失去了某些人之为人的凭借，就像曹操现在的目光，幽幽似狼。
　　远处卫兵轻声说话的声音响起，然后是一阵不疾不徐的脚步声由远及近，曹操不用回头都知道这脚步的主人现在梳着一丝不苟的头发，脸上带着似有似无的轻笑，身上的锦服平平整整，就算是光凭着这一身儒雅俊淌的气度，这人也完全配的上他大汉精英的地位了。更何况这人其实并不是靠着气质吃饭的，他的才学一样符合他的地位。
　　身后的脚部声渐近，曹操在恰到好处的时候转过身，仿佛早就在这里等着荀，又好像听到了荀的脚部声就赶紧转过来接待，期间的毫厘拿捏的仿若艺术，“文若。”
　　一句轻轻的称呼，曹操没有什么问候的话说出口，不过这样反而更显得亲切。就像两个交游数十年的老友才刚刚分别就又见了面，连象征性的“吃了吗”都可以略去不谈而不显得失礼。
　　果然曹操的称呼让荀的神情更显轻松，荀也微笑着在曹操身旁站定，学着曹操刚才的样子向徐州远眺。不过倘或仔细看过去，就会发现其实荀站定的地方，还是比曹操稍稍靠后。荀在这方面对自己的要求一向极为严格的。
　　“陈留方面袁术的人马越来越少。毕竟扬州那边并不是他袁绍的地方，想要成功的逼走扬州刺史陈温，他袁术也要付出不小的代价。”
　　荀一开口曹操就明白了自己的心思全部被荀猜透了不说，甚至连相应的先期准备他其实都已经开始筹划了。当初荀给曹操的大计，是先在东郡立足，然后再掌握衮州，手里兵马多些的时候就去收编汝南这些地方的黄巾。然后以这些兵力东进徐州，咬掉陶谦治下的那块大糕点之后，曹操就有了从袁绍这里独立出去消灭袁术的实力了。
　　现在的话，虽然好像事事不顺，但是努力走到今天，曹操冒着在羽翼未丰之时就得罪袁绍的风险，通过诸多的政治手腕，还是将袁谭给变作了傀儡，如今更是连他的名号都剥夺了，完全撇去了袁谭这里可能的制肘，彻底整合了整个衮州。
　　“如今为公路镇守陈留的是谁？”收起纷扰的念头，曹操开始顺着荀的话说。
　　“桥蕤，雷薄。”
　　荀说完这两个人名，就像混无所觉他们身后所代表的兵马数量似的，仍旧一脸轻松恬淡。
　　看着荀的表情，曹操突然失笑，嘴里重复念叨了两句“桥蕤，雷薄”，像是有什么极难决断的事情困扰着他，不过片刻之后，曹操神色一肃，眼中厉色开始显示出坚定。
　　“曹公决定了？”荀玩味的笑容与嘴里恭谨的“曹公”二字其实相去甚远，不过和玩味的笑容出现在荀身上，让人感受到的更多的是胜券在握的从容，而不是如陈宫那般失之乖戾，也不像郭嘉那样会显得更加放荡。
　　“东郡的黑山我们没把握到，青州的黄巾我们也没抓住，如今的形势也没法去收豫州的黄巾余孽，所有的路就只剩下徐州这一条了，我能不速速决定吗？”对于荀的打趣，曹操还是不可避免的有些失落。确实被打压太久了。
　　曹操的情绪终于还是影响到了荀，不论荀想不想承认，也不论他表现的如何，这次出兵徐州的决定，确实算是无奈之举，甚至更算的上是绝地求生，胜算其实很渺茫的。
　　荀的情绪变化惊醒了曹操，曹操知道现在可不是自己能够长吁短叹的时候，若是荀因此而失了信心，那么曹操面临的情况可就更糟了，所以曹操使劲呼出去一口气，轻轻松松的对着荀来了句，“去寻个借口吧！不过......记得先将家父接回来。”
　　荀冲着曹操点点头，面色复杂。曹操刚才片刻的犹豫已经让荀嗅到了一丝不同寻常的味道，显然曹操叫他去寻的借口多半要从曹父身上下手，只是不知道，曹操能够做到哪一步。
　　另一方面，就在曹操遥遥谋算着的徐州，黄巾降将张]，在被陶谦收编完他的全部人手之后，渐渐的失去了当日陶谦许下的那些身份地位。
　　陶谦是大汉名士，陶谦帐下的赵昱等也是大汉名士，率先派遣使者去长安发出了迎献帝回洛阳的声音的陶谦，不仅得到了诸多实质上的好处，更是让他的声望达到了这辈子所不敢奢望的高峰，这样子越发显得自矜的陶谦，在对待一个黄巾降卒的时候，就不可避免的有了稍稍的怠慢。
　　陶谦没觉着其中有任何问题，就像北海的孔融临到自己被架空被招回长安都不知道自己到底为什么会被孙邵是仪背叛一样，自诩上层社会诗书传家的陶谦，完全意识不到自己的失误，也完全看不明白如今大汉天下实用才是王道。
　　张]的被冷落其实是注定了的。从陶谦本身到赵昱再到陈陈登，甚至武人出身的曹豹，全部都是利益阶层内部的人，张]怎么可能融入的进去？
　　“头儿，我们就这样子给人继续当看门狗吗？想当初我们纵横青徐......”张]身边的卫兵显然是当初跟随他四处劫掠的小头目，只不过现在站岗站到腿都肿了，也难怪这小头目会忍不住回想起从前来。
　　“闭嘴！”张]粗暴的打断了这小头目的话，不过看着小头目眼里的委屈与辛酸，张]还是忍不住重重的叹口气，无奈的开解道，“我们当初劫掠青徐，轻松自在倒是轻松自在，但是......匪终究是匪......”
　　张]说的很犹豫，因为这话一开口，他不仅在小头目眼里看到了浓浓的不解，也看到了那一闪而过的轻视，他明白这眼光的意思，那是一种无言的质问，“难道我们现在就不匪了吗？别自己骗自己了！”
　　初秋的徐州本应该比青州更温暖和煦的，但是张]此时却突然感觉到了一阵透骨的寒意。这寒意来的是如此的迅猛，就好像刹那间就可以摧毁他全部的意志似的。在这样的寒意里，内心的拷问也变得比往日更难以忍受，“难道你现在就不是匪了吗？”
　　张]拖着疲惫的身子，牵着自己的劣等马，在初秋的落叶中步履渐趋蹒跚，刚才那一刹那的坚持已经耗费了他太多的心力，现在他实在太疲惫了，急需休息，或者烈酒





    正文 第七章 寒冬
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:41 本章字数:3530

秋的萧瑟肃杀与冬的万籁俱寂，转换的是如此迅速。就在大汉黄河流域的司州和衮州还没有做好过冬的准备的时候，所有的树木已经落光了叶子，挺着光秃秃的树枝刺向天空，无声的反抗着这个世界。
　　萧文在秋末的时候终于回到了洛阳，像是为了掩饰自己当初信手寻找的蹩脚的借口似的，萧文还带回了一支千人的队伍。
　　这支队伍散漫、混乱，时不时就有自己人相互打了起来，兵匪气十足，让所有见到的人都不自觉的皱眉。不过不管怎么说，名义上这支队伍还是徐荣的，大家也不方便过多的置喙。
　　洛阳的实际变化还是被萧文看到了眼里的。军校书院甚至医学院的发展基本符合了萧文的预定轨道，这点让萧文略略放下了不安的心。
　　不过事情到了现在，萧文也不得不承认，中间隔着一整个衮州的司州和青州，实在距离的太远了。随着所有历史事件的进程，萧文开始面对越来越多的势力，这已经不是他简简单单的思维能够妥善处理的了的了。所以他需要郭嘉，需要徐庶，也需要一块完整的根据地。
　　回到洛阳之后的萧文不止一次的把目光望向了青州，恩，也或者可以说的近点，是望向了衮州。那里盘踞着一条龙，一条饿着肚子的龙。但也正是这条龙，割断了萧文两块地盘之间的联系。
　　不过让萧文暂时安心的是，不管最终因为什么原因，曹操终于还是选择蛰伏了这一整个秋季。初平三年从黑山到黄巾再到几个月和袁术的对战，就算以曹操的强大心脏也不得不思考士兵是不是受得了。也或者曹操只是没有找到合适的借口，总之这个秋季过的还算是安稳与平淡。
　　这点让萧文很欣慰。既然秋季没事，那么冬季就肯定没有问题了，不说冬季的天气寒冷曹军有没有足够的冬衣，就单单从冻土里挖掘战争建筑工事都变得无比艰难，这是以汉朝如今的物质水平所不能逾越的天堑鸿沟，所以就算是曹操对徐州已经志在必得垂涎三尺，萧文也不担心曹操会选在这个时候发动战争。
　　是的，萧文知道曹操的目标指向了徐州。不过这点可不是凭借梦里的先知先觉知道的，而是因为郭嘉来了信，说截取到了曹操的家书，接曹父前往衮州。
　　“多好的机会啊！可惜......还不是时候。”拿着郭嘉的信，萧文只能无奈的叹息。郭嘉字里行间所想隐藏却又想表现的心情，以跟郭嘉接触了这么久的萧文来说，绝对没有任何碍难一眼就将之全部看了出来。
　　萧文不得不佩服郭嘉的奇思妙想，若是曹操和陶谦之间有了杀父之仇，那么萧文确实可以从中渔利。
　　但是借着梦里先知的优势，萧文仅凭这封信就可以肯定曹操的下一步目标，绝对定在了徐州。曹父肯定会跟陶谦之间起龌龊，这一点甚至超越了郭嘉。
　　萧文梦醒之后还是第一次有了这样的绝对先手，这是一个大大的机会，简直就像是天上掉馅饼一般。曹操要带兵去徐州，那么萧文如果真的能趁机一举攻下衮州，然后和陶谦两相夹击......
　　问题是理智却不断的警告着萧文，像这种明显的漏洞，绝对不是萧文所知道的曹操和荀会犯的错误。面对天上掉馅饼的好事，萧文甚至要比平常付出更多的小心谨慎才是。
　　虽然以萧文的智商，实在想不出曹操到底会怎么样来破这个局。
　　去信安抚了郭嘉之后，萧文向郭嘉分析了一大堆看似充分的理由，但实际上却让郭嘉体会到了萧文那隐隐的不安以及绝对不沾惹这次事件的决心。
　　萧文揉揉眉心，回到洛阳之后虽然看似轻易的就又重新稳定了洛阳的局势，但是萧文也确实体会到了其中的暗潮汹涌。各种间谍近乎嚣张的活跃，以及数个军团派系之间隐隐的对立，甚至文武之间的争权，萧文全部看在了心里。但是水至清则无鱼，因为谁都没有做的过了界，所以萧文也不能对此表示什么。
　　不过这件事也让萧文明白了，他才是所有人之间的润滑剂，以他如今的身份，确确实实的在肩膀上扛起了数万人的生死大事，像之前那么幼稚的简单逃离，实在是不适合再来一次了。
　　洛阳的一切还在按照萧文之前就设定好的程序有条不紊的发展着。新式事务雨后春笋般出现，然后又在最短的时间内被人接受，再被改良成适合大汉发展的又或者目前能够实施的形式，最后在洛阳生根发芽、以至茁壮成长。
　　这其中最明显的就是洛阳的军事化管理。先是军屯，后是军校，再有宪兵队，萧文把所有的人都变作了军事体系里的一份子，不管他们是为了日后的晋升也好，还是单纯的想从萧文这里学到一些别处不能轻易学到的经籍，萧文的一切计划推行的相当顺利。
　　青州的郭嘉当然也随着洛阳相应的做出了改变，比如青州之前的郡学县学虽然没有按照萧文的洛阳书院这般设置课程，但是郭嘉对所有的学校都设置了术数课程之后，根据萧文的意思在青州开设了新式的职业技术学院。士农工商。工虽然是仅强于商人的职业，但是有一技之长好歹也是个出路，比沦落成山贼要强的多不是？
　　此外青州的军队也按照萧文的意思被分成了三大师团。以甘宁和太史慈为正副师长的第一师，以张济和华雄为正副师长的第二师，以王修丘力居为正副师长的第三师，三个师以第一师为郭嘉的绝对忠诚部队，而第二师则体现了对西凉军系的安抚之心，最后的第三师不用说就是对于北海军系的平衡了。
　　三个师团的设置很合理，但是就正副师长的人员安排上，却不像洛阳那般有多多少少的制约存在。不过以郭嘉的智慧，又怎么会在这么重大的事件上出错？郭嘉除了保证第一师对其他两个师的似有似无的约束之外，还将军屯的民兵预备役全部牢牢把握在了手里，更是通过左丞祖刘义逊这两个亦文亦武的人负责了宪兵队，最后的也是最主要的手段当然还是所有军团的参谋部，人员全部都由郭嘉一手安排。
　　对于这些年能够在处理政事之时还将谍报系统发展的出神入化的郭嘉，萧文一点都不觉着郭嘉会在参谋部里不设自己的人手。所以可以肯定的说，有郭嘉在的青州，军队的忠诚甚至高过萧文所在的洛阳。
　　新式练兵方法以及皇甫嵩这样的兵法大家的军事指导，使得单从军事素养的角度来说，萧文手下的七大军团实际上可能是大汉有史以来素质最高的军队了。这点萧文有绝对的信心。不过因为成军时间尚短，所以萧文还需要耐心等候，等候蜜桃的成熟。
　　恩，萧文的脑海里不自主的就浮现了这个词。其实，今次萧文回来之后，做的第一件事甚至不是从程昱手里接过所有的权力，萧文做的第一件事，是先娶了蔡琰。
　　洛阳的人口、洛阳的集市、洛阳的建筑，被萧文接手后的洛阳，从所有的地方都被董卓烧毁到现在重现勃勃生气，萧文好像没做什么，又好像付出了很多。
　　比如在蔡邕老爷子的心里，始终认为如果当初萧文没有接下来这个烂摊子，那么至少萧文现在会是个刺史的位子。
　　所以如今萧文既然有心，蔡邕也就顺水推舟应了下来。
　　相比较于当初迎娶万年公主的时候萧文那费尽心机的努力，迎娶蔡琰这次萧文貌似什么都没有做，甚至婚礼都置办的极为简单，除过一切现有的礼仪之外，萧文做的吸引眼球的东西，不过是把汉语拼音教授给了蔡琰，再通过蔡琰传给了蔡邕。
　　为一部汉史折腾了一辈子的老人，绝对能够看出其中的巨大作用，然后开始思考萧文所提议的简化字的可行性。
　　不过这个只是投其所好举手之劳而已，对于萧文来说，拜堂成亲与交换戒指才是他最最在意的事情，在意的程度甚至不比蔡琰差。
　　虽然有了万年之后萧文于房事上并没有更多的欲望，但是数年的相知相偎，让着这几个月独自在外漂泊的萧文始终觉着缺少了些什么。
　　这是爱情。
　　再说以万年公主的身份，确实不适于频繁出现在众人面前，就算是她自己愿意，蔡邕韩馥这帮大汉老人也会力荐阻止的。所以蔡琰其实在目前已经成为了萧文内室的主事人，这多多少少也加速了萧文的决定。
　　萧文想到了蔡琰，不过蔡琰现在可不在，蔡琰去找肖倩蓉去了。对于程昱和辛毗的心思，从辛毗向萧文递出那份完整的文件的时候萧文就知道的清清楚楚了，但是不说萧文没有反对的理由，就是有，萧文也不会反对的。
　　赵云是不是坠入爱河萧文判断的比谁都清楚，又以如今的婚姻制度，赵云完全没有必要体验一把失去初恋的痛苦。不过对于肖护的事情，萧文也绝不会轻易放过这对父女，除了确定肖倩蓉是不是知道肖护的间谍身份之外，萧文还要确定肖倩蓉对赵云到底是不是真心。
　　而目前的事情就是最简单的办法，所以萧文让蔡琰先去探探风





    正文 第八章 机遇与挑战
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:42 本章字数:3635

蔡琰和肖倩蓉的会面是极简单也极直白的。一个大汉侯爵侧妃，一个商贾之家的庶女，身份间的巨大差距让二人就算有心也做不到“姐妹”相称，这差距是如此明显，就像是金钗步摇和裹发素巾的区别一般，直观却又不可逾越。
　　数年的朝夕相处，蔡琰完全明白萧文的心思。萧文不介意肖倩蓉如何如何，但萧文绝对不能容忍有人伤到了赵云。
　　“这是......肖护谋反的证据。”说出这句话，蔡琰开始仔细认真的盯着肖倩蓉的眼睛，以女人的角度，这双眼睛既没有显得过大从而有些水汪汪的浪荡媚态，也没有显得太小影响了整张脸的观感，线条更是柔和适中，总而言之，这双眼睛符合所有关于美貌的标准，尽管现在里面闪烁着深深的惊诧以及片刻之后更深沉的惊骇！
　　还挺聪明。这是蔡琰对她的第二印象。一瞬间就能从她老爹的事情反应过来，明白之后跟赵云的距离越来越远，这个女子显出了超乎蔡琰想象的机敏。
　　看着脸色渐渐发白的肖倩蓉，蔡琰心中开始叹息。不知道这姑娘到底算是幸运还是不幸。若是这事往前搁十年，肖倩蓉不管有没有一个谋反的老爹，都不可能嫁给大汉这样一个前途无量的年轻骑兵将军。也只有在萧文这里，才会觉着身份完全没什么，就算是赵云娶肖倩蓉为正妻也无所谓。这算幸运吧。
　　但也就是在萧文这里，才会讲究是不是真心。所以对于肖倩蓉被卷入她老爹谋反一事，萧文显出了近乎偏执的冷漠。今天蔡琰的到来，只是对于肖倩蓉的第一次考验而已，倘或今天肖倩蓉不能让蔡琰满意，那么她连得到参加第二次考验的机会都没有。这要求对于如今大汉所有的女子来讲，似乎都有些过了，尽管蔡琰和万年对萧文都做到了这一点。
　　“子龙......赵将军知不知道？”压抑的抽泣声没有让肖倩蓉显出梨花带雨的柔弱，也不似无言的哽咽那般更能煽动蔡琰的感情，但是从这压抑，蔡琰还是觉出了肖倩蓉的果决，与坚毅。而从“子龙”到“赵将军”的称呼转换，也表示这女子心里雪亮雪亮的。
　　这些全部都符合了萧文的要求，换个角度来说，蔡琰在这样的情况下，才可能发挥自己的作用，稍稍帮到眼前这命运多舛的女子。
　　蔡琰轻轻的摇摇头。看到蔡琰的动作，肖倩蓉脸色大为好转的同时，却又有一丝失落夹杂其中。赵云既然不知道，那就意味着她还可以留给赵云一个完美的形象；而赵云既然不知道，那也意味着在豆蔻少女的心中，踏着五彩祥云从水深火热中救自己出来的英雄，绝对不会来了。
　　矛盾。幸与不幸。谁又分得清哪种会更多些呢？
　　“阿爹举动异常，其实我早有怀疑了。”轻轻梳拢一下耳鬓散乱的秀发，肖倩蓉开始老老实实的面对蔡琰。不过她的这句话，让一开始就表现的雍容华贵气度沉稳的蔡琰，也突然一下子惊疑起来。
　　“我知道你在想什么。你或者会觉着我肯定会说阿爹的事情我什么都不知道，这样子就更加可怜更加值得你同情，说不定你还会因此为我求情，诸如此类的吧。”每多说一句话，肖倩蓉的脸色就惨白一分，渐渐的比刚开始蔡琰进门的时候还要更加让人恻隐，但是如果注意到了她的眼睛的话，就会发现，这双连蔡琰都挑不出瑕疵的眼睛，一反常态的却散发着越来越夺目的光芒。
　　“可是如果我在这件事上撒了谎，那以后我还怎么面对子龙，还凭借什么能够自信的面对如你这样的夫人？”肖倩蓉似是在模仿着蔡琰的轻笑，似乎这轻笑里，能够包容所有命运的不公，能够弥合所有身份地位的差距，能够让这个世界至少看起来还算美好。当初肖倩蓉一时冲动拦在赵云马前指着赵云的鼻子大骂不已，但是老百姓的无奈每个将军都知道，也只有赵云真的去想了，真的就放过了他们而已。只有赵云。不过这些话是属于肖倩蓉一个人的秘密，这辈子都不会宣诸于口。
　　蔡琰直到此时，才确定了自己在萧文面前为肖倩蓉说几句好话的打算。萧文行军打仗从来不将蔡琰带在身边，平日里也不给蔡琰过多的接触军机大事，一切的行为很明显的告诉了蔡琰他的喜好，他不喜欢女人插手军事。所以蔡琰也一向顺着萧文的意思，这也是蔡琰一开始就没有站在肖倩蓉这边的缘由所在。
　　可是现在，蔡琰也有些喜欢上了这奇女子了。单从这坚韧与果决上来讲，肖倩蓉就已经无可指摘了。
　　“只不过当初我仅仅是怀疑，而且也从来没有想过会跟子龙这般接近。”肖倩蓉接着的一句话让蔡琰对她的评价再上层楼，这女子很有分寸，看似示弱的一句话，既避免了因着小小的自尊而将所有的过错都揽在自己身上，而又恰到好处的让蔡琰感受到了她对于赵云的爱慕，甚至因此而愿意舍弃些许的自尊以证清白。
　　气氛陷入了难得的沉默，并且就在这沉默里结束了。
　　这一场仅仅存在于刚刚修缮好的小房屋中的一段耗时不多的对话，两个世间奇女子用了寥寥数语，为中平三年的大汉历史上那朵小小浪花做了结。
　　接下来可预测的事情，不过是肖护会很快接到上线的通知，然后再辗转千里带着家眷深入袁术的地盘去；而赵云这边，却会得到肖护父女感恩赵云愿意为他甘冒奇险的报恩义举。
　　而至于肖护，萧文既没有为难他的意思，也没有告诉他再将他变为自己人的意思。身为一个间谍，不知道自己是在为谁效力已经是莫大的悲哀了，萧文没有另外惩罚他的时间。
　　解决了肖氏的事情之后，萧文接下来的大多数时间都用在了军校上。萧文也住在军校，白天甚至还去听皇甫嵩讲课，但是晚上，萧文那间超级大的办公室总是灯亮到很晚。而只有那些跟萧文亲近的人才会知道，每当这个时候，萧文都是在对着那张占据了大半个办公室的沙盘发呆。
　　初平三年的末尾，荆州的刘表依然以迅雷之势在恢复着他对整个荆州的统治权；而远在扬州的孙策，也开始摆脱孙坚的光芒开始以另一种姿态重新震慑着世人；徐州行将就木的陶谦还像当初的北海孔融那般总是华而不实，政务处理的一塌糊涂；至于世人瞩目的袁氏兄弟，一个正因为打败了幽州的公孙瓒而志得意满，另一个则因为终于抢到了衮州的边角余料而沾沾自喜。
　　机会总是给有准备的人的。萧文喜欢这句话，所以萧文看到了，看到了曹操的勤勉，看到了刘备的挣扎。也看到了初平四年注定的不安分。
　　初平年间注定不是萧文曹操刘备孙策的主场，袁氏兄弟在所有无主的领地上展现出来的强势，让萧文曹操这些资历尚浅的人看不到丁点的希望，如曹操孙策还必须选择依附一方，如刘备就只能独自辗转浪迹，情况最好的萧文，却又是情况最差的，因为随时会面临袁术袁绍两方面的反扑。
　　初平三年的战争公孙瓒败迹已现，而这也意味着，袁绍就快要腾出手来，将重心放在青州了。可能在这之前，距离冀州太近的河内还有大汉的中心洛阳，都将成为袁绍绝对不会舍弃的肥肉。
　　还有吕布。武力值超出了所有人想象的吕布，还有他那同样超出了所有人想象的忠诚值，决定了他肯定得不到至少袁绍袁术两兄弟的倚重。所以下一步，不是曹操借着吕布的手打萧文，就是萧文借着吕布的手打曹操。不过好的的一点是，不论吕布的正妻严氏也好还是吕布的爱妾貂蝉也好，都在洛阳过的很好。这点是萧文的先手。
　　萧文每一次对着沙盘的沉默都让军校的气氛更紧张，能够看到这幅画面的人都是萧文的亲信，而这些亲信又基本都是萧文的得力手下，他们从萧文对着沙盘发呆的第一天起，就明白了来年春天一场重大的军事行动绝无侥幸，每个人都开始为之付出更多的汗水训练，甚至就连中央军，因为萧文一直没有对他们付出足够的关注，他们也不得不努力证明自己。
　　没有不想上战场的将军。
　　最近萧文完全停止了军校中关于中低阶士官的频繁调动，转而全力培养每个成型的师团内部的亲和与默契，不过因为统一的号令跟统一的出身，让这些汉子之间的磨合期变得超短。
　　然后是一支支的实战练兵队伍不停的奔赴弘农、河东，甚至河南河内其它地方的小股黄巾也全部被拿来练兵，越来越多的伤员与越来越多的实战训练，让萧文这本就见过血的正规军愈发的凝练，再次从理论走向实践。
　　除过军事之外，在洛阳书院里，宋忠国渊这些大师级的人物，又或者私底下还有法正孟达袁涣陈琳这些新一辈，都开始越来越习惯写论文来证明自己的观点。而对于普通学子，一场场形势各异的考试不断的折磨着他们的同时，科考的制度也已经深得人心。
　　还有从洛阳起行远赴冀州幽州荆州青州的车队，萧文跟每个诸侯都打好了关系，从冀州的甄氏到幽州的田氏到荆州的蒯氏，萧文的车队四面八方的开拓着自己的市场，然后从每个或平静或不平静的割据地，倾销自己的商品、政策、文化，在交换物资的同时，努力从点点滴滴颠覆着从前的大汉。
　　初平三年后半年大汉好像没有什么特殊的大事件发生，又好像发生的每件事都足以影响整个大汉





    正文 第九章 不详的开始
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:42 本章字数:3796

光和五年夏，旱。
　　光和六年夏，旱。秋，金城河溢，水出二十余里。
　　中平二年七月，三辅螟虫为害。
　　中平二年正月，大疫。
　　中平三年五月壬辰晦，日有蚀之。
　　中平五年，郡国六水大出。
　　中平五年六月丙寅，大风拔树。
　　献帝兴平元年秋，长安旱。
　　献帝初平三年五月丙申，无云而雷。
　　初平三年的冬天过的是如此安逸，除了过冬的粮食和衣服都少了些，每一个经历过灵帝光和年间的司衮两州的百姓，都有足够的理由相信，初平四年献帝一定能够祈来大汉的风调雨顺。
　　这期望是这般美好，以至于立春那一天，当曹操向着袁术发起了那一场貌似决战的战事的时候，所有的老百姓都懵了。短暂的欢愉过后，痛苦和凄凉才显得更加难以忍受。
　　可惜战争只是为了少数人的利益，感受到其中痛苦与凄凉的那大多数人，也始终与那少数人绝缘。
　　凌冽的寒风表明来自于西北方向的寒流其实并未完全过去，但是蛰伏了一整个秋天并一整个冬天之后，曹操的战争欲望是如此强烈，根本等不到春暖花开天气转温。
　　这一次曹操以夏侯渊为先锋，以夏侯带着乐进李典为左军，以曹仁曹洪兄弟为右军，曹操带着吕虔亲自坐镇中军。
　　近乎倾巢而出的衮州兵马向全天下人都证明了曹操这一次的决心，战事未起，屯戍陈留的桥蕤和雷薄两人就坚壁清野全线收缩，打定了固守以等袁术救援的注意。
　　萧文对于袁术的不争气那是相当的无语。占据陈留之后，袁术基本上就已经有了强攻衮州的机会，可袁术却弃而不用，掉过头去全心全意打扬州去了。一盘散沙的扬州确实兵力不如衮州曹操这般，但是正因为一盘散沙，所以攻打扬州需要的是时间，而衮州这里只要一战赢了曹操，则整个衮州唾手可得！
　　再说，就算袁术想要打下一块根据地再来逐鹿中原，那陈留的地势进可发兵衮州，退可远遁豫扬，简直说是兵家必争之地都不为过。这样重要的地方，袁术居然就只留下桥蕤雷薄两个将军驻守。这让萧文无论怎么推理，都能轻易得出袁术很败家的结论。
　　还真是每一个决定都让人唯剩下无语二字啊！
　　不过接着萧文就不再对着袁术叹气了。因为接到陈留的战地情报之后，袁术挥师北上了！
　　天啊，萧文简直想自杀！
　　曹操的大本营在哪里？在东郡！那是跟陈留接壤的东郡啊！除此之外，紧挨着陈留的济阴也是曹操的地盘，名义上实质上都是。就在这样的情况下，袁术想到的不是先向萧文求助，而是亲自带兵来衮州！
　　要知道，袁术现在的大本营可是在扬州九江郡寿春县了！就算他的兵营屯扎在扬州豫州交界的下蔡，那也跟陈留隔着一整个豫州！
　　等到袁术带兵到了陈留，估计就不是支援，而是新一轮的攻坚战了！
　　面对曹操的暴起伤人和袁术的莫名其妙，萧文只好自己动手补上这个漏洞，在曹操刚一围住陈留的时候，萧文就带着臧霸和徐荣的第四师赶赴前线，远远的屯兵河内，与曹军遥相对峙，只要曹操一深入陈留，那么萧文就挥兵东郡。
　　因为萧文的参与，这一战肯定要等到袁术到来之后才能开始，到时候萧文加上袁术，就可以跟曹操光明正大的开战，赢了就占据衮州，而且也不用面对没完没了的收尾工作，所以萧文见曹操没动，所以自己也没动。
　　不过战事没开始不代表情况不危急。豫州是被黄巾搅和废了的地方，如果陈留这里袁术没有一块落脚点，那么袁术可能会直接远遁扬州，去扬州做他的土皇帝去，那么以后萧曹之间的对战萧文就完全指望不上袁术了。
　　所以萧文这一次除过带来臧霸的第四师以外，还带了诸多参谋部的学员，甚至军事研究院的皇甫嵩程昱辛毗全部到齐。洛阳进入战时状态，虽然只留下了赵骏坐镇，但有关铁的第一师在，赵骏一个人就稳得住所有的局势。
　　除此之外，萧文还叫斥候去寻了在豫州发展势力的刘备三兄弟。利益均沾，风险共担，是袁术联盟的基本内容，但是具体沾到多少利益承担多少风险，其实还是看个人的临机决断的。
　　至于说萧文驻兵的地点，其实也蛮有讲究的。虽然河内确实距离东郡和陈留都近，但萧文本来不必要跑这么远的，一个师团虽然只有一万正规军，加上后勤补给什么的可就多达三万左右了，这可不是一个小数目。
　　但萧文依然毫不犹豫的选择了河内。因为萧文觉着，是时候给河内的眭固换防，将之彻底收为麾下了。
　　眭固于毒白绕三个人是怎么出身冀州黑山又被袁绍赶到衮州再从衮州做大，这是萧文完全没有兴趣的事情。而且说实在的，萧文也不觉着眭固的武力或者军事才华很牛掰，只是这个人给河内带来了二十几万的人口，是当初萧文重建洛阳的第一块跳板，所以功劳有些大。
　　在萧文的打算里，眭固是降将，徐荣也是降将，或者以徐荣为正眭固为副建立个师团会是个不错的主意，虽然可能忠诚方面两个降将不太让人放心，但是徐荣跟着萧文已经不少日子了，把握不是一点都没有，既然这样，那就有了去赌一场的本钱。
　　而用来替换眭固驻守河内的，萧文既定的人选是赵云于禁麴义的第三师。这个师团里，赵云虽是萧文手下的老人，但是年纪太轻，相比较于关铁和黄忠，略显不能服众；而于禁自投奔萧文之后，也需要一个表现自己的机会，至于麴义，更是降将，越发的需要战功了。
　　尽管这次萧文没准备让赵云军团直接顶上前线，但是只要身在河内，离战场这么近，总有的是机会做些什么的。
　　对于袁术的姗姗来迟萧文其实已经没有什么生气的欲望了。曹操兵围陈留一个月之后，袁术总算是带着他的所谓七路大军来到了衮州境内。在萧文看来，曹操肯定是有意消耗袁术的粮草，否则曹操硬要开战的话，萧文顶多能够去东郡肆虐一场，却不能救下陈留。
　　“这简直不可思议啊！”此刻身在中军帐里的程昱来来回回的转着圈，绕的萧文头都晕了，但是仍旧没想出来，曹操这次出兵到底是为了什么。
　　“如果真像山长所言，曹操将目光放在了徐州，那么曹操至少应该有牵制我们的后手才是啊！可是现在......”程昱的话实在占理，这确实也是萧文现在想不清楚的地方。
　　“现在曹操却摆出了一副慢慢磨死袁术的架势，这不仅不符合这次的战争形势，甚至根本就不是曹操的行军风格！”
　　程昱的两句断言让这场战争还没有开始就蒙上了一层神秘的面纱，身在其中的萧文只能苦笑着揉揉眉头，现在这种事情，要的就是军事研究所发挥作用，他萧文的能力已经不足以从这么大的战争中抽丝拨茧了。
　　“情报不足，单单从这场战役里我们分析不出更多的东西了，不过如果从整体形势看嘛......”就在萧文渐渐有些不耐烦的时候，程昱突然给出了这么一句话。
　　萧文瞬间有了掐死程昱算了的想法。因为皇甫嵩对于大汉太过忠诚，所以在今夜这种可能些微带有“不臣之心”的军事谋划上，萧文有意无意的避过了皇甫嵩；而军事研究所的另外一个人辛毗，却又限于这方面的才华不足，其实能够尽到的力气小的很，萧文根本没指望他。那么现在，就仅剩下一个程昱了，结果这老头子却明显有趁机打趣萧文的意思......
　　程昱的小小恶趣味大概也是对于萧文某些不当行为的警告吧，玩笑过后，程昱还是重新换上了严肃的面容，用他那特有的长辈教训晚辈的语气，开始分析起天下大势来。
　　“如果我们把曹操和袁绍看做一个整体，再把山长你和袁术公孙瓒看做一个整体，那么其实能够做的事情、需要做的事情就少很多了。”
　　程昱对于政治的敏锐直觉确实不是萧文可比的，从政治的角度分析战争，不论成败，每一场战争都有其必要的利益纠纷。顺着这个思路想下去，萧文的脖子后骤然感觉到了一股寒意！
　　曹操要去打徐州的话，在袁术这边只需要布置兵马，另外再用些雕虫小技之类的迷惑一下袁术就好了。曹操唯一可能担心的，其实是紧挨着衮州的河南萧文！
　　但是从袁绍和曹操是一个整体的角度说的话，那么曹操可能没什么手段牵制萧文，但袁绍却绝对有，而且是致命的牵制！
　　青州！
　　将即将占据冀州半壁江山的公孙瓒打回幽州之后，袁绍占据了冀州跟青州接壤的渤海郡，这个地方，东北方可以打幽州，东南方可以打青州，再加上名义上还归于袁绍的平原济南两郡，袁绍其实收回青州治权的可能性极大！
　　怪不得曹操有恃无恐！
　　萧文和程昱对视一眼，两人的脸上都浮现出了震惊。
　　曹操这步棋很简单，简单到整个大汉也许就只有萧文认为青州不会惹起各路诸侯的觊觎；曹操的这步棋也很难，难在袁绍本可以统一幽州平定冀州甚至手握并州之后再回过头轻而易举的夺取青州，而曹操却说服袁绍放弃了既定战略！
　　这至少意味着，曹操可能已经给了袁绍对付公孙瓒的办法，甚至是给了袁绍对付冀州黑山的办法。
　　以身偎虎只求一线生机，曹操够狠！<br/><br/>





    正文 第十章 时移世易
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:42 本章字数:3512

“快，速度传信给郭嘉！”一看清楚曹操的真实目的，萧文立马准备传信给郭嘉，但是却见程昱略有犹豫。
　　虽然程昱之前在选择投效谁的时候确实偏向曹操，但是到了现在，萧文也不会无端端的怀疑程昱的忠诚。在萧文看来，如果萧文不值得程昱投效，那么程昱可能会选的更加直接的办法是，先架空萧文，然后带着萧文所有的势力送给曹操做见面礼！
　　这才符合程昱程仲德的身份！
　　那么程昱偏偏在这个紧要关头表现出了犹豫，他到底想到了什么这就让萧文很好奇了。
　　世间没有全知全能的天才就像萧文的梦里经过了神化的诸葛亮那般，时时刻刻都是一副胸有成竹的样子，仿佛所有的事情都会迎刃而解。也或者有吧，但至少程昱不是。所以萧文愿意给程昱时间，
　　不过萧文是真的很紧张青州。这不仅是因为那是萧文的第一个根据地，更重要的是，目前的青州郭嘉已经聚集起了一大批人才。这些人出于不同的目的留在了青州，大部分甚至完全没有接触过萧文，但是萧文所做的事情以及郭嘉的魅力已经足够吸引他们了。
　　这其中，文有邴原是仪孙邵，武有太史慈王修管亥，各个都是萧文求之不得的人才！更别说跟萧文亲如兄弟的郭嘉，以及萧文付出偌大努力才勉强收服了的西凉军系高官华雄张济！
　　正因为风险大，所以才显出此刻的信任是何其可贵！
　　萧文脸上压抑不住的焦虑和他始终紧抿的嘴唇形成了鲜明的对比，从思考中转醒的程昱见此眼中不乏赞许闪过，但终究还是没将肉麻的溢美之词说出口，甚至语调仍然也还是长辈教训晚辈的语调，缓缓开口问萧文道，“山长，你确定我们现阶段仍旧要态度强硬的对抗袁绍吗？”
　　“恩？”萧文狐疑的看了程昱一眼，确定程昱真的是在质疑自己是和袁术结盟还是跟袁绍结盟的大原则，这原则是萧文凭借梦里的先知和现实关系的亲疏远近定下的，岂是可以随随便便更改的东西？可萧文刚想反驳却又不得不冷静下来，既然萧文信任程昱的忠诚，那么又有什么理由不信任程昱的才华？
　　所以开动脑筋思考片刻之后，萧文努力将一切负面情绪甩到脑后，面向程昱认真的回了一句，“哦？”
　　萧文在面对自己人的时候会拙于言辞已经是公开的秘密了，程昱这个级别的人自然知道的清清楚楚，所以对于萧文前后只用了两个字比惜字如金还要失礼，程昱却明显没有什么抵触情绪，甚至对于萧文这难得的勤学好问还表现出极大的欢喜。不得不说，好为人师的人总是这么的容易满足......
　　“山长，时移世易，你仔细想一想，当初定下的联盟袁术公孙瓒刘表的策略，如今是不是还行得通？”
　　“时移世易”四个字如平地天雷般在萧文心中炸响，直震得萧文脸色大变！
　　时移世易！
　　当初定下策略的时候，反董联盟初现，萧文一路从河内打到洛阳又从洛阳打回了荥阳，可是萧文却对北方所有的人都失望了。接下来不得已去弘农暂投袁术，又心知袁术日后和公孙瓒的关系，所以顺水推舟成了这联盟的一员。
　　可是如今呢？
　　这个联盟里边，公孙瓒已经被袁绍打残了，就算还能仗着幽州的地利人和多坚持几天，那落败也不过是时间的问题；而荆州的刘表，却在对牵制袁绍曹操全无任何建树的时候，就已经获得了足够的好处。以荆州的水道密布、城池坚固、人才辈出，这简直就是割地称王的天然的摇篮！
　　而唯一剩下的袁术，却实在不成气候，放着中原的大好河山不要，偏偏跑去犄角旮旯里跟扬州那些土著厮混去！他也不想想，扬州天高皇帝远，又仗着有丹阳精兵、山越土著，他袁术就算是能打下扬州又能得到多少好处？更别说就以萧文的先知，已经知道过不了多久袁术就控制不住自己的欲望想要称皇称帝了！
　　确实算的是时移世易，那么在这样的情况下，当初既定的远交近攻的策略，是不是还能生效？
　　而抛开这些东西不说，根据程昱的话，萧文可以轻轻松松的就联想到了程昱对于这次青州事件的态度――暂投袁绍！
　　青州不大但也不小了，而仅分的几个郡县还全部是南北方向的纵行走向，这意味着袁绍就算是从大义上吞下了青州，也需要花费数年的水磨功夫慢慢去消化。而数年时间之后，这世界可就不是袁绍这一辈人的了！
　　自古法则如此，先出头的人始终要先承担社会责任，也就是要负责老百姓的吃喝安全问题，项羽因此败给刘邦，更始也因此丢了皇位给刘秀，一切的一切，莫不是这法则的威力所致。
　　可别说袁绍不知道这法则，就算是知道又如何？袁绍像是会为了老百姓如何如何的人吗？在他看来，袁氏一族的门生故吏已经足以撑起大汉天下了，数百年的世家生活，已经让他忘了这个世界的基础在哪里。
　　一切分析清楚之后，谁能告诉萧文，他还有什么理由死吊在袁术这棵树上而不去逢迎袁绍？
　　尤其简简单单的低个头之后，萧文不仅能够不费吹灰之力的化解青州的危局，更能够在直面袁绍之前将曹**到最后的死角。至于在搞定袁绍之前逼死曹操，萧文却是不敢奢想的。
　　“我们之前那么明显的帮助了公孙瓒帮助了袁术，仲德先生凭何认为袁绍还会再次接受我们？”
　　程昱优哉游哉的喝了半天的茶，听到萧文这句话出口，终于确定了萧文的心思，痛痛快快的喝完杯碗里最后的茶水之后，丝毫没有了拿萧文逗乐子的心思，直接说道，“曹操是猛虎，山长你看的出来，我看的出来，荀看的出来，没理由袁绍会看不出来啊！”
　　萧文顿时眼前一亮，“你是说，袁绍还需要有人能够制约曹操？”
　　萧文的反应不可谓不快，可程昱依然对此摇了摇头，颇有些萧文梦里那些谋臣策士羽扇纶巾的意思，“不仅仅是制约，最好两虎相争必有一伤！”
　　“可是以袁绍一贯以来的表现，袁绍跟曹操之间的关系不是那么简单的吧！相比较于曹操，我就像是一个外人，能够离间的了他们从小一起长大的情谊？”萧文的话其实已经颇得兵法精要了，自古“疏不间亲”，如果单以袁绍曹操萧文三人的关系来说，就算袁绍再窝囊，也会选择先弄死萧文然后再跟他熟悉的曹操慢慢斗吧。
　　“恩，用山长的话说，山长你‘着相’了！”
　　疏不间亲的意思程昱肯定明白，萧文的顾虑程昱也完全猜得到，可是程昱依然坚持这个计策。萧文对此不得不深思。
　　“山长，其实当初袁本初起家的时候，放眼偌大的中原却举目无亲，在袁氏的人脉又比不上袁公路，自然会跟曹操亲近的多。但是如今他既然有了你和曹操二人可以选，我们甚至也可以把吕布算作一个，那么这样的话，曹操其实就没有我们想的那么重要了。这个时候，如果再曝出了袁绍三个儿子之间的明争暗斗......再说，袁本初的那几个谋臣，关系向来是不大好的！”
　　程昱越说越激动，禁不住一下子将所有的打算都跟萧文露了底，这让萧文反而没有了之前那般殚精竭虑的焦急，只是定定的看着程昱，心中越发的想念徐庶郭嘉二人来，甚至还隐隐想到了远在长安的贾诩、远赴冀州的李儒，这些人如果真的能够群力群策，那么小小的大汉其实根本经不住他们折腾吧！
　　可惜这注定是一个奢望了，这么多智计超绝的人全部聚集在一起，萧文觉着在自己大功告成之前，可能会面临跟袁绍一样的窘境，那就是谋臣不和......
　　“仲德先生，我看到现在的你，才明白《战国策》那些纵横捭阖的英杰大概是个什么样子！”萧文赞了程昱一句，不等程昱反应过来，接着就着人去准备笔墨纸砚，然后让程昱将今晚的东西全部整理出来，最后再去联络青州的郭嘉。
　　不过在程昱临受命告辞之前，萧文突发奇想，既然郭嘉觉着徐州的某些机会不错，那么萧文也不介意暗中去做了，至少能够在归顺袁绍之前削弱一下曹操，也好让日后萧文在袁绍那里更加出众不是？
　　“哦，对了，仲德先生，在信的末尾，一定要多加一句‘关于日前所议，奉孝可酌情便宜处置。’奉孝会懂的！”
　　吩咐完这些事情，萧文的中军帐一时显得寂静起来，也唯有这样的寂静，才让遥远的战争厮杀声远远的传了过来。
　　奔腾的马蹄声渐渐赶来，这定是斥候没错了。可萧文不用斥候回报也大概猜到发生了什么事，萧文向着天空比划了个中指，暗自嘀咕了一句“袁术你个......”
　　没错，一点自知都没有的袁术，没跟萧文打招呼就自行攻击曹操了......<br/><br/>





    正文 第一一章 决心 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:42 本章字数:3602

随着整齐的脚步声如同鼓点一般敲在每个人的心上，曹袁两方打的不可开交的战场，似乎有了那么一瞬间的安静。
　　脚步整齐，就意味着军纪严明；而军纪严明，战斗力自然不差。这是所有兵家的共识。所以萧文的第四师进入战场的时候，曹操和袁术都给予了萧文足够的关注。
　　可是接着喊杀声再起，战争的惨烈程度甚至比刚才还犹有过之。袁术这边自然是因为看到援军之后的兴奋，甚至萧文一点都不怀疑，袁术这二货看到萧文后甚至奢想今晚能够一鼓作气直接干掉曹操。可是曹军为什么也瞬间气势高昂了起来？这让萧文疑惑的同时没来由的心里一紧。
　　不解归不解，萧文还是马上传令第四师，让臧霸和徐荣各自带着手下加入了战场。
　　今夜有了个不详的开始，也注定会有一个不详的过程，至于是不是会紧跟着一个不详的结果，需要萧文和袁术付出极端的努力与至少表面上的默契配合。这个似乎有些难。
　　不过不到最后一刻结果出现，谁知道事情会变成什么样子呢？
　　而在曹军这边，相同的疑惑情绪也在蔓延。虽然袁术因为扬州的地盘不得不将近半数的精兵放在了扬州，可就算这样，全军出动的曹操一方和号称七路大军的袁术一方即使算不得鸡蛋碰石头那也是玉石俱焚之势！
　　那么今晚苦战的意义何在？
　　“跟我上，你们这些崽子们！别犹豫，今晚我们就是要跟南方的龟儿子们决战！”粗犷中豪气尽显的声音顿时响彻曹军一方的战场，一个高大的身影出现在了所有人的面前，而随着这个身影的出现，数千归属于或曾经归属于这个人的兵马开始凝聚出厚厚的煞气。
　　没错，这就是曹操帐下第一先锋，夏侯渊！
　　“冲！”因为声音过于短暂而不得不将这个字变成了爆破音，可这却一点都没有减少这个字的威力，尤其这个字是从夏侯渊嘴里喊出来的，就更给这个字披上了一层神秘的魅力，使得这个字一经出口就让无数的曹军战士双眼发红，在今夜这处处战火的不祥之地，让任何一个没有做好拼命准备的敌军士兵顿时心底发寒！
　　“冲啊！”这一声完整版的军令却不再是夏侯渊的号令了，因为此时的夏侯渊甚至夏侯渊的亲兵都已经纵马狂奔而出，向着袁术萧文联军狠狠的杀了过去。这是属于后面的曹军自发形成的号令，看着眼前顶在了第一线的高大男人，所有人都产生了类似的来自心底的呐喊，那就是，跟上去，“冲啊!”
　　夏侯渊一向冲在第一线，可是之前所有的战争中，冲在第一线的意义和今晚都不一样。
　　之前夏侯渊冲在第一线，是因为他确实相信，只要有一个舍生忘死的将军，就能够带出一群舍生忘死的士兵，也因之可以改变任何一场战争的胜负！
　　可今夜不同。夏侯渊知道，今夜曹操绝对不会真的跟袁术死扛到底，这一点曹操虽然没说，甚至荀也没有暗示，可夏侯渊就是知道。两败俱伤这种事情，曹操绝对不会去做，就算是夏侯渊自己想去做曹操都一定会拦着，这也是曹操之所以值得夏侯兄弟追随的原因所在。
　　可夏侯渊也同样知道，曹操需要一场胜仗，迫切需要。甚至哪怕不是一场完整意义上的胜仗，像杀敌一千自损八百这样都行，可却一定要打出一场相当于胜仗的胜仗！
　　曹军所面临的困境每个人都看的出了。如果不能把袁术打狠了打残了，袁术就会紧追着曹操不放，这虽然不致命，甚至只能算的上是有一点讨厌，但是如果有河南萧文这样真正的猛虎在旁边虎视眈眈的话，这一点点消耗就将陷曹操于绝对劣势甚至万劫不复！
　　肺里渐渐感觉到一种灼烧感，这是吸入的空气不足的征兆，可夏侯渊却没有多余的力气调整一下呼吸。随手将左侧刺过来的长枪格挡开，夏侯渊脸色狠戾右手使劲的往左劈了一刀，刀锋上的触感告诉夏侯渊，这一刀结结实实的劈到了一名不知名士兵的脸上，甚至砍开了颅骨。
　　夏侯渊甚至没有往左边多看一眼。别说夏侯渊的战马其实一直稳定而持续的往前挪着，就算是战马没动，像刚才那样已经基本肯定危险解除的状况，夏侯渊都没有浪费气力去多看一眼的意思。在努力以一人之力挑起整个战争胜负重担的夏侯渊看来，保持体力更多的杀敌以及保持体力活到战争的结束是如此艰难，艰难到以夏侯渊堂堂八尺男儿，也需要付出全部的心力才能够在最后的时刻来临的时候，坦然着面对。
　　都不敢奢求什么......
　　最然这最后时刻绝不是今夜。
　　当陷入绝对专注的夏侯渊带着一脸一身的肉末冲到袁术中军的时候，属于袁术帐下的大将桥蕤这才奋起余威，一马当先冲向夏侯渊。
　　只是到了此时，桥蕤一点战争痕迹都没有的战铠和那匹毛色干净的战马，却实在让袁军感受不到半点取胜的希望，哪怕往好了想，桥蕤完整的战力和夏侯渊的强弩之末，没理由不相信桥蕤会取胜！
　　情况就是这么诡异，连战马都被干涸的鲜血染成了暗红色的夏侯渊，明显已经没有了完胜桥蕤的体力，可他的出现仍旧第一时间就让萧袁联军所有的战略部署都开始大乱起来，萧文第四师的正副师长几乎是同一时间就做出了相同的决定，立马赶去支援桥蕤......
　　可是仿佛今夜的曹军特别强悍，臧霸和徐荣刚一动身，就被曹操中军的副统帅吕虔给率兵挡住了去路。而且这一支队伍选择的角度极其刁钻，像是无意间把握住了千百年后西方某个艺术细胞极其发达的国度研究出来的黄金分割点，也像是真的就一眼看穿了臧霸和徐荣配合之间的那一丝丝不和谐似的，吕虔的军队正好从第四师穿插而过，将徐荣和臧霸分成了两部分。
　　不过臧霸独自领兵经年，又在皇甫军校经过了皇甫嵩等人的理论教授，而徐荣更是当初董卓手下不可或缺的名将，两人几乎第一时间就做出了正确反应，两兵迅速合围，弥补了刚才那一丝不和谐的同时，将吕虔带领的士兵至少一半给围在了第四师正当中。
　　战局中的这一点小失误没有逃过在后方坐镇的萧文的眼睛。萧文皱皱眉，徐荣从冀州回来的时间还短，跟臧霸之间的磨合并不是那么顺利，另外徐荣手下那一千多经过了诛心之战的士兵，也与臧霸手下的士兵格格不入，两方都是百战老卒，萧文本以为他们不会在关键时刻掉链子，可以今晚的情况来看，没有默契就是没有默契，这不是用一个或者两个人的期望能够改变的东西。
　　另外就是曹军的吕虔了。对于这个人，说实在的，萧文并没有什么印象。甚至萧文有时候都怀疑，被某人改的不成样子但偏偏又流传甚广的《三国演义》里，到底有没有出现过这个人。不过若是萧文梦里好好看过《三国志》的话，一定会知道这么一句话，“李通、臧霸、文聘、吕虔镇卫州郡，并著威惠”。镇卫州郡、并著威惠，这八个字在语言艺术这般发达的中国，到底算得上是什么层次的评价实在让人难以揣摩，不过前面并列了四个名字，还是让人可以从中窥探到一点什么的。
　　李通李文达、臧霸臧宣高、文聘文仲业、吕虔吕子恪，四个并列的名字，至少代表了大致相当的成就。那么这就意味着，因为是降将所以光辉失色不少的臧霸和文聘二人，最后达到的成就，也就跟吕虔一般了。
　　不过这些都不重要了。萧文反正也不会知道，而吕虔，可能也等不到他拼搏一生盖棺定论的那一刻了。
　　萧文将目光再次放到了夏侯渊身上，这边被徐荣和臧霸两人围住的吕虔并不重要，决定战争胜负的关键，在于夏侯那边。
　　夏侯渊和桥蕤之间的对战进行的时间确实比大家预料的稍微长了些。夏侯渊一人一骑冲杀的太快，以至于他跟桥蕤战马相错三四个回合之后，才渐渐有夏侯渊一方的亲兵赶到这里。而这也就是说，夏侯渊的战马每次与桥蕤交错而过以后，夏侯渊都没有休息的时间，甚至还要亲自斩杀不少袁军才能回马与桥蕤再次拼杀！
　　袁术显然没有要讲道理讲风格的豁达胸襟。
　　不过打脸的是，就算这样夏侯渊居然都没有死，甚至桥蕤也没有从夏侯渊身上占到多少便宜！
　　就在萧文将目光的焦点重新转移到夏侯渊身上的时候，身上还是明显多了不少伤口的夏侯渊，终于在跟桥蕤两马相错而过的时候，身子后仰闪过了桥蕤的必杀一招，再迅速起身一刀挥出，桥蕤的大好头颅就这般直飞冲天！
　　萧文没有心思去欣赏桥蕤那脑袋飞天之后身子仍旧在马上奔跑甚至还能随着战马上下起伏的形象到底算不算具有美感。萧文只知道，刚才这一副画面，至少奠定了曹操今夜获得胜局的基础，也决定了袁术损兵折将的大败亏输。
　　可战局仍旧诡异无比，因为曹军并没有因着夏侯渊的这一胜利而爆发出更明显的热情以至于让萧文得出坚不可久的结论，袁术那边也还没有明显的惊慌失措，甚至因着桥蕤的死，袁术还难得的发了狠的样子。
　　今夜果然是个不详的夜晚





    正文 第一二章 决心 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:43 本章字数:3774

今夜确实是个不详的夜晚。
　　在萧文看来，吕虔的被围与夏侯渊的伤势，曹操这边已经付出了足够的代价；而桥蕤的战死，也让曹操获得了足够的收成。到此为止，任何一个理智的人都足够得出和萧文一样的结论，就是再将战局持续下去，谁都没有好果子吃了。
　　大汉并不太平，迄今为止表现的安分守己的刘表刘荆州与行将就木的陶谦陶徐州，在萧袁联军与曹操两败俱伤的时候突然就会有了为大汉除害的心思也说不定。这是谁都没有把握的事情。
　　可是战局却一反常理的真的还在扩大。
　　倘或萧文知道荀为了收买张勋从而劝说袁术攻打扬州付出了怎样的代价，而为了让袁术今次表现的坚决些又再次向张勋付出了什么代价，萧文就不会觉着曹操今夜已经获得了足够的利益了。
　　而且萧文也确实低估了曹操面对徐州陶谦这头老的掉牙的狮子到底有多么的渴求。
　　夏侯渊斩杀桥蕤的那一刹那，曹军并没有迸发出更多的热情然后燃烧更多的能量，这让萧文失望之余，也不得不佩服曹操的手段。因为相比较于袁术那边武将的名不副实，甚至相比较于萧文这里仅靠手段维持的武将之间的微妙平衡，曹操帐下的人手都显现了相当卓越的实力和忠诚。
　　夏侯渊斩杀桥蕤之后虽然一如既往的强势，但相比较他之前斩杀桥蕤的风光，在整个战局的表现其实也就不那么枪眼球了。不过曹操帐下并不是只有夏侯渊的。
　　真正两军相交的时候，先锋的作用到此已经发挥的非常彻底，接下来是左军的乐进李典和右军的曹氏兄弟表现的时间了。
　　相对于武力不错军略也不错的曹军先锋队长夏侯渊，身为哥哥的夏侯其实就不那么惹人眼球了。可是萧文偏偏知道一些别人不知道的事情，比如这现在仅仅是有些猛，但某些时候就变成了猛的一塌糊涂甚是猛的有些缺心眼的夏侯，曾经吃了自己的眼珠子。
　　对别人狠的人在乱世很常见，但是能对自己也这么狠的人，着实让人心里有些发毛，有些发颤。
　　不过今夜明显不是生死之战，夏侯也没有要爆发出“啖睛”壮举的决心，可就这夏侯也给萧文造成了很大的困惑了。因为夏侯冲锋的方向是吕虔被围的方向。
　　那里有在萧文看来武力并不十分突出的臧霸和武力非常不突出的徐荣。
　　夏侯的冲势一起，直觉敏锐的徐荣就开始尽量的把自己藏在重重人墙之后。而久跟萧文的臧霸，也绝对清楚萧文对于单挑的厌恶，再加上皇甫嵩教授给他的关于将军的职责，也让他开始思索将军孤身犯险的合理性，所以臧霸有意无意的也避过了夏侯冲锋的方向。恩，如果臧霸知道了这一课是萧文强烈要求皇甫嵩增加的，不知道会不会继续对此深信不疑。
　　其实梦里身为宅男的萧文，单从“诡辩”的角度来说，长期泡在网上还是学到了很多东西的。
　　曹操右军总算受阻。萧文夸张的舒了口气。
　　可是今夜就以萧文的万人师团来说，萧文做不了这场战争的真正主角。
　　这场战争的真正主角，多多少少来说还是袁术。只要袁术不再继续犯二，那么萧文就绝不会有心惊胆战的感觉。不过决心要跟曹**磕的袁术，其实已经把“犯二”和“二货”这两个词阐释到了极致了。
　　桥蕤死后，镇守陈留很久的雷薄并没有直接出头面对来不及撤退的夏侯渊，而随着袁术远从扬州来支援的援军中，身份地位都低于雷薄但是武力值却绝对胜过雷薄不止一筹的纪灵却成了跟夏侯渊这局部战争的主角。
　　萧文不认识纪灵，可萧文听说过纪灵的三尖两刃刀。只见原本杀小兵跟切菜似的纪灵，在桥蕤死后看穿了雷薄的怯懦，然后豹眼环睁，一怒之下倒提三尖两刃刀直奔夏侯渊而去。
　　纪灵和夏侯渊谁的武力值更高些虽然也是一个极为吸引人的问题，可是萧文却没有心思继续关注下去了。两个高级武将的胜负，如果他们开的是单挑模式那么自然是极拉风的一件事，可现在是乱战，乱战也就意味着如果不是像桥蕤那样实在太挫的话，一般是死不了人的。
　　当然，为流失所中是个极恶毒的诅咒，也是大部分牛人的死因。这个除外，一定要除外。
　　夏侯向着第四师冲杀了一阵，虽然也杀敌不少，但是却始终破不开第四师的防御，这样的话，救援吕虔和斩杀敌将两个目的都不能达成，让夏侯极端的失望，失望的情绪再加上对于夏侯渊的担心，夏侯终于舍弃了第四师转而向着袁军冲杀去了。
　　萧文这里压力大缓。不过同时面对夏侯两兄弟曹氏两兄弟外加乐进李典的袁军，可能就不那么幸运了。
　　不过袁术或者真的有什么不得已的理由吧，桥蕤死后，除过本就在陈留的雷薄，以及已经开始出风头的纪灵，像陈兰陈纪梁纲乐就这些人居然一个个的全部出现了。
　　袁术的战线罕见的居然没有崩溃。
　　对此萧文放下心的同时，也不得不开始怀疑，袁术在扬州的势力到底还有多少？就目前所知，可能就只有一个大将张勋一个上将杨弘坐镇寿春。这样说的话，孙策可能最近已经得到了袁术的信任？
　　这些事情还是交给郭嘉去打听好了，萧文把心思放回肚里，开始认真观察战局。亲自参加对战，尤其是今夜这般类似两个诸侯决战的规模的战争，让萧文获益匪浅，而且对于袁术曹操的分析，也从此不再仅仅停留在纸上谈兵的阶段。
　　尤其萧文想到就在此刻，他身后有数百参谋部的学员瞪大了眼睛边观察战局，边不断总结着战争各方的全部正确或者不正确的命令，这是极大的财富，可以让萧文睡觉的时候都笑醒的财富。
　　可是好心情来的快消失的也快，第四师要面对吕虔近乎自杀式攻击的临死反扑，又要硬抗曹军为了救援吕虔层不出穷的各种战术，损失已经快要超出萧文的底线了。
　　而随着战事进行的越来越久，东方天空不可扭转的出现了鱼肚白。一整夜的战争，曹军依然表现着誓死夺回陈留的决心，而袁术这边却终于有了怯战的畏畏缩缩。
　　数万的士兵已经失去了高声嘶喊的气力，甚至于临死之时的爆发也显得不再那么惨烈。每个人都近乎机械的将自己手中的剑送到对方的要害里，然后再极尽所能调动身体的每一丝气力努力避开对方的刀砍中自己的要害，实在避不开的，就只好死给你看。
　　整个战场浓郁的血腥气让数百只前来觅食的各种兽类在远处徘徊不定。就算以它们简单的思维，也感受到了得到食物的风险可能是面临死亡，这让它们迟疑不决，也让今天的饥饿感显得不那么难以忍受了。
　　萧文也在犹豫，犹豫着要不要主动撤军。河内的眭固要和第三师换防，所以河内目前在防务上其实是有些漏洞的，毕竟万人规模的调动难免会突发各种各样的事件，所以萧文有些不放心，如果今日第四师损失太严重的话，萧文担心河内会迎来冀州袁绍的觊觎。
　　但同时萧文又非常不愿意主动撤兵。军校学员在学习到更多战争理论的同时，不可避免的会沾染些书卷气失去些杀伐果决，如果萧文在今后的战争里还不能给予这一点足够的重视的话，可能萧文帐下的七个军团甚至还有中央军，战力都会下降一个层次。
　　军校强调的是整个集体实力的提升，很有扼杀普通人才的趋势，这一点梦里的萧文已经有了太多的感触，可现在却又无可避免。
　　不过萧文很快就不再纠结了。因为袁术那里终于还是有了大规模溃败的迹象。
　　战争的转折只是由一个袁军的普通士卒开始的。这明显年纪还嫌小的士卒，也不知道是袁术从哪里抓来的壮丁，他运气非常差，差到曹军的杀人魔王夏侯渊撇弃纪灵之后直愣愣的向他冲了过去，而他两旁反应快些的老兵都已经躲闪了开来，只留下他独自面被血染的狰狞无比的夏侯渊。
　　光是夏侯渊那染血的坐骑就让他陷入了某种恐慌，恐慌的程度从他那顺着裤腿留下的大小便就可以做出一个合理的评估。不得不说，新兵蛋子就是这点不好，他们的承受力太差了，就像现在这很勉强才能被称呼成小伙子的小伙子，面对夏侯渊的战马直接被吓到大小便失禁，然后就疯了。
　　是的，疯了。他凄厉的大叫一声，在夏侯渊的战马前蹄凌空踏死他之前堪堪躲过，然后更加凄厉的叫声给整个开始显得麻木的战场注入了新的活力，所以袁术一方瞬间出现了大规模的逃兵。
　　连执法官的刀都已经阻挡不住他们要逃跑的心了。这得多大的恐惧才能造成这样的效果！
　　所以袁术撤军了。
　　在袁术撤军的一刹那，隔着数里地的距离，萧文仿佛看到了曹操深邃的目光穿越重重阻碍向萧文看了过来。那目光平静，却又饱含各种情绪，让萧文顿时觉着五味陈杂。
　　萧文明白，今天或者明天，袁绍兵压青州甚至河内的战报就会摆上萧文的桌子，而曹操，也有了短暂的空闲出兵徐州。
　　不需要打下整个徐州，只要能够破了陶谦一两个郡的兵马，曹操就能够收集足够的战略物资，还有降卒。
　　用必死的决心吓住袁术，果然是个不错的主意。
　　但是，这真的可行吗？
　　起码袁术手下主簿阎象和大将杨弘貌似还有些能耐的样子......<br/><br/>





    正文 第一三章 荀的手段
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:43 本章字数:3477

萧文确实对于曹操今次用这么大的代价向袁术表现决心感到不以为然。这样的办法吓得到袁术一时，可是很明显，曹操和徐州之间的战争并不是短时间可以结束的，袁术有的是时间反悔。
　　不过到了第五天，袁绍兵压青州的战报传来，萧文按照既定计划向袁绍表示臣服，并且愿意至少名义上将青州归于袁谭或者袁尚名下的时候，袁术除过正常的陈留守军果然全线撤兵。到了这时，萧文才有些反应过来，以荀的智商，最接近事实的一种猜测是，萧文的反应本就是荀预料当中的事情，或者可以这么说，加上萧文的反应，才是荀这次计划的完整版。
　　萧文的应对才是曹操这次对于袁术最大的震慑所在。明白了这一点的萧文，已经丝毫高兴不起来了。
　　虽然大家名义上都同属于大汉，但是割据之势已成，交兵与否其实就是国与国之间的战争了。就算萧文在第一时间确定了立场选择了队伍，可其中具体的盟约协议，不是一两日就能完成的，袁绍的军队始终驻扎在冀州渤海郡，萧文这边全部的心思都放在了外交扯皮上。
　　这也是没办法的事情。就算一切都按照萧文的猜测顺利发展，袁绍也确实有用萧文制约曹操的想法，但是在确定萧文的忠诚，或者简单说在拿捏到萧文的软肋之前，袁绍肯定会先壮大一下曹操。
　　而这段时间，足够曹操进兵徐州了。
　　萧文是知道曹操对于徐州的觊觎的，所以萧文在知道袁绍曹操的一系列动作之后就将所有的事情都分析的清清楚楚。可惜袁术不知道，而萧文也没有要告诉他的意思，所以到目前为止，袁术仍旧以为是自己的行为过了界，是自己低估了袁绍对于衮州的看重，自己再这么紧逼下去，不仅曹操会拼死一战，袁绍也会以破釜沉舟的架势参与进来，这样一来就变成了二袁之间的决战，时机不太好，结果不可知，未免得不偿失。
　　萧文的暧昧态度和袁术的如临大敌，让荀的计划进行的异乎寻常的顺利。就在初平四年的春二月，曹操的衮州军刚和萧袁联军做过一场之后，突然就销声匿迹，整个大汉不论对于衮州怎样的关注都没有他们的消息了。
　　而萧文这一个月来，对曹操的行踪仅仅表示了些疑惑，但并没有放在心上。徐州是块肥肉，想把徐州吞进肚子里的人多了去了，曹操这样的谨小慎微也是实事所逼，没有什么值得非议的地方。
　　最近萧文的心思在冀州的吕布身上。吕布这人，萧文其实还是蛮佩服的。要知道，就目前为止，所有在大汉军阀里数得上名的人物里面，大部分都有着深厚的家族底蕴；甚至底蕴稍浅的如孙策，那也是经过了两代人杰的毕生努力拼死拼活杀出来的。
　　只有吕布不一样。
　　吕布出身寒微，第一次出现在众人面前的时候只不过是丁原手下的主簿而已，而丁原也不过是个骑都尉，在桓灵二帝时期这官职都属于中低阶武职。可几年下来，吕布的大名至少已经传遍了大江南北，说他能止小儿夜啼都是轻的。而且吕布还有一个让人既羡且恨的特点，就是丫的真的一切问题都依靠武力解决，绝对不看重谋略，至少目前为止连个正经的谋士都没有。
　　就这样的一个人，能在这乱世存活下来都是一件极为不简单的事情了，更何况还闯出了偌大的名头！
　　萧文虽然羡慕吕布，可却绝没有学他的意思。就像这次的事情一样，吕布之所以先在袁术处受挫，又在袁绍那里被折辱，嗯，虽然现在还没被袁绍折辱，但萧文已经预见到了。这原因换成任何一个诸侯都一眼就看的出来简直就明摆着的，可是吕布就是不知道。
　　吕布自从李喙汜入长安之后出奔司州，想法是挺好的，董卓杀了袁槐，而他吕布杀了董卓，那么他吕布其实就是对袁术袁绍兄弟有大恩，袁氏两兄弟哪怕就是为了面子也有足够的理由厚待他吕布。
　　可实际上袁氏的关系哪里是这么简单的。袁氏上一辈人有三兄弟，袁绍虽是老二袁逢的儿子，可是却被过继给了老大袁成，所以第一方面，袁绍其实占有的是一个旁支的完整人力支持，另外可能在本家还要分去袁术不少的光芒。除过这个，袁逢虽然也是三公之一，但是大汉明显不可能让两个袁家的人同时位列三公，那么可以简单的推断出，老三袁槐位列三公的时候，袁逢已经退了。这就是第二点了，虽然当初袁逢这一支很繁荣，但是到了袁槐执政的时候，袁氏的本家其实已经变成了袁槐这一系。所以袁术袁绍对于袁槐到底能有多少亲近感都难说的很，报不报恩尤其吕布还奢望涌泉相报的这种报恩，那是绝无可能的。
　　可惜吕布却执迷在这小小妄想中不可自拔。
　　不过还好，袁绍现在还要利用吕布打击黑山张燕，所以吕布暂时无忧，而且据萧文的估计，等曹操打徐州打得差不多的时候，陈宫就要跳出来了，到时候吕布有了谋士，袁绍就拿吕布没办法了。
　　除过吕布，萧文其实还关注了一下刘备。按理说刘备就在豫州打击黄巾发展势力，应该很快就得到了陈留的消息才对啊，可是为什么到现在都没有回来呢？萧文还想着陶谦被曹操打的不行了向青州求救的时候派刘备去呢，虽然这样可能有把徐州拱手让给刘备的意思，可萧文现在确实没实力吃下这么多地盘也是不争的事实啊。
　　现在萧文和袁绍之间其实就是些政治上外交上的事情，除过一开始萧文需要亲自出面陪着袁绍的使者如郭图神马的吃吃饭喝喝酒，后来大部分的事情其实都用不到萧文出面的。所以萧文现在很闲。可惜北方的春二月仍旧寒风凛冽，萧文连个最起码的春游都没有。
　　而好不容易捱完了整整一个月的无聊时光之后，让萧文稍微感些兴趣的东西终于从青州传来了，曹父已于二月死于徐州张]之手，曹操挥师徐州报仇已经过了泰山进入琅琊。
　　郭嘉的消息是从张]的部下手里得到的，那时张]的部下抱着张]的头颅远奔青州为张]求尺许坟茔，哭哭啼啼的说完了曹父遇害的整个过程。至于张]的死，不过是陶谦因为害怕曹操报复，在曹操知道他老爹的死讯之前就杀了张]给曹操谢罪。
　　消息传来，让在无聊中只能自己跟自己下象棋的萧文总算得到了安慰，事情还是按照预定的轨道发生了！不过萧文有些疑惑，曹父是在二月被杀的，可为什么曹操到了三月还没放出消息来？
　　梦里曹操因为没有萧文的压制，所以知道曹父死讯的第一时间就发兵徐州扬言要为父报仇，可现在曹操也摆脱了萧文的压制，为什么天时地利人和全部都有的时候却反而压住了消息呢？仅仅是为了奇兵突击？
　　事出常理必有妖，无聊中的萧文赶紧叫过来程昱甚至辛毗皇甫嵩，将自己的猜测稍加掩饰之后通通说了出来，果然不出所料，大堂里开始弥漫起了一股森寒。
　　“如果山长的猜测属实的话，那么我估计，曹操现在其实还在衮州！”几个人聚首仔细的研究半天，最后程昱总结陈词，得出了一个看似合理却让人难以置信的结论。而且这结论让萧文对于曹操战略的判断从根本上被指责失误了。
　　萧文虽然坚信自己梦里的东西没错，但是蝴蝶效应到底将整个世界扇成了什么样子萧文其实心里也没底。所以萧文对于程昱近乎指责的发言有些赧然。
　　不过再次出乎萧文预料，程昱看到萧文的神情却摇摇头，罕见的没有以长辈教训晚辈的语气给萧文上个课什么的，反而皱着眉仍旧在思索着，同时嘴里还在喃喃自语，“可是这也不对啊，前前后后两个月的布置，甚至从去年秋天就开始蓄积力量，没理由半途而废啊！这也就是说，其实曹操还在等什么？”
　　萧文也跟着程昱陷入思考，但是片刻之后看看夜已深，众人又明显没什么好的想法，萧文还是决定故作轻快的以一句自嘲来结束今夜完整意义上第一次的军事研究院全体会议，“哎，估计是老天在故意惩罚我们这些聪明人的吧，如果换成了那二货袁术，可能根本就不疑有他，直接趁他病要他命直捣曹操老巢了……”
　　萧文的自嘲没有起到应有的效果，帐内所有人都敏锐的把握到了问题的重点，在萧文尚未说完的一刹那，就一个个跳了起来高喊一句，“袁术！”
　　萧文脸色顿时煞白。
　　如果战场上曹操的决心只是第一重糊弄大家的幕布，那么袁绍发兵之后萧文的举动对于袁术的影响就是第二重了。可是，难不成近乎妖孽的荀还有第三重幕布，势必要在打徐州之前将袁术所有的奢望给打残了？
　　因为萧文相信，事后诸葛亮其实很多的，就像他萧文能够迅速反应过来荀的第二重手段一样，袁术手下的阎象杨弘其实都有这般能力。
　　只是，他们能猜出第三重吗？<br/><br/>





    正文 第一四章 萧文的立场
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:43 本章字数:3469

当萧文得到袁术再次派出重兵攻打衮州的消息后，心底苦笑的同时，也对于袁术帐下到底能不能猜到荀的第三重布局感到无所谓了。
　　因为就算是猜到了又如何？冢中枯骨袁公路袁大官人反正也不会那么听从谋臣的话的。知道或者不知道，陷阱都在那里，而战争已经开始了。
　　以陈留为跳板，袁术觉着自己占了天大的便宜，趁着曹操后方空虚的时候，集结重兵从陈留一路打到了东郡治所东武阳。然后在东武阳，陈纪、陈兰、雷薄分兵三路，从上中下三个方向一路向东，蝗虫过境般分赴济北、东平、济阴三个郡，气焰嚣张一时无两。
　　然后就没有然后了。
　　对于袁术的愚蠢萧文再没有丝毫的办法。这已经超出了身为盟友消息情报互通有无的范畴，而且萧文现在被袁绍牵制着，又正是向袁绍表忠心的关键时刻，跟袁术纠缠不休只会得不偿失。
　　曹操还是留着萧文自己来对付吧，袁术就跟幽州公孙瓒一样，是肯定指望不上了。
　　初平四年春三月也不是没有好消息的，比如刘备终于在孙乾等人的谋划下，剿灭了豫州数量众多的黄巾，组建了一支超过五千人的队伍，这样加上刘备原有的三千丹阳兵，刘备就有了将近八千人的直属部队。而且刘备还偷偷摸摸的整合了不少流民，在豫州偏西袁术行军接触不到的汝南郡重建了不少县城，在当地颇有了些声望。
　　不管这大耳贼到底存了什么心思，单单他这份努力这份态度就让萧文很是看好他，尤其现在萧文和曹操袁绍纠缠不休、口不对心的时候。萧文突然觉着刘备果然很可爱，所以萧文让皇甫嵩和韩馥等人出头，由陈琳亲自执笔，写了一封辞藻华丽的上表，然后刘备刘大耳就变成了刘豫州。
　　历史事件一个个的随着萧文的梦而或提前或消弭于无形，比如不该死的李嗨懒耍而该死的牛辅却还活着；又比如张绣这么早就成了刘表阵营的一员；也比如刘备同样过早的就得到了刘豫州的称号。这让萧文感觉自己梦醒之后这些年努力拼搏也不是一无是处的同时又有点小纠结小担心，蝴蝶效应会不会太大了些？
　　可是萧文能怎么办呢？他已经身在局中了。
　　刘备变成刘豫州对于萧文来说是举手之劳，也是对刘备的示好。而且废弃的豫州和废弃的河南虽然都是作为某一场战争的主战地而废弃的，但是政治价值却绝对完全不一样。河南是三辅之一，是旧都，说白了萧文的河南尹是个京官，是中央大员；而刘备的豫州刺史只是个贫困地区的封疆大臣......
　　但萧文此举的更重要目的其实是给袁术找些刺激。豫州从反董开始就一直是袁术的地盘，袁术从孔剖掷锝庸豫州封给了孙坚，然后再从孙坚手里夺回来赏给了自己人送了人情并几经周转。可是到了这一刻，豫州终于要跟袁术说拜拜了。这是赤果果的从袁术心头剜肉的举动，袁术绝对会因此而怨恨刘备的。当然了，换个角度讲，刘备一定会因此而对萧文恨并感激着。
　　不过人心不重要。萧文背叛袁术的联盟又与袁绍的联盟不甚牢靠的时候，有这么一个至少名义上的帮手在身旁，多多少少对其他人都是个震慑。有这一点就足够了。
　　政治果然是个很复杂的东西，每个人对另一个人都没有单纯的爱或者恨。也不知道做到了这一点的这么多人，到底是在享受着政治的什么魅力。
　　青州的事情进行的有些不顺利。作为庶子并且还不是长子，袁熙的地位实在尴尬，就算袁绍有了让自己的三个儿子各领一州的想法，事情纠缠到现在，萧文也直觉的认识到袁熙的机会不大了。
　　不过萧文让郭嘉还在努力的为袁熙争取着。一个十七八岁刚出道的小孩子和一个二十出头稍稍有些头脑的青年，作为普通人一定会选择小孩子袁尚为主上，因为好架空。可萧文不是普通人，萧文对于架空这样的事情不感兴趣，因为青州已经被萧文架空了。萧文需要做的是收服青州的其他人才，比如陈群父子，比如臧洪。一个是创作出九品中正制的牛人，一个是和陈登并列的短命天才，萧文对他们两个眼馋很久了。从这个角度来说，稍微明白些事理的袁熙反而需要借重萧文的地方颇多，肯定愿意牺牲长远利益拿人才来换。
　　青州的事情没有进展的时候，衮州的事情倒是顺利结束了。袁术兵发衮州，在一日内就挺进到东武阳的三路大军终于在第七日音信全无。而到了这个时候，就是傻子都知道事情不对了，更何况其实阎象和杨弘他们的实力还是蛮不错的，如果不遇到袁术这样的主公的话，至少要比被萧文俘虏的曹操部下吕虔要来的牛掰的多吧。
　　所以袁术留下阎象杨弘两个人继续坐镇陈留，而他自己已经对衮州彻底没了垂涎之意，灰溜溜的回扬州开拓地盘去了。
　　局势还真是复杂。衮州从大的角度来说是曹操的，但是陈留却属于袁术。可袁术占有陈留的同时，在空荡荡的豫州却没有什么人手，反而由刘备这个毫不相干的人接了豫州刺史的位子。而放弃掉袁术的萧文其实离陈留离衮州离豫州都很近。
　　再看回青州，袁绍的使者和郭嘉之间的扯皮仍在继续没有一点要停下来的意思。反正袁绍最近没事做，扩张的速度和清闲的程度简直要成正比了。袁绍不介意用这种完全无伤的办法帮助曹操一下，有曹操帮他守卫南边的门户，他就有了足够的时间来完全消化掉青幽并冀四州。到时候别说仅仅占领了衮州的曹操还被司州萧文制约着，就是全无制约曹操也不可能是四州资源支撑下的袁绍的对手啊！
　　而袁绍之所以能有这样的认知，最主要的原因还是在北方，袁绍的最大对手公孙瓒实在太挫了。萧文梦里面，以半州之力抵抗袁绍三州的公孙瓒虽然仍旧输了，但是输的并不多冤枉，就算是输了也得到了人们的认同。可现在，公孙瓒虽然还是只有半州之地，可袁绍也只有两州之地了啊，另外那一州还是边鄙之地并州。
　　袁绍用比萧文的想象要快的多的速度接受了并州，并且在袁谭做衮州刺史、袁熙出仕青州的时候，将之委托给了袁绍自己的外甥高干。
　　同时，袁绍还结盟了幽州刘虞。刘虞在张纯张举谋反的时候去到幽州就再也没有离开过，一直是名义上的幽州刺史。虽然杂号将军公孙瓒实际掌握了幽州兵马，而辽东太守公孙康更是完全不鸟西边的这些人，但是刘虞还是以他自己的方式在幽州扎根了。
　　对刘虞这个人，萧文的印象并不多好。能够以一己之力劝退乌丸数万士兵的造反的刘虞，在一定程度上与单枪匹马下荆州然后据而有之的刘表是同样的牛人，但是刘虞却牵扯到了袁绍重新立皇帝的事情里，并且事前事后的态度让人摸不清他的真实意图，甚至在事后跟袁绍的关系一如既往的好。虚伪，这是萧文对他的终极评价。不过刘虞也确实有本事，在幽州几年下来，手下居然也有了一些班底，并且开始隐隐的制衡起公孙瓒来了。
　　公孙瓒这些日子以来在正面战场闭门不出，而跟刘虞之间的勾心斗角却达到了极致，攘外必先安内的政策绝对有其存在的价值，可是这也要先分清楚安内的内到底是猛虎还是绵羊才对啊，公孙瓒的眼睛被仇恨和骄傲蒙蔽了。
　　综合以上种种原因，袁绍总之在对于青州的事情上表现出了绝对的士大夫气质，一切都不疾不徐的进行着。反正在他看来，时间一定站在他这边的。
　　每个人都以为时间是站在自己这边的。可是实际上时间是每个人的敌人。时间的流逝带来的是层出不穷的突发事件，而这些突发事件，从一点一滴上转移着人们的注意，消磨着人们的意志，最终改变了每个人曾经认定的结局。
　　曹操这一次终于成功的进入到了徐州境内，而陶谦的求救信也没有任何意外的出现在了萧文的案头。不论萧文对于徐州是不是有心，徐州这块大蛋糕还是让萧文极度眼馋，在拿到陶谦的求救信的这一刹那，萧文甚至起了将徐州独吞的贪念。
　　可惜队伍已经定了。陶谦是袁术联盟的人，而萧文最近投靠了袁绍。所以刘大耳果然在自身的努力之外还有一条运气不错的命，在年近四十的时候，既有了身居刺史高位的足够的资历，又有了得到一个无主的州郡的机会，让萧文羡慕到深深的蛋疼。
　　萧文知道，刘备这一去徐州，绝对是天高海阔再无一点遮拦了。因为进入徐州之后刘备身边有了糜竺糜芳，也有了陈登。
　　糜竺糜芳保证了刘备从此享有人才的同时有了安身立命的资材，而陈陈登则让刘备的声名更上层楼。这两样东西，是萧文曹操甚至孙坚努力拼搏了至少十年所孜孜以求的......
　　可是，既然知道了某些事情的不可避免，萧文又怎么会没有准备呢？<br/><br/>





    正文 第一五章 徐州会战序章
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:43 本章字数:3531

就在萧文一个人躲在会议室里分析天下形势的时候，曹操只留下夏侯镇守衮州，然后再次以夏侯渊为先锋，率领着衮州最后的队伍向徐州出发了。
　　“三日五百，七日一千”是对于夏侯渊行军速度的极端赞赏，虽然在真正的兵法大家如皇甫嵩这样的人看来，夏侯渊的行军速度跟自杀没有分别，七日步行一千里之后的士卒，不好好休息一番是绝对没有体力参战的。可是这行军速度对于一般人比如徐州陶谦手下的几个武将来说，除了神乎其技的感叹词以外他们仅仅留下了深深的惊恐。
　　好在这时的刘备三兄弟已经带人去到了徐州。这无疑让萧文大大的舒了口气。
　　说起来徐州陶谦，他的发家史与幽州公孙瓒有异曲同工之妙，并且殊途同归。同时陶谦和公孙瓒还有一个巨大的相似之处，就是陶谦其实也是个行伍之人来的，甚至曾经受封过杨武都尉等官，当初陶谦之所以能被灵帝派来徐州做一州刺史，也是灵帝看中了他平定黄巾的能力。
　　可是就这个人，就这么份履历，却让萧文看的皱眉不已。因为对比一下陶谦之前的平步青云，萧文简直没法想象，这样的人到了徐州之后怎么就成了跟孔融一个德行的家伙了呢？
　　萧文其实并没有去仔细的查看陶谦的发家史，萧文仔细查看的是徐州的军力布置，而这一看不要紧，萧文差点没被陶谦气死！
　　谁能告诉萧文，陶谦手下究竟有什么拿得出手的武将？身为大汉诸侯之一，陶谦直系武将就只有一个不太出名的曹豹，然后就是剿灭黄巾的时候收服的尹礼孙观几兄弟了，虽然就萧文所知，屯兵琅琊的琅琊相萧建也算是个行伍众人，但问题是陶谦也指挥不动这人啊！
　　而且说到陶谦的兵力组成，除过曹豹因世家出身，他本身所带兵马是府兵与私兵的结合体还算是正规兵之外，陶谦手下另外一部分的兵马是尹礼孙观投降时候的泰山寇，一部分是投诚的黄巾，最后一部分是反贼阙宣的兵马后来被陶谦吞并了。
　　这往少了算是三波人，往多了说甚至都能分成五波人，这么繁杂的兵源组成，甚至让萧文怀疑，陶谦真的在徐州建立了统一的部队旗号吗？这一点现在看来，真是很值得商榷啊！
　　不过陶谦能够做到这么大的官职，其实还是很有自己的长处的，比如陶谦一开始就知道要搬救兵，而且还不止将希望放在了一个人身上。陶谦给郭嘉写了信，然后不知道在谁的提醒下，陶谦还装模作样的给身在长安的孔融写了封求救信，然后又从孔融收到回信，再然后陶谦以孔融的名义开始向青州孙邵求救......
　　这过程复杂的让萧文甚至怀疑是不是郭嘉从中动了什么手脚，因为当初萧文让郭嘉做的准备完全是用来防刘备的，所以萧文不确定郭嘉到底做了什么，不过除过郭嘉，徐州的陈登父子其实也是有着见识并且有这本事的，所以萧文稍微怀疑一下之后也就不再多说什么了。
　　既然求救信到了孙邵那里，萧文自然不会蠢到满世界宣称孙邵已经背叛了孔融算是自己的人，虽然明显上孔融袁绍都知道这一点，但这就是空子，就是阳谋！
　　所以青州兵马频繁调动几次之后，刘备入徐州没几日之后，青州第三师以王修为正太史慈为副是仪为参谋长，三个全部跟北海挂的上关系的人带着一万兵马雄赳赳气昂昂的开始挺进徐州。
　　这件事让萧文顿时很感慨，郭嘉的能力，经过这四五年的磨砺，已经完完全全的超出了萧文的驾驭能力了。萧文现在只能用情谊这样虚无的东西来将郭嘉牢牢绑定在自己的战车上。因为越是聪明的人越可能走向极端，比普通人更加重视情谊或者比普通人更加不重视情谊，万幸到现在为止郭嘉还算是第一种人。不过众所周知，在混乱年代，情谊是最没有保证的东西了。所以萧文越发的想要打下衮州，然后司衮青连成一片。
　　想到这里萧文重重叹了口气，能够意识到上面这个问题，其实萧文已经算是在潜意识中开始不那么信任郭嘉了吧。也或者郭嘉已经比萧文更早的想到了这一点，所以才迄今为止都不擅自更改萧文既定的战略目标吗？
　　人心与人心之间，关系总是那么复杂。萧文甚至有些羡慕自己当初和贾诩的相处模式了，两个人把一切权利义务清清楚楚的摆在台面上，然后能够做到什么样的功绩就获得什么样的友情援助，这让大家都简单轻松并且关系可靠。可惜张绣的事情暂缓了贾诩的脚步，同时失去了李嗟某ぐ惨裁挥凶愎坏谋马制衡郭汜，这才到现在为止献帝仍旧待在长安，而贾诩也仍旧不属于萧文。
　　萧文无奈的摇摇头，这乱七八糟的想法一定是自己长时间独处的后遗症，这些天一定要多多参加皇甫嵩的军事训练才是。
　　徐州，彭城。
　　衮州和徐州的关系相当复杂。衮州的泰山郡是当初孙观尹礼的地盘，甚至现在陶谦也不是插手不进去，而且泰山紧邻徐州的琅琊，所以泰山算是衮州和徐州之间的缓冲地带的。但是如果曹操真的有心打徐州，并且希望能够用最短的时间获得最大的利益的话，那么泰山琅琊就不见得是个好主意了。从衮州进徐州还有另外一条路，就是曹操从衮州的山阳郡，越过豫州的沛国，再从沛国直捣徐州的彭城，打过彭城之后，徐州的治所下邳就如同张开了双腿的女人，关键地带再没有任何防守了。
　　如果在往日里这条路可能还会有些碍难，毕竟兵经三州会遇到很多想象不到的阻碍，可是现在豫州实际上的控制人袁术被曹操打的没了脾气，而豫州名义上的刺史刘备已经到了徐州，所以豫州简直就根本不设防，曹操自然没必要舍近求远。
　　综上，无可避免的，曹陶之间的第一战，必定会发生在徐州的彭城。彭城只不过是个小国来的，从来没有经历过这般大的阵仗，可如今的彭城不仅开进来将近五万的军队，更是迎来了不少往日里难得一见的大人物，比如整个徐州军事系统里最牛掰的曹豹曹将军，也比如在刺史府做事的名士陈登陈元龙，甚至豫州刺史刘备刘玄德本人也来了。可以说，除过青州军团因为要快过琅琊、东海两郡所以来的会更晚点以外，陶谦在这里已经集合了自己的全部人手了。
　　可惜这么大的阵仗却没有发挥出他本身的作用。在远道而来的刘备和从徐州做完动员之后整备齐物资的曹豹到彭城安营扎寨之前，曹军的先锋和徐州的守军已经进行了一次小规模的试探了，而这一次试探，徐州完败。
　　“回报曹将军，非是末将不效死命。如今保家卫国，末将岂敢以一己之私而误了家国大事？只是曹军的这位先锋，是夏侯渊......”孙观和尹礼二人自然就是去抵挡曹军先锋的先遣队了，可惜完败的战绩让两人面上无光的同时，手下也死伤近半，如今更是需要在诸将面前担起责任，这让二人多多少少感觉愤懑的慌。
　　“二位将军不需如此，胜败乃兵家常事。何况夏侯渊的战绩人尽皆知，二位将军能够及时挡住夏侯渊的步伐，将曹军托在了彭城，保住下邳不被曹军肆虐，这已经是极难得的功绩了，二位将军是有功之人，还请快快落座！”不等众人反应过来，刘备立马就接过了话茬然后一番大义一番曲解，将孙观尹礼二人的失误直接变成了大功，更是亲自起身前去搀扶二人落座，这举措让在场的所有人都禁不住呆愣起来一时做不得反应。
　　看到这刘备的举动甚至立马就明白了刘备的意思的陈登到是很快就反应过来了，不过陈登毕竟年轻，这里能够主事的除过刘备就要算曹豹了，陈登并没有出头的想法。
　　既然刘备已经给事情定了性，而且人家是徐州的援军，是看在陶谦的面子和萧文的面子上才来的，曹豹自然不好反驳刘备的话，所以孙观尹礼两人就这么稀里糊涂的立下了曹陶之战的第一功。这让两人暗自感激刘备的同时，也下定了决心日后一定给夏侯渊个好看，毕竟说起来两人在带兵上面还是有几分真本事的，这点从陶谦平定徐州黄巾的时候对二人的依仗就看的出来。
　　相比较于夏侯渊的千里行军，曹操的中军大部队就要慢的多了，近十日之后，衮州曹字大旗终于插在了彭城城下，三万大军按照兵书规规矩矩的布置下了营盘之后，八万兵马就这么一个在城上一个在场下，相互隔护城河而望。而这时，青州军团仍旧没有赶到。
　　曹军为了徐州之战，已经前后经历过了两场大战，两场近似跟袁术决战的大战，虽然最终能够到达徐州的人数少了些，但是那股子透心而出的凛冽气势，一出现就让彭城之内的众人心里一下子烦躁了起来。
　　彭城内的数万兵马里，也只有刘备的三千丹阳兵有能够跟曹军对峙的气势，甚至刘备的六千新兵都不行。而曹豹孙观尹礼的队伍，从头到尾就只打过黄巾，就更不行了！
　　曹操似乎仍旧在赶时间，中军到达的第二天中午，曹军在彭城诸将的眼皮子底下埋锅造反，午时三刻，攻城准时开始！<br/><br/>





    正文 第一六章 彭城血战 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:43 本章字数:3609

就算名义上贵为豫州刺史，并且刘备本人还一向宣称自己是帝室之后，但是不论怎么说、不论身份如何高贵，刘备手下只有九千兵马而且三分之二都是新兵总是没错的，而这，也就决定了刘备其实在徐州城的话语权，还是大不过徐州最高军事长官曹豹。
　　好在曹豹世家出身，基本的交际能力总算不俗，每次发号施令之前，就算只是礼节性的也还是向刘备稍稍询问一番，这多少让刘备三兄弟面子上好看了点，而张飞的怒气值也因此一直没蓄满。再加上陈登总可以在关键时候表现的比众人只抢眼一丝丝但又不引起众人嫉恨，整个彭城的高层内部算是维持在一个微妙的平衡中。
　　午时三刻一到，曹操准时发起了攻城战。经历过两次与袁术大战的曹军，在气势上明显胜过徐州兵不止一筹，攻城战甫一开始，彭城城墙的攻守争夺就陷入了白热化。
　　这让坐镇中军的曹豹刘备等人大吃一惊！
　　不过总算孙观尹礼两兄弟还有一丝清醒，知道之前刘备所言不过是粉饰而已，现在正是自己立功的机会。两人当先请命，然后带着仅剩的亲兵四处查缺补漏，总算是暂时稳住了形势，让曹军失去了一鼓作气的机会。
　　可曹豹等人仍旧一脸的忧心忡忡。如果说之前夏侯渊的急行军只是曹操对于徐州抱有的最后的侥幸，想着如果万一夏侯渊的急行军能够打徐州一个措手不及则徐州如何如何的话，那么经历过刚才那短暂的接触战之后，曹豹等人终于开始明白，这次的攻城才算是曹操真正意义上的与徐州势力的相互试探。
　　中规中矩。
　　自从黄巾之乱开始，曹操前前后后也经历过数百场战争了，但每一场的战术莫不是变幻莫测、兵行险招，像如今这般从扎营到试探全部中规中矩的战争，好像在众人所知中还是曹操第一次用出来。
　　这意味着什么？
　　在座的莫不是沙场老将，稍一思索就多少明白了点什么。而如果今天的形势被拿到皇甫军校当做考试的题目的话，萧文甚至可以得到完整版的答案，内容丰富绝对比曹操本人所想有过之而无不及。不过在军校中，皇甫嵩其实已经就这种情况做过分析了。
　　奇兵总是为了达到以少胜多的目的而用的，或者只是单纯的节省资源，又或者只是对于两方相互争夺的战略目标不甚在意借此来验证主将自己的一些想法。而对于真正在意的目标，对于真正有信心的战争，兵法正道终究是王道，虽然推荐在这过程中，局部战争仍旧可以为节约资源而用奇兵。
　　皇甫嵩的标准答案自然不会被放到徐州的临时占地指挥中心里，但是皇甫嵩能看到的很多东西，徐州这些人相互之间沟通一下之后也就能差不多明白过来了，曹操对于徐州势在必得，而且曹操自肘对徐州有了绝对的优势。
　　这两条单独哪一条都能让徐州诸将一点都轻松不起来，而现在众人唯一可以凭借的优势就只是期盼着曹操仍旧赶时间，曹操时间不多的话，徐州说不定还能拖过去。但是，曹操真的没时间吗？
　　如今大汉的局势其实很清晰明了。青幽并冀四州或全部或部分总之归给了袁绍；而豫州扬州则是袁术的地盘了，虽然袁术现在还没有全部拿下，但是结局是很明显的；能够脱出这两家控制的，就只有刘表的荆州陶谦的徐州以及刘焉的益州马腾韩遂的凉州，当然，司州也算是一个，但是司州毕竟是大汉国都，任何兵发司州的事情都可以看做是对于汉室朝廷的不恭，光是政治上的扯皮就让人受不了。
　　那么在这样的情况下，有谁可以插手进曹操的战争而且有这样的势力确实可以让曹操忌惮？
　　答案让徐州众人很失望，没有，幽州公孙瓒和河南萧文都使不上劲的时候，没有了。
　　“哼，他娘的！男子汉大丈夫却只会躲在屋子里唉声叹气吗？我老张可不干这样的事情！不就是曹操？当初大家***黄巾，也没见他比我们多了三头六臂去？要不是我受不得那督邮的鸟气拖累了我家哥哥，我家哥哥现在岂能比那曹操弱了？”沉默终于使得张飞小爆发了一次。暂且不论张飞所说对错，刘备当初如果给了那督邮贿赂现在是不是能够达到曹操现在这般的高度，单看张飞所言，曹操当初也是打黄巾出身的，并没有比大家高到了哪里去，确实如张飞意中所指，曹操不见得是不可战胜的。
　　可是不管大家心里怎么想的，总之到最后只有张飞独自倒提了蛇矛冲了出去，而刘备却不敢拂了大家伙的面子，至于关羽，倒是并不担心张飞，私心里也希望张飞能够立些功，然后自己三兄弟好让徐州人另眼相看。
　　陈登对于这样的情况虽然不见得会想看到，但是却也不会去努力回避，毕竟兵力不如人，如果连这一点都不承认，陈登也会对徐州失去信心的。
　　议事厅里的悲观气氛仍旧在蔓延，性子火爆的张飞却已经赶上了城头，一条丈八蛇矛挥舞的风生水起，曲里拐弯的蛇矛仿佛每一个角度的矛刃都能够随时置人于死地似的，有了张飞的加入，城墙上曹军的攻势终于不可抑制的缓了下来。而到了这时，徐州的补给队伍也终于达到了彭城，这其中就有现在彭城最需要的诸如羽箭滚木滚石滚油之类的防守利器。
　　傍晚时分，曹军鸣金收兵。一天打了两场，虽然强度和难度都不大，但是曹军毕竟之前已经赶了这么长的路，部分士兵体力仍旧没有恢复，所以第一天曹军的攻势到此为止了。
　　曹军没有动用大规模的攻城器械，而徐州也没有使用什么守城的一次性消耗资源，今日的攻守，两军默契的全部选择了用人命去填，只在古老的城墙上留下大大小小的刀剑砍过的痕迹，然后被鲜血染红、变黑，再渐渐与古城本身的颜色融为一体，倘或战事到此为止，年许之后或者就再没有人记得今日亡命在此的这些英魂了吧。
　　战争的气氛如乌云一般笼罩在彭城之上，而在这乌云的阴影里，不管两军是否有对战，也不管战争的结果是赢是输，所有的人总之都不会轻松的起来，而这样的氛围，更是在第三日夜间达到了极致。
　　因为就在这一晚，曹操发动了第一次大规模的攻城。这一次除过之前已经出现过的攻城云梯之外，甚至连更难以行动难以运输的飞桥、巢车、M（fen二声du二声）车都出现了不少，而徐州这边也只得将昂贵的弓弩等各种东西搬上城墙然后再快速耗费掉。
　　武将在这样的战场上其实发挥不了什么作用的，但是愤怒中的张飞仍旧执拗的坚持留在了第一线，不过有这样一个猛人在，曹豹倒是可以空余出一些人手来做其他的事情，也不能说张飞全无用处。
　　本来曹豹的兵卒是要比曹操多的，但是在本就因为窄小而显得拥挤不堪的彭城城上，到底放置多少兵马才算合理已经是涉及到了战争的艺术的问题了，曹豹只能尽可能多的加派些人手，然后用人海战术将所有敢于先登的敌兵杀死抛尸，诸如此类。
　　曹操至此仍旧没有用处任何的奇兵巧计，而一切攻城步骤的按序进行，也让小小的彭城之战进入了难得的胶着状态，这时候主将之间比的是耐心，是眼光，是抓住稍纵即逝的战机的本事，可惜这方面曹豹明显不是曹操的对手，而作为行军参谋的陈登，也不可能比浸淫其中数十年的荀攸陈宫等更加合适。
　　所以在经过刘关张三兄弟的几次请战之后，曹豹难得的顶着巨大压力将三兄弟放出了城门。带领着三千丹阳兵出战的刘备三兄弟，第一次以一方诸侯的形象，出现在了大汉所有势力的面前。
　　张飞作为三弟自然冲锋在前享乐在后，所以一冲出城门，张飞就只得顶着曹军骤然加快的攻势，甚至在冲城锤的打击下杀出一条血路来，然后是攻城兵之后严阵以待的夏侯渊和曹仁曹洪乐进李典的组合。
　　大汉末年因为吕布的关系，武将之间的单挑成了一个完完全全的笑话，五打一甚至都变得不是不可接受，而今日更是难得的有了一丝攻入彭城的机会，曹操也不会让手下诸将继续爱惜自己的羽毛了。
　　张飞首先杀出，倒是难得的清醒了一回，并没有对着夏侯渊的阵势就冲杀起来，而是努力扩大战果，让关羽刘备也出得城门，然后才真奔夏侯而去。
　　张飞的蛇矛不像关羽的关刀那般，因为太重只能托在地上。张飞的蛇矛一直紧紧握在张飞的手里，而张飞的指节更是因太过用力而发白，地上也没有拖出那一条如不可逾越的鸿沟一般的兵器的痕迹，张飞怎么看都像是那一只扑火的飞蛾，至少此时城上的很多人都这么认为。
　　可惜，连日来的怒气积累已经让张飞爆发了小宇宙，人力此时已经再也构不成对这种顶级高手的制肘，张飞一路如入无人之境，然后蛇矛与夏侯渊的大刀不可避免的撞击在了一起，整个战场仿似都为了这一刻而寂静了刹那！
　　火花飞溅的同时，一场异常艰难的攻城战拉开了帷幕。恩，这仍旧只是一部分人的想法，比如城上的曹豹，甚至尹礼孙观。
　　但曹军大后方的曹操，却显然不会浪费太多时间在彭城之上。时间是宝贵的，变数是时刻都有的。曹操不敢耽搁





    正文 第一七章 彭城血战 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:44 本章字数:3478

曹军的武将迅速对张飞形成了合围之势。只是如果单凭其中任何一人都没有战胜张飞的把握，而战力最接近张飞的夏侯渊，虽然数度想要留下张飞，却总是在关键时刻被张飞以对蛇矛招式的精妙掌控而屡次避过。五大三粗的张飞，在一些细节上，其实把他的认真和谨慎已经发挥到了极致。
　　转眼之间近百回合已过。这里是战场，是乱战的战场，所以虽然曹军的几个武将戮力同心要对张飞进行围剿，但是无奈总有那不开眼的小兵被张飞搅进战局，而这些人以多欺少已经很是丢脸了，若还不能顺手保护一下自己人，就更是连对战士的爱护都没了。所以张飞才挺到现在，挺到关羽拍马来救。
　　关羽的武力值怎样实在不好说，但是有一点是可以肯定的，重达好几十斤的青龙偃月刀除过这个拉风的名字之外也确实有它拉风的本事，单就这好几十斤的重量，往任何一个武将身上一砸，这都是无法反抗的压制。而以大汉的标准，能够舞的动这青龙偃月刀的关羽那就是实实在在的牛人。当然了，关羽行军打仗这么多年，自身的武艺又岂会差了？
　　所以当那一条深深的沟壕被青龙偃月刀拉出来的时候，曹军的士气其实已经受到了不大不小的打压，而当这条壕沟蔓延到围剿张飞的战场的时候，所有的武将都停下了动作，如临大敌的在关羽面前凝神戒备。张飞趁势脱离包围。
　　红脸长髯绿帽子的关羽如今的名气其实并不比萧文手下的于禁更大些，但是今日这一战，如果关羽能够胜过曹操手下的这么多人，那么今后在一流武将的行列里自有关羽的一个位置，而张飞刚才的一番辗转腾挪已经证明了他自己的本事。
　　关羽二话不说举刀就劈。唤作其他的战场可能还需要讲个什么开场白再喊句我要出手了才显得光明磊落，但今日面临战争的胜负，每个人先是一个将军，其次才能算是一个武人，所以客套就全免了。
　　这一次倒是曹洪曹休两兄弟上前挡住了关羽，夏侯仍旧上前去纠缠张飞，乐进李典则四处周旋，混战再起。
　　偃月刀的攻击范围极为广泛，同时关羽的三板斧，竖劈、横扫、反挑然后再配合拖刀计其实已经是极为完美的战术了，不过现在的混战倒是没有使用拖刀计的机会，而且关羽的三板斧已经足以让所有的人虎口发麻。
　　若是在其他时候虎口发麻只是一个很小的问题，顶多甩甩手腕就搞定的事情，完全不会被曹军的这些悍将们放在眼里。但是今日不同，就算是夏侯渊能够缠住张飞，但是夏侯渊却缠不住张飞那灵动的蛇矛。那直如吐着蛇信子般的蛇矛，会在每个人虎口被偃月刀震得发麻的时候骤然出现，而且位子极其刁钻，胳膊、手腕、心口、肋下，甚至骑在马上露在外面的大腿，全部都成了蛇矛的攻击目标，而这在众人全神贯注对付关羽的时候神出鬼没的蛇矛，俨然已经成了每个人日后的梦魇。
　　单挑和群殴持续下去一点问题都没有，甚至持续多久都没问题，但是让夏侯等人郁闷的是，他们这些武将开始全心全力的进入武斗的角色中时，就没有多余的精力顾忌战争了，而徐州这方，关羽张飞之外，还有一个刘备。
　　刘备的双股剑在战场上能够发挥多大的作用，实在是个仁者见仁智者见智的问题。而且据说刘备的双股剑设计相当精巧，还能合到一起装在同一个剑鞘里面，这样的东西，简直同关羽的偃月刀没有任何的可比性，而惯用的招式上，也不如张飞的蛇矛般有诸多枪术棍术可用。可是对于刘备来说，双股剑就够了。这只是主将的标志来的。刘备现在的作用，在于统领三千丹阳兵。
　　所以夏侯等人开始禁不住的着急起来了。以大汉的战术水平，失去了武将的部队绝对会抑制不住的陷入混乱，曹操的军队素养虽然高了些，但却并不是完全无伤的，面对这样的情况，曹操也开始头疼，因为这时中军的旗号已经有些失灵了。刘备可以冒死率士兵亲犯箭矢，可曹操不行，这是责任。
　　这也是萧文愿意花费大力气训练中低层军官尤其是伍长什长的原因所在。从这个角度来说，这些中低层武将其实才是整个军队的灵魂来的。
　　不过曹操可没有萧文那长远的目光，而且以曹操的军事才能，这点小问题也不是曹操的致命伤。既然大汉的军队都这样，那么就肯定有相应的解决办法。而对于曹操来说，解决办法很简单，就是鸣金收兵，或者再出奇兵。
　　曹军的中军将令尚未来的及变化，彭城城头上曹豹陈登孙观尹礼等人却已经开始对刘备担心起来了。刘备虽然是带了人马出城，想要给徐州增加些士气，但是三千丹阳兵能发挥多大的作用还真不好说，看得到的情况是，转眼之间这三千丹阳兵就被一窝蜂般的曹军围了起来。曹军虽然因此而陷入了一定的混乱，可这无关乎大局。
　　彭城的危险仍旧在。
　　而且随着时间渐渐流逝，刘备的三千丹阳兵能够勉强移动的距离越来越短，而这也就是说，到现在为止，刘备已经不可能继续扩大战果了。
　　接下来是如何接引刘备回来的问题。攻城战中最麻烦的事情就是这一点，出去之后再想回来就变得困难无比，尤其是出去之后并没有达成多么重大的变化的时候。
　　曹豹开始头疼，而孙观尹礼都开始不住的担心在无人围攻中配合默契无比的关羽张飞二人，而陈登，却看向刘备的目光中有些思索，同时开始眺望曹军中军大帐。
　　这个世界总是物以类聚，所以在陈登的眼睛里，曹豹只属于那种不需要太过亲近也不需要太过疏远的一类，能够进到陈登眼睛里的，应该是像曹操、像刘备、像荀攸陈宫等等这些人。
　　战场中的混乱声瞬间足以湮灭所有个人的所思所想。在这样的数万人的战争中，每个人都显得渺小无比。能够决定战场胜负的将军哪怕如曹操，虽然他的思考极为重要，可是如果将令不出中军帐，那又能关乎这场战争什么事呢？
　　个人的生死已经影响不到战局了，杀人与被杀之间的转换不过刹那间的事情。这一刻反应灵敏的某好友刚从一名敌人的凌厉杀机中将自己救了下来，下一刻就可能一个失误丢了性命，而自己，可能在眼睁睁看着好友死亡的时候，背后就突然有把刀子透胸而过，然后整个世界顿时失去色彩。
　　这个世界对于很多人来说其实已经失去了色彩了，并且在可预见的十几二十年中，会有越来越多的人看不到这个世界的希望在哪里。活着本身已经开始像是一种累赘。
　　陈登有了那片刻的失神，然后就迅速清醒了过来，然后开始苦笑。他已经不是第一次上战场了，之前的黄巾之乱里陈登也没少为朝廷出力。但是那时和现在不一样，可具体不一样在什么地方，陈登却一时说不出来。可能死几十一百人的话会让一个人变得癫狂，但死数百上千人，和死数千上万人的时候，事情的本质就会发生变化，这可能不会让一个人痴狂，却会让一个人被震撼到开始质疑生命本身。
　　不过这一刻的陈登却从战场的宁静与喧嚣的变换中找到了自己的位子，然后一切就开始变得正常，陈登现在能够听得到身边曹豹低声的咒骂，能够听得到城下攻城锤一下一下轰隆隆的撞击，也能够听到城内许许多多的人在军士的监管下往城上不断搬运着物资，再把伤员抬下去。
　　世界终于恢复正常了。陈登刚感慨一句，然后就被呼啸的风声和沸反盈天的惊喝声给震得再次眩晕了。陈登努力的抬起头，却看到一块巨石从天而降，就在这时，曹豹迅速上前将陈登扑到，然后努力带着陈登远远的滚了开去。
　　巨大的轰鸣声有那么片刻停止了下来，陈登好像听到了绳索与机关松开然后再次锁合的声音。就这一刹那，陈登福至心灵，冲着努力救了自己一命的曹豹大喊到，“投石车，是投石车！他们矫正了角度，这次一定打城内！将军速速下城整兵！”
　　寥寥数语，可仍旧花费的时间有些长了，大大小小的石块再次普天盖地而下。有打在城墙上的，顿时震得城墙一阵晃动；有打在城上的，然后在陈登耳边响起哭天抢地的嘶喊声；也有打在城外的，那么曹军自己人就凄惨的牺牲在了自己人手里，甚至重伤的会直接让同伴杀了自己也说不定。
　　但更多的石头终于开始落到了城内，然后等着换防的士兵与正在休息的士兵，就陷入了巨大的惊恐中，小小的彭城却聚集了五万多人，再加上城里的百姓和附近因为坚壁清野而暂时在彭城避难的人，这里的人口至少在数十万上下。
　　投石车，却不分军人百姓的。
　　彭城太小了，受不得这样的投石攻击，遍地的鲜血残肢一瞬间就击毁了这在陶谦治理下开始渐渐有物足民丰之势的彭城。
　　而安稳了近十年的徐州，也终于迎来了属于他自己的大汉乱世





    正文 第一八章 屠城
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:44 本章字数:3666

巨大的风暴一瞬间就撕毁了彭城，曹豹孙观努力收拢残兵一路慌忙往下邳方向奔回，而尹礼则救了陈登然后夹在在逃命的百姓中暂时遮掩行状。
　　曹操攻击彭城的第三天夜晚，彭城失陷。是役，除过刘备的三千丹阳兵因为出城杀敌反而伤亡更小一些之外，曹豹的部队伤亡散逸过半，而刘备的六千新兵则只剩下两千。主要的武将谋臣倒是没什么伤亡，最弱的如陈登不过是受了些轻伤。
　　投石车不是第一次出现在战场上了，但秦汉之前，用到投石车的战争莫不是国与国之间的战争，而今次，算是第一次有人把这样的战争利器用在了内战里。
　　因为大家都仍旧属于大汉。
　　陈登伤心、痛苦，并因之将仇恨转移到了曹操身上，望向西方的目光中说不出的愤怒，但可能实际上在陈登心里也明白，投石车用在自己人身上，必然不是第一次了。
　　可至少陈登愿意这样相信，哪怕一次。
　　第二天半夜的时候陈登随着尹礼偷偷从逃命的人群中脱离，然后消失在茫茫夜色当中。陈登也想为百姓做些事，十数年的圣贤书让恻隐之心在这一刻至少于陈登身上还是活泛了起来，但是故乡情节严重的数十万幸存的百姓，却并不愿意走的太远。
　　战争对于如陶谦等人来说，一开始就是决定一辈子的事情，但是对于这些百姓甚至陈登自己，只要捱得过去，那么久确实过去了。换成谁做这城池的主人，不都一样要交税然后做牛做马吗？
　　陈登走了，走的时候满腹心事。三十年的人生，数十本牢记于心的圣人经籍，在这一刻显得是如此乏力，完全让陈登理解不了，事情怎么就变成了这个样子，而下一步，又将会有什么祸事降临到徐州头上？
　　彭城之战结束的第五天，陈登随着尹礼收拢了数百残卒之后缴了几匹马，然后带着人一路奔回下邳。五日的流亡生涯让陈登一下子从风流倜傥的青年俊彦变作了成熟稳重的中年大叔，至少表面上看是这样的。下邳城外陈带着陈登一步步入城并且走回府邸，老人家老泪纵横，可并没有安慰陈登哪怕一句。
　　陈登不得不收拾起自己刚回到下邳城那刹那的软弱，也暂时压下向陈诉苦的心思，开始抬头四望，并且本能的察觉到了不对。
　　“父亲大人！这......下邳城为何全城戴孝？”陈登确实陷入了某种慌乱当中，刚刚经历了一场关乎生死的败仗，性情本就不稳的时候，却突然发现了更大的祸事已经在自己预料到之前发生，哪怕以陈登的心脏也开始跳动的有些艰难。
　　陈没有理会陈登的失态，仍旧一步一步的往前走着，只是到了现在，陈登才发现陈走的方向并不是自己府邸，路线，已经不知不觉中变成了下邳城墙。
　　“彭城......屠城了......”站在下邳的城墙上，从上面俯瞰着整个下邳城，陈努力了三次，终于控制住情绪，从喉咙里呼出了这几个词。
　　彭城，屠城。
　　压抑的呜咽声从守军直到陈府私兵，从特权阶层直到底层的丫鬟小厮，每个人的听到这四个字的时候，都开始怔怔失神，然后呜咽，抽泣。
　　彭城，被人屠城了。
　　陈登一时有些不可接受，震惊的脸上悲戚一闪而过，然后努力的挤出一个笑容，表情不断在悲戚与微笑中变换，嘴角更是隐隐抽搐，陈登看向陈，一边摆手一边往后推着，仿佛这样就能从这个谎言里面逃离，又或者迅速从这场噩梦里转醒，“怎么可能？怎么可能？彭城只是经历了一场败仗而已，怎么会被屠城呢？父亲大人，还有诸位，你们一定是听错了，我刚从彭城回来，我知道情况的，彭城只是经历了一场败仗，曹操用了投石车，死了很多人，还有好多老百姓和我一起逃了出来呢，好多人，足足有三十万左右，他们都还活得好好的，他们甚至说，还要再回到彭城去......”
　　陈登的话到这里戛然而止。
　　一闪念的灵感让陈登顿时想到了发生这样的事情的缘由所在。三十万百姓回归彭城，三十万带着愤怒和仇恨的百姓回归了彭城，而曹操只有三万大军，并且还要远赴下邳攻打陶谦，再加上曹操本就是来抢夺物资的，那么一切综合下来，曹操根本没有多余的人手占据彭城，甚至不愿意留下一颗一粒的粮食给彭城的老百姓......
　　屠城，势在必行！
　　陈登长这么大，从来没发现过，原来聪明，也是这么痛苦的一件事。
　　这么多的想法在陈登脑海里翻腾，其实不过就是一闪念的事情，而现在的陈登在别人的眼睛里看来，不过就是对陈的话不可置信的反驳了几句，然后突然愣在了那里。
　　但是这呆愣只持续了一个呼吸的时间，陈登突然仰天，“噗”的一声从嘴里喷出了一口鲜血，然后直挺挺仰面栽倒。
　　守城的将军离陈登较近，陈登的一口血全部喷洒到了他身上，满头满脸都是，只是望着这年轻的后生，守城将军仍旧直挺挺的站着岗，完全没有要去擦拭鲜血的意思，这等事情本来在这些养尊处优的将军身上发生是极不可思议的，但是今日却仿佛理所当然。将军手里的长戟也竖的笔直，随着将军一动不动的望着西边的方向。
　　只有将军的手，在陈登倒下的刹那，握紧，放松，再握紧，再放松，如此反复，显示出其为了平复内心的愤怒是付出了怎样的代价，而将军手心里的血，同时也顺着长戟线流而下，在明亮的铁戟戟身上，留下了一道刺眼的红色。
　　彭城被屠城的消息以超出这个时代的速度迅速传播到了徐州的每一个郡县，而随着这消息，百姓愤怒的有之，害怕的有之，逃命的有之，反抗的有之，但民间的事情喧嚣的再厉害，终究抵不过官府的一纸公文，并且随着这一纸公文，所有的喧嚣都变成了昨日黄花，仿佛之前所有的情绪都在者几日发泄完毕了似的。
　　彭城被屠城的第七日，曹军继续向下邳挺进。而这一次，出了青州北海的军队开进了下邳之外，再无任何一个地方的部队来支援徐州，甚至之前已经答应了陶谦的徐州其他郡县的军队也悄无声迹，如同凭空消失了一般。
　　屠城的作用在这一刻才完整的体现了出来，曹操以近乎自残的方式将袁术打怕了，然后出兵徐州，又在出兵徐州的第一战后，不顾天怒人怨施行了屠城。巨大的威慑作用让徐州所有的郡守县令不得不重新思考自己对待曹军的政策，而随着时间慢慢过去，海风吹来的夹杂着些咸味的味道，也好像跟彭城的鲜血干涸凝固的味道一样，开始在人们的愤怒行将消失的时候，把恐惧骤然扩大了数倍。
　　徐州治下的郡国并不多，从北往南数也不过琅琊、东海、彭城、下邳、广陵五个地方而已，虽然名义上下邳一直代表着徐州，是徐州的门户所在，但是直到这一刻，彭城被屠，其余三郡全无反应的时候，下邳才真正意义上就是徐州了。
　　陶谦并不准备向曹操屈服。但这其中究竟陶谦害怕曹操打下徐州之后容不下他的原因更多些，还是想为彭城百姓报仇的心思更多些，又或者站在圣人的角度，曹操已经犯了天怒，简直不可饶恕，陶谦耻于与其为伍，这样的原因又占了多少，这些都不重要了。
　　重要的是，彭城被屠城之后，曹操的下一个目标就是下邳了。
　　这些日子陶谦明显感觉到精力有些不济，也许是曹操东征带给陶谦的压力太大的缘故，陶谦总是一整日一整日的昏昏欲睡，虽然陶谦已经跟糜竺隐隐约约的提到了些事情，但是陶谦并不确定自己确实把事情跟糜竺说明白了吗。
　　不过陶谦在担心曹操的同时，对于刘备却也有些不放心，这些日子宣传曹操屠城事件宣传的最多的就是刘备他们了，那个叫做孙乾的人，也不知是什么来头，更是被刘备任命为什么宣传部长，不断的写着关于彭城的事情，先是一个什么农民的一生，再次十数年后某个孤儿的复仇，形形**的文章都足够编一本书了。这些文章虽然题材不一内容各异，但是以陶谦的水平，还是一眼就看出来这些东西全部是出自一人之手，其中甚至某个错字都一以贯之了。也不知道刘备是从哪里学来的这等下作手段，据说刘备之前与萧文过从甚密，是在洛阳闲居的......
　　这些事情的用意简直明摆着的，陶谦一眼就看穿了，这也是陶谦开始担心刘备的原因所在。
　　可是，徐州是真的没有自己足够的军事实力，要不然又怎么会招进来这些人呢？还好青州来的是仪看上去有些年轻心计还不是很多的样子......
　　陶府之外哭泣的群众在强烈要求刺史能够给个说法，最好带领他们一路将曹操赶回衮州去；而在更远处的彭城下邳交界，曹军刚刚吃过午饭继续整兵行军，而刚刚从彭城出来的曹军，人人身上都带着些血腥气，让人忍不住的想作呕；而再远些的地方，曹军已经彻底放弃了的彭城，堆积如山的尸体在熊熊大火中只剩下了些炭灰，至于流落在荒野上的尸体，则在初夏的阳光中，散发出腐烂的恶臭，吸引着一批有一批的近乎绝迹的动物。
　　但问题是，这些声音都离陶谦太远了，他现在需要的，是好好睡一觉，在曹操到来之前，他要好好再享受一下刺史的荣光





    正文 第一九章 正义之师
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:44 本章字数:3486

其实对于青州诸人来说，王修存在的意义并不在于军事，而在于政治，他只是郭嘉按照萧文的原则平衡北海关系安抚人心的工具而已。
　　王修这个人，也却是于军事上并无建树。但这并不是说这个人一无是处。相反，这个人至少在政事上，还是杀伐果决并且仁政爱民的，简直就是大汉读书人的楷模。
　　可惜生不逢时，大概就是这个意思吧。这个时代，以及越来越往后的时代，坚信自己所说的东西、所读的书都是一件很难的事，而且这样的人在被人深深佩服的时候，也被人深深鄙弃着。
　　按理说重新调度过之后的第三师，太史慈才应该是真正的决策人物的，但是事情就是这么巧合，倘或以王修的为人，如今的大汉天下还有真正从心底里崇拜他并且愿意以他为师的这样的人的话，东莱太史慈绝对算一个，所以就算是当初郭嘉对着太史慈说了一大堆关于让太史慈承担第三师的战略责任的话，但是实际上太史慈到了第三师之后，师长仍旧是王修。
　　也正是这样，青州第三师来支援徐州才需要在琅琊花费这么久的时间，因为王修真的是按照最正统的方式在神情通关文碟。而且更让人措手不及的是，在得到曹操屠城的消息之后，王修和太史慈一起发了疯。
　　是仪无奈的看着王修和太史慈二人在沉默中不断加快行军速度，只能在心底默哀。郭嘉让他来的意思，不外乎是让他负责调和王修和太史慈的关系，同时让北海兵马放心，但是如今，整个师团从师长到士兵都被王修和太史慈二人的魅力所感染，他是仪能够发挥出作用的地方越来越小，甚至于军略上他是仪也再难以插嘴进去，这可如何是好？
　　是仪冲着前方王修的背影做了个鬼脸。王修的年纪要大过是仪，声名也确实高过是仪，甚至学识也绝对强过是仪，这几点是仪都心甘情愿的承认，所以对于是仪来说，王修就像是长辈，他只能以这种方式稍稍缓解一下郁闷。好在郭嘉其实还吩咐了他一些其他的事情，要不然他说不定现在就调头回青州去了。
　　第三师昨日已经到达了下邳，简单休整一晚之后，就又在王修和太史慈两人的指挥下再次奔波起来。彭城屠城一事发生之后，下邳城里因为之前刘备三兄弟的出色表现，对于刘关张三兄弟的亲近程度已经超出了一定的底线，而刘备又会经营，几天下来就吸引了一大批乡绅名士的青睐。
　　面对这样的情况，是仪偷偷完成了郭嘉的交代之后，就怂恿王修太史慈两个带人出来迎战曹操。这倒不是是仪也想要在下邳百姓面前表现一番的意思，而是在是仪看来，陶谦表现出来的精气神，已经在战前将徐州的水彻底搅浑了，青州诸将，根本没必要再搅和进去。
　　主动出战曹操的另一个好处，就是第三师不用再受到曹豹那些人的制肘。虽然大家是援军，但毕竟是外来人，分多少功出多少力都要和徐州士兵算清楚，这对于是仪来说虽然极为简单，但没必要的话那最好还是离远些。
　　至于说刘备在徐州搞风搞雨，是仪就算是对徐州这块大蛋糕相当眼馋，那也不会主动去阻挡刘备的前途的。萧文主动送刘备过来，在是仪看来本身就是帮助刘备的意思，毕竟萧文如今的盟友越来越跟不上萧文的步伐，萧文只能重新培养了。
　　或者再换个角度，对于仍旧没有脱出大汉旧有的窠臼的刘备曹操来说，徐州确实是一块大蛋糕，但是对于私底下已经完成了军事改革的萧文来说，还真不见得了。徐州数得上名字的就有陈陈登家族、有糜竺糜芳家族、有曹豹家族，此外琅琊的萧建是土皇帝动不得，广陵又太偏远没什么油水。除非也如曹操一般只为了掠夺俘虏而来，否则得不偿失。
　　是仪将脑海中所有的思路都整理清楚，这才注意到第三师已经快到了下邳与彭城的交界处了，再转头看看脸色严肃的王修和太史慈，是仪知道自己迄今为止对这次出战的所有的想法其实都已经成为空谈了。有王修和太史慈两个人在，第三师跟曹操为敌简直天经地义，没好处他们也会做的。
　　“停！”突然王修一挥手，整个第三师有条不紊的停军、扎营，参谋部迅速带着各种地图沙盘向王修这边围了过来，而斥候则已经四处奔出，一个时辰之内，王修有信心将这块荒地变成自己的主场。
　　萧文的斥候全部经过系统的培训，甚至小小的斥候队伍里，也详细划分了探敌情的、探地理的、探民俗风情的，甚至专门负责向洛阳方向传信的斥候都有，因为王修现在手里就有一份关于投石车的精确分析，从投石车的射程到投石车的战术运用，甚至弱点破解之法一应俱全，而这期间，王修根本没看到太史慈或者是仪发出过这样的命令。这一切只能归为在这样的标准配置里，每个人其实都知道自己的职责范围，需要做的事情根本不需要王修费劲再交代一遍。
　　如机械一般！
　　这就是王修对于新式军校成立后军队改变的最直观印象。这样的队伍其实并不好带，因为在王修将自己融进这样的军事系统之前，王修会觉着这支队伍根本不是自己的，更别说灵活应用什么的。可是这样做的好处王修也知道，那就是这队伍正常来说很少犯错，就像刚才王修只不过一句“停”，从团长到连长到班长期间经过了无数人，他们将这个命令彻底执行之前，更是加上了许多必要的描述来丰富这个命令，比如谁去扎营谁去防卫谁去准备伙食。
　　分工明确，效率极高。
　　王修开始有些觉着自己老了，不管怎么说，自己终归是不像太史慈这般，因为本身的稚嫩，在这样的队伍里反而更能发挥出水平的同时，也将风险降低到了最小。王修看着太史慈带着十个团长整齐聚集在一个稍微大些的营帐中，然后一齐向自己看来，王修知道，对付曹操之前的第一次作战会议就要开始了。
　　大步走向帅营，期间数十名稍显孱弱的参谋官已经将军事地图铺好，王修刚一进营帐站好，就有资深的参谋官开始详细的介绍目前已经掌握到的情报，并且在最后加上了参谋部的军略分析，“所以，参谋部最后的结论是，要彻底打败曹军，我们至少要在高阶武力上有能与曹军大致持平的人手才行，如今我军就只有太史慈副师长武艺突出，管亥团长有些勉强，所以参谋部仍旧坚持一开始的意见，要采用联合作战的方式，至少也要将张飞关羽曹豹孙观尹礼等高阶将领全部拖进战局才行。”
　　一番话虽然没有什么建设性的意见，但是王修也从心底里打消了就此一役灭了曹操的心思，只是在沉思之余，王修撇到了脸色难看的管亥。
　　管亥投降郭嘉之后，也被送去了军校读书，并且完成学业之后被分到了第三师。可是第三师说白了是北海本土的军队，而管亥之前杀了北海不少官兵，这就使得管亥在北海的日子绝不好过。只是这五大三粗的大汉，居然硬生生的挺了下来，并且在武艺、军略等各个方面表现出不俗的成绩，然后升到了团长的位子。看刚才的情形，应该是管亥对于参谋官的评价些微有些不爽吧，不过对于夏侯渊等人的战力评级是由洛阳军校直接做好送来的，王修虽然不见得会尽信，但却也绝不会小瞧了。
　　不理会管亥的别扭，王修轻咳一声，将众人全部从沉思中唤醒，沉声道，“诸位都是读过兵书的人，至少看的出来我们此次的行动有些鲁莽了吧！”
　　环视一圈，王修对于诸将的反应了然于心，只是这并没有让王修的神色有丝毫的好转，“战争，有时候是为了胜负而打的，可有时候，只是它因为该打了。”
　　“曹操屠了彭城，不管徐州是不是我们的盟友，这种行为本身已经足够我们引起我们的敌意，更何况我们此次出征的目的就是为了救援徐州！”
　　“所以我宣布，今日我们的作战目标，就是尽可能的打击曹操的气焰，让下邳城的百姓看到希望，让徐州其余郡县的援军不再畏首畏尾，让我们保卫徐州！”
　　战前动员或者战前煽动这种事情王修已经不是第一次做了，技巧娴熟，几句话就让大家伙都有了努力的方向，说完这些，王修将目光再次望向了参谋部，而那参谋部的几人，相互无奈的看一眼之后，仍由第一次发言的人开口到，“如果一定要打，我建议由王修师长率领中军吸引曹军的注意，最好能与之对峙，然后太史慈师长和管亥团长就可以带领机动部队突袭扰乱敌军侧方。”
　　参谋部的话音刚落，刚才消失了一段时间的是仪突然禀报之后走了进来，对着参谋部的那人道，“除过这些，王修师长是不是可以只输不赢呢？”
　　经常跟郭嘉见面的是仪绝对受到了郭嘉的感染，至少此时是仪的神情其实跟郭嘉已经有了几分相似，或者他自己都没有觉着吧，可就在这略有些不羁的神情里，是仪已经给曹操下了一个套。
　　王修等人脸上顿时闪过了然的神色





    正文 第二十章 陈宫的抉择
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:44 本章字数:3617

屠城的影响还没有彻底从曹军身上消失掉，所以曹操虽然仍旧在往下邳行军，却采取了以安稳为主的策略，每天只行军数十里，然后全军扎营休息。
　　在一个讲究天地君亲师的序的国度，上对下是没有责任的，所以曹操有需要，就可以做出屠城的举动来；但这也同时是一个讲究温良恭俭让的国度，就算屠城，曹操也要给自己找到足够的理由才行，所以曹父的死，如今成了最大的文章，成了曹操的护身符。
　　曹军全军缟素。
　　飘扬的纸幡到底有没有引领曹嵩的魂魄找到回家的路不知道，但却绝对没有引领曹操走向仁义的路。
　　在四月这样仍旧属于季节交替的月份里，天气的变幻无常似乎很容易理解。不过随着曹军在徐州的逐步深入，徐州的天气也开始出现与衮州明显的区别来，首先就是风大，随时还有些莫名其妙来得快去得急的雨。这两种变化夹杂在一起，就让陈宫的心情变得烦躁无比了。
　　“怎么就屠城了呢？”来回踱步仍旧不解焦躁之气的陈宫，嘴里不停的这般嘀咕着。屠城这样的词，史书上没少出现，甚至就在大汉，就在前不久，兵败洛阳的董卓军在弘农也不是没吃过人肉，尽屠某个村庄这样的事情更是时有发生，多到连蔡邕这样一心要忠于历史的史官都没精力去一一考察清楚，可是这意义却完全不一样啊！
　　因为在之前所有的战争中，屠城，屠的都是百姓，绝对不会去动世家大族的。可这一次，曹操却是真的将彭城给杀了个干干净净！
　　陈宫不理解，如果只是为了达到军事目的，如果只是想要武力威慑，那么杀了足够的人头之后这些效果就足以完全达到了，为什么还非得真的全杀了不行？留一两个世家名士之流不好吗？
　　就算是曹操现在被形势所逼稍显急功近利了些，就算是屠城这样的事情也不是不可掩盖，可曹操为什么要连那些世家一起杀？要知道，大汉的世家虽然算不得是有数的，但却关系复杂盘根错节，很少有两个完全没有关系的家族存在，若有，那只能证明其中一家的底蕴不够深厚。
　　可曹操却真的一个活口都没留。
　　到底是为了什么？屠城过后的曹操让陈宫顿时觉着自己看不清曹操了。以前对于世家虽称不上推崇备至但至少曹操还保留了足够的尊敬，可是现在呢？曹操虽然没有什么明显的疏远之意，但是陈宫已经感觉到自己在曹操这里失宠了，除过荀的原因之外，陈宫还是觉着曹操对于世家寒门的态度有了彻底的改变。
　　其实这一切可能都是从洛阳萧文开始的吧。军校和书院相继的建立，以及纸质书籍的大批量出现，已经彻底搅乱了大汉的阶层制度。陈宫不知道天下有多少人看到了这一点，但是陈宫他绝对看到了。
　　萧文把握到了所有世家的死肋，可能别人不知道，但他陈宫明白，书一定得是世家垄断的，这样世家才能扼住朝廷的喉咙，因为朝廷需要人才就必须从世家里选拔，而这些人才日后又必将为世家出力。至于普通人，就算是天才也必须先向世家靠拢，然后得到世家的承认，才可以拿到最初的资格，也就是孝廉。
　　可是萧文打破了这一切。萧文没有直接对世家动手，甚至萧文还从一出道就表现了对于世家的绝对善意，可是萧文却在不声不响中断了世家的命根子。
　　从青州的书籍一再变革到郡学县学的成立，虽然有不少人看出了萧文努力跻身高等阶层的行列，但是没人会认为萧文能成功。可是从萧文去到洛阳之后一切都变了，公主大婚更是将一切都推向了高潮，达到了新的巅峰。
　　书籍报纸这些东西的出现，让萧文基本成了读书人的喉舌，所有想成名的文人，都可以通过萧文达到自己的目的。只要跟萧文打好关系，然后就可以通过萧文的系统将自己的文章传遍天下，甚至文章后面还有蔡邕宋忠国渊的点评。而萧文的鼓励商贾的政策，更是让远近诸多州郡的商人对之极其推崇，不远千里给他送去粮食军械只为了换取一些高深的书籍让商贾有了成为世家的底蕴。
　　至于世家本身，就算是其中一两个人有超出时代的见识，看到了萧文正在毁灭世家的根基，却也没有办法。因为此时名望这之前保证了世家的辉煌的东西，如今却全部都成了世家的夺命索，让世家就算知道自己的末路也不能跟萧文翻脸，甚至还必须学会适应萧文的规则。君不见陈琳王粲等人，又或者洛阳最近崛起的新贵法正孟达，一个个在萧文的扶持下名气青云直上？
　　落魄的世家需要萧文，低人一等的商贾也需要萧文，而站在这个世界巅峰的世家就更需要萧文了，他们需要萧文的舆论支持，他们需要萧文的书籍刊印，他们需要知道萧文脑子里到底在想什么。可当他们知道了之后却又猛然发现，他们除了追随在萧文身后并且比萧文做的更好，完全没有了别的办法。
　　可这算什么？因为害怕萧文拆了自己的根基，所以自己动手拆了自己的根基吗？
　　也或者萧文当初有一句话是没错的。当初陈宫从一个好友那里偶然听到一句话，据说是萧文说的，现在看来，那必然是萧文的想法无疑，那句话大致意思是说，如果你引领了最新的思想最新的技术最新的制度，那么你就可以随意的把持这个时代而无需任何代价了。
　　现在看来，萧文的想法竟然已经这般超前了吗？
　　陈宫越发的焦虑起来，自身的命运如大海中的扁舟动荡不堪的时候，世家的命运竟也这般风雨飘摇吗？本来陈宫还有希望，萧文的实力毕竟实在小了些，虽然直到最后一刻可能都有重新崛起的希望，可只要在这之前将之灭亡干净了，那么一切都不成问题。
　　可这样做的前提是，曹操要足够的可靠......曹操，还可靠吗？甚至以萧文现在已经表现出来的滑头，在几大诸侯之间朝三暮四的投机，商人本性尽显的时候，曹操有可能胜过萧文吗？
　　要重新建立起世家的威望，陈宫需要做很多，首先的一点，就是陈宫要开始确定一下了，自己到底还要不要跟着曹操？
　　曹军中的武官多是曹氏的族人，文官中又以荀为首，这让陈宫一度很自负的认为，曹操就是自己要寻找的人，甚至陈宫都跟荀说过这个说法。荀虽然因为和曹操之间的友情，对于曹操的支持已经超出了陈宫的认知，但是要说荀的私心里不是这么想的陈宫可不信。
　　但是......荀已经改变不了曹操的想法了，从这次荀被留在了后方就看的出来，而陈宫自己，本来也是应该留在后方的，要不是青州孙邵忽然插手进来，他可能都没机会随着曹操来徐州的吧？荀......曹操的想法，荀不可能不知道的......
　　陈宫最终重重的叹了口气。如果想要换个人来扶持的话，陈宫又可以选择谁呢？冀州的袁绍在之前已经两次表达过想要废掉献帝的想法了。说白了，袁绍走的是守旧派道路，让献帝一手把黄巾之乱以后所有大汉的灾难都一肩挑了，然后重新换个皇帝，那么大汉的制度就可以不改。
　　可陈宫知道，大汉到了此时，之所以出现这千疮百孔的灾难，其实已经是社会病态的直观表现了，换汤不换药的蒙蔽绝对达不到目的的。
　　而扬州的袁术呢？不提这个人的能力性格如何，单论袁术的政治观点就不是陈宫能够接受的，陈宫谋反的心思已经很重了，太傅马日奉了圣旨前去收回玉玺，结果被袁术私自扣押，至今都没被放回来，这已经是赤果果的谋反了！
　　在陈宫的想法里，皇帝换不换不重要，重要的是世家的改革一定要进行，从整个大汉的根本政治制度上动手脚，才能挽救世家，挽救大汉！
　　可是谁有这样的能力呢？除过偏远之地的幽州公孙瓒、辽东公孙康，以及凉州的马腾韩遂，还有益州交州什么的，大汉如今的诸侯就那么几路，曹操态度暧昧，萧文口蜜腹剑，刘表之所以进取不足，不也是因为他心中实在拿不定主意到底偏向哪一方吗？
　　那么他陈宫该怎么办？能怎么办？
　　这一夜，陈宫谁的很浅，因为脑海里时刻翻腾着这样那样的想法，陈宫开动脑筋，使劲的为大汉最后的世家谋一条出路，穷心竭力；陈宫又睡的很深，因为在迷迷糊糊中，有一个声音告诉它事情已经完美解决了，所以陈宫可以很放心的睡一觉。
　　这一夜徐州下了一场大雨，淋湿了曹军的纸幡并将之打烂，汇聚起来的雨水从彭城冲刷而过，洗净了血染的大地；这一夜徐州起了大风，吹破了曹父的灵堂，并且一路从东刮到西，将彭城那血腥的味道吹散掉。
　　徐州的天气真是多变，一夜的风雨简直有将整个世界拖垮的趋势，可到了第二天却变得天朗气清。
　　只是早晨当曹操派遣士卒去寻陈宫起床的时候，才发现陈宫病了。额头滚烫，四体乏力，神志不清，医官说陈宫是伤风了，可能一两日就自然好转了，也可能三五天就丢了性命也说不定。
　　曹操只好将陈宫送回衮州。
　　谁又能想到呢，陈宫此去，衮州从此多事！<br/><br/>





    正文 第二一章 捧杀
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:45 本章字数:3643

对于萧文的军队编制来说，万人只是正规军的编制。除过正规军，负责后勤与行军参谋的人员，又有另外两套编制体系。详细的编制与职权划分，让萧文手下的军团像极了一架精密的仪器。
　　所以随着是仪王修太史慈等人对战略目标的确定，整个青州第三师飞速运行了起来。联络下邳城曹豹军和刘备军的人、勘测地势以便于伏击的人、扰乱敌军行疲敌之策的人，各自朝着各自的方向奔驰分散开来，在新雨过后的徐州又刮起了一阵不大不小的风。
　　曹操送走了陈宫之后免不得心烦意乱一会，毕竟陈宫是在见识过屠城惨剧之后发病的，要说跟屠城没有关系曹操才不信。可是......这也就意味着曹操对于世家的态度很清晰的传达给了陈宫，这让曹操心里多多少少有些不舍。
　　人都是贪心的，曹操也不例外。如果政治制度方面能够按照他的想法顺利施行，在这样的前提下，曹操还是很期盼陈宫的效忠的。可是看陈宫现在的样子，只怕日后曹操休想再从他嘴里问到什么像样的计策了。
　　能不叹息？
　　新雨过后的清新让曹操这烦闷的心情只持续了短短一刹那，然后曹操奋起精神，号令全军加速行军。休息了好几日的曹军已经从屠城的疯狂与血腥之中清醒过来了，而昨日的大雨也多多少少让士兵受了些风寒，曹操决定加速行军，大家伙出些汗，对身体总是有好处的不是。
　　雨水冲刷过的树叶显出了盈眼的绿色满是勃勃生机，口中不断呼吸的空气夹杂着淡淡的潮湿与冰凉，也让大家感到阵阵清爽，就在这样的轻松自然里，曹军继续朝着下邳挺进。打完下邳，就能回家了。
　　曹操倒是不需要像萧文那样频繁的开会。至少从军事上来说，曹操本人就是个兵法大家；而计谋应变方面，曹操的才智性情更是天生的适合这些，所以就算是陈宫走了，曹操也不是太担心孙邵这凭空多出来的变数到底能对自己有些什么影响。
　　而作为此次曹军的主要军事目标的下邳城，现在却显得风平浪静。既不是面临巨大危险前的寂静压抑，也不是毫无急迫感的安乐祥和，下邳城的平静，是建立在一种普通人察觉不到的风起云涌之上的。
　　政治风暴！
　　这是是仪心底的感受。毕竟要和刘备曹豹合作，王修还是决定让是仪亲自回来一趟以显得郑重些。可回到下邳城之后，是仪却直觉的感觉到了气氛的不对。下邳的百姓对于自己超乎寻常的热情，守城军士眼光中流露的隐隐尊敬，这让是仪觉着自己被绕进了巨大的阴谋里。
　　在刺史府，接见是仪的是刘备，暂时充当陶谦使者的刘备从骨子里散发出了一种上位者的威严与亲和，这威严仿佛时刻提醒着是仪两人之间的身份差距，而这亲和却又让是仪在感觉到威严之后更是打心底里觉着激动、受宠若惊。
　　是仪本能的皱眉，这是对于不平等身份的天性反感。是仪之前侍奉孔融，可孔融只是个读书人，讲究的是礼，却不怎么摆架子；是仪之后辅佐的是萧文，却一年到头见不到他一面，而作为传音筒的郭嘉，更是对于高人一等的感觉完全不在意，更何况就算是高人一等，郭嘉的才智放在那里，也没人会觉着有什么不对的地方。
　　可现在这刘备是怎么回事？难道......他已经正式介入到徐州的内政里了？
　　“子羽贤弟，远道奔波真是辛苦了，这一番心意，可教愚兄如何报答？”果然刘备一张嘴就代表了徐州，这让是仪验证了自己的想法的同时，不觉稍微对于刘备高看了几分。徐州的世家迫于曹操的淫威肯定要找个倚仗没错，但是短短几天刘备就能够搞定这其间错综复杂的关系，也足以显出刘备的手段。
　　只是......想想萧文郭嘉这些年在徐州的经营，刘备......算个鸟啊！
　　刚跟刘备应酬了几句的是仪，还没把联军埋伏曹操的打算说出来，就看到曹豹听说是仪回来了然后迅速赶到了刺史府，只是曹豹的脸色，有些微的惊喜与......赧然！
　　阴谋的味道更重了，是仪再次在心底告诫自己要小心，并且无聊的应付着刘备曹豹的同时，开始在心底不断的分析起来。“如果刚才没看错的话，那么徐州百姓看我的眼神确实是夹杂着感恩与惊喜的眼神。而守城士兵更是对我崇敬的无以复加，这感觉......怎么像是在迎接......王者归来？”
　　“遭了！”想到这里是仪在心里低呼一声，刘备这一招够狠，害怕青州打徐州的注意，便准备捧杀青州吗？
　　在是仪离开的日子里，刘备确实大力宣传青州军团是如何的不顾自身安危准备硬抗曹军，这大无畏这无私奉献......的精神，让徐州百姓感动的无以复加的同时，也让大家在不知不觉之间，将对刘备的武力期望降低到了最小。
　　所以青州军团赢了曹军是应该，而如果输了，那在徐州百姓最无助最软弱的时候，刘备联合世家之力便可以在自己的兵马、曹豹的兵马、青州的兵马这三方之间，享有无可替代的名望优势，到时候掌管三路兵马，拒曹操于下邳城外还是没问题的，而对青州军团失望之后又会想起他刘备来的徐州百姓，刘备正好如天生的王者一般挽救他们于水火之中......
　　这世上果然哪里都有政治，而且以刘备这样没什么关乎正义的追求的人，也只能叫做政客而不是政治家吧。不过是仪可理会不了那么多乱七八糟的东西，用是仪不亚于郭嘉的头脑，瞬间就能明白刘备现在被陶谦挺到了话事人的位子又何尝不是另一种捧杀？所以是仪对于刘备的安排很平静，就着新雨新茶伴在一起的清新，是仪将王修的战略意见转达给了刘备曹豹二人，并且在二人惊诧犹豫的神情中将会谈内容迅速推到了确定日期这样的进度。比手腕，是仪可不输于这二人中的任何一个！
　　姗姗来迟的陈登仍旧显得脸色苍白病体沉疴，是仪看着陈登的样子突然有些心酸，爱护这片土地的人，光是听到屠城这样的举动都能变成这个样子，而幻想着守护这块土地的人，居然一个举起了屠刀，另一个耍起了心眼。人心叵测，是仪又一次觉得自己明白了萧文不愿意插手徐州事情的缘由。
　　在是仪看来，如果真的涉及到了根本利益，萧文会屈服在袁绍小小的淫威之下？别说萧文在洛阳的兵马，单单青州的兵马就可以把袁绍的主力拖在青州好几个月，到时候巧舌如簧是子羽去幽州公孙瓒耳边稍微吹些风，袁绍死都不知道自己怎么死的。
　　恩，虽然这样的想法无异于后世的阿Q，但是仪总算借此摆脱了负面情绪，然后同情的看了一眼陈登，犹豫再三还是劝诫道，“元龙兄，还请节哀！另外昔日我家山长曾得过一位山野高人的指点，说生鱼片对身体有害，几率虽然不大，但总是有的，还望元龙能够......稍微注意。”
　　是仪不知道自己这话陈登能听进去多少，光看徐州多有好这一口的人，是仪就不敢保证陈登确实相信自己的话，别说陈登，萧文传书特意吩咐这句话的时候，是仪自己都不怎么相信，吃生鱼片，青州也有这吃法啊！
　　好在总是一件无关大局的事情，而没了陈登的刘备曹豹二人也被自己忽悠的答应了王修的请求，是仪与陈登见过礼之后，就赶去驿馆歇着了。行军有行军的要求，就算是仪也不敢在行伍中享受特权，所以到现在，经历了几日军旅生涯的是仪也真有些累了。
　　武有关羽张飞曹豹，文有糜竺陈登孙乾，钱财有糜芳，此刻的刘备，总算是有些志得意满的意味了。虽然是仪今日的关于联合对付曹操的提议，让刘备有些事情没有将事情完全掌控在手里的挫败感，但刘备却坚信青州对自己并构不成什么大威胁。是仪是聪明人，刘备一进城是仪就带着军队远避而开，意味在刘备看来已经很明显了。
　　只是以刘备的谨慎与面上装出来的憨厚老实，对青州总还是会防着些的。
　　当这几天徐州的清新空气在夏日的阳光中变成了蒸汽，开始让天气显得闷热的时候，曹军已经迅速接近了下邳，而太史慈的小股部队，也开始增加了侵扰曹军的频率。
　　面对这敌疲我打敌进我退的宵小之徒，曹操分兵太多会得不偿失，分兵太少又经不住这般折腾，只好加速行军，迅速接近王修的大本营，两军相对的时候曹军就可以安营扎寨，到时候挖了沟壕、洒了地钉、围了鹿角，这疲敌之策不攻自解。
　　曹操是这么想的，只是当夜里青州的震天雷不断在耳边响起的时候，他才意识到自己是多么的错误！可恨的震天雷，萧文还敢宣称这队兵马跟他没关系，可看看这装备，跟洛阳完全是一样的，尤其是这震天雷！
　　话说大汉是有炮仗没错，但是谁会想到把炮仗这么用？萧文的震天雷真的没什么杀伤力的，真的只是响声大了些而已，可谁能经得住晚上睡觉的时候耳朵边总是这般响？
　　青州兵马每次都是小股队伍过来扰敌，而且不接触曹军，只是远远的朝着马厩啊军帐啊扔些震天雷就走了，可是几日下来，曹军各个黑眼圈，而这小股部队却明显没什么问题，显然是轮流休息过的......
　　曹操怒了！<br/><br/>





    正文 第二二章 围剿
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:45 本章字数:3555

“文谦、曼成，这一次交由你们两个正面出击；子孝，你和子廉负责埋伏；妙才，由你负责应对王修！哼，萧文跟我玩阴谋，我就先行废了他手下那使双戟的再说！”被太史慈搅和的连着几天睡不好觉，曹操此时的心情坏到了极点，连带着之前陈宫带来的郁闷也一齐爆发，曹操现在对太史慈简直恨到了骨子里。
　　“末将领命！”在曹操发怒的时候，甚至对曹操有救命之恩的曹洪都不敢再张扬恣肆，五个武将当即高声领命，然后序贯而出。
　　虽然只是要伏击，但是如果能够借机扩大战果自然是好的，所以曹军的动静还是蛮隐蔽的。尤其对于正面出击的乐进李典来说，敌方小股部队的主将尽管没有什么太大的名声，可一双手戟却用的出神入化，对付这样的人，还是需要谨慎点的。
　　所以在一片乌黑中，乐进李典先目送着曹氏两兄弟前去埋伏，然后又等夏侯渊率领中军做好了随时应对王修的准备，估摸着时间差不多了，这才马裹蹄人噤声悄悄的越过壕沟往太史慈可能的方向踅摸了过去。
　　之前为了防备太史慈小股部队的偷袭，曹军在军营外围挖了深深的壕沟，然后又在壕沟外边洒了地钉，现在这些东西却反过来制约了曹军的行动，先行出发的曹氏兄弟已经清理过一遍这东西了，可是到了乐进李典二人出营的时候，曹军士卒还是时不时的就低声痛呼一下，更有那不小心受伤的战马被主人死死的捂着马嘴安抚下来。
　　乐进李典有些头疼，如果现在曹军正好遇到了太史慈小股部队的侵袭，岂不是直如瓮中捉鳖般轻而易举就把众人全部搞定了？可看看在后方摆好阵势随时可以上前接应的夏侯渊，再看看已经扬鞭远去的曹氏兄弟，乐进李典只能在心里安慰自己，自己两个的命不至于这么不好吧！
　　在曹军偷偷行动的时候，距离曹营近百里远的山林中，太史慈正安稳的入睡了。今夜负责扰敌的是管亥，管亥虽然是当初从黄巾里投降过来的降将，可这人本事是有的，心思也足够细密，这些年的表现更是得到了众人的好评，由管亥负责警戒与扰敌，太史慈还是蛮放心的。
　　远方似有似无的马蹄声传了过来，正在地上假寐的管亥立马跳了起来捉大斧入手，然后摆出防御的姿势，甚至在这一系列敏捷的动作完成后，管亥还不忘踢醒了身边几个一起负责警戒的小兵。当一切准备工作做好之后，三声似像不像的野鸽子的声音一高两低响起，管亥戒备的眼神顿时柔和下来，这是今夜出去扰敌的弟兄回来了。
　　同样的叫声从管亥嘴里响起，两低一高对刚才的暗号做出了回应，然后管亥让手下士兵过去迎接今晚忙了一夜的勇士，同时尽量让大家保持低声，好让轮休的士兵睡的深些。
　　这一次太史慈只带了两个团的兵马，标准编制两千人，其中一队是管亥自己的人手，另一队的团长留在了王修身边，但是管亥对于这些士兵也不陌生，所以用起来还是蛮顺手的。
　　“团长，每次派出去五百人，兄弟们累的要死，可对曹军造成的影响却越来越小，这帮人已经开始适应在震天雷的声响中睡觉了。”管亥的副手压低声音在管亥耳边咕哝了一句，让管亥的眉毛微微皱了一下，这副手虽然是在抱怨，可说的毕竟是实情，管亥又何尝不想实行些大规模的骚扰，问题是如果动作大了的话，损伤又在所难免，管亥不想在大军正式和曹操接触前就损失太多。
　　“今晚一切都还顺利吗？”没理会副手的抱怨，管亥先问了正事，如何扰敌、控制伤亡人数，这些事情太过繁杂，管亥并不想让刚回来的兄弟操心。
　　“顺利，相当顺利，曹军挖的沟壕扔的地钉范围越来越广，我们只能远远的扔一些震天雷，其他什么也做不了，能不顺利吗？”副手懒洋洋的回答完，然后甲不离身，就在管亥身边随便收拾了块地方，躺下就睡了过去。
　　看着疲惫的副手，管亥对他漫不经心的回答倒也没了追究的意思，只是副手的态度也让管亥开始担心，再这样下去，麻痹大意是不可避免的，如果在扰敌的时候也这样，可能就真要出问题了！
　　不过至少这不是今夜的问题了，管亥稍微给自己宽了宽心，然后再次靠着身后那棵正在掉皮的老树和衣闭目养神，只不过这一次，让管亥不爽的事情发生了。管亥依靠的这棵树虽然已经被虫子蛀的不成样子，可至少表面看着还算结实，结果就在管亥再次靠上去的时候，老树突然“咔嚓”一声平地而断！
　　枯朽的树枝哗啦啦摔在地上，短成碎枝桠四处飞溅，一下子将所有的士兵都给吵醒了，有那谁的深的不是被枝桠打在了脸上，就是被其他醒过来的士兵给不小心碰到了。
　　太史慈在树枝断开的一刹那就从地上弹跳了起来，插在腰间的双戟也被他条件反射的拿在了手里，可看到管亥惊愕的表情和他身后枯断的老树干之后，又有些哭笑不得。只是这时再安抚一众士兵也已经来不及了。
　　管亥朝着太史慈尴尬的笑笑，脸上颇为不好意思的神情让跟管亥关系不错的军士顿时一阵哄笑，只是这哄笑声尚未落下，管亥突然脸色大变，直接撅着屁股将耳朵贴在了地上，然后朝着太史慈迅速挥了挥手。
　　愕然只有一刹那，立马所有的士兵都开始不声不响的整理衣甲武器，有战马的士兵更是将战马缰绳全部理顺，紧接着不用太史慈吩咐，所有的人都各自列队，然后朝着预先分派好的掩体后面跑去，瞬间一个小小的战略基地就成型了，从占据制高点的弓箭兵到掩体会面的伏兵甚至还有在土坡上的骑兵，只要敌人一进入攻击范围，面临的必将是灭顶的打击！
　　直到这时管亥才从地上起身，随意的拍了拍脸上的泥土，管亥朝着太史慈低声道，“三个方向！每个方向......骑兵一千，步兵......五千！”
　　管亥的话让太史慈的眉头直接拧了起来，不过瞬间之后，太史慈直接以命令的语气对着管亥道，“第三师第五团团长管亥听令！”
　　管亥立马立正向太史慈敬了个军礼，同时嘴里微不可察　的叹了口气，太史慈以这种口气说话，必然是要让管亥提前突围了。管亥虽然不愿意丢下战友自己跑路，可军规里有明确规定，任何情况下违抗军令都要接受惩罚，至于惩罚轻重，是由日后每个在场的士兵的报告决定的。
　　“率领骑兵从高地直接冲下去突围！突围后不用回本部报道，直接袭击曹军的军粮库！”太史慈冷着脸寒声向管亥吩咐了一句，根本不给管亥反驳的机会，扭头几步就挑了个视线稍微好些的地方跳了上去开始观察敌情了。
　　管亥有些不知所措，太史慈的命令直接把管亥所有可能钻的空子都封死了，甚至都不给管亥回本部求救的机会。以管亥在军校优异的成绩，自然一息之间就明白了太史慈的意思，太史慈害怕管亥突围后会带着骑兵仗着速度优势给他制造突围的机会，反而因此葬送了所有人，所以故意给管亥下了个似是而非的任务。
　　围剿太史慈部队两千人马的曹军，人数达到了一万五六千，虽然已经是极多分出了大营很多三分之一的兵马，可这并不意味着曹军的军粮库这种重要地方会有机可乘，但是，问题就在这里，管亥也不能证明曹军的兵粮库就没机可乘啊！说不定曹操就破釜沉舟了呢？
　　想法虽多，但在管亥脑子里也不过是一瞬间的事情，只见太史慈刚选好位置开始观察情况，管亥就低声认真应下了军令，然后朝着高地上的骑兵挥挥手，自己也翻身上马，然后上了高地从高地借着冲势直冲而下！
　　奔腾的马蹄声轰隆隆响起，打了曹军个措手不及，在曹军反应过来之前就冲出了曹军的包围，而曹仁因为带人追管亥而让包围圈出现了一丝的不严密，太史慈把握机会带人趁势而起！
　　在劣势下还能做到这般地步，甚至突围的时候还给后方的步兵制造了机会，放眼整个萧文帐下的团长也没有几个有这能力，可是管亥却一点都高兴不起来，而随着管亥突围的五百弟兄，也一个个虎目中泛着寒光，如果不是萧文军令过严，这等背弃战友的举动他们绝对做不出来！
　　“哼！是胯下带把的，就别在这玩虚的，有种我们直接烧了曹军的兵粮库再说！速度快的话还能回来救副师长！”管亥鼻子里重重的哼了一声，这种时刻可不能有丝毫的犹豫，既然已经突围了就不能再反悔，而身负五百条性命的管亥更是要承担起应尽的责任，不管用什么办法，先鼓舞了士气，然后杀出去再说！
　　“团长说的对！烧了兵粮库，我们接着回来救人！”副团长也是军校里的高材生，虽然之前表现的不济了些，可偶尔还是会开窍的，比如此时话就接的极是时候。
　　曹氏两兄弟和乐进李典都不明白为什么自己如此这般还能让四分之一的敌人跑了，但是既然骑兵已经跑了，那他们就只得留下所有的步兵将功赎过，以十倍兵力若不能做到这样，那日后还不够被人耻笑的！
　　太史慈，危矣！<br/><br/>





    正文 第二三章 太史慈的战争
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:45 本章字数:3451

“射！”曹军刚一进入射程范围，太史慈就指挥帐下仅有的一百弓箭手放开了射。这一百弓箭手本来为执行一些必需的任务备用的，此时拿出来，自然不会对敌人造成什么大的伤害，但也聊胜于无。
　　弓箭手的羽箭刚一落下，太史慈就组织人全部上了高地。刚才找掩体是为了防备弓箭兵，可现在曹军很明显没什么这方面的打算，那么太史慈就自然将人全部待到高地上，这样起码会给曹军的骑兵造成一些不便吧。
　　只是些许的不便。骑兵的冲势起来之后，上这样的高地还是不成问题的。
　　片刻之后，短兵相接。
　　曹军冲在前面的自然是骑兵，这些骑兵本来是为了防备太史慈逃跑而专门拉出来的。只是在中原地带普通马匹就已经很稀少了，战马更是昂贵，曹操手下估计就只有这么多马匹了。而且最主要的是，这些马匹根本组织不出什么像样的训练，所以说白了，跟刚才管亥带着的青州骑兵相比，曹军的骑兵只能算是骑在马上的步兵而已。至少青州骑兵，是有乌丸丘力居一手带出来的！这可能也是刚才曹军几大将领全部放弃追击管亥的缘由所在吧。
　　对于普通士兵，被骑兵冲锋的时候自然是卧低然后砍马腿来的最实惠，可对于太史慈，一个潇洒的侧身让过奔腾而过的骑兵，然后在侧身的一瞬间手里双短戟闪电般挥出杀死战马上的敌人，然后转身快速追两步，这匹马就成了自己的了。整个过程动作干净、利落，像极了西班牙斗牛士的优雅，如果他知道西班牙斗牛的话。
　　可对于青州的普通士兵来说，骑兵也并不是太可怕的，比如在越来越多的骑兵冲上高地的时候，青州普通士卒也有他们专用的办法――震天雷。
　　将所有手头上能够集中起来的震天雷全部集中起来，然后一齐引爆，几十个震天雷和几个震天雷一齐爆炸的效果并没什么质的区别，可那声响......曹军一下子就有数百匹马受了惊。
　　格斗、厮杀，战争的细节毫无什么新奇的地方，跟在军校的每一节课都没有任何差别，跟在校场的每一场军演都没有什么差别，跟在训练场的每一次练习也都没有任何差别。只是单纯的砍人，然后不被人砍死而已。
　　经历过袁术两次大战的曹军，积累起来的气势稳压青州军一头，甚至有那生猛的大汉将一个青州士卒一刀从头到脚劈成了两半，鲜血喷涌而出的刹那让青州兵很多都脸露不忍之色，可却没有一个青州兵会去学习效仿这样的打法。
　　太浪费力气了。
　　在萧文的军事课程里，如果能够节省体力活到最后，就不要只图一时开心，虽然这样对于士气会有相当大的损失，可一队只求活着的士兵如果忠诚没有问题的话，那一定会创造出战场上的任何奇迹！
　　而显然青州兵不会有任何忠诚上的问题，今次一战的意义，是要铲除屠了整整一城百姓的曹操，无论怎样的怯弱，都不应该在这样的时候有所动摇。
　　读书人，或者说这些只读了萧文让他们读的书的人，在学会自己思考之前，还是很习惯萧文教给他们的思考方式的，并且用这样的思考方式，他们觉得自己应该对萧文很感激。
　　一千五百人对上一万五千人似乎没什么悬念，鸡蛋碰石头的下场而已，只是有时候鸡蛋会含了比较多的钙质，然后稍显得坚硬些，石头又密度不够大，所以显得脆弱些。可石头就是石头，鸡蛋就是鸡蛋，两个相撞，结果没有悬念。
　　太史慈发飙了。
　　看着身边的士卒一个个倒下，太史慈感觉自己的心不断的揪在一起然后再撕裂而开，每一次心跳都仿佛经历了一场死亡一样。太史慈是愿意做一个亲兵爱民的好将军的，所以平素他都和这些士兵一起吃饭睡觉，这些兵就像是他的孩子，每一个他都付出过足够的关注，而这关注，此时却像是一把把碎刀片，被搅进了太史慈的心脏，随着心脏的每一次收缩，都带给他巨大的痛苦。而除过这些，那些班长连长什么的，也都是太史慈军校里的同学。这个时候的同学，有着莫名的意义，甚至要亲过后世的兄弟。
　　太史慈勒马直接朝着离得最近的一个曹军将领冲了过去，两只手戟飞舞间杀开一条血路。单从骑术来说，去过辽东的太史慈根本不亚于丘力居这些出身马背上的民族。而曹军一方，显然就没有多少人有这样的骑术了。
　　战马奔腾间仍旧辗转腾挪极为潇洒，太史慈紧紧握在手里的缰绳似乎变成了那匹战马的眼睛，随着太史慈的指挥左冲右突如指臂使。此时太史慈两眼微红，身上的战甲已经没有了最开始那般干净整洁，甚至齐腰处还有一条长长的伤口不断的渗着鲜血染红了腰身以下的甲衣。这样的形象，并没有使得太史慈看上去如魔神般血腥残暴，反而给他那俊美的面容平添了几分刚毅。
　　只是太史慈已经没有心情去关注自己的形象了，战马带着他不过片刻就奔过了大半距离，现在太史慈距离乐进并不太远。
　　曹操这一次点名了五个武将，可是按照一般情况，正面作战的人一向都是主将，而在乐进和李典的关系里，这样的机会自然是乐进的。所以李典看到乐进由于站位靠前而引起了敌军主将的注意，自然舍身而上，在太史慈欺近乐进之前，李典进入了太史慈的攻击范围。
　　单凭武力，以勇猛著称的太史慈给人留下的印象里并没有招式略差这样的瑕疵，太史慈任何时候的形象都极为完美，尤其是跟着华雄张济这样的名将学习过之后，更是各方面发展的极为平衡。而反观李典，虽然同样号称勇猛有余，但是武力却终究差了点。
　　两人间的单挑不过二三十回合，李典就在太史慈手下左支右绌起来，而此时就算是曹军的普通士兵愿意上来帮忙，太史慈的青州兵也疯了一般向这里围了过来。
　　不就是死，谁怕谁？
　　站在道德的高峰指责别人是一件让人不能容忍的事情，可是如果这个人是以同样的标准要求自己的，甚至他自己都信了他所说的话，那么他的指责就算不见得放诸四海而皆准，但也至少能赢得别人的钦佩。
　　不得不说，起码就在这一刻的青州兵，是自以为自己做到了上面的话的，这样的想法，这样愿意为了大汉天下去死的想法，让他们身上总是有一层看不见的道德光辉，然后可以比曹军更加奋不顾身，以死换死，以死换伤！
　　曹洪迅速赶来救援李典。曹洪很有自知之明。和曹仁相比，曹洪武力不强，性格也不太好，又极为吝啬，使得他在曹军中人缘并不怎么样。此时明显对方的武将是想要抓人质的意思，如果抓不到甚至可能会选择同归于尽，在这样的时候，曹洪不能退缩。
　　普通士兵是加入不到太史慈和李典的战场，但是曹洪还是可以的。曹洪三五下清理了一条路之后，被青州兵迅速包围了进去，然后开始配合李典。
　　武艺这东西，其实并不是一加一等于二这么简单的，但单从最实际的角度来说，两个人确实要比一个人厉害点，尤其是两个人交替承担伤害的时候，至少比一个人撑的要久些吧。
　　一万五千对一千五百，太史慈并没有太多的时间可以和曹洪李典磨下去，那些被曹军分而食之的青州兵，在最后关头越是舍身杀敌，就越让太史慈心里焦急，并且痛恨自己。
　　悔恨在这时候并没有任何用处，太史慈努力稳住自己的情绪，然后瞅见了个空子，趁着李典失误的时候向着曹洪铺身而上。
　　曹洪大惊，太史慈的双短戟是近战武器，如果给太史慈近了身......
　　只是这刹那的犹豫以及身体本能的躲闪，让曹洪和李典之间的配合出现了一丝的不合拍，而这时，行将凌空的太史慈，腰里发力使劲扭转身子的同时，在自己的战马上狠狠的踏了一脚。
　　不成功，毋宁死！
　　知道萧文这句口号的人，基本上都已经战死了。而这句口号，也让太史慈理解了萧文为什么在军校的第一节课程上，交给所有人的并不是杀敌，而是如何活下去。
　　经历过那样有死无生的战争的人，才会本能的对战争避而远之。
　　郭嘉是这么告诉太史慈的，太史慈觉着自己现在明白了。
　　死并不可怕，在心有所属的时候，不管这“属”，是一个人还是一个理想。
　　李典和曹洪的反应还是比较快的，在太史慈强行改变了动作的一瞬间，曹洪的刀和李典的刀都送到了太史慈身上，一刀插进小腿上，一刀正中下腹。
　　只是发了狠的太史慈，也终于在李典做出更多的动作之前，将李典扑倒在地。
　　战争，戛然而止！<br/><br/>





    正文 第二四章 血色一夜 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:45 本章字数:3548

浑身是血的太史慈用手戟的戟锋架住李典的脖子，然后如狼一般泛着凶光的双眼谨慎的戒备着，直到这时，乐进和曹仁两个才挥开士兵走上前来。
　　曹军一向有“不为人质所胁”的传统，也就是说，遇到眼前这种情况，任何一个人都可以不顾及人质的安危，直接杀死太史慈！
　　只是......确定要当着乐进的面儿放弃李典？相同的出身决定了　他们在曹操阵营里其实关系比别的武将更紧密些，放弃了李典，乐进的忠诚就再也没有保证了。而且，没有了李典乐进，难不成真的全由曹氏夏侯氏家族打天下去？
　　那就只好放人了，可是曹仁有些犹豫。看过太史慈和曹洪李典的比斗之后，曹仁已经不能将太史慈当做普通武将对待了，又或者说，此时的太史慈还能算普通武将的话，日后定有他一飞冲天的时候。
　　“青州兵马可以走，但是你得留下！”曹仁这个决定作出的并不轻松，一个重伤濒死的太史慈，就算他现在表现的潜力无穷武艺不俗，可一个不好死在了曹营，那就是全是曹军的责任了。
　　“好！”太史慈答应的很爽快，然后回头朝着亲兵吩咐了一声，然后冷眼看着青州兵踌躇再三还是依次撤出了战场远奔而走。这时的青州兵，最高长官就是副师长太史慈了，或者管亥在的时候还可以跟太史慈有不同意见，但是只剩下些连长班长的话，他们没有反抗上令的勇气。
　　估摸着手下人已经走出足够远了，太史慈看着慢慢靠上前来的曹仁，冷笑一声，抬了抬手努力想提起手里的手戟，但是尝试了几次，却终于因为失血过多，又没有了负担精神有些放松，始终没有抬得起而两眼一黑昏了过去。
　　太史慈因为太过于拼命，使得战事结束的比管事预计的要早了很多。此时的管亥，不过刚刚赶到了曹军的大本营而已。
　　“团长，侦查过了，曹军的兵粮库在西南方向，守夜的人倒是不多，而且本来挖掘的沟壕也已经填上了，估计是曹兵出去围攻我们的时候填上的。”
　　管亥冷静的看着副团长汇报着侦察兵的结果，脸上也看不出是何种表情，只是偶尔瞥向曹军东面的火光，听着远远传过来的厮杀声，管亥的心情毫无理由的有些烦躁。
　　东面的火光并不是太史慈那边的战场上烧起来的，而是王修那边。虽然一遇到情况就有斥候自觉的返回大本营送信，王修在大本营骚扰曹操是很正常的，但是管亥总觉着王修这边的反应......有些过了。
　　管亥摇摇头，心底的疑惑伴随着的是事情掌握不到手里的焦虑烦躁，而因为这焦虑烦躁，管亥已经在这里列阵等了一刻钟的时间了。这时间对于一个已经做出的烧兵粮库的决定，显得实在过于漫长而且浪费了。
　　只是，管亥可能还不知道，虽然他的骑兵赶路是很快了，但是太史慈战败的速度更快些，快到他刚赶到曹营，那里汇报败绩的斥候也已经将消息带回给了王修。斥候的战马和骑术，要高了管亥这些人不止一个等级。
　　副师长级别的高官被俘虏，王修不用想都知道萧文和郭嘉会变得怎样的愤怒，而这居然是发生在自己手里，简直不可想象！而且更让王修不爽的是，王修其实心底明白，太史慈才是第三师的话事人，他王修的忠诚暂时还不够！
　　这是关乎青州北海命运的大事，王修如何能够不急？如何能够不怒？
　　决战发起的太过突然，曹操的斥候显然尚不知道此次出兵围剿的结果，因此，对于曹操来说，他只觉得是自己掉进了个陷阱里，太史慈成功的将他三分之一的兵力给调虎离山，而他自己，就只好在中军和夏侯渊两个一起面对王修的八千精兵了。
　　人数依然不对等，曹操还占着优势，甚至曹操也不担心自己会输，只是，这种感觉，总显得并不是那么让人喜欢。
　　看着曹操和王修两个已经进入决战状态的作战，管亥心中的烦闷更甚，但是时间已经不允许他做更多的思考了，管亥脸色沉了下去，今夜一切似乎都显得不那么顺利，难道刚才直接靠到了一棵树，算是一种不祥的征兆？
　　“冲！兵粮库！”管亥的命令很简单，而手下骑兵的反应也相当迅速。就在战马上等待命令的众人立即双腿用力一夹，战马闷哼一声，埋下头开始逐渐加速，本来还略显的散乱的阵型，在加速中不断重新组合，快到了曹营的时候，这对骑兵已经变成了尖刀阵，由管亥打头，锋利无比的直接插进了曹营里，方向正是兵粮库所在的西南方。
　　“杀！”撞开曹营栅栏的一刹那，管亥爆吼一声，烦躁积郁到了一定的程度，管亥再也控制不住自己杀戮的欲望，而相比较于前线战事的激烈，后营的寂静更显得压抑。
　　管亥的吼声如一声惊雷在曹营中炸响，在这所有人全心全意戒备的时候，在突兀的一声响简直就像是直接在每个人的耳边响起似的，惊得众曹军将士纷纷一个颤抖，差点连兵器都抓不稳。
　　管亥带人一路如切豆腐般划开了曹营的防御，直直的向着兵粮库的方向杀了过去，这战果来的相当的顺利，除了在路上加速的时候偶尔有几个战士因为地上清除不干净的地钉而连人带马一同摔倒的，管亥简直就没有任何的伤亡。
　　但是，焦躁和烦闷的感觉是如此的清晰，让管亥两眼微红甚至想要不管不顾的捶打自己的胸膛仰天怒吼以发泄一番。而这种感觉，谨慎的管亥已经很久没有体会到了。
　　管亥的情绪终于影响到了跟在他身边的副团长。副团长悄悄皱眉的同时，没握刀的左手不自觉的摸向了腰间，那里有一个鼓囊囊的皮袋，副团长摸到鼓鼓的皮袋之后，呼吸渐渐平静，焦虑也无影无踪了。
　　兵粮库就在眼前，管亥的亲兵已经开始准备火石等东西，而骑兵的队形也再次渐渐分散。点火是个技术活，而要烧掉三万多近四万大军正常作战的口粮，也不是简单的一把火就了事的。
　　不过，胜利总算已经在眼前了，不是吗？管亥稍微安慰了自己一句。就在一个恍惚的时间，管亥突然骇然的发现，本来如切瓜一般容易的冲锋，阻力骤然增大了。管亥惊骇的抬起头，没错，在兵粮库的大门口，突然出现了一个全身重甲的身影。管亥可以对天发誓，就在他走神之前，那个身影都是不存在的！
　　“靠拢！”管亥急忙大叫一声，只是这时渐渐分散的骑兵，已经没有再次聚集起来的机会了，不说曹军的抵抗渐渐显得顽强了许多，单是距离也不够了呀！
　　下令之后立马就发现了这情况的管亥大叫一声，收兵已经收不了了，而撤退更是不用去想，那么，剩下的就只能拼了！
　　“誓死夺取兵粮库！”管亥的口号再次变化，而紧接着，管亥又朝着那重甲将领的方向高喊了一句，“不成功，毋宁死！”
　　奇迹般的，管亥喊出“毋宁死”之后，突然感觉今夜所有的烦躁就那么莫名消失了，甚至连那惊现曹军重量级武将的惊诧惶急都再也感觉不到，似乎这一刻骤然天朗气清，微风拂面，虽然实际上夜依然那么深。
　　仔细从头脑里回忆一下今夜的情形，管亥嘴里泛起了苦笑，曹操有意无意的，已经拿捏住了青州兵的弱点，将分兵之后的青州军给逼上了绝路。这弱点之前被掩饰的如此巧妙，以至于甚至连管亥都以为它不存在了，可是今夜却就在这样的情况下集中爆发！
　　那就是对于青州兵，或者对于萧文的军团来说，大家经历的战事实在少了些，战场间的信任还没有培养起来，只能靠着同窗的情谊或者派系间的平衡，而这平衡，在某一刻不定被人把握到了什么，就瞬间变成了如今夜这般，成为了锁在众人头上的枷锁。
　　在去军校之前管亥不可能明白这么多，可现在嘛......
　　收拢散逸的情绪，管亥自嘲一句，“还真是要死了吗？”此时的管亥已经明白了过来，曹营中最后的依仗就在眼前，这重甲大汉的身份呼之欲出。
　　管亥没有喊出来平白弱了士气的意思，心里明白就好了，然后管亥在冲锋中最后一次抬头看天，望着深邃的夜空，管亥已经看到了一个轻飘飘的身影满含悲怜的看着自己，那影子，依稀和管亥的一样。
　　“杀！”手中大斧再次挥舞到极致，管亥一对阵夏侯就拿出了自己全部的本事，一轮接着一轮的猛攻，一波接着一波的强袭，管亥豁出去了自己的性命，只是发狠的心虽然仍在，但是实际上，管亥的斧子已经越来越重了。
　　面对夏侯渊这样的顶级武将，管亥的山野把式已经完全像是个小丑了。
　　眼前夏侯渊的大刀顿时显得晃眼无比，刀身越来越大，管亥的一颗心终于随之沉到了谷底，这一刀管亥已经没有了闪避的机会，只好看着它一步步朝着自己逼迫过来。
　　生死关头的管亥，并没有发现，从刚才开始就一直随在自己身边的副团长，在这关键时刻，突然咬了牙，解下了腰里的皮袋





    正文 第二五章 血色一夜 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:45 本章字数:3416

那是一颗震天雷。
　　同所有的武器一样，震天雷身为火器，之所以出现必然有他的优势所在，而之所以不是主流武器也必然有他的弱点。萧文提前将火器做了出来，只不过是省去了人们主动发现火器威力的时间，但却并不能改变火器在未成熟阶段的固有缺陷。
　　这缺陷是如此明显。
　　在这之前，萧文手下已经用了很多震天雷了，但是所有的震天雷都只是作为一种扰敌的武器存在的，原因只是因为震天雷的声音够响，关键时刻更是可以隔着好远就传出信号。但是，它的威力始终太小了。
　　解决办法不是没有，最简单的就是在震天雷里加上一些生锈的铁片等等这些东西，随着震天雷爆炸的威力扎进人体，以如今的医疗水平，等待这样的伤员的，就只剩下伤口化脓一条路了。
　　萧文早就知道了这一点，所以从来没有提及甚至对偶然发现了这点的人也下了禁口令，可是这世界上，总是有聪明人存在的，就比如眼前这个副团长，皮袋里的这颗震天雷是他给自己准备的，留在关键时候逃命......或者自杀。
　　在管亥面对越来越大的刀身的刹那，副团长带着引燃的震天雷朝着夏侯欺身而上。也或者“欺”字并不能很好的表达这时的情形吧，换在夏侯的角度，就只看到在自己立马就可以取下敌将人头的时候，突然敌将的副官朝着自己拥抱了过来。
　　夏侯看的很清楚，这拥抱并不是舍身而上替管亥挡刀或者单纯的阻止夏侯出刀的意思。它就是个简单的拥抱，张开双臂，甚至还闭上了眼睛。
　　下一刻震天的响声炸起，没有蘑菇云般的辉煌宣示，没有地动山摇的强力证明，所有人不过是感觉到自己的耳膜被震得生疼，而已。
　　夏侯的刀依然在朝着管亥劈去。这一刀劈结实了，管亥的脑袋会被脖子里的大动脉给直接喷上天去，这是这个世界上的奇景之一，虽然有人对这个景象痴迷不已，有人却显得厌恶非凡。
　　只是下一刻同感传来，夏侯的刀虽然依旧劈到了管亥，却不可抑止的劈歪了地方，而且力度也不够大。夏侯有些不明白为什么，但是腰里的疼痛感是这样的强烈，夏侯感觉自己身上好多地方都被锥子扎了进去，身上的肌肉随之强烈收缩，然后再次被锋利的异物再次划伤。
　　副团长已经出气多进气少了，这是管亥看到的第一个画面，然后管亥才发现自己没死，不仅没死，甚至身上的伤口都比预计的要小得多。管亥顾不得疑惑，迅速上前挟持夏侯，然后才有时间呼喊亲兵来援，制止混乱的战事，最后又看到了兵粮库的熊熊大火。
　　五百骑兵已经不足五十了，当所有人都围在了管亥身边的时候，管亥已经听到了正面战场的声音先小了一下然后又高亢了起来。显然发现了后方兵粮库被偷袭之后，曹操想要撤兵，而同样明白情况的王修开始不死不休。
　　总算是扭转了战局吧，管亥感觉不到一丝的喜悦。身上甲衣只护住了重要地方的副团长，因为疼痛的抽搐已经慢慢平缓了下去，一起平缓下去的，还有他的呼吸。而穿着重甲的夏侯渊，只不过在腰里大腿等地方被铁片深深的扎了几个坑，这伤很重，但一时半会并死不了。
　　管亥暗叹一口气，副官的这一爱好管亥早就清楚，甚至还为了他专门去请教过郭嘉，当得到了郭嘉的回答之后，管亥也觉着这样的死亡方式太过残忍，所以制止了副官的研究，只不过也并没有阻挡他将仅有的那一枚“开花弹”挂在腰间就是了。
　　本以为这只是他的一种纪念，却没有想到他竟是存了这样的心思。管亥一时有些茫然，今夜的打击对管亥来说有些大了，不过总算是军校的训练有了本应有的效果，管亥强行打起精神，将夏侯渊扔在了自己马上，然后让亲兵救起副团长，缓缓开始退出曹军的包围。
　　过程并不顺利，夏侯渊在曹军的中的身份太高，没人敢就这么轻易的让管亥带着夏侯走了，但却也没人敢不顾夏侯的死活对管亥动手。
　　五十人环绕在管亥的周围，管亥眼睁睁的看着副官的呼吸渐渐小了下去以至于再不可闻，然后头一歪，死了。副官的甲衣不如夏侯的重甲来的结实，也不如夏侯在瞬间本能的躲避开了不少弹片，所以副官死了，而夏侯还活着。
　　不过受了这样的伤，活着可能会受更多更大的苦，比如现在，管亥为了夏侯的命就不得不开始将所有的弹片都挖出来，没有止血药，也没有消炎药，甚至都没有麻沸散。
　　在所有曹军惊惧的注视下，管亥的手依然没有一丝颤抖，一块块弹片从夏侯的身体里被剜除，夏侯渐渐变成了血人。
　　不知何时曹操已经站到了管亥不远处，可能是他看出了管亥并不是在虐待俘虏而是在救治夏侯吧，管亥不清楚，管亥只知道自己这五十人带着夏侯是走不远的，而曹操回来的速度也太快了些。
　　战场的声音渐渐低落，但那种渐行渐远的声音却让管亥觉着战事并没有就此完结，反而像是王修败了，而曹军在死死的追击着衮州军。
　　情况有点复杂，只是已经不关自己的事了。管亥将自己能找到的夏侯的伤口都检查了一边，然后对着曹操道，“将军还是快点找个郎中救治他吧，夏侯将军身体里的任何一块铁片都足以致命。另外......”管亥看了看自己身边的副官，声音低沉道，“将军要俘虏的话，我一个人就够了，让底下这些人，带着他的尸体回去吧！”
　　或许是管亥刚才救治夏侯渊的举动让曹操稍微有些感激吧，也或者是其他的原因都说不定，总之沉默片刻之后，曹操点了点头。
　　送走仅存的五十骑兵，管亥也步了太史慈的后尘，很潇洒的昏了过去。
　　两个引起今夜这场大战的主要人物都无所顾忌的昏过去了，但是今夜这大战却一时半会不会停下。管亥之前的想法没错，在正面战场，王修确实败了。青州兵再训练有素，都不是经历过和袁术的两场大战之后的曹军的对手。除此之外，更主要的原因是，曹仁他们回来了。
　　溃败的青州兵并没有慌不择路，在王修的带领下，青州兵撤退的方向一直都在控制的范围内，这一点虽然得到了曹仁的好评，但如果仅仅这样的话，青州兵并不得能消除曹仁今夜一战灭杀青州兵的贪婪。
　　想来没什么特殊的原因，今夜这场大战，会一直持续到分出胜负吧。曹仁在战马上感慨一句，然后继续带着兵马埋头追击。
　　曹操的大本营里，此刻由李典和乐进二人主持，不过这只是临时的，曹操带人去了兵粮库，那里的火势，稍微有些经验的人都知道，粮草只怕保不住了。从这个角度说，今夜的胜负其实仍旧有待商榷。
　　李典的伤势虽然不重，但终究伤到了，而乐进作为主将，也必然要主动担下放跑敌军的责任，这二人的留下，不是没有理由的。至于曹仁，能够在关键时刻没舍弃李典就已经很不错了，想要他再担责任，乐进没有这么天真。
　　只是兵粮库那里的喧哗声持续的时间略长了些，而等到尘埃落定，首先进入乐进李典视线的，反而是浑身像是在血里浸泡过的夏侯渊。
　　曹操的心情明显不好，只不过这时明显不是追究责任的时候，就在中军帐里，曹操简单的说明了一下情况，然后就吩咐剩余人马继续追击，“粮食已经烧没了，明天之前如果拿不下徐州，大家就都得饿肚子。”
　　曹操的冷漠有时候才是众将最大的压力，已经清清楚楚的明白了粮食却是被烧没了，大家伙也就再没什么侥幸的心思，只好着手强攻徐州了。
　　只不过曹操临散会前又吩咐了一句，“今次来徐州之前，刘晔刘子阳告诉我说，我那老乡神医华佗最近可能在徐州，陈还举荐他孝廉了。妙才的伤势有些重，我需要立刻寻到华佗。”
　　曹操的话没头没尾，但是每个人都听懂了，徐州之前只不过是战略意义上的目标，当损失大过利益的时候，放弃他也不是不行，可现在，这已经变了性质，曹军再没有了退路。
　　虽然所有的将士都累了一夜，但既然战争已经开启了，曹操也没了心思重新整军之后再从头来过，而且王修既然露出了颓势，曹操没理由不趁机灭掉他。
　　一鼓作气吧。曹军简单的整理之后，再次奔向了徐州，一路随着曹仁留下的信号，向着王修追了过去。
　　而管亥和太史慈两个，李典出于对对手的尊重，好算是好好的照顾了两人。只是，太史慈的伤并不比夏侯渊的稍轻啊！
　　徐州，终究还是躲避不掉这近乎宿命的一战了





    正文 第二六章 徐州决战 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:46 本章字数:3465

世界上最让人爽快的事情就是对方明知道你在坑他，可他还得义无反顾的被你坑。恩，这个说法如果放在了军事里，他有个专有名词，叫做阳谋。
　　老实说，曹操攻打徐州的消息是提前一个月放出去的，但是陶谦先是不断的借助政治手腕想逃避掉这场战争，然后又晚曹操一步联系盟友，所以就算有了一个月时间的空子，陶谦还是准备的相当不充分。
　　这准备不充分最大的体现就是现在三部分军队的不协调，而这三部分军队不协调的最直观表现就是对于曹军的合围，尽管是仪已经提前好几天做了请求，可直到今晚还有部分队伍没有进入预定区域。
　　不过问题已经不大了。是仪看着身体好转的陈登，陈登身上现在表现着无与伦比的自信，甚至他的形象都被这自信感染而显得夺目。只是陈登并高兴不起来，如果这损失是别人来承担多好。
　　“所以说，这就是阳谋！曹操就算明知道我们会埋伏他，也必须来追击青州士兵！我们想集中兵力消灭他，他又何尝不想集中兵力消灭我们？甚至他比我们更加迫切的需要全面开战！”陈登激动的脸色都有些潮红了，对比他其他皮肤大病初愈的苍白，这潮红也稍稍流露出一丝病态。
　　青州的斥候已经将今晚所有的经过汇报给了大家，包括曹操兵粮库被攻下的事情，按理说，又或者这只是是仪的期待，如果能够得到刘备等人一些安慰的话，是仪心里无疑会好过很多。
　　可是没有。每个人都陷入了对于战争可能胜利的狂热幻想，刘备、曹豹，都没有。而这其中又以陈登的表现最突出，看看陈登脸色的变化，是仪觉着他可以理解陈登，这个因为听说屠城而大病一场的年轻人，听到这样的消息会高兴的过分，会激动的不知道该如何表达，这是是仪完全可以理解的。只是，在是仪理解陈登之外，陈登却没有丝毫表现出对青州的悲痛，这让还怀着一丝侥幸的是仪感觉自己像是个怨妇一般。
　　今晚的商议在是仪看来是根本完全没必要的，但是既然他们组织了，是仪还是决定参与进来。这次的商议，可能唯一显得还有些水准的就是陈登的开场白，然后就是刘备三兄弟就如何应对曹操帐下的武将而提出了各种办法，只是这些办法或猥琐或壮烈，却都像是在拿别人的命去填。
　　是仪觉着自己今夜的情绪一定是有问题的，否则不会显得对每一个人都不爽的样子，青州现有三个师，而三个师中就只有第三师是北海自己的军团，可第三师，却一下子被曹操打残了的样子。
　　这样的损失，是是仪不想接受不能接受的，可到了现在，事情都已经发生了，是仪除过伤悲，更觉着青州既然付出了这么多，那么众人总算应该有点对待英雄的态度吧！
　　没有。
　　只是最近累了点。是仪这么告诉自己。太史慈和管亥都没了消息，据参谋部分析，可能烧曹操兵粮库的是管亥，而这个分析，是基于太史慈被俘虏的前提。
　　是仪宁愿相信这只是一个假说，一个不怎么聪明的学员的假说。可是那莫名其妙的直觉却屡屡提醒是仪，这很可能就是结果。除过这些，是仪还有另外一个不得不面对的问题，就是是仪要提前做些准备，为了青州为了北海为了什么都好，而这准备的前提，就是接受最坏的打算，太史慈死了，管亥死了，第三师只剩下王修。
　　刘关张三兄弟加上曹豹，仅仅是对付曹仁曹洪乐进三人的话，应该说在很大程度上其实是占着优势的，不过这些人在不断的讨论着如何能够把曹操一举拿下，仿佛曹操就是案板上的鱼肉一样。而因为有了这个目标，他们又需要尽可能的保证计划周密详细，等等等等。
　　是仪的耐心早就用完了，只是是仪一眼就看穿了这些人的真面目，所以就算是百无聊带的应付着也还在应付，而在一旁有些目瞪口呆的陈登眼睛里却明显的泛起了失望，曹豹和刘备都选择性的忽略了这点。
　　还好，尴尬总是一刹那，态度表明之后，每个人都可以很阿Q的将选择权交给对方，“反正我已经把话说明白了，接下来是你的选择了，如何如何......”大概每个人都是这么想的吧，所以曹豹刘备兄弟都已经不怎么不自在了，而这个时候仍旧不自在的陈登反而成了另类，像是一切都是他的过错一样。
　　又很庆幸的是，王修这时候终于带着残余的青州兵赶到了预定的地点，这时曹豹刘备等人就不得不结束商议出去迎接了，因为紧跟着王修的，就是曹军的曹仁没错了。
　　对于突然出现在南北两个方向的敌人和骤然转头的前方的王修，曹仁显得很惊愕，一息过后这惊愕就变成了平静，再一息过后这平静就变成了冷笑。
　　是仪看出了曹仁眼睛里的蔑视，那因汗水血水干涸凝结而显得脏到了极点的曹仁，很明显就是在说，“哼，你们以为你们能赢吗？一群羊集合在一起，也还是羊！”
　　对军略还有几分头脑的曹仁并没有脑子一热冲上去单挑什么的，只是曹仁也需要时间，而对面的刘备明显不怀好意，在曹豹刚一勒马的时候就让张飞冲了前去骂阵。
　　陈登和是仪都聪明的选择了冷眼旁观，谋划的事情交给他们两个没问题，在真正的战场上，还是由真正的军人做决定好了，就算因为刘备而使得战争不那么光明正大，但是只要赢得了胜利，徐州不再发生什么屠城事件，一切都不是不可接受。
　　张飞的骂阵显得笨拙无比，不过张飞张翼德的强势也正在此，每当骂不过的时候，一句“哇呀呀呀呀呀”再配合豹眼环睁，总能很简单的将气氛推向高潮。而单论个人武力，张飞显得并不需要惧怕谁。
　　曹豹有些无奈，不想单挑的话现在就开战也是个不错的选择，可是曹军现在只有一半人，而曹操本人正带着大部队在后边赶路呢，曹仁不想被激将法搞得这么狼狈。
　　可是张飞的叫阵又不能不理会。
　　“某来会你！”曹洪在金钱方面确实表现的不堪了些，可对于真正的正事，曹洪的表现又一向可圈可点，就比如这一次，曹洪选择了主动出战，不让曹仁难做。
　　有萧文的情报支持，张飞知道曹洪的实力，不过张飞仍然决定全力出击，这不仅是对对手的尊重，也是对自己生命的负责，虽然不论怎么想，张飞都不认为曹洪能威胁到自己。
　　丈八蛇矛与曹军的制式吕虔刀碰撞的结果会取决于很多因素，但是今夜却没有人会联想到武力之外的任何因素了。张飞一出手，就让大家明白了曹洪和他之间的实力差距。当初在彭城下以三千丹阳兵闯四万曹军军阵的刘备关羽张飞，每个人都足以成为万人崇拜的对象。
　　曹洪的实力确实不济，但是曹洪经历了这么多阵仗，打不过也要打的战争已经不是第一次了，小范围的辗转和大范围的站位决定了两人间的交手不可能迅速产生结果，而只要曹操一靠近战场，曹仁就可以下令全军冲锋了。
　　骄傲的关羽和世家出身讲究面子的曹豹都没有射冷箭的心思，而是仪和陈登也选择了沉默，王修仍旧在忙着布防清点人数收拢残军等等各种事情，也没心思理会那么多。
　　几次险死还生，但终究曹洪还是顽强的支撑着，关羽已经握紧了偃月刀，耐心耗尽的一刹那二爷可能会不顾面子冲上去帮助张飞，但是现在火候还不到。
　　曹操还是来了。喜欢或者不喜欢，今夜曹操是主角，每个人都逃避不了。唯一的区别就是，如果徐州人赢了，曹操就是罪大恶极十恶不赦的千古罪人；而如果今夜曹操赢了，徐州联军就成了不自量力的跳梁小丑。有时候角色的转换就这么简单。
　　“全军冲锋！”眼看着没有希望先搞定曹洪了，刘备下了全军行动的命令，这时得到陶谦默许的刘备已经在地位上高了曹豹一等，不过曹豹是实权将军，承认刘备或者不承认刘备，还是可以看心情的。
　　徐州联军以逸待劳，曹军却是破釜沉舟，这一战的胜负不到最后一刻实在难以预料的很，但是再破釜沉后再绝境求生，爆发出的耐力总会随着时间的流逝而变作无源之水，徐州联军只要能撑的时间稍微长一些，曹军的战败是无可避免的。
　　也或者可以选择不给曹操决战的机会，但是曹操是来掠夺的，或者如果不行的话曹操可以将这次行动变成是仅仅来掠夺的，这是陈登一切军事安排的理论基础，但是到了现在，面临曹军的临死反扑，陈登知道其实自己对于战争起到的作用并没有想象的那么大。
　　如果不主动出击，曹操可能会放弃徐州转而掠夺其他城池；可主动出击了，却放弃了守城的优势，甚至要面对敌人的反扑......
　　只要开战了，谁又能说自己真的赚到了？<br/><br/>





    正文 第二七章 徐州决战 中
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:46 本章字数:3382

当徐州的天气进入夏季，开始多雨开始湿热的时候，司州的天气却开始渐渐干旱了起来。对于沃土千里的中原地带，尤其衮州司州这样的粮食主要产地，夏天永远是缺乏雨水的。
　　今夜萧文已经在蔡琰的服侍下洗过两次澡了，可仍旧烦渴无法忍受这天气的变化，狂躁中的萧文无奈只好出来在院子中乘凉，偶尔抬头看着东南方向，心里不自觉的会有些忧虑，但却终究没把事情往坏处想。徐州是刘备的主场了，而太史慈王修加上管亥，三个人足够应付任何情况了。
　　萧文现今的心思其实要在衮州多一点。曹操屠城之后大病一场的陈宫回到衮州就闭门不出，萧文虽然已经向他传递了某些信息，但却没有得到足够的回应，这让萧文再次无奈起来。
　　而身在冀州的吕布，也已经跟黑山张燕大战几场之后，张狂到了袁绍忍受的极限。
　　一场酝酿中的风暴就要朝着曹操刮起，有了萧文的参与，这场风暴足够置曹操于死地，只是，一切还能够按时发生吗？
　　同样的一夜，徐州的所有军事力量都已经进入了极端的混乱中，今夜注定对于所有的斥候来说都是一个艰难的夜晚，不管之前选择了怎样的立场，每个人都想要第一时间知道战争的胜负，然后决定下一步是庆祝自己的先见之明或者重新选择活下来的阵营，对于政治间的投机倒把来说，这件事重要过一切，甚至政客的生命。
　　曹军和徐州联军的混战已经持续了一个多时辰了。不管大家战前进行了怎样的动员，打这样一场战争又是为了什么目的，这时候热情或者热血都已经全部消退了，甚至就是理智都在渐渐失去，每个人都不过是机械的重复着杀人或者被杀的动作，一如他们往日里的生活一般，重复而没有目的。
　　到了现在，刘备等人已经明白了能够从曹操的围剿中活着回来，青州军团付出了怎样的代价，甚至这能够证明出青州军团拥有怎样的实力，可是青州军团只有一万人，前半夜已经损失了至少四成，刘备他们也不能再对于这样的军团给予任何重望了。能够维持到现在都没有崩溃，这已经是训练有方的证明。
　　可是还不够。
　　以这样的局势持续下去，徐州赢了也会变成褪去了亵裤的黄花闺女，等待她的只有数不清的屈辱。而徐州若是输了，就算是曹操，也会压不住徐州各方势力的反叛，能够从徐州这一役中取得的好处也大打折扣。
　　可就算是两败俱伤之局，今夜一个个或理智或冲动的命令已经将战事推进到了这一步，每个人都没有力量再让一切都回到正轨上了。
　　李典带着夏侯渊太史慈管亥三个重伤员在后军修养，此时曹军出现在战场的上的武将就只有乐进曹仁曹洪，论武力，这三人都不怎么样。
　　当然，这评价是对于如张飞关羽这样的武将来说的，如果对象换成了吕虔之流，曹仁的武力简直不可逾越！
　　可中军帐里张飞和关羽二人早就被派了出去，而此时在大后方有心思纵观全局的是仪也已经发现了张飞和关羽二人的行进路线总是很偶然的避开了曹军的武将。这让是仪大为恼火。
　　不过是仪能说什么呢？总不能直接向着刘备埋怨吧，别说刘备不承认，就算刘备承认，他是仪凭什么能够改变刘备的想法？更何况在除过青州洛阳这些地方之外，每一个军队里主将都有绝对的自主权，专断只是个参考标准来的，是仪并说不上话。
　　打赢了曹操，刘备就能够入主徐州，这算是萧文对于刘备的许诺，但是到了现在，刘备在徐州经过一段时间的苦心谋划之后，开始觉着徐州本就他应得之物而不该是萧文的赐予了。又或者在刘备来说，完全没必要打赢曹操，他要做的只是打走曹操而已。
　　刘备的小算盘打的叮当响，可最无奈的事也莫过于此，刘备不想决战，可不代表曹操也不想硬抗硬。所以很快，曹仁曹洪乐进就抱团再次战上了张飞。
　　一场像模像样的打斗再次开始，以张飞的实力来说，对付这三人虽然谈不上赢或者输，但是拖延时间保证自己不死是完全没问题的。蛇矛与大刀往来交错，每一次都随之响起响亮的金属碰撞声，那叮叮当当的敲击，也算是某种程度上的韵律吧。
　　张飞在这样精神高度紧张与身体急需休息的交战中，开始有一刹那或清醒或迷茫的恍惚，他突然想起了下午的时候。那时刘备和关羽突然寻了他过去，营帐中刘备和关羽已经分开座次坐定，而侍立刘备身旁的孙乾正滔滔不绝的说着什么，看他进来之后顿时住嘴。张飞对这样的情形有些生气，就算他张飞是个粗人有些莽撞，可只要解释清楚了，他张飞从来没有强词夺理的时候。可大哥二哥遇到问题，仍旧不会事先跟他说。
　　“三弟啊，是这么回事......”刘备以惯有的祥和将所有的阴谋诡计都告诉了张飞，似乎这些事情在刘备看来如同向老百姓施粥一样是极其庄严神圣的。而张飞一听刘备的语气，就知道他们已经达成了一致意见，现在叫自己过来，不过是要给自己说道说道好显得他们没有独断专权。
　　下午的谈话让张飞很不快，虽然刘备全部是从战略的角度说明问题的，但是张飞仍然觉着刘备掩饰了些什么，这不爽到了现在就积聚到了极致，张飞抑制不住的在想，如果，仅仅是如果，如果他这个时候能够达到曹操的三个武将，是不是刘备就不用为难了......
　　相由心生。
　　心底那一点点不满和愤怒让张飞的手底开始不断的使出真章，蛇矛骤然灵动了起来，攻敌之必救，以攻为守，完全疯了起来的张飞有的是悍不畏死的精神，而这，足以让曹军三个武将吃尽苦头！
　　站在曹仁他们这边，此时却有些不清楚情况，今夜张飞的表现很是莫名其妙。先前出手并未出全力每个人都感觉的到，他们也乐的跟张飞这么“演戏”。毕竟是近十万人的战场，一个武将除过鼓舞士气的时候有用，对于杀敌已经无能为力了。可不知道为什么，张飞突然间就使出了全力，一个措手不及曹洪差点栽到了张飞手里，这让惊出一身冷汗的曹洪怒意横生，不过除过下手更凌厉一下，他们一时间也没有好的办法。
　　而这个时候最让人不想见到的事情发生了，果然随着张飞的全力出手，刘备也加入了战局。按理说，只要这个时候刘备发狠拖住了曹洪或者谁，张飞很快就能搞定局势。所以三人的脸色都变得很难看。
　　可事情的发展再次打出众人所料，刘备有意无意间，全身上下破绽尽显。而且每每是在张飞要建功的时候。
　　众人一阵疑惑。不过疑惑归疑惑，每个人都明白了这两兄弟的意见暂时不和。所以曹仁三人用最快的速度强攻刘备几招，然后骤然撤出了战场。
　　“元龙贤弟，我看今夜不如就这么结束吧！”是仪突然叹了口气，站在后方对着身边的陈登说了一句。理由是什么不重要，毕竟对于他们这样的谋士来说，找个借口什么的最是简单不过，是仪要做的只是将自己的意愿传递给陈登。
　　陈登心底也明白，是仪看到了之前没有看到的东西。刘备在徐州城里的表现陈登全部看在眼里了，但是这是政治，陈登喜欢或者不喜欢刘备这个人都不重要，重要的是刘备的立场暂时是和陈登家族的立场一致的，这就够了。
　　“子羽兄，只怕已经不由我们决定了。”陈登向着是仪苦笑一下，然后示意是仪看曹军的动作。
　　果然，随着曹仁三大武将撤出，曹操果断的下达了撤兵的命令。
　　陈登嘴角的苦笑越来越重，现在打和不打有什么区别？今夜不打，也顶多天亮了继续打而已。不同之处就在于，战场从现在的荒野变成了下邳城。而对于陈登来说，荒野虽然不像下邳那样有优势，但却不会伤害到城池百姓。而另一方面，谁又能保证曹操一定会强攻下邳？
　　如果去别处肆虐怎么办？再来一场屠城吗？
　　“有必要吗？”看着曹豹刘备等如临大赦的模样，陈登开始痛恨、开始本能的厌恶，政治。
　　这一夜战果不分胜负，但是陈登却有必要将战果描述的至少让普通士卒看到希望，同时，陈登还得阻止士兵们太过放松，稍事休息之后大家还得在下邳城继续跟曹操对战。
　　苦涩，已经是疲惫的陈登仅剩的想法了。曹操的士兵其实比徐州的士兵还要累，攻城方又明显会伤亡更大些。但是有一点，这是没有强力攻城器械出现在战场上的情况。
　　曹操......带来了投石车





    正文 第二八章 徐州决战 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:46 本章字数:6818

天微微亮的徐州城，空气清新凉爽，只不过今天再如何清新凉爽都抹不去陈登等人一天的疲惫了。
　　战士们席地而睡，地上的湿气让很多年纪稍大些的老兵极不适应，尤其是身上的旧伤在这时会隐隐作痛，不过在生死面前，这点痛，还真算不得什么了。
　　难得的一两个时辰的休息时间，陈登却没有回家。战士们打了一夜的仗现在急需睡眠，可他陈元龙却还需要负责指挥百姓将所有的守城物资搬上城墙，甚至在城内还需要尽可能的清理靠近城墙的地方，以免曹操的投石车准头不好伤及无辜。
　　只是这年头又有谁是无辜？或者又有谁不是无辜？
　　陈登的心情沉重，而且此时此刻，心情沉重的理由可以有很多，比如曹军攻城的压力太大，比如今日如果曹军不来攻城，就又可能在徐州某个郡县传来屠城的消息，诸如此类不胜枚举。
　　但陈登知道自己心情沉重的理由并不是那些东西。
　　在今日早些的时候，大军从战场上回返，一路相安无事，只不过在进城的时候，因为先后顺序的问题，三部分军队之间突然产生了摩擦。事情的起因实在太简单，简单到甚至连陈登和是仪都没顾虑到这样的问题。可事情的起因又太复杂，复杂到一切都只是内部矛盾即将爆发的前兆而已。
　　刘备在战场上的所作所为普通士兵可能不知道，可稍微有些头脑的，比如王修，那是根本瞒不过的。只不过让众人稍稍意外的是，青州军里有头脑的人着实多了些。
　　王修就是那种读书读到骨子里的傻子，在他的心里，为了民族百姓的大义，个人的小义是随时可以牺牲的东西。所以王修就算是对刘备再如何不满，也不会宣诸于口。可是让所有人没想到的是，青州第三师剩余的九个团长居然联名上书。
　　这“书”是给是仪的，就在下邳城外。但是九个粗犷的汉子并没有刻意压低声音，所以在场的每个人都听得到，洪钟般的声音传出去老远，“要求是仪严正交涉，惩罚刘备军团的怯战。否则要求罢免王修的师长职务，青州军团也因此退出此次的行动。”
　　所有人都有留意到，他们嘴里喊得第一个词是“怯战”。张飞怒目圆睁，但哼唧了半晌却没什么重话出口；关羽的脸色仍旧是那么红，也看不出来此时有多红一点或者少红一点；至于刘备，却反而温和的上前去不住的对着青州军团道歉，姿态极低。
　　所有人再次诧异了。青州军团要求罢免王修师长职务的时候众人就已经诧异到了极点，可刘备向他们道歉后他们脸上并没有感恩戴德的表情就让众人明白，原来他们自以为的极点远远不是终点。
　　陈登从中得出了两个很重要的情报。第一，青州军团的编制极为混乱，士兵要求罢免将军，基本等同于军队哗变的事情，在这里居然可以光明正大的提出来；第二，郭嘉或者萧文对于整个青州军团的威信有些不足，从对于长官的道歉他们居然无动于衷可以看得出来，萧文或者郭嘉他们经常道歉。
　　但是青州军团也不是完全没有可取的地方，比如他们的团长，就能够看明白整个军事行动的利弊，也有能力知道刘备他们是不是“怯战”，这点是其他军团所不及的。
　　可当陈登看向是仪和王修的时候，却第三次被震惊了。因为王修选择了沉默，并且主动下了武器，而是仪却笑着对陈登说了一句，“十票里九票都选同意，我这一票其实已经不重要了。不过出于对这投票的权力的尊重，我还是决定反对他们。”
　　事情自进城顺序起，自然也要以进城顺序终。刘备方主动让步之后，事情在陈登看来表面上是解决了，青州军团终究还是留在了下邳。可陈登却并不以为本质上事情也已经搞定，不论是青州和刘备之间的冲突，还是王修和青州兵之间的猜疑――陈登觉着这是肯定的，都还潜伏在暗处，只等着在某一时刻集中爆发。
　　这是个小插曲，但却让所有人都看清楚了下邳的形势，进城之后刘备的沉默曹豹的躲避都表明事情已经不再简单。徐州兵没有那么高的素质去发现刘备在昨夜的战事里时不时偷懒了，而在徐州百姓眼里，刘备仍旧是他们心目中的英雄，而跟他们的英雄过不去的青州兵，就只是不敢承担战败的责任的懦夫。
　　暗潮汹涌，在曹军压境的危急关头好像显得有些完全没有必要甚至让人想要一拳将之全部消灭，可陈登终究是理智的。刘备和青州，他两个都不能得罪。
　　狂乱的马蹄声响起，把陈登从所有的烦恼里解救了出来。曹操，终于还是出现在了下邳城外。
　　四面围定，两军对峙。情形和当日的彭城是何其相似，可是不过数日时间，彭城已经变成了乱坟一座，而下邳，也即将步上彭城的后尘。
　　吱吱呀呀的声音传来，曹军中又开始推出那十数具投石车，不堪重负的车身总之吱吱呀呀的响着，让徐州城上的每个人都在幻想下一刻那高大的投石车就会轰然碎成一地，但是直到第一块巨石越过城头，那投石车仍旧稳稳当当，并且吱吱呀呀的重新开始装填。
　　“轰”的一声，巨石在下邳城内响起，城内顿时鸡飞狗跳声响成一片。陈登终于确定彭城之战输的不冤，而刘备也开始庆幸自己当时并不在城内，只有经历过一切的曹豹，才开始很偶然的将目光转向青州兵，眼睛里期冀与愧疚并存，并且还有一丝丝的疑惑。
　　战场再次开启的毫无征兆，仿佛从很久以前开始，战争就放弃了春秋时期那般文雅的打法，下战书通知然后重兵压境谈判最后选定战场开战，这一切程序好像再都没出现过了，可每个人又都清楚的记得，好似就在不久前，战争还是有着基本的禁忌的。
　　五轮投石之后，曹军才开始攻城，只是这时，下邳城上的徐州守军已经被投石车压制的惨不忍睹，几乎曹军在第一次的强行登城中就有士兵登上了下邳的城头。
　　败势来的这般迅猛，几乎将曹豹和陈登给打晕了，而刘备面对这等情况，却也无可奈何。
　　其实刘备已经被深深的后悔所淹没，当初在城下，回过神的时候彭城里面的驻军已经开始慌乱撤退，这让刘备打心底里看不起徐州兵马，但是没想到今日自己站在了城上，才发现在这样的武力压制下，想要坚持住是如何的艰难。
　　“诸位将军......”从进城的那一刻起就一直沉默的是仪终于还是开口了，犹豫半晌，是仪叹口气，无奈的对着刘备先躬身道歉，“刘将军莫要和他们一般见识。那些团长......也是心疼自己手下的兵，还有......太史慈也恐怕凶多吉少，你知道......他们关系很好的。”
　　“子羽贤侄有话请讲，备不是小肚鸡肠的人！”刘备的谦卑是出了名的，这时不管他心里怎么想，总之面子上是做的任何人都挑不出毛病。
　　“其实是这样的，青州有一样武器，可以大规模的压制攻城的士兵，但是这要有个前提，就是派人去毁了那投石车，毕竟这东西就只有两架，一旦拿出来，可能就要面临曹军投石车毁灭性的压制......”
　　诸将面面相觑，如果真有这样的东西，派出死士前去强行攻击投石车是值得的，但是，一来这玩意是否真如是仪所说有这么大的威力，二来，派谁去强攻投石车？
　　“那东西发挥作用前还需要些准备，我先去了......”是仪看着眼前的局面，越发的觉着萧文只看重几个人才而不赚取徐州的做法是对的，如果真的萧文派遣了大部队来帮助徐州守城，只怕会被拖累到丢了青州和洛阳。
　　王修这边其实已经在准备了，大型弩车是青州研发了很久的武器，当初借用给马腾的那个其实就是副产品之一的，只不过对于爆炸性动力，青州掌握的实在有限，那玩意就只能当做一次性消耗品使用，如今这架弩车，虽然速度实在太慢了些，但是好在完全是以人力启动的，这已经是青州匠师集体智慧的结晶了，王修估计再有十年都不见得能够再次改进弩车了。
　　无数的滑轮和链条组建成杠杆，再通过数百跟弹簧将普通的人力数倍数十倍的提升，煤炭的使用带来的好处显而易见，那就是炼铁炼钢都有了长足的进步，而至于高炉什么的，萧文不知道现在的工匠做出的东西到底是不是梦里的高炉，但至少效用上，已经完全满足了萧文的需要。
　　相比较于曹军投石车的巨大与笨重，青州的弩车完全就是一架钢铁怪兽，造型奇特但身体单薄，越发的让下邳城上的徐州兵没有信心了。
　　关羽张飞两兄弟最终还是从曹军势力薄弱的侧面下了城，然后一路努力的向着投石车的方向杀去，而城上备用的羽箭更是不惜一切代价的往投石车的方向射去，几架在城上看去也不过如此的投石车，周围瞬间就积累了层层的尸体，这杀戮如此惨烈，以至于曹军都没什么人敢再去操控指挥投石车，而城上的青州弩车，却已经蓄势待发。
　　数名文职打扮的青州士兵此刻正在城墙高高的垛子后面不住的推算着什么，漫长的等待之后，弩车的操作员开始再一次调整参数，金属磨合产生的吱呀声刺耳无比，可弩车周围的这些人却全部不为所动，连皱眉都没有，而最终随着一声舒气的声音，所有的文职人员全部撤离，弩车，终于准备好了。
　　“嗖嗖嗖”的声音不断从弩车上发出，车上面搭的数百只纯铁制羽箭在几个呼吸的时间内就全部被射了出去，青州兵甚至连战果都不看，迅速再次忙活了起来，调整参数的再次调整参数，设置发条的继续上发条，而重新摆上羽箭的也不顾危险直接背对着曹军开始搭箭，一切都显得有条不紊。
　　只是城上的其他人却有了片刻的失声。
　　机械本身的力道加上从城上射下去的动能，让每一只羽箭射出的时候都兼有了力量和速度。这两者结合起来，在弩车的射程范围内，将所有曹军的士兵直接贯穿，并且钉死在了地上。
　　如此凶残！
　　在城上纵观整个场面，密密麻麻的曹军中，突然就有那么一块土地，整整齐齐的插着数百只铁制羽箭，每只羽箭上或有一俩个曹军，或有三四个曹军，巨大的冲能让他们一瞬间就失去了对身体的控制，但是他们手里的刀枪却挥舞着，许多人还保持着奋勇杀敌的狰狞表情。
　　这些或许震撼，但并没有震慑力。真正让所有人都感觉头皮发麻的，是被羽箭贯穿的这些人，除过少部分极端不幸或者极端幸运的直接伤到了要害立时死掉了，大部分都还活着。
　　活着，却又生不如死。
　　战场寂静了片刻，然后突然传出了哭天抢地的喊声，这声音中包含的并不是类似疼痛这样的情绪，这叫喊中包含的，是一种巨大的恐惧。活着的人看到自己身上被黑黝黝的铁器贯穿而过在自己身上弄出了两指粗的洞口，那种身体不由自己控制的惊恐，瞬间摧毁了他们的理智。
　　众人还没有从深深的震撼中回过神来，青州弩车新一轮的射击已经开始了，数百只黝黑的羽箭从天而降的时候，切好抬了头的曹兵只不过觉着就像下了一场雨似的，可是这雨水却成了他们这辈子最后的风景。
　　张飞关羽仍旧在忘我的杀着，对于能够将武艺修炼到他们这一步的人来说，心智已经变得极为坚韧，并不会轻易被动摇，只不过看他们现在经过的战场明显比刚才多了不少的断肢残臂，就知道他们内心也并不那么平静。
　　弩车齿轮咬合的声音再次传来，金属摩擦引起的刺耳声此时让很多人隐隐作吐，因为这声音每多响一次，就意味着数十到数百的人将会经历被羽箭贯身的痛苦。逃跑成了他们唯一的选择，可两三次下来，他们也明白了这东西不仅难以防备，速度也极快，至少不是徒步的他们能够跑的赢的。
　　战事到了这个时候所有的士兵都已经没有了继续打仗的心思，而当青州兵的另一架弩车也高高矗立的时候，这恐惧蔓延的速度甚至超过了瘟疫，瞬间占满了所有人的心。
　　“嗡嗡”的破风声再次传来，曹操看着又一轮收割性命的羽箭从天而降，紧皱的眉头在经历了不知多少的挣扎之后，仍旧沉声高喝道，“投石车集中攻击弩车！”
　　曹仁曹洪已经在为了投石车的安危而奋力厮杀了，随着曹操的将令，这厮杀更进入了白热化，只不过来抢夺投石车的是关羽和张飞，这使得曹仁曹洪的步伐始终没有进一步的突破。
　　当弩车整整射出了十轮之后，那令人心悸的齿轮咬合的摩擦声终于停了下来，羽箭的打造极为耗钱，就算是萧文有了流水线作业，两架车共五千只羽箭也已经是青州财力的极致了，尤其这样的羽箭其实稍微加工一下至少能够打造出一千只纯铁的战矛，就更让这些羽箭显得珍贵。
　　徐州再次有了胜利的希望。连番的苦战让曹军已经没有了当初从衮州出发时候的雄赳赳气昂昂，这个时候徐州兵马如果能够一鼓作气，下邳城立于不败之地还是可以的，只是，这可能吗？
　　如今陷入苦战的可都是刘备的兵马，虽然曹豹有支援刘备五千兵马，可为了关羽张飞的安危，刘备还是派出了至少一半的丹阳兵。
　　没有青州弩车的压制，城外曹军的反抗立时再次强烈了起来，而这时数万曹军兵围关羽张飞二人，也让两员虎将的回归路充满了荆棘坎坷。
　　投石车已经有部分开始朝着青州弩车的方向投射了，可惜王修已经在第一时间将弩车的重要组件给卸载了回去。但这点收获对于被重新发挥威力的投石车压制住的形势，简直可以忽略不提。
　　张飞和关羽二人肯定能回来，这是所有人的共识，只是还能带回来多少兵马，可就真不一定了。
　　但是城墙上的刘备已经陷入了焦躁中，嘴里不断的哭喊着二弟三弟的名字，尤其对于不知情的普通士兵来讲，刚才青州弩车之所以能够发挥威力，多半的原因都是因为城外那两员虎将能够以身犯险，所以此时刘备的失态更显得煽情。
　　“来人，随我下去救援二将军三将军！”刘备突然发疯了一般要冲往城下。
　　是仪此时的表情突然轻松了起来。在徐州厮混了这么久，是仪已经对这个地方充满了失望。只不过刚才陈登趁机将刘备的精锐都派出城去还是显得老谋深算，不过这也是他们两个人的心照不宣，不是吗？
　　陈登皱了皱眉，刘备的兵力已经不足以压制徐州兵马了，而刘备的功绩也不如青州惹眼，那么在这样不利的情况下，刘备便准备先用苦肉计再来个过河拆桥吗？
　　城门一开，曹军势必反扑，胜负结果必将再次难料！
　　“刘将军，冷静点！贵兄弟武力高强必然无恙！”最先忍受不住的还是曹豹，但是曹豹的分量显然不够，一句话出口后让刘备赢得了更多瞩目的同时，也将徐州守军置在了出卖英雄的不利地位上。
　　陈登怒视了曹豹一眼，但是无可奈何，刘备没了好处，肯定不会就这么善罢甘休，现在的举动与其说是想要拉众人一起下马，不如说是在进行最后的要挟。
　　“将军，陶刺史已经命令，徐州若能挺过这一次的危难，则徐州城日后归于将军统帅！刺史做出这决定，不过是不想徐州拖累了将军，可事到如今，元龙再不能看着徐州百姓跟着我等受累，临危受命，将军可愿意接收徐州的防务？”
　　陈登的话让躁狂中的刘备突然就清醒了过来，刘备的目的已经达到，尤其陈登那句“临危受命”更是恰到好处，刘备哭哭啼啼的说了几句“备实无德，焉能取陶刺史而代之。然徐州危急存亡之时，备只有略尽绵薄之力......”
　　“陈登固请，刘备受命。”――《晋太祖传》
　　日后史书上的这句记载，在掩去了一些政治内幕的前提下，还算是基本将事实还原了吧，不过这个事实到底对错并没有更多的史官愿意追究，因为搁在汉末这段宏大的历史里，刘备的临危受命只不过风暴中的一朵浪花而已，而且这朵浪花还很快就被掩盖掉了。
　　因为就在刘备受命的一刹那，曹军投石车的攻击总算是达到了一定的程度，在一声巨大的轰鸣中，下邳城墙西南的一角终于塌陷了。
　　这塌陷是如此的不合时宜，只要稍微提前一点则刘备和陈登都不用演戏了，可事到如今，刘备已经成了徐州名义上的刺史，也就是说，徐州被曹操破城的败迹，是要记载在刘备的政绩里的。
　　城上所有的人都愣在了那里，到最后还是曹豹当先反应过来，不等任何人吩咐直接就奔着破口处而去。
　　可惜已经晚了。
　　曹军的乐进就处在破口不远处，当城墙塌陷的一刹那，乐进敏捷的把握住了机会，就在城内的徐州兵还没反应过来的时候，乐进已经带着兵马杀进了下邳城。
　　有时候世事就是这般无常。
　　乐进在萧文的梦里，那也是曹军五子良将之一，更是以勇猛著称，武艺比不得张飞关羽也不见得差很远，所以顺着这样的破口，乐进的身影虽然如风暴中的一叶孤舟摇摇摆摆，但终究抵挡住了徐州兵马的反扑，并且将破口不断扩大。
　　数月的谋划，旬余的苦战，在这一刻，曹军终于开始相信，付出就有回报





    正文 第二九章 濮阳报仇
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:46 本章字数:3617

曹军入城之后，作为陈登来说，完全没必要跟曹军再来一场巷战这样殊死搏杀，所以陈登带着刘备和曹豹，率领剩余的徐州兵马，一路慌忙逃到了广陵境内。
　　不管怎么说，曹操的兵力已经不足以在徐州长期霸占下去了，陈登他们只要躲过一时，就可以找到机会重新夺回徐州。
　　受苦的总是些百姓而已。
　　初平四年五月，曹操攻打徐州为父报仇，此一役曹军大胜，屠彭城、掠下邳，得钱粮兵马无数。期间，青州太史慈、管亥被俘。陈登刘备奔广陵。
　　想来不论今次到底发生了什么事情，百多年后史书上顶多就是这么记载一句吧，甚至连这次曹操到底杀了多少人都不会统计一个详细的数字。
　　消息传回洛阳，萧文出离愤怒。
　　太史慈是谁？在萧文看来，太史慈的地位是不亚于甘宁陈到赵云这些人的，虽然太史慈从头到尾都没跟萧文见过面，但是萧文打心底里已经把这个人看做了自己人。
　　可是太史慈居然就这么被俘虏了？还是被曹操俘虏？
　　这可是一个副师长啊！
　　萧文从来没有吃过这么大的亏，从来没有！
　　探子回报说，衮州陈宫仍旧没有大的动作，这让萧文相当失望，同时萧文也明白，从这一刻开始，蝴蝶效应的影响已经出来了，从今往后，梦里所得的东西再都不足为恃！
　　“哼，既然陈宫不出手了，那么就由我来吧！”萧文冷哼一声，然后对着王猛喊道，“大勇，全军议事！”
　　青州的战报传来，经过一堆专业人士的分析，对于萧文军队因为打的仗太少而发挥不出全部实力的事情进行了深刻的反省，而同时，对萧文来说，得到的最大教训却是，看来袁绍和曹操并没有真的怕了他萧文！
　　否则这二人怎会如此行事？
　　太史慈的事情必须有个说法，否则萧文辛辛苦苦建立的根基就被人毁了，这绝对是萧文不能容许的事情。
　　“哪怕和袁绍全面开战！”萧文在全军议事的开场白里这么强调了一句，一反往日的风格。作为一个将军，萧文可以有偶尔的意气用事；作为一个官僚，萧文甚至可以有时候表现出一些不合时宜的软弱犹豫；但是作为一个诸侯，萧文必须杀伐果决！
　　而保护将士的性命，就是这杀伐果决的第一步！
　　“青州第三师副师长被俘，这件事曹操一定要给我们会一个说法。另外，曹操为什么敢于俘虏我们的人？就是因为他不怕我们！他以为我萧文只是个政客，只要有足够的利益，就可以收买我，收买我的命，收买我手下士卒的命！现在我们就要告诉他，他这样的想法错的是多么离谱多么彻底！”
　　“废话我不多说，从今日起，一天之内我要看到参谋部和军事指挥所关于战略的分析，我不要问题，我只要解决办法。另外全军休息一天，明天中午，全军集合。”
　　“关铁的第一师和韩浩的第五师开赴河内，时刻戒备袁绍，若是袁绍有什么小动作，给我打，狠狠的打；黄忠的第五师驻守洛阳，防范弘农、荆州、豫州，任何宵小之徒敢趁机欺我萧文，都没有活着的必要了！剩下的全部跟着我打曹操，我们要打下濮阳，断了曹操的退路！”
　　萧文的命令一个接着一个，将他心中的愤怒清晰的传达给了每一个人，这情形是如此的陌生，自大家因为各种原因跟随萧文以来，这还是第一次感受到萧文的怒火。
　　不过值得安慰的是，萧文的怒火是因为太史慈的被俘而起，这让所有的人都打心底感觉到了一阵温暖。
　　同时大家也开始反省，自己是不是曾经也同曹操一样，只认为萧文是一个政客，一个为了利益可以出卖任何东西的彻头彻尾的小人？这些都不重要了，以前不管每个人是怎么认为的，萧文都在努力的将一切可以用政治搞定的东西政治化，这样就不必要惹得战事四起。
　　可从今日开始不一样了。从今往后的萧文是一个诸侯一个主公了。二者之间最大的区别就是，以前的萧文是为了利益可以不要人心，而今日的可以为了人心放弃利益。
　　这转变迅速、无情，让所有人赶到出乎预料，又让所有人感觉理应如此。萧文这头猛虎，蛰伏了近三年的时间，不管大家认为他积累的资本够了没够，但是他已经清楚明了的向世人传达了他的想法！
　　犯我萧文着，虽远必诛杀！
　　春天是一个骚动的季节，这个时候的曹操做了很多事情，可夏天不是，但是夏天的曹操仍旧做了很多事情，并且将事情不断的恶化。
　　如果曹操不出兵徐州，那么第三师就不回因为北海的政治利益而出兵徐州；如果曹操部屠城，那么这次的战争就只是一个简单的军演，而且太史慈会顺势过度为第三师的师长；如果没有这些，太史慈不会被俘虏，管亥不会被俘，青州不会死这么多人，萧文也不需要跟袁绍翻脸。
　　但是世上并没有这么如果，就算有，以萧文跟曹操的立场，他们之间的一场大战也是在所难免的。只不过是时间问题而已。
　　只是时间，从来没有站在任何人那一方。不管你承认不承认。
　　初平四年五月，洛阳全军出动，直取濮阳。
　　镇守衮州的仍旧是夏侯，此外还有荀荀攸等文人，而在夏侯之下，曹军还有一个叫做李通的武将。
　　李通李文达，江夏人，不愿意为刘表效力，投靠曹操也并不多久。在投靠曹操之前不过是游侠儿一名，黄巾之乱中趁势而起，多有斩获兼并。不过这人既不是正式的世家出身，也没有什么强硬的后台，因为当初投效曹操的时候带了不少人马，所以被曹操委以重任作为一种招抚的手段。一路凭着军功坐到了现在的位子，也算是个人才。
　　可是萧文不关心这些了。挡我者死，大概就是这个意思。从河南直奔衮州东郡会费些力气，所以萧文仍旧按照老路子从河内进入衮州。濮阳在东郡，东郡是曹操的根基，萧文这一次，就是要废了曹操的根基。
　　话说曹操其实只要脑子没坏掉就不会在徐州待很长时间，只是这行军也需要时间，就算是曹操现在就往回赶，也大概需要十天的时间。而算上袁绍这边的反应，萧文有至少七天的时间来攻打夏侯。
　　梦里夏侯之所以被曹军叫做盲将军，不过是因为他的名声不如夏侯渊远甚，在两个夏侯将军里，曹军更喜欢吧夏侯这个名字给了夏侯渊。但这并不是说夏侯的军略不如夏侯渊，而只是夏侯渊这个人走的是勇猛路线，又喜欢急行军，所以混出了偌大的名头。
　　而瞎了一只眼睛的夏侯，其实在军略方面反而更胜夏侯渊好几筹，尤其现在有荀辅佐的时候。
　　但是这些重要吗？萧文手里仅仅握着曹操手下的吕虔，这个人顶多跟李通是一个级别的人物，就算是曹操愿意拿李通换回太史慈，萧文也不会那样做，因为会降低太史慈的价值。吕虔，顶多能换回管亥；而太史慈，必须曹氏或者夏侯氏的人来换，这就是萧文的定价。
　　只是濮阳并不好打，作为紧挨着黄河的濮阳，背面有顿丘是一座军事要塞，足够折腾萧文好久，而难免又是白马，也算是个合格的战场，想要在曹操的主场大败曹军大将夏侯，萧文要获得的太多，要付出的也就相应要太多。
　　只是重要吗？
　　在黄河西岸，萧文远远望着对面的曹军，嘴角闪过轻蔑的微笑。
　　自古以来如何过河都是一门很讲究的学问，在萧文之前所有的战绩里，四渡汜水算是一次，关铁过河偷袭牛辅算是一次，两次虽然都很成功，但却并不能重复仿效，今天，萧文就让他们见识一下，青州研究水战七八年，到底研究出了什么东西！
　　两军对阵直到下午，从河内怀县赶来的赵云才刚刚在规定的时限之前奔到战场，在赵云的身后，数百根巨大的圆形滚木铺在地上，上千人光着膀子喊着号子拉着纤绳，将一艘巨大的战舰给拉到了河边。
　　这船实在太大，大到任何一个有些经验的船夫都会认为，这样的船在内河里根本就动不起来。这艘船的造型也过于独特，狭小的底舱让这艘船尽管有了在内河近距离航行的可能，但这是以牺牲空间为代价的。
　　只是萧文确实需要它动起来的吗？
　　这艘船只是蒸汽式动力船只的试验品而已，试验虽然失败了，但是本着废物利用的原则，萧文将这艘船的创意保留了下来，并且在河内秘密重建了它，目的，就是对付曹操！
　　老实说，要把这艘船送入河里都是一件不怎么容易的事情，不过萧文却仍旧做了，三万大军在河的西边，两万大军在河的东边，就这么看着，这一艘巨无霸是如何的下到了水里。
　　夏侯其实有过怀疑，只是，他仅仅以为这艘巨船只是一个跳板。
　　可是下一刻，当数百名船工开始行动，船身上那巨大的烟囱开始冒起黑烟的时候，这座巨大的军事堡垒，才开始显现出它狰狞的一面！<br/><br/>





    正文 第三十章 兵临城下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:47 本章字数:3401

可能时隔一千八百年之后，是个人就知道在机械横行的最开始，人类经历了一场蒸汽革命。可是对于大汉末年的这些人来说，萧文关于蒸汽动力的理论，勉强接受了也难以在实践中将之完美的发挥出来。
　　可再不完美，蒸汽两个字代表的是一个比人类的视野更加广阔的天地，而随着萧文将之强行推广给了大汉末年的世界，蒸汽两个字总算是衍生出了更多的东西。
　　比如铁器的普及与质量的提高，比如随着铁器的发展而重新兴起的墨家机关术。而至于如果将之推广普及，这样的活如果有充足的时间的话交给商人最合适不过，如果像萧文一样没时间的话，就用它发动一场战场也可以一下子推广开来。
　　就像献帝初平四年，在濮阳城外的黄河水流上发生的那一场战争一样。
　　可是这些都是很久之后的事情了，在此时此地，萧文并没有想到那么深远的东西，萧文只是在极度的愤怒中，不管不顾的将一切能够想到的迅速打击曹操的办法给用了出来而已。
　　夏侯有过那么一刹那的迟疑，不过他仍旧没有发号施令阻住巨船下水，就这么看着萧文那边阻止人手缓缓将巨船推进了水里，然后，居然的甲板上，开始慢慢升起一个奇怪的东西。
　　如果曹操在此，一定会高声疾呼这就是青州弩车的加强版而已，可曹操并不在此，而夏侯也没有收到曹军的联络信息。
　　慢慢从甲板上升起的弩车，已经在很大程度上改良了青州弩车的限制，不仅速度更快，同时射出的弩箭更多，单单是对于系数的调校方面就快捷了不少。
　　所以萧文在夏侯还有些迷茫的时候，轻轻的朝着夏侯挥了挥手。
　　近千发弩箭发出的是如此的迅速，让夏侯一时都没反应过来，而大部分的衮州兵马，更是被直接钉死在了地上，战场的效果一开始就超过了萧文的预期，被打懵了的曹军甚至连本能的逃跑都没有想起来，就这么被射死了至少三波人。
　　巨船山弩箭的安置进行了更正，在符合规格的箭筒内装上弩箭在放到指定的位子上即可，一百个箭筒为一个组，再次被一快巨大的铁板固定之后随着专门的锁链达到安防的位置，然后替换射空了的箭板。这样的话，只需要不到一百个士兵在船舱里装箭矢就好了，巨船上的弩车可以持续保持相同的射速直到某个部位卡壳或者整个链条哪里出了故障。
　　不过还好，弩车持续换了三次箭之后，在巨船的正面已经没有了敌人。不过看着自以为聪明的夏侯等人，萧文邪恶的笑了。
　　难道他们真的以为萧文的船是死的，射箭的方向也是死的吗？
　　巨船上的弩车在第三轮射击之后听了下来，然后灵巧的转换了方向，仍然正对着夏侯等人，仍然正对着数量众多的曹军，再次开启了新一轮的射击。
　　两次之后，在河对面巨船的射程范围之内，已经没有了曹军，而直到这时，萧文才下了这场战的第二个命令，过河。
　　往日里死伤无数的过河这个过程，对于萧文来说变得竟然如此简单，之间巨船之上随着锁链的转动，东西两边各自伸下来几块常常的铁板，直接杵在了河岸边的地上。
　　对于萧文来说，宽广的黄河在这一刻，只不过是一块稍微高了点的高地而已，萧文甚至不需要改变行军速度，更别说改变行军路线什么的，就在曹军的万众瞩目中，轻轻松松的到了河对岸。
　　三个军团在巨船的周围站定，然后安营扎宅，完全不用顾忌在一旁虎视眈眈中又带着一丝后怕的曹军，甚至有那专门的人员更是直接上前去开始回收被射出去的弩箭了。
　　中军埋锅造饭，后勤兵收集弩箭，一切显得井井有条，只不过也实在不将夏侯看在眼里了。
　　夏侯不是没想过趁着萧文的人在收集弩箭的时候上前去阻止或者突袭，但是巨船上的弩车随着夏侯的动作瞬间就太高了机关的方向，这让刚刚迈出一步的夏侯顿时一身冷汗。
　　在过河的时候，这巨船就是个军事堡垒；在过河之后，这巨船就是个军事要塞。总之曹操曾经恃以为屏障的黄河，此刻对于萧文来说不过尔尔。
　　当然了，限于条件，萧文可能在很长一段时间内都不能把这艘巨船给弄上岸了，但是有什么所谓呢？这艘巨船，靠着蒸汽的动力，以及船侧身的涡轮，游回去是迟早的事情，只是萧文并没有一次性将巨船的所有秘密都摆在夏侯眼前的意思。
　　船，是用来打南方的，现在还不到发威的时候。
　　萧文一直磨蹭到夜深之后，大发巨船起身回航，这才带着休息好了的军队继续向着濮阳出发。夏侯看着萧文的巨船，知道在河水边是拿萧文没办法了，已经带人赶回了濮阳。
　　守城攻城之间，总是有巨大的落差。这让攻城一方向来要做好面对损失的心里准备，可是既然曹操能够改进出投石车，他萧文这么重视墨家机关术，为什么就不可以呢？
　　每个人总是习惯性的高看自己，然后低看别人。
　　其实对于萧文来说，他并不想花很大力气在投石车上。在梦里，炮兵是个巨大的专业，涉及到的专业问题足够萧文将洛阳弓箭兵的发展再提高一个档次，可是面对曹操在徐州的表现，萧文只好放弃了弓箭兵发展的进度，转而在炮兵上加派了些人手。
　　其实这很难说是对是错。乱世出英雄是每个人都知道的，可是又有几人知道，因为乱世，武人的受重视程度大大提高，而这个世界的杀戮技巧也相应提升，其中提升最明显的，就是兵种的改革，而其次，就是武器的改革。
　　不幸的是，大汉末年正好同时要面临这两项革新。兵种方面，骑兵和弓箭兵的实力开始正式进入人们的视野，甚至这两个兵种都有了完克步兵的全套战术。至于兵器方面，手弩的普及和长枪的兴起，甚至曹军里吕虔刀的出现，都在一定程度上适应了大汉的生产技术，对武器进行了革新。
　　对于一个发展了几千年的民族来说，这可能是一件好事，甚至关乎民族的未来。但是对于生活在这个时代的人来说，这简直就是一场灾难！
　　而萧文所做的，从震天雷到弩车，甚至还有信鸽的出现，都将迫使所有跟萧文敌对的人，在武器的应用、兵种的选择、甚至信息的传递速度方面，至少不弱于萧文太多才行。换一个角度，萧文也将使得跟他敌对的士兵，生存率大大降低。
　　在这个医学还不能成为一个专门的学科的时候，战场上的伤多是致命的。
　　萧文这频繁到有些泛滥的多愁善感，在望到濮阳城的一刻就停止了，身为一个将军一个统帅的萧文，不会给自己机会泛出如此明显的错误，就算身后站着一个军事研究所数个参谋培训班，萧文也不会将将士的性命放到这一场豪赌里。
　　后勤部的士兵开始忙前忙后的搭建制式的投石车，精钢的车身与滑轮杠杆弹簧的设计，使得萧文的投石车精确度更高，速度更快，携带更方便，而且扔出的东西更重。
　　夏侯在萧文甫一进入战场就先进行了两轮试射，看得出夏侯不愧一个将军的称号，至少比陶谦要强很多，在萧文兵临城下之前就做足了准备，虽然眼下看来，这些准备其实无足轻重。
　　就在萧文调试投石车的时候，身在徐州的曹操接到了萧文使者的来信。信只是由一个无关紧要的徐州百姓转交的，信的内容就更简单了，前前后后几十个字曹操一眼就看得完，而信上的字迹就更简单了，曹操绝对忘不了这样的字体，整个天下，或者只有萧文能够写出这样歪歪扭扭的字迹，虽然这已经比曹操初识萧文的时候好了很多。
　　“乍闻子义暂于使君处小住，承蒙亲待，文不胜感激。今文已行至濮阳城下，势必恭请元让兄回访寒舍。曹公勿以为念。”
　　短短两行字，意思更是简单，不过就是说曹操他俘虏了太史慈，那么萧文就去俘虏夏侯，但是曹操就不明白了。萧文凭什么有这么大的自信？
　　“信上还说什么已经到了濮阳城下，简直谎话连篇！从司州到濮阳可是要渡过黄河的，濮阳有元让在，怎么可能让萧文就这般轻易的到了河对面去？”爆性子的夏侯渊此时经过华佗的医治，伤势已经好转了，只要在接下来的时间里不受感染，甚至都不会影响到日后的武力，此时听到曹操说起萧文的信，夏侯渊忍不住就想暴走。
　　虽然堂上诸人都对夏侯渊的话表示认同，可曹操却总感觉心口有些不舒服，总之......快些回到衮州吧





    正文 第三一章 濮阳压制
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:47 本章字数:3553

同样的信冀州也收到了，青州也收到了。
　　冀州袁绍对于萧文已经过了黄河这件事，表示了跟曹操同样的不相信，此外，还有相当的愤怒。因为在曹操出征徐州期间，萧文是要由他袁绍进行武力威慑的，可现在萧文的行动绝对打了袁绍的脸，这让一度自我感觉良好的认为自己折服了萧文的袁绍很是不能接受！
　　而青州这边就很简单了，萧文在信里明确表达了自己对于全力营救太史慈这件事的决心，同时隐晦的向郭嘉说明了萧文对于占有衮州连结司衮青的野心。
　　形形**的世界形形**的人，有知我者，有不知我者，有知我不信我者，有信我但不知我者，每个人每天都要在这样繁杂的关系中挣扎扑腾，直到在这些所有纷繁的感情中找到一个平衡点，将自己的希望、忧愁寄托到合适的人身上，生命本身才能归于和谐。
　　可惜萧文是不能祈求这样的好事了。像萧文这样的政治家，这辈子朋友和敌人的分界都不会太明确了，而权力的争斗也不像日常生活一样，在可控的范围内进进退退，权力的斗争，向来是用鲜血终止的。
　　萧文和夏侯的一战只发生在濮阳，可萧文却想要让全天下人都看到，都看明白，然后都被震慑！
　　就在萧文的或暗或明的使者到处送信的同时，萧文已经发起了对于濮阳城的总攻。
　　战争总是伴随着粘稠的红色，如果萧文有能够先进到超出这个时代的武器，萧文一定会以更少的伤亡来实现自己的或军事或政治的目的，可萧文没有。火器或者炮兵或者弩车这些东西，萧文能做的只是改进或者改良，却并不能跨时代的发展。
　　就像震天雷，火药的配方是需要时刻改进的，战术的运用也不能一蹴而就。而就以今夜的攻城来说，如果有了仅仅是ZY包这样的东西，萧文也可以在个把时辰之内将濮阳城炸开个口子。
　　不过萧文虽然没有震天雷，倒也并不是拿濮阳城没办法。
　　对于所有的攻城战来说，最难的事情其实是如何登上城墙，而对这一点，萧文总算是还有些心得。
　　所能依仗的，仍旧是那颇具规模的弩车而已。此外可能还有一些制式的钢管螺丝等，在濮阳城外迅速的搭建起了一座移动的高楼。
　　最困难的地方在于如何把弩车给安全的送到楼车顶上，不过在大汉以至于一千八百年以后，人都是很不值钱的东西，实在搞不定的，就用人力堆积好了。而偏偏军队就是一个可以有组织的使用大量人力的地方。
　　一台、两台、三台......
　　萧文看着慢慢升起的一辆辆或大或小的弩车，不禁心里有些安慰，还有射出去的只是弩箭，战事打完了之后还可以回收回来一大部分。如果换做了热武器，萧文今夜在每一分每一秒可能都会将如山般堆积的金子给消耗出去，那样的话，就此时的大汉，得到或者没有得到可就这没什么区别了。
　　楼车做的还算是稳固。在如今的时代，在如今的技术水平下，如何将螺丝的螺纹制作的符合规格是一件很难的东西，在萧文想来如金刚钻这些东西萧文暂时都不能满足，那哪里会做出完全如梦中的标准一样的东西？说起来这些号称制式的装备，大部分也还是高水平的工匠按照萧文尽量量化过的标准做的。这就是改良，改的更加合适，却不一定是最好。
　　地上的士兵在各种各样艰苦的条件下一步步的将楼车往濮阳城靠近着，时不时有不幸的士兵被夏侯的投石车击中而粉身碎骨，在楼车的车辙里留下一地的血肉，然后零落成泥。
　　曹军的投石车威力还是蛮大的，对付这样的东西，除过同样用投石车将之摧毁，就是用弩箭压制投石车的攻击速度。萧文打的是后者的主意，只不过这主意也要付出相应的代价。
　　武器的升级带来的是一场意志层面的决战，不同于普通意义上的冷兵器战争，拼的是士气、是人手、是指挥。在今夜这样的战争里，所能计较的东西很少，除过指挥占据了如冷兵器战争同样的重要地位以外，战争开始比拼的就是士兵的意志，与军械的储备了。
　　比如不论曹军的投石车如何厉害，巨石的储备才是决定这战术到底能够支撑多久的决定因素；而萧文这里不论弩车如何的武力压制着夏侯一方，弩箭的数量始终是个不能回避的硬伤。
　　身边带着三个军团的萧文，其实根本用不到自己指挥具体的战争，如臧霸如徐荣，如黄忠如陈到，每个人在军略上的本事都绝对甩出萧文好几条街去。可是他们却对萧文理解的热武器的战争不甚理解。
　　还好，投石车和弩车相继因为储备的不足而废弃之后，战争总算是又回到了众人所能理解的层面上，而这时的濮阳城，城墙上下已经密布了指许粗细的箭矢，曹军众多的士兵被羽箭钉在了地上呻吟，尤其曹军的投石车周围，更是堆积了如山的尸体，层层叠叠。
　　萧文的楼车毁掉了四五架，曹军的投石车也被羽箭射到不能再用，单从这个角度来讲，萧文倒是并没有什么值得自豪的。
　　但是剩下的三辆楼车，终于还是靠近了濮阳城。
　　不用萧文吩咐，臧霸徐荣分两路立马带着全部的士兵开始攻城战，工程云梯这样绝对老式的武器就算不能立马建功也至少中规中矩，而黄忠则是爬山了楼车最高的那一架，在盾牌的掩护后开始不断的灭杀着敌军中的重要人物。
　　剩余的两辆楼车，在距离濮阳城不太远的地方停止之后，然后从楼车上伸出了长长的钢制云梯。
　　以楼车为转折，从楼车上再行攻城。可能对于过去的所有战争来说，这样的想法所能带来的只是士兵的死亡，可是今夜的萧文来说，这一点就是曹军的噩梦。
　　楼车比濮阳城要高出许多，所以萧文的士兵爬上楼车之后所有的曹军都能看得见，只是今夜，他们却并不怎么相信自己的眼睛。
　　在萧文的楼车上，一队队列阵整齐的士兵全身上下都泛着金属的色泽，这色泽大家都很熟悉，比如曹军中有名的猛将曹仁其实就喜欢这样一身重铠，可是萧文军中的重铠，却实在太多了些。
　　典韦的重铠攻城兵！
　　以前就说过，特种部队，要么是在战争的任何一个层面都能表现出优异成绩的全面发展的精英部队，要么就是在某些方面有特长的部队。
　　典韦的是后者。
　　曹军只不过愣了一刹那，就亲眼见证了一场闻所未闻的攻城战。这一队八百人的重铠攻城兵，并没有如往日一样一个个的冲上来拼杀然后杀人或者被杀，他们只是列队鱼贯而上楼车，然后再从楼车上顺着云梯滑行而下。
　　是的，滑行。在皇甫军校最后开发的战术里，因为重铠攻城兵行动不便，所以最好的办法就是依靠重力，从高出直接砸下去，当然了，身在重铠内的士兵如果砸不到敌人，也需要训练会如何最大程度的减少自身的损伤以及如何尽快的给后方的战友让路。
　　不过今夜显然后面的一些顾虑并没有用武之地了，濮阳城是一个大城没错，但是再大的城，城墙上有能容纳多少人，又能布置多少东西？
　　在这样你死我活的攻城战里，混乱一开始，谁人还能顺利找到没人的地方？
　　典韦的重铠攻城兵鱼贯而下然后或者砸入人群或者前滚翻滚翻，八百特种兵不多时就已经在濮阳城墙上有了一席之地。身上重重的战铠使得他们的行动极为不便，可优点也是有的，那就是他们站在那里给敌人砍，一时半会都没人搞定这八百人。
　　而且，他们也不需要还手。
　　性能单一的兵种万一被人发现了弱点，就会死的很惨；但是性能单一的兵种，也是最好跟别的部队合作的。就比如今夜，典韦的八百重铠攻城兵上了濮阳城之后，任务就已经完成了，所要做的就是不被曹军从城上扔下去而已。
　　剩下的是麴义的事情了。
　　有了典韦打出来的阵地，麴义的弓弩兵迅速顺利上了城墙。在以往的作战里，弓弩兵在战争的初期上城墙不见得是一个明智的选择，可对于萧文来说，有了典韦的重铠攻城兵在前面当盾，法师型的弓弩兵站在后面射冷箭简直天经地义理应如此！
　　只不过同样的，除过给后面的队友留出一点点空子以外，麴义的弓弩兵也并不需要在城墙上扩大地盘，他们只要压制敌人的火力一小段时间就好！
　　因为麴义站位好之后，老黄忠声如洪钟，一声令下，第二师的人马立即从典韦和麴义打出的阵地处上了城墙，然后从队友手里接过了厮杀的重任。
　　有条不紊，在夏侯看来，萧文的战术并不如何出色，出色的是萧文的有条不紊。
　　扰敌的疑兵、初期抢占地利的重铠兵、初期稳住地盘的弓弩兵、后期作战的常规兵，顺序井然，战果不菲。
　　压制，就是这样！<br/><br/>





    正文 第三二章 殇信
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:47 本章字数:3452

一夜的攻城厮杀，在东方的天空开始微微亮的时候，萧文终于迈步在了濮阳城的街头，在衮州黎明的和煦微风中，视察着曹操这座代表性的城池。
　　在这座城池的每一个细节上，都有曹操的烙印，萧文一点一滴的收集着曹操的情报。比如穷人和富人是如何安排的，比如世家和寒门到底有多大鸿沟，比如那些武将的家眷怎样居住，比如曹操自己的府邸是什么样子的。
　　一路行来，萧文保持着沉默，也保持着好奇，如同一个刚拿到新玩具的孩子，萧文翻来覆去的琢磨着这玩具的玩法，在那一刻，这玩具就是他一整个的世界。
　　萧文当然不是自己一个人在逛街，旁边典韦带着一些无伤或轻伤的重铠攻城兵仍旧负责萧文的安全。在新陷落的城池里，难保不会突然从路边或者破屋里杀出来个死忠什么的，典韦可不敢大意了，虽然这件事还是陈到提醒典韦之后，典韦才想起来做。
　　曹操的确有本事，萧文带着典韦在濮阳城里晃悠半天之后，终于还是承认了这结论，单凭政治手腕做事的手段，萧文那是拍马不及。看看这濮阳城，虽然战火毁了很大一部分人的生活，但萧文至少从那些断壁残垣里，看出了在萧文攻打衮州之前，衮州是如何的百姓安居乐业。
　　其实这一点典韦都有看出来。在濮阳城的每一条街道上，躲在门板后面观看着征北军萧文的百姓比比皆是，那一双双或者充满了恐惧或者充满了忧虑的眼睛，以及那所有的眼睛里都掩藏不住的小心谨慎，让典韦这大老粗的心都时不时揪的生疼。
　　这就是战争。
　　或远或近仍旧有熊熊烧着的大火，在这些灼热的光芒中，可能原先是一间破破烂烂的民房，也或者原先是一座传承了数百年的三公旧居，可不管如何，在战火里都烧的一样的噼啪做响，都烧的一样的雄伟壮观。
　　然后就是火灭了之后的黑烟，以及偶尔会传来的一两声的倒塌声，远处接手城防之后的军士高喊着新的规定的声音，当然还少不了夏日必备的蝉鸣和蛐蛐的叫声，和清晨时分嘹亮的鸡鸣。
　　喧闹的声响代表着濮阳城的天终于亮了，可家家户户紧闭的门扉却又清晰的告诉着萧文，他萧文打下来的只是一座城而已。
　　没有民心。
　　一阵整齐的马蹄声传来，徐荣带着一队曾经直属于赵骏的精锐骑兵从远处赶来，宽广而无人的大街，顿时微微颤抖。
　　“报告山长，我们成功俘虏了夏侯，不过荀荀攸仍旧跑掉了！”
　　按照皇甫军校的军事流程，攻城之后要先行将这些事情全部处理完萧文才可以做自己的事情。不过昨晚萧文自指挥弩车之后就再没有下过命令，如今的信步闲走，反而让诸将松了口气，毕竟萧文的态度是对他们的表现的一个很直观的评价，还好萧文心情不好的原因不是因为他们的表现......这样一来，反而没人愿意触了萧文的霉头。
　　徐荣的话让萧文从沉默中清醒，萧文知道，自己又该做主公，或者至少表现的像个主公了。
　　不过对于萧文来说，濮阳城的攻陷本身就代表着这一次的事情结束了，至于夏侯的被俘，只不过让事情的完结显得更加完美，毕竟如果不是夏侯要照顾荀荀攸以及曹家的亲眷，萧文基本是不可能俘虏夏侯的。
　　而现在，萧文在返回军营进行议事明确下一步的行动之前，还有一件紧要的事情要做，那就是传信。
　　濮阳已经打下来了，大戏已经演过了，但天下的诸侯却还不知道，现在是时候让他们知道结果了。
　　昨夜的攻城战萧文前后损失了近五千士兵，受伤的两倍于这个数字，虽然武力压制了夏侯之后攻城已经显得极为容易了，但是因为夏侯的顽固与曹军的忠诚仍旧出乎萧文的预料，这一仗的损失也并不比其他战争稍小。
　　不过这些不重要，战士的肉搏在这样的年代只不过是一件完全没有意义的事情，决定战争胜负的关键东西同其他所有的时代一样，不过是绝对的利益以及主将的抉择。
　　尽管濮阳城上曹军留下了至少一万的尸体，近乎曹军半数的死亡率让起码在曹军看来，这一场战争仍旧是一场极为艰难极为惨烈的攻防战，但是萧文却并不这么认为，如果一开始就知道战争的结果的话，那么需要计算的就只是这一场战争，为了达到什么样的目的预计然后实际又牺牲了多少，这牺牲在不在萧文的承受范围内，在这样的牺牲下，萧文是不是要坚持打下去，等等。
　　唯一不需要考虑的就是士兵，他们或惨烈，或凄厉，对于萧文来说暂时没有任何意义。
　　例行的军事会议，先计算得失，然后讨论战略的得当与否，最后发表战事总结，当一切都完成了的时候，需要萧文的地方才显现出来，那就是下一步如何走？
　　继续打衮州吗？濮阳成的百姓不会投靠萧文的。无论是昨夜的攻城战还是今天萧文的亲眼所见，都无声的证明着宣布着这一点。那么这样的话，没有了稳固的后方，打衮州就开始得不偿失了。
　　并且在萧文近乎嚣张的向全世界宣布他已经兵临濮阳城下的时候，冀州的袁绍在纠结在讨论在思索之后，仍旧派出了大军准备向萧文证明一下，他袁绍为什么是大汉的中流砥柱而萧文不是。
　　那么和冀州的事情又怎么办？
　　都很无解。
　　萧文沉思了很久，终于还是决定先撤兵回河内，然后再看形势决定下一步如何做，至于濮阳，该拿走的一件不剩，该杀掉的耶绝不手软，现在萧文就是在向大汉天下宣布自己的存在，容不得半分失误。
　　身在广陵的陈登是第一个收到萧文的信的，这既是一种示好，也是一种威胁。总之陈登怀着复杂的心情打开了信封，然后看到了萧文关于濮阳战争的详细经过，并且在信的末尾，萧文告诉陈登说，曹操一两日之内绝对会离开下邳，如果陈登仍旧想要给彭城和下邳报仇，那么趁机攻打曹操绝对是个好机会，但是一定要记着，如果陈登攻击曹军的第一次行动失败了的话，那么第二次就可能成功了。
　　萧文不是说客，没必要使用那些谋臣使者之流的言语上的小计策，所以在信中并没有任何关于“确定”“保证”之类的话，反而从始至终都是“可能”“也许”“说不定”，利益摆在那里，路也有了，结果不关萧文的事。
　　短短的信笺留下了陈登一脸的若有所思。陶谦、刘备、萧文，又或者离徐州最近的势力袁术，一个个名字以及这名字代表的实力、代表的政治诉求、代表的未来、以及要到达这未来的艰难，开始在陈登心底酝酿发酵。而这最初的酒曲，只不过是萧文的一封信而已。
　　下邳的曹操接到信的第一反应仍旧是不信，但是随着萧文的信上对于工程过程的详细描述，曹操的自信也开始显得不那么确定了，不过这一切猜疑与忧虑不过在曹操一场大笑一场大哭之后就消失的无影无踪了，蔑视萧文的笑与悲叹百姓的哭......曹操就是曹操！
　　青州郭嘉对于萧文的战果并不怎么关心，这一切都不过是既定的程序一样，影响结果的只可能是萧文自己的问题，夏侯这边是没什么变数的。不过从郭嘉眉开眼笑的表情来看，也许这件事情还是满足了他不少的深藏不漏的邪恶想法吧，比如让高高在上那青州威胁萧文的袁绍吃个哑巴亏！
　　在整个事件的始末，如果说有谁跟这件事本身是没有关系的，但是对于这件事的关心程度并不差于其他的人甚至犹有过之的话，那么一定要数袁熙了。
　　袁熙很无奈的被萧文和袁绍夹在了中间，这位子很尴尬，这位子也很有前途，只看他袁熙的把握了。
　　至于陈群父子和臧洪，他们算是萧文的人还是算是袁绍的人，需要袁熙自己的分析，而且就算是曾经是，随着萧文这一仗的战果体现，他们也不一定是了。
　　不过好的一点是，萧文之前在袁熙和臧洪之间曾经做出过一些调和，所以二人之间关系尚算不错，陈群是大世家出身，对于袁氏也不排斥。再说，如果具体到陈宫所想的深度的话，这件事袁熙本身也做不得主。
　　不提也罢。
　　说到袁熙，需要顺带提一下的是身在冀州的袁谭，这孩子自从被曹操赶回冀州之后，就开始显得神不守舍，毕竟无论从哪个角度来说，袁谭的表现都大大的让袁绍失望了。
　　曹操并不是光明正大的以兵力取胜压过了袁谭，曹操玩的是阴的，但就是因为曹操玩的阴的，袁谭才更没有失败的理由。
　　让萧文惦记的最后一人是陈宫，陈宫仍旧没有动静，而吕布据说已经跟袁绍当场不愉快了几次了





    正文 第三三章 卜筮
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:47 本章字数:3512

衮州。
　　陈宫的病早就好了，只是他现在却并不想做些什么。对曹操，陈宫虽然不像荀那样死心塌地，可要说一点忠诚都没，也确实不是那么回事。
　　纠结的心情持续了好几天，陈宫拿不定主意，就像是衮州现在的天气一样，阴晴不定，时而夏季的燥热让人换上夏衫开始时刻企盼一阵冷风，时而又回复之前春季的寒冷让刚刚换好的夏衫显得单薄无力。又或者就像现在萧文的出现一样，让衮州人心惶惶，谁都不知道下一刻等待他们的是什么。
　　曹操是个好主公，这一点陈宫不能否认。像荀那么骄傲的人都能被曹操的魅力所折服，这本身就是一个极大的成功。可同时曹操也是一个野心家，这就代表着，不管圣贤，曹操走的是枭雄的路子，终究还是会以利益为先的。
　　很纠结，在病床上的这些日子，陈宫想了很多，甚至一度开始思考自己如果想要反叛曹操，该从何下手？该选谁做主公？该联系什么样的盟友？
　　重新开始一件事，需要做的准备如此繁杂，需要下定决心是这么困难，陈宫始终觉着自己需要好好考虑考虑。
　　只是萧文在衮州的事情闹得大了，这样一来，只怕曹操下一刻就会返回，而留给他陈宫的时间并不很多。
　　这个该死的世界！
　　陈宫诅咒了这么一句，然后沐浴更衣。卜筮的事情已经准备了好久了，陈宫却直到现在才计划着手去做，身为大汉的精英阶层，陈宫深知今日事今日毕的说法，也知道犹豫并不能解决任何问题，可当一件事的利弊一般大的时候，或者仅仅目前所知的利弊在陈宫心里占据了同等地位的时候，陈宫还是退缩了。
　　卜官已经等了陈宫很久了。以陈宫家族的底蕴，接触并交好这样的人并不是什么太难的事情。这位卜官明显有些年纪了，说不定还是桓帝期间的重臣呢。只是可惜这样的世道，让他们做卜官的日子相当难过。
　　如陈宫般同样一身玄端，卜官的衣着配饰色泽更深，也显得更加神秘些。不过陈宫并不是第一次见识到这阵势了，所以匆匆撇了一眼之后，恭敬礼拜，然后慢慢平心静气。
　　“公台，事关重大，我依照规矩先卜而后筮。并且，祖宗的规矩，筮不过三。这些你都懂的！”卜官边焚香，边声色俱厉的再次告诫了陈宫一句。看陈宫如老僧入定般不动如山，老人心底哀叹一声，自己也开始净手祷告。
　　如陈宫一般先凝神静气，老人小心谨慎的呼一口气，像是怕稍微用力吹重了都能吹散自己的好运似得，然后轻轻启开自己身边的一套箱盒，从中珍而重之的取出一片龟甲。
　　卜筮第一个流程，灼龟观兆。
　　灼龟观兆的过程极为简单，顾名思义也就是那些东西，前后不过数息的时间，老人已经熟练的搞定了所有的流程，再三数了数手里的蓍草，然后脸色一喜，对着入定中的陈宫说了句，“大吉！”
　　陈宫不为所动。老人之前已经说得很清楚了，先卜后筮，这才过了第一关而已。
　　卜筮，龟为卜，策为筮。
　　接下来的就是策定数了。相对于灼龟观兆，策定数并没有显得更加有难度，只不过熟稔了人性之后，老祖宗知道需要用到卜筮的人，都一定是遇到了极难抉择的事情，那么一次的结果显然不能让他们心服口服，甚至需要换一套东西，换一套方法。
　　而相应的，如果这次还不接受结果，那么老祖宗再让一步，筮卜过三的规矩应运而生。
　　世事大抵如此，可怜众生茫然不自知。
　　老人以同样熟练的手法开始了策定数，并且仍旧在极短的时间内就重复了两次。
　　先吉，后凶。
　　看到结果的陈宫并没有说话，而是再次恭敬礼拜之后，命人撤去了香案，重复了净手的过程，并且恭敬的褪下玄端换上常服，然后领着老人进了内室，慢慢的斟了一壶茶。
　　整个过程一丝不苟，显出了极好的修养。大汉文人的追求其实极其简单的，就在事情的每一个步骤中，不疾不徐就是最大的高雅。
　　茶水仍旧是按照大汉的风格烹制的，生姜等等东西先后加入煮开的泉水中，陈宫从汉服宽大的袖子中偶尔露出来的手，如同女子的纤纤玉手一般，如果换个性别，每个人都会第一时间联想到白璧无瑕这样的词。
　　“如何？”当第三杯茶水饮完之后，陈宫取过毛巾，轻轻擦拭了嘴唇，然后以稍嫌沙哑的声音开口向老卜官询问。
　　今日陈宫的一番作态，如果换成任何一个与陈宫稍微有些交情的人，都会绝对惊诧于陈宫今日的翩翩守礼，或者更有人会惊疑询问，这真的是往日里那个跟随都自来熟行事大大咧咧的陈宫吗？
　　老卜官浑浊的老眼像是闭上了又像是一直如毒蛇一般隐藏在一双眼皮之后窥探着世界，干瘪的嘴唇在唇角的地方有着一些黏糊糊的唾沫，人老了，总不能再像年轻时那样顾虑周全，而且也没有那样的精力了。
　　再次喝口茶水润润嘴角，老卜官用着比陈宫更加沙哑的嗓音开口道，“混沌未定，祸福相依，如履薄冰之下，谨小慎微之间，方能有所为也。”（这句话《密十三》作者夜半微风之老鬼友情赠送，特此感谢！）
　　陈宫顿时笑了，笑的有些无奈，然后收声，沉默片刻之后，神色严厉再次开口，“先生可是想用这些虚话糊弄公台？”
　　“非也非也！”老卜官表现的很淡定，只是两句“非也”出口之后，老卜官像是突然没了跟陈宫这般故弄虚玄玩下去的耐心，突然睁开那耷拉在一起的眼皮，使劲的从中露出那一双似睡似醒的眼睛，显现出让人意想不到的如鹰隼一般的眼神，质问陈宫道，“公台说老夫糊弄你，那你，又如何非得拉老夫下水？”
　　把卜筮的结果说清楚或者说不清楚，都取决于老卜官的心情。对于卜筮这样的东西，大汉有所涉猎的人很多，多到基本上所有知名的人基本都有那么一两手，甚至陈宫自己也算是个中行家，只是或者如同医者不自医的道理一样，陈宫并不愿意自己来做这些事情，而这等机密事件，自然有了拖老卜官下水的嫌疑。
　　老卜官显得怒气不消，再次向着陈宫冷哼了一句之后，才又平静下来，拿起那已经没了水的茶盏，轻轻晃动一番，然后略显犹豫，“公台，卜筮卜筮，筮大于卜，你自己选择信或者不信，又或者你信哪一个结果。这选择本身，就是天数！”
　　可能是老卜官最后的一句话明显情真意切了吧，陈宫陷入沉思，不再纠结于卜筮的结果。
　　“张邈是我目前能够想到的唯一有分量的人，只是……”
　　张邈是谁？陈留太守！
　　从反董联盟开始，张邈的名字就一直频繁出现在人们耳中，尤其对于衮州的百姓来说，张邈就更是有名的贤士。
　　这些大汉上一代的老人，他们有民望，有官望，更加残酷的是他们手上不仅有兵权，也有对应数量甚至超出明面上的数量的兵马，他们才是世家真正的根基。
　　但是陈宫却不知道自己能不能信任张邈。这其中最大的碍难之处，就在于曹操和张邈的关系。
　　两人都是衮州的世家，本身就有着千丝万缕的联系，反董一战中，虽然曹操吞了张邈一些兵马显得短视了些，但是曹操用这兵马确实做出了不少实事，然后凭借这些功绩，再加上陈宫的人脉，当初曹操才能够说服张邈同意支持他入主衮州。
　　其实曹操和张邈的关系向来很好，也不想想，在当初曹操从京城出奔之后无权无势的情况下，张邈不仅许给了曹操数千兵马，甚至还让自己帐下仅有的两员大将与曹操同进退，这本身就代表了很多事情。
　　只不过事情的发展一向无厘头，张邈的两员大将都死在了同一战中，而曹操却活了下来，不管怎样，没脸见张邈都是一种可以暂时理解的情绪。
　　这一切毕竟算不得不世之仇，所以曹操和张邈已经和解了。
　　不，和解并不能说明他们的关系。就陈宫所知，在曹操出兵徐州之前，其实曾经去过陈留一次，登门拜访张邈，据传当时曹操名义上是将自己的家眷都托付给了张邈的。
　　也许对于他们这些熟谙政治的家伙来说，这一切可能并不像人们想象的那样真实不虚，但是至少能够让陈宫在无条件信任张邈之前有所犹豫，这就是了。
　　送走了老卜官，陈宫在自己府邸的大门前徘徊片刻，还是叫唤过小斯，吩咐一声牵过一匹大宛马然后朝着陈留疾驰而去。
　　老卜官的话没错，“混沌未定，祸福相依，如履薄冰之下，谨小慎微之间，方能有所为也。”
　　信或者不信张邈，陈宫都需要前去查看一番，亲自作为，才是最好的解决问题的办法





    正文 第三四章 烽烟再起
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:48 本章字数:3577

身为一方诸侯，不管他秉性如何，对他来说杀父之仇或者丧子之痛，并不是或者至少不应该是决定一件事的主要因素，主要因素一向很清楚，那就是利益。
　　具体到现实中的大大小小的事务，利益两个字可能并不能时时刻刻都体现的很明确，那还有个利益的具现化表现，那就是威望。
　　利益或者威望就是所有诸侯的虎须所在，就像是男人的头女人的腰，摸不得！
　　可萧文却生生的拔了袁绍的虎须。
　　这件事很无解。本来萧文并不在针对袁绍，可是当曹操和袁绍一体的时候，尤其是在萧文已经名义上选择了臣服袁绍之后，萧文对曹操的所作所为就已经超过了袁绍所能容忍的底线。
　　所以袁绍选择多忍吕布几天，而先搞定萧文再说。初平四年夏天注定了它的不平静，先是曹操奔徐州而去，屠彭城、拔下邳，流血漂橹；再是萧文强攻衮州，过黄河、陷濮阳，尸积如山；而后冀州袁绍兵发青州，齐国乐安战事再起。
　　每一个英雄辈出的年代，都伴随着一大批不那么英雄的人物，水中月镜中花一般，或如流星消逝，或如野草成灰。换个角度来看，其实英雄是由他们的尸体堆积出来的，可最后能够被历史记住的，就只有那些站在了人类政治文化体系最高点的个别人，并且在民间广为流传，被谱写成一篇篇或真实或虚假的煽情篇章。在这样的流传中，他们身上任何的瑕疵都被补全，近乎完美，成为我们崇拜的偶像，然后隔千百年后，又称之为圣人供给每一个仍旧不那么英雄的人去膜拜、信仰。
　　这就是儒学，就是大汉。
　　只是历史太少了，记载的再全面的历史，也没办法能够记住人类历史上的每一天每一分每一秒，只是讽刺的是，日子就是这每一天每一分每一秒组成的。
　　就像在这样的一天，这样的一刻，由数万人在青州发起的一场足以决定青州日后的格局的战争，在大汉数百年的历史上，顶多留下个“济南之战”或者“于陵之战”的名号，如此而已。
　　“奉孝，此次袁绍列重兵于济南，我等应该如何抉择？”在齐国的议事堂里，口直心快的华雄，不顾张济的示意，当先忍不住向郭嘉问计。
　　只不过华雄这一句“抉择”让郭嘉似笑非笑的看了他一眼，然后郭嘉才在椅子上换了个稍微舒服点的姿势，慢慢的揉着眉头再次陷入沉思。
　　如果有人留意到了郭嘉的椅子的话，一定会相当吃惊，因为这椅子全是由竹子做成，郭嘉坐在上面甚至可以前后轻轻摇晃，更兼郭嘉脖子下面的那块特制的垫子，足以想象得到这椅子会是多么的舒服。
　　这一次青州的局势并不怎么好。在平原的臧洪、袁熙和济南的陈群父子都没有做出明确表示的时候，或者说是他们默许了这一次的战争，总之袁绍打来了，他们每个人都不会帮忙。
　　而袁绍的怒气值肯定已经相当高了，因为这一次袁绍派来了他帐下最牛掰的大将淳于琼作为两路兵马的总统帅。淳于琼出身西园八校尉，当初是和曹操袁绍相交莫逆的人物，而且这校尉的官职在黄巾之乱前的大汉也算是中高层官员，可见淳于琼的本事定然不俗。
　　进攻乐安的是武将张颌，进攻齐国的是武将颜良，这两人可以说是袁绍手下实力最最强悍的那个级别的了，除此之外袁绍帐下重要谋臣审配审正南、田丰田元皓两个也相继到了青州。
　　压力山大！
　　看着急的热锅上的蚂蚁一般的华雄张济两个，郭嘉终于从摇摇椅的轻轻晃动中抬起头来，沉吟一番分析道，“淳于琼的本事不小，而且忠心也足够，是个难对付的人物。颜良就不用说了，袁绍帐下和文丑齐名的武将，这两人号称是袁绍手里的双刀，其难对付的程度可见一斑。而张颌，之前不甚有名，但在公孙瓒一战中一举成名，八百大戟士曾经一度成为袁绍的贴身侍卫，山长对他可是眼馋了很久的。”
　　“至于审配审正南和田丰田元皓，虽然名义上此次他们两个是作为随军谋士参战的，但是嘉曾经听闻这两人秉性正直，常常不讨袁绍欢心，再联系淳于琼的地位，以及他和袁绍的关系，审配和田丰能够指挥的动他的可能性并不大。”
　　华雄和张济两个听郭嘉的话听的直点头，尤其是华雄，眼巴巴的就像是看到了美女美食就差流口水了。华雄的性子本就耿直，来到青州之后为了让他改变在董卓帐下时养成的不良习性，郭嘉可是花了大力气在他身上的，以至于如今华雄都养成了一副唯郭嘉命是从的性子。而张济，因为张绣的事情对于猜忌这样的事情甚是防备，在第二师师长的位子更是做的战战兢兢，除了卖力打仗之外也不耍什么小聪明。
　　可是郭嘉停下来喝口茶水润润喉咙的时候，华雄和张济才大眼望小眼的愣了一下，相继问出口，“然后呢？”
　　郭嘉说了那么一大段话，什么都讲到了，但是却并没有讲到如何应对，这让习惯听命行事的二人一时有些摸不着头脑。
　　只见郭嘉在摇摇椅上再次轻轻晃动起来，像是有什么难以决断的事情似的，这样的静谧持续了好久，郭嘉才慢慢睁开眼睛。这一刻郭嘉掩饰的很好，在睁开眼睛的那一刹那，眼里的厉芒与精光相继消失，只留下如胜券在握般的沉稳与淡定。
　　“第二师去支援乐安。”郭嘉先给了华雄张济二人答复，然后才从摇摇椅上起身下来，脸色变得严肃，长期身居高位养成的气度让郭嘉在这一刻光凭着气势就完压华雄张济两个，同时郭嘉右手不自觉的背在身后，像是随时伺机而出的猛虎。
　　“这可不行！”华雄本以为郭嘉还有后续的吩咐，可等了半天，却不见郭嘉再准备开口，顿时明白郭嘉只是让他和张济两人去乐安，而郭嘉准备留在齐国了，这怎么行？
　　青州只有三个成形的师团，第一师由甘宁负责，太史慈打下手。甘宁之前从公孙瓒的战局之后就一直留在了乐安发展水军，如今并派不上什么用场，而太史慈又生死不明，所以郭嘉担心乐安是必须的。可是齐国也只有一个张济和华雄的第二师作为正规军，北海的第三师已经被打的不成样子了。这样算下来，郭嘉岂不是就相当于完全不要防御了吗？
　　“大家莫急！”对于华雄的关心，郭嘉还是感觉蛮欣慰的，毕竟这么多年相处，对于他们两个郭嘉也有了相当的好感。只是今日的事情，郭嘉并不想跟他们说的太明白，“如果嘉有把握能够保证齐国不失呢？”
　　郭嘉的淡定从容让华雄和张济一时无话可说。文人，尤其是高智商的文人，总是不愿意对武将解释的太多，这本就是一件很正常的事情，虽然在军校里华雄和张济都学到了不少知识，但这点墨水哪里敢在郭嘉面前卖弄？
　　郭嘉知道光凭这一句话并不能让二人打消心底的顾虑，所以沉吟一下之后，又对着华雄和张济道，“乐安的局势更重要一些，因为山长是从那里起家的，意义不一样，我相信淳于琼也更在意那里。打脸么，猜得到的事情。所以我们只能尽全力保乐安不失。只是这只能算作分内之事，仅仅是这样的话，我在山长面前可就没什么值得炫耀的了！要知道，徐庶那小子被山长派出去做秘密任务，连我都被瞒着，有朝一日潜龙出海一鸣惊人，我可就要被比下去了！”
　　郭嘉的话里虚虚实实，足够忽悠华雄和张济了，不过郭嘉还没完，最后又一锤定音道，“所以在乐安，一定要完胜张颌！”
　　看着华雄和张济二人领命而去，郭嘉长长的叹了口气，略显颓然的再次将身子散在摇摇椅上，慵懒的神情与莫名的惆怅，让这一刻的郭嘉具备了一种神奇的特质，华贵与忧郁的并存，本身就是艺术了。
　　在华雄和张济走后，王修很快就来到了郭嘉的会议室，然后轻轻带上门。面对这一手撑起青州局面多年的年轻人，王修有感激有羡慕，但更多的是佩服，毕竟北海的百姓过的比孔融在的时候要好的多，光这一点就能消了王修心里的所有芥蒂。
　　“冀州兵马来我青州地界滋事，这本身就是对于青州百姓的不尊重，可能这样说王大人会感觉好笑，但这就是我家山长一向强调的观点！在王大人看的到的未来，我青州百姓的生活水平提高了多少？当初别人笑我齐国多有懒惰之人专爱奇淫巧计不务正业，可今日看来，这奇淫巧计其实也不是不能为百姓做事！”
　　对付王修这样的儒生，这样的说辞最是有效，郭嘉几句话就让王修点头称是感激之色溢于言表，看着时机差不多了，郭嘉像是随意的说道，“华将军张将军已经尊了我的命令前去埋伏了，我今日找王将军来，就是要诱敌！我要将冀州兵马全部引诱进我齐国，然后关门打狗一网打尽！”
　　如果之前郭嘉这样说，王修为了百姓着想一定会询问详细的计策，虽然郭嘉不是不能找一套说辞掩饰过去，但是说谎总是会被发现的，出于什么目的都不会是一件让人开心的事情。而现在再说，同样的话王修再也没有了诸多疑问，直接一应了下来，这就是技巧，这就是郭嘉这么多年的收获





    正文 第三五章 淳于琼的野望
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:48 本章字数:3383

淳于琼有些意气风发。自从接到独自统兵攻克青州的将令的时候，淳于琼就深切的感受到，初平四年的夏天，真的如春天一般温馨怡人！
　　还能够要求更多吗？他淳于琼确实出身比其他人都好，西园八校尉的身份代表的是灵帝的看重，代表的是不亚于袁绍的资历，可这又能如何？除过袁绍的客将吕布张扬这些人，袁绍帐下还有蒋奇蒋义渠本事不弱于他淳于琼，还有崔巨业等人也眼红他的位子很久了，甚至颜良文丑也隐隐威胁到了他。
　　为此淳于琼已经担心了好久，可今次袁绍的决定让淳于琼一下子就看到了春天，看到了希望。独统一军是如何的威风，独自指挥一场战争又是何其耀眼的资历，而这一切幸运，如今都落在了他淳于琼头上。
　　这一次如果能按照袁绍的心意将青州的事情处置好，那么他淳于琼就是当之无愧的袁绍帐下第一宿将，自此平步青云指日可待。
　　陷入了激动中的淳于琼，已经选择性的忽略了审配和田丰在这支队伍里的巨大作用。两个不知变通的文人而已，谁会在乎他们呢？
　　确实如此啊！当这个世界在朝着“更快更高更强”发展的时候，一切不合时宜的东西都显得像是阻碍了整个世界的进步，像是站在了所有百姓的对立面，不论其人物本身是何等的英明睿智，等待他的就只有鸡蛋碰石头的宿命。这就像是田丰和审配两个一样。
　　其实单论名望，审配和田丰的名气甚至不比豫州荀荀攸差；论关系，审配和田丰对袁绍都曾是如亦师亦友般的存在；论及家族实力，审配和田丰也不是郭嘉戏志才这样的寒门出身。这所有的方面加起来，无论如何也轮不到他们两个被发配出来啊？可这两个人实在是太倔了！
　　当然，“倔”之一字是袁绍的评价，是袁绍在心里默默的评价，也是郭图辛评等辈在审配和田丰背后对他两个的评价。对于所有知情人来说，审配和田丰代表的其实是一种高瞻远瞩的眼光，甚至一定程度上可以说是这二人决定袁绍的政治立场。只不过两人的耿直让他们得罪了很多人，所以他们的立场坚决得不到袁绍手下大多数人的拥护，也因此让袁绍的政治立场摇摆不定，而袁绍帐下的诸将也先后因为这样那样的理由开始不和。
　　这难道就是传说中的成也萧何败也萧何？
　　不过审配始终觉着自己没错，而田丰也正在怀疑当初投奔袁绍是不是一个明智的选择。
　　大汉初平四年，因为萧文和郭嘉的关系，袁绍的三个儿子之间的矛盾，被更加迅速的摆在了台前幕后，成了人们不得不关心的重大命题。不过袁绍毕竟还年轻，就算是他现在对于继承权还没有一个比较清晰的规划，也不是立马就能引起帐下谋臣武将的内讧。
　　也正因为如此，代表了袁尚的袁熙，和袁谭的之间的矛盾更大程度上，现在还只是袁绍帐下几个谋臣私人之间的不和的表现，还没有上升到政治的高度。
　　审配和田丰跟郭图跟辛评之间的矛盾也没有达到不可调和的地步，袁绍之所以让他们两个出来，一是将他们调离好耳根子清净清净的意思，二是如今的平原还有个平原相陈纪是大汉的老人，需要他们两个来说和说和。
　　只是一切谈判都是需要筹码的，审配和田丰不能迅速的打下乐安齐国，就算是政治利益并没有损害到陈纪，陈纪仍旧不见得会臣服袁绍，因为萧文的政治利益一定程度上也是跟他们一样的。
　　冀州兵马就在这样的或纠结或得意的氛围中，在于陵休整了三天了。三天的时间让他们已经适应了与冀州相差不大的气候变化，也让他们多少摸到了一点郭嘉的底子。
　　“情况就是这样。甚至我们可以这么说，青州的兵马因为种种原因，甚至在黄巾之乱中都没有得到足够的历练，有没有见过血都是两说的事情！”淳于琼对于打听到的青州的情报开始很不以为然，只是第一次独自领军，对于这次战事的看重还是让淳于琼谨慎的召开了这一次的军事会议。
　　听到淳于琼的话，颜良率先一阵附和的大笑。在这样的场合，审配和田丰不愿意过多的开口说话的话，那么就只有他颜良有足够的资格跟淳于琼敷衍几句了。颜良是这么认为的，针对的自然是张颌这就不用说了。
　　颜良的资历和文丑的资历一样足够老，这让淳于琼派他负责齐国的时候，颜良的心里多少有些不爽。不过淳于琼的理由也很充分啊，乐安是萧文的老根据地没错，但是齐国有郭嘉在，兵力肯定会更多，这就需要更加老道的颜良坐镇了。
　　可是颜良还是感觉一阵不舒服。攻下乐安的功绩多么绚烂夺目，基本上是在一方诸侯的脸上狠狠的来了一巴掌，这感觉以前没有过，以后也可能不多。甚至颜良都有些埋怨袁绍，当初攻打公孙瓒的时候为什么要亲自出征呢，像这么耀眼的功绩放在袁绍头上可是多那么一点不多，少那么一点不少的。
　　“将军，据我所知，青州只有三万的正式兵马，其中还有一万在远征徐州的时候被曹操给打残了！这样的地方值得我们出动四万人来吗？主公也太谨慎了吧！”颜良紧接着淳于琼的话又多说了几句，虽然多少有些显摆的意思在里面，但也算是在淳于琼主持的会议里尽量的活跃了气氛。
　　淳于琼对于审配和田丰两个人的印象并不好，就算是仅仅站在袁绍的角度，淳于琼也并不会喜欢审配和田丰，但是必要的尊重淳于琼还是会做到的，所以等到颜良说完之后，淳于琼还是客气的向着二人询问一句，“二位可有高见？大家都是为了主公做事，二位可以不用顾忌琼的面子。”
　　场面话就是场面话，但是对于一些人来说，场面话的意义同正常的承诺是没有分别的，虽然田丰和审配不会笨到连这都看不出来，但是出于对袁绍的忠诚，两人想了想之后，还是由田丰出头道，“洛阳萧文的实力可不一般，兵书略少的情况仍旧下一夜之间拿下濮阳......”
　　对于田丰的不给面子淳于琼大气的并没有计较，议事一开始的时候，淳于琼已经总结过了青州的情况，田丰的话基本上跟不相信淳于琼一个意思。
　　只是对于这相左的意见，审配和田丰也没有更多的干预的心思，将在外君命都有所不受，更何况他们两个并不长于军略的人呢？
　　冀州众人之间的小矛盾就在这一场不甚打紧的议事里或掩藏的很好或轻飘飘的溜过，总之这很没涵养的议事结束的时候，淳于琼仍旧按照既定计划攻打青州，而张颌仍旧领着两万兵马攻打乐安，颜良也仍旧带着两万兵马攻打齐国。他们的决定作出的如此仓促，甚至都没有人想过要去打听一下乐安的甘宁曾经有什么战绩，而齐国的华雄和张济两人如今又是何种情况，王修的损失到底有多大......
　　或许在他们看来，青州三万的正规兵就算是全部都在也不是冀州兵的对手，而青州兵要守着两个地方，三万人马总会有偏于那个郡城，这样的话，要攻打青州简直一点压力都没有......
　　在这样的一天里，于陵的淳于琼简单的制定了青州作战的计划，而同样在这样一天里，退回河内的萧文带着四个师团的兵力，正犹豫着接下来的仗应该怎么打。
　　当初听从程昱的劝告，萧文打算重新与袁绍联盟，但是数月过去，情况的发展出乎大家的预料，衮州的战果给了曹操一个沉痛的打击，但却并没有动摇曹操的根基，而袁绍的沉不住气也大大出乎了萧文的预料，青州的局势有郭嘉在，虽然算不得糜烂，但是就如淳于琼所言，到底青州兵马是没有经历过战争的，一切该如何是好？
　　对于萧文来说，要取得衮州，光靠他萧文一人并不行，萧文能够摧毁曹操的兵力，但是萧文不能够获得衮州的人心。以曹操的心性品质在衮州经营几年之后，萧文这般轻易的将其拿到手，那也定将是个烫手的山芋。而且与其面对日后层出不穷的叛乱，萧文还是愿意在一开始就多花点水磨工夫。所以萧文仍旧要等陈宫，等吕布，甚至等刘备。
　　在陈留，大大咧咧的陈宫已经跟着张邈走进了密室，以陈宫的口才，要说动张邈其实很简单，可是陈宫要的并不是简单的说动，而是要投靠，要张邈重新选择主公，这个就很难了。对于世家来说，将所有的鸡蛋放在同一个篮子里是一件极为不明智的事情，张邈的顾虑重重，甚至还要面临着张超的选择和臧洪的意见。什么都不是那么容易的。
　　而且新主公选谁？吕布吗？就没有更好的？起码陈宫知道，萧文和张邈的关系也是相当好的。虽然萧文和谁的关系都很好的样子





    正文 第三六章 调兵遣将
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:48 本章字数:3454

当张颌率领着两万人马冲着乐安而去的时候，青州的天气显出前所未有的晴朗与凉爽。有经验的人都知道，这是海边独有的气候，这气候在证明了他们离乐安不远的同时，也告诉他们近期可能会有一场大雨。
　　只是在这舒爽宜人的清凉天气中，张颌的心情并不如这天气一般轻松。此次出战，临行时高览的谆谆嘱咐仍旧回响在耳边，张颌在清晰的感觉到高览那浓浓的关切之意的同时，心底也无奈的随之而想到了他和高览的处境。
　　在冀州袁绍的阵营里，除过淳于琼和蒋义渠这样的老人外，颜良和文丑的地位与资历其实远远的高过了张颌和高览，这也就造成了张颌和高览虽然武力不俗、军略过人，但是实际的权力并不是太大。
　　“哼！河北四庭柱！”张颌愤愤的怒哼一声，语气中的不平与不屑昭然若揭，只是奔腾的马蹄声喧嚣高昂，使得他这句抱怨并没有传出去。
　　“河北四庭柱”是一些闲极无聊的无知之人对于袁绍帐下战力不俗的四大武将的称呼，分别是颜良文丑张颌高览。张颌对这个称呼很不爽，既有耻与颜良文丑为伍的羞愤，也有觉着外人会认为他和高览很勉强才高攀了这并列的称呼的无奈。在张颌看来，颜良文丑两个的确就是插标卖首的废物，可他张颌的武力再高，在袁绍帐下的排名不依旧比颜良文丑略有不如吗？
　　张颌就算再怎么愤愤不平，可转眼换个角度再想想，就像张颌临行前高览的吩咐那样，青州这一战这确实是张颌翻身出头的大好机会，他张颌确实应该把握住。
　　两万百战精兵对付只有一万正规兵马的乐安，张颌一直都很有信心，尤其是如今身在乐安的第一师师长甘宁，出身水匪，在萧文帐下那么多年并没有什么特别出众的表现，就让张颌的信心越发的膨胀起来。
　　“加速！三天之内必下乐安！”张颌的急切对于冀州兵马来说不过是这一件很正常的事情，就在他们这些人，也觉着两倍于敌人的数量，又全部都是经历过跟公孙瓒的大战的老兵，拿下乐安那一万人绝对没问题。
　　在另一方面，颜良的行军速度相比较于张颌来说就显得不疾不徐了，颜良甚至有心情细细的观赏一下青州的风物山水，咂咂嘴似乎是在品味着什么。
　　以两万人马来对付一个整编的万人队以及一个被打残的万人队，对于颜良来说实在有些大材小用。虽说兵者诡道也，但是当战争的胜负已经没有了任何悬念的时候，花费那么多心思出其不意兵行险招就显得毫无必要甚至是浪费了，颜良现在更愿意正正规规的打完这场仗，如果能够在武将的单挑中有所斩获那就更完美了。
　　在这个世界上，每个人都习惯性的看高自己然后低估别人，所以张颌和颜良都有绝对的信心拿下青州战役的胜利，他们所要苦恼的，一个是怎样才能在这样的战役里体现出自己的水平，另一个是如何能够在这场略显无聊的决战中打出点乐子来。
　　可是这世界上真的有这么简单清楚的猎人与猎物的关系吗？就在张颌和颜良两人或急迫或闲散的行军的时候，华雄和张济两个一路夜行晓宿从齐国偏向北海的方向进入了乐安境内，然后迅速赶往可能的前线战场。
　　郭嘉的吩咐对如今的华雄和张济来说，基本与圣旨无异，更何况，在两人出发的第三天，郭嘉一纸传书到了两人必经的县城，告诫两人“二位将军自来青州，时时处处谨慎避嫌，岂我青州待二位将军心有不诚耶？此诚危急存亡之秋，奉孝兀自仰仗二位将军以存身，万望二位将军能果敢决断，再现往日西凉之雄风！”
　　这是一纸告诫书，但同时也是郭嘉对二人信任的表现。以华雄和张济对于郭嘉的了解，如果郭嘉还没有真正的信任二人，那么在这封信里，郭嘉一定会有意无意的提起华雄和张济的家人亲眷，可是郭嘉并没有。
　　“老哥，这下子我们可得卖命给郭小子了！”华雄看着张济装模作样的抱怨一声，只是眼神里的心甘情愿出卖了他的想法，换来张济的一阵鄙视。
　　“谁说不是呢？呵，老华！本来以你在董太尉帐下的身份，做这青州师长绰绰有余。都怪绣儿不懂事，山长和郭嘉为了照顾我，才给了我师长的位子。可惜这么多年我一味的韬光养晦......哎，老哥对不起你，也对不起山长和奉孝啊！”
　　张济的感慨要比华雄的多的多。其实也难怪，张济是降将，而华雄虽然是被稀里糊涂的策反了，但终究是有功于萧文的，所以真正计较起来，华雄做个什长的位子才是实至名归。可是张绣反叛萧文之后，出于各种目的，萧文和郭嘉让张济做了什长的位子，而同时让华雄做了副师长的位子。一来向张济表明萧文并无计较张绣之事的心思，二来，萧文也顺带的告诉华雄，他萧文已经把华雄当做了自己人。
　　君不见，在所有的师团里，或正或副，总有一个是萧文帐下的老人吗？这样的安排不可谓不用心，尤其对于降将这样喜欢明哲保身的的人来说。
　　进入乐安国地界之后，华雄他们的行踪就不用再那么隐蔽了。郭嘉在青州经营多年，说是耳目遍地那也绝对不为过，在战争这样的重要时刻，郭嘉绝不容许有背叛这样的事情发生。想想作为宪兵队的左丞祖刘义逊，在这关键时刻正在做什么......
　　丘力居已经在路上等候多时了，一见到华雄和张济之后，客套过后再不耽搁直接就带着众人上路，朝着预定的地点奔了过去，并且就在这样的过程中，丘力居用流利的汉语向华雄和张济转达了甘宁的意思，“甘宁师长说了，此次敌军率队的张颌，还是很有几分本事的。为了能够将张颌引入我们的包围，不付出一些代价绝对成不了事。甘宁师长已经带着人马前去抵抗张颌兵马了，他请两位将军稍安勿躁好好埋伏，不管他的情况有多危急，都不许两位将军提前现身！”
　　华雄和张济在路上因着郭嘉的信而涌起的激动，随着丘力居的这句话而消散大半，两人本以为来了之后会是这场战争的主角呢，结果甘宁却来了这么一个吩咐，怎能不让两人失望？不过久经沙场的两人也确实明白甘宁的顾虑，像张颌这样的沙场老将，若是不能表现的更加真实些，想要他入瓮是极不容易的......
　　“呸！他毛头小子凭什么指挥我们！”华雄听罢丘力居的话，顿时愤愤的咒骂了几句，不过转眼就像是忘了这回事，而和张济去视察营帐去了。丘力居对着华雄和张济的背影笑笑，作为第一师师长的甘宁，确实没什么特别让人佩服的地方，可是如果有人见识过甘宁帐下那些“儿郎们”的勇猛的话，估计就没人再这么说了。这也是他丘力居甘愿在甘宁手下做事的原因。
　　虽然张颌的赶路相比较于颜良快了不止一筹，但是真正先开始发生接触战的，反而还是慢悠悠的颜良这一边。无他，甘宁是打定了注意在乐安先跟张颌死扛一下的，而王修却是奉了郭嘉的命令，主动去寻衅滋事然后再被打的落花流水。
　　对于人心，郭嘉绝对不负于他鬼才的名号。在郭嘉看来，张颌虽然急于立功，但因为他自身的处境并不优越，所以张颌绝对不会对得来的轻而易举的胜利感觉到沾沾自喜；可是颜良不一样，颜良的高傲只有在不费吹灰之力而获得的胜仗里，才能够表现的更加淋漓尽致。
　　“第三师的将士们！我们的副师长如今生死不知，我们的团长也战死两个被俘一个。所有的人都以为我们被打残了，甚至有人叫嚣着要撤去我们的部队番号，你们能够允许这样的事情发生吗？如果真的撤销了番号，你们还能够趾高气昂的面对北海的父老乡亲吗？”王修的战前动员显得是如此的不合时宜，可这却说出了青州第三师近五千将士的心里话，让他们一时间找到了各自心里的归属。
　　当这样的气氛燃起的时候，王修眼角突然有些湿润。自己这是在做什么呢？王修思绪有些纷乱。第三师已经经历了一场打的异常艰难的败仗，战争的损失伤筋动骨，如果这样子再按照郭嘉的吩咐去诈败，那么对于第三师的军心会造成不可想象的动摇，可是，他王修岂是那种不顾大局的人？
　　“我们确实经不起再一场的败仗了。可是今天，我们却必须要打一场败仗！现在，每个人都大声告诉我，你们怕败仗吗？你们怕流言吗？你们愿意为了整个青州的百姓而牺牲自己的名望吗？”或者被自己的情绪弄的有些心烦意乱，王修一反儒生的文雅，骤然扯着嗓子高喊了一声，这声音到后来变得沙哑，甚至带上了哭腔。
　　第三师确实经不起一场败仗了，每一个第三师的将士都明白，可是，当这一切都是为了青州百姓的时候，那么自己这点损失有算的什么呢？
　　牺牲小我成全大我，这信念一时间让第三师的五千将士人人都变得圣洁了起来





    正文 第三七章 两场夜袭
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:48 本章字数:3444

“儿郎们，随我去劫营！”夏天是甘宁最喜欢的季节吧，在这样的季节里，甘宁可以仍旧**着上身，身上的链条叮叮当当乱响一气，然后就在这处处欢愉声的伴奏下，甘宁吆五喝六的召唤着自己的小弟。
　　“劫营”两个字从甘宁的嘴里说出来，是这么的轻松，仿佛去做的不过是一件偷鸡摸狗的小事，也好像甘宁和他的小弟们每天都要劫他个七八次的营。
　　相应的人数并不怎么多，甘宁却好无所觉的轻轻一笑，敢于拼命的人如果多了，那么敢于拼命这件事本身还有什么值得他甘宁自豪的地方吗？
　　“哼！你们这群渣子！”对着那些畏畏缩缩的小弟玩笑似的怒骂一句，甘宁转头眉开眼笑的看着这些已经自觉站到了自己身后的小弟，顿时心情大好，大手一挥，有亲兵已经抬了一大箱子的东西上前来了。
　　“呶，这些东西，你们拿去分了！”如果把这些东西提前拿出来，可能会出头的人能多一些也说不定，但是甘宁却坚决要将奖励放到最后，他深信这样才能显出兄弟情谊不是。
　　光看甘宁的表情，可能每个人都觉着大胆豪爽的甘宁身后一定会站了七八百儿郎，才可以让甘宁笑的这样开心，可实际上，在甘宁身后也就只有七八十人而已。
　　去主动袭击袁营，在这样的时候大部分情况下代表的都是有死无生，谁都不能怪罪他们惜命，就算是一向关系超级好的甘宁都不行。
　　不过甘宁也并没有要求更多，去袭营能够达到什么效果很难说，规模太大甚至会连累了大部队也提前进入决战都说不定，但是甘宁仍旧想去一趟，在这样的时刻，一场小小的胜利就可以达到安抚人心的作用，甘宁不像放过这样的机会。
　　夕阳很快隐藏到了重重山峦的后面，天色几乎是瞬间就暗了下来，埋锅造饭准备草料喂马这些惯有的流程一一按序有条不紊的完成后，甘宁带着那七八十儿郎一路朝着袁营奔了过去。对于甘宁来说，今夜只是个开胃小菜，是甘宁往日里在益州水道上常做的消遣而已。
　　袁营果如甘宁所料，入夜不多久就变得静悄悄的了。潜伏在袁营不远处的甘宁避过几波袁军的巡夜之后，整个世界就好似全部陷入了沉睡中一样。寂静的气氛使得甘宁身后的儿郎有那紧张的将自己咚咚咚的心跳清晰的传到了甘宁的耳朵里。
　　“嘿，我们果然赶上好时候了！”甘宁对着身后的小弟低声感慨了一句，像是安慰又像是自豪，然后猛然抽出身上的链子刀，一跃而出藏身的凹地，猫着腰开始向袁营摸过去。而在甘宁身后，那七八十儿郎也个个摩拳擦掌，随着甘宁的动作而慢慢的跟了上去。
　　刚才那紧张的咚咚咚直响的心跳声顿时淹没在了悉悉索索的噪杂声中，甚至偶尔传出的一两声轻笑表明他们现在已经彻底的整理好了情绪。
　　袭营的进度比甘宁预想的要快的多，几乎一路顺利的情况下，甘宁在行动开始没多久就摸到了袁营放置粮草的地方，然后一把大火轰天而起。
　　熊熊的火势将大半个天空都渲染的绯红，像是鲜血一般，而在那浓烈的颜色背后，好像时时刻刻都有继续补充似的，经久而不见褪色。
　　“师长，不好！这是陷阱！”噼噼啪啪的燃烧声中，甘宁的一个亲兵突然惊呼一声，紧接着声音迅速模糊，像是血液骤然呛住了喉咙的呜咽。在最后的一刹那，甘宁又听出了一声清脆的声响，那是脊椎被扭断的声音，这一切的情形都明确的告诉了甘宁今夜这一切顺利的确实太蹊跷，所有人都瞬间明白了自己的处境。
　　甘宁嘴角露出一个轻蔑的笑，像是在无声的嘲讽袁军这防备袭营的技巧的拙劣，然后甘宁朝着身边的儿郎一挥手，带人迅速向一个他隐约中觉得可能敌军力量相对薄弱的地方冲过去。
　　“或者现在敌将正以为自己得逞了吧，嘿嘿！”奔跑中的甘宁没时间说话，不过这内心中回响的声音还是让身边了解他的亲兵有所察觉，然后他们相继露出了苦笑，自己这师长，还真是大胆啊！
　　张颌确实已经自己得逞了。从独自带着兵马朝着乐安进发的那一刻，张颌就认为自己已经进入了战场，在乐安的每一寸土地上，张颌都会仔细的推衍敌军会如何做，自己会如何做。就比如今夜，在大战开启前的一刹那，为了乐安的士气，袭营是个绝佳的办法，那么敌将就确实有可能来，那么他张颌就要做出防备。
　　功夫不负有心人，张颌的一切准备全都派上了用场，在甘宁刚一接近那些用杂草堆积起来的“兵粮库”的时候，张颌就已经发现了情况的异常，然后数千兵马在暗处悄悄将包围圈合拢，甚至还有数千人马埋伏在敌军可能会用到的退路上。张颌有自信，哪怕是青州所谓的第一师全部都来了，张颌也能够将其打的落荒而逃。
　　堪称完美的计划。
　　只是在火光冲天而起的那一瞬，张颌才愕然发现自己完全错了。敌军确实来袭营了，只不过......敌军只来了七八十人！
　　这似乎跟张颌的预计完全不一样啊！
　　如果青州兵马来了一万，张颌完全无压力，一切按照原定计划打就是了；如果青州兵来了五六千，那么就更好了，张颌可以给自己的战绩增添完美的一笔，可是对方却来了七八十人，单不论张颌能不能留下这七八十人，就是留下了，那又有什么值得高兴的？跟人说他用两万人的布置埋伏了七八十人？这不是自己打自己脸吗？
　　而且最最让人不爽的是，两万人确实能够留得下七八十人？在这样的夜色里，在这样混乱的战场上，在每个士卒都没有心理准备的时候，告诉他们今夜要埋伏的只有七八十个敌人？能找的到？
　　“哈哈哈哈，张颌张俊义！记住你家甘宁爷爷了吗？”远处已经将袁军远远的甩在了身后的甘宁等人，现在已经找到了自己的战马并且做好了一切准备，在越来越近的袁军的包围中，朝着张颌的方向大呼几声，然后留下一串爽朗的大笑，以及一个个嚣张的背影。
　　张颌仍旧是这场战役的最高指挥官，所以不得不强行压制下自己的愤怒，然后用尽量平静的语气召回已经走的些微远了一些的士卒。今夜可以睡觉了，张颌能够感觉到甘宁的张狂，也能够明白如甘宁这样的人的骄傲，今夜这次袭击之后，甘宁不会再来了，甚至连正式开战之后都不会再来。
　　所有人都觉着今夜甘宁是为了青州兵马的士气而来，但是张颌知道甘宁并不是，“哼，向我宣布你的存在吗？我之前确实小看你了啊！”
　　决心，往往就体现在这样不经意的瞬间。张颌已经预感到了一场艰苦的战役的到来。
　　今夜注定是个不平凡的夜晚，在甘宁领兵夜袭张颌军营的时候，在齐国的地盘上一切却换了个方式，变成了颜良率兵去夜袭王修的军营。说实在的，颜良这一手确实显现出了他用兵的老道与灵活，当占据了绝对优势的时候，仍然会使出袭营这么奸诈卑鄙手段的，还真是不多见，但正是因为这不见，所以才能够被称为用兵如神。
　　但是颜良真的用兵如神吗？这个问题起码今夜是找不到反驳的理由了。王修的军营在颜良的夜袭之下显得是如此的不堪一击。颜良的两千精锐骑兵从王修的中军里呼啸而过，烧毁了众多物资的同时，颜良也清楚的看到了青州兵马眼里的愤恨的凶芒与掩藏不住的凄苦无奈。
　　“哈哈！”走在大火四起的青州军营里，颜良看着自己两三个来回就大获全胜的夜袭，自我感觉是前所未有的好，他甚至都开始感谢起这次来的主将是淳于琼了，这个人虽然本事资历都一般而且野心大了些，但是在知人善用这方面嘛......颜良很开心的想，自己大概能给他打个满分，因为出了派自己来齐国之外，他没有干涉自己的任何决定。
　　姑且不去理会颜良心中对于淳于琼的评价是不是符合实际情况，单看颜良今夜的战绩，却是无懈可击。青州军营里处处燃起的大火至少将五千士卒的一半营帐给烧毁了，远处喧闹的士兵甚至发现了一些青州兵来不及带走的军械，甚至连青州兵马的标志性物资如震天雷都剩下了不少，这让颜良今夜的情绪就更加好了。
　　所获破丰，这是颜良现在唯一可以想到的对自己的评价。而且还是这般完美的符合现在的情形。
　　离正在热火朝天的收拾着青州兵的军略物资的冀州兵很远的地方，王修终于挥手让身后的士卒都停止了奔跑，慢慢恢复的队形与每个人眼中的愤怒屈辱深深的刺痛了王修的心，在这一刻王修甚至想，“如果太史慈在这里，他们一定不会这样子愤愤不平吧，因为他们会相信太史慈终将带领他们打出一个大胜仗来......”<br/><br/>





    正文 第三八章 二里与二百里
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:49 本章字数:3413

就算是青州因为靠海，天气还是受海风印象多一点，到了四月底的时候，青州的天气也已经开始热的让人有些受不了了。
　　大汉末年，旱涝虫瘟各种灾害预示着的是地球环境的剧烈变动，只不过当时的人们只能将这些全部归罪给桓灵二帝的失德而已。
　　天气的燥热也顺带告诉人们，就要到了收获的季节了。可是每次想起这个词，青州百姓都会深深的叹一口气。乐安和齐国是不用想了，如果战争在五月底还不能打完，那么是不是有机会收获都难说的很，想想金黄色的米粒全部熟透了之后自然的掉进天地的泥土里，百姓的心脏就狠狠的纠结在了一起。
　　而对于并不是战争的济南和平原来说，情况其实也好不到哪里去，冀州兵马赢或者输，都需要军粮，而作为至少名义上仍旧隶属于袁绍的平原和济南，粮食就算是收获了也不会给老百姓的，这甚至让大家连伤心失望的情绪都有些提不起精神，唯一能够表现出来的，就是深深的麻木。
　　郭嘉这两天正在齐国境内巡行，安抚百姓，保证战争的胜利以及尽可能的缩小战争波及的范围，这就是郭嘉的全部工作，伏案奋笔为了青州的战事而鞠躬尽瘁可能是所有人对郭嘉的期待，但郭嘉却偏偏没去这么做。
　　其实老百姓除了收成这个问题外，还密切的关注着军屯的民兵是不是要上战场的问题，对于这件事，郭嘉明确的告诉他们不用。但是......所有人都觉着这只不过是郭嘉的缓兵之计而已。
　　总之这一场巡行的效果或者有，也或者没有。但郭嘉确实承诺了很多，不管老百姓信不信，郭嘉反正是信了。
　　在齐国与济南的交界处，战争仍旧在如火如荼的进行着，就像是老农辛苦了一年然后迫不及待的去田野里收取自己的成果一样，颜良也和王修进行着这样迫不及待的战争。
　　反正昨夜因为袭营的兴奋都没得觉睡了，颜良索性带着兵马一路朝着王修连夜追了过来，然后在今天一大早就发现了王修残军的行踪，紧接着又是一场大战。
　　“大战”这个词可能是王修对于这一战的评价，反正不是他颜良的。在颜良看来，两军甫一接触，青州兵马就再次溃散而逃，这战事结束的太快，让颜良甚至还没想清楚这一仗自己到底能够获得什么样的功勋就已经开始整理战场了，看着士卒收拢的一捆捆的军械，颜良已经不像昨夜那般高兴和满足了。
　　另外还有些缺憾的就是，昨夜加上今早这两场小规模的战争打完，颜良都没能获得足够的杀敌数，毕竟青州兵像是真的被打散了军心，不管怎样的战局都跑的比兔子还快。
　　颜良觉着，自己有必要让冀州兵装的弱一点了，要不这仗打的还有什么意思？青州也真是的，打不过就投降啊，为什么还要死撑着呢？要是宁愿死撑着的话那么你别跑也行啊！
　　但是颜良的抱怨一定不能获得王修的回应了，因为王修再次带着青州第三师的人马给跑远了，而他颜良，仍旧得费劲的继续去追......
　　在郭嘉关注的另一个方向，乐安与济南的交界处，甘宁的第一师在天蒙蒙亮的时候正式与张颌的冀州兵马开始对峙，经历昨夜的袭营事件，打起了精神的青州兵马至少表面上表现出了与冀州兵不相上下的气势，然后两军开始小心翼翼的试探起来。
　　其实这小心翼翼也仅仅是对于甘宁而言的，对于甘宁来说，想要试探出对方的真实水准，不外乎打几场而已，所以在两军刚一摆好阵势，甘宁就越众而出直奔张颌而去，而体会了甘宁的决心的张颌也极给甘宁面子，也如甘宁一般单人匹马越众而出。
　　两军主将的单挑使得战场宁谧了片刻，然后爆发出轰然的叫好声。在乱世，尚武情节开始如疫病一般迅速的传播开来，所有人都期待着自己或者自己的主公主将能够成为踏着七色云彩的英雄......
　　说起来，甘宁和张颌的武器都有够奇葩，一个链子刀，一个双爪，诡异的兵刃带来的是诡异的招式，诡异的招式却仍旧表现出了相同的凌厉杀机。两人招招惊险的斗过五十回合之后，谁也没能占到多大便宜谁也没吃多大亏，相互佩服的同时，看看单挑下去没有二三百合分不出胜负了，也就在众士卒的呼喊声中停了手，然后正式交战开始。
　　冀州兵有他们值得骄傲的地方，打过公孙瓒杀过黑山　的冀州兵马每一个都至少是十战老卒，战场的经验绝不是青州这样的小菜鸟可比的。可是若说到对于战场的指挥和把握，学院派的青州兵马确实又胜了冀州兵马好几筹。
　　厮杀从一开始就如众人认为的那样惨烈。这战争对于一方来说是一场彻头彻尾的侵略战，他们要誓死保卫家园；对于令一方来说却又是关乎前途命运的转折战，他们也要誓死拿出成绩。当这样的两拨人杀在了一起，才知道原来这个世界所有想象的美好都经不起现实的打击。
　　张颌小看了甘宁，甘宁也小看了张颌，就如他们之前的单挑一样，旗鼓相当不分彼此。
　　两人都没有认输的理由，两人也都有足够的坚定去将战争进行到底，所以这一战昏天黑地，甚至在夕阳西下的时候都没有鸣金收兵，双方都留下了满地的尸体，损失极重。
　　不过在夕阳再次没入群山的一刹那，甘宁笑了。今天的一战，死了一千兄弟，伤的更多，但是成果也是极为斐然的。不是吗？仔细算算，从张颌带兵进入乐安地界之后，冀州兵只前进了二里地。
　　就二里。
　　这一个傍晚天才刚刚有些黑，甘宁听着战报，眼睛闪烁着兴奋的光芒，如同黑夜的星星一般明亮耀眼。懂得甘宁的人都知道，这是甘宁极为高兴的表现，只不过这也同样代表着，甘宁准备将今日的战局在明日后日就这么一直重复下去了。也不知道该不该跟着甘宁一起高兴。
　　下午的时候，王修和颜良之间再次爆发了一场战争，相比较于前两次青州兵马的迅速溃败，这一次王修好像稍微组织起了一点像模像样的抵抗，但是在内行人如颜良看来，这抵抗其实也不过就是王修找了几个死士狠狠的砍杀了一阵然后送了命而已。
　　不过，颜良也从今天的这战场的小小细节里总结出，这个世界上却是是有着狗急跳墙这样的事情的，比如以青州兵马一贯表现出来的熊样，颜良真的怀疑王修这几个死士是不是一开始就被他藏了起来然后在今日再拿出来，要不然这些人在夜袭的时候就该死光了啊！
　　莫名其妙归莫名其妙，这种稍微有些反抗的举动让颜良突然迸发出了极高的热情，好像战争再不似之前那般无聊。又或者说，就好像要征服一个女人，如果她只是一味的忍受，那么就算是你在**她也会觉得索然无味，但是如果这女人能够稍稍反抗一下，或者就算哪怕只是在你**她的时候她用仇恨的眼光盯着你看，那么你也算是从**这种行为中得到了回应，然后这回应会让你更加的激动不能自已。
　　颜良大概就是陷入了这样的想法了吧，不然的话，还真的不能解释颜良为什么会发情的野兽一般，继续死死追着青州兵马狂奔了二百里。
　　二百里。
　　对于一个州来说，二百里的路程并不长，但对于一个郡来说，二百里说不定都能够直贯而出了，尤其还是像齐国这样的小郡国。
　　这一天，在张颌的兵马只前进了二里的时候，颜良的兵马随着王修奔了二百里。
　　战果对比的话，可能所有人都会觉着颜良果然是沙场老将，就是比张颌胜了一筹。但是当这一天结束的时候，张颌的笑容告诉人们，对于这二里地的战果，他并没有觉得有任何的不妥，甚至还很满意；但是对于颜良来说，一种莫名的恐惧感突然萦绕心头，二百里，是不是太快了些？
　　或者确实太快了吧。颜良突然抑制不住的开始想起了关于郭嘉的资料以及传闻，当一切都证明郭嘉的手腕至少不比辛评差的时候，颜良心底的不安就更加强烈了！
　　“不会......中了埋伏吧？”这个时候再喃喃自语已经显得稍微晚了些，颜良再转念一想齐国的民兵和预备役的数量，紧接着就是一阵头皮发麻。
　　齐国已经遥遥在望，可这遥遥在望，却像是让颜良进入了一个四面高墙的围城中，恍惚中那密如雨点的漫天箭矢说不定下一刻就会铺天盖地而下！
　　夏侯渊在曹军中声望之所以可以盖过军略更甚一筹的夏侯，不外乎是三日五百七日一千的急行军。如果真的是这样的话，颜良应该自豪了，他至少走得比夏侯渊要快了些，说不定能得到个神行将军的美名？<br/><br/>





    正文 第三九章 郭嘉的空城计 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:49 本章字数:3368

美名或者骂名，往往就只有一线之隔。所以第三天天将亮未亮的时候，颜良驻马在临淄城下，心里颇不是滋味。
　　临淄是齐国的治所。虽然从于陵一路过来颜良还经过了诸如昌国这样的城池，但是县城一级的城池并不能引起颜良的注意，直到兵临临淄城下的时候，颜良才惊然发现自己已经可以跟郭嘉面对面了。
　　行军速度太快的后果就是辎重后勤的跟不上，颜良心底的信心顿时更少了。但是到了这个时候，不管主将在私下里到底对这场战争做何评价，现在他能够做的、需要做的只是尽可能的提高士气，维持稳定。后悔已经没有用了。
　　颜良明白这个道理，所以自从临淄城进入视线的时候他就一直保持着一副万事不出所料的姿态，然后勒马到临淄城下，沉默着细细打量这座城池。
　　虽然说是代表着齐国的脸面，但是身为治所的临淄并没有表现的比昌国更坚固些，更能在颜良的铁蹄蹂躏下抵抗的持久些。仍旧是普普通通的四方城池，城墙的主体可能有用到萧文在洛阳大力推广的方砖之类，但这并不能于战争有什么影响。墙上的城垛之后也稀稀拉拉的站着一些城防兵，但是他们既没有如临大敌的紧张，也没有疏于防备的蔑视，他们只是如往常一样的站岗放哨守卫。
　　如果一定要在临淄城上找到什么不一样的地方的话，可能城墙四角的那巨大的弩车算是一个，但是不论在徐州也好衮州也好，颜良已经收集了足够的关于弩车的战报，颜良没有天真到以为萧文有的武器郭嘉会没有。但是已经揭露的底牌，就算不上底牌了。面对临淄的弩车，颜良有足够的信心和准备。
　　那么郭嘉凭什么？颜良心底有着强烈的不安。郭嘉派王修所做的一切事情如今都清晰明了，至少说颜良不会真的以为能够凭借一己之力跟曹操五万大军拼过的青州第三师会真的水成这个样子，那么王修的所作所为就是引诱无疑了。可是，如果郭嘉没有准备，那么这引诱又到底是为了什么？
　　至于说郭嘉可能会牺牲齐国保住乐安，颜良也不是没想过，但是一来颜良并不觉着张颌的实力需要郭嘉将齐国的兵力全部派出去，要知道，齐国的华雄和张济可都是能够独当一面的人物，而且成名已久；二来以郭嘉这些年表现出来的心性，也必然不是那种连拼死一战搏出个未来都不敢的人。所以颜良觉着，就算是郭嘉派兵去增援乐安了，也不会将华雄和张济两个全部派出去，因为完全没理由啊。
　　晨曦的微光就在颜良的凝眉思考中渐渐的明亮了起来，清晨的威风吹过颜良的铠甲，吹散了颜良昨夜一夜奔驰的疲惫，古老的城墙下传来一声吱吱呀呀的声响，令人牙酸的吱呀声并没有破坏这静谧的美丽气氛，反而给整个画面增加了更多可供欣赏的维度。在这一刻，晨曦、微风、古城、城门，混合在一起让人恍惚闻到一股湿润中带着锈腐的味道，如同身临其境某个上古的画面。
　　然后开门的军士以及开始清扫街道的老仆，依次鱼贯而出，各自忙着自己的活计，城头的士兵随着这开门的声音也开始干练的换班，清亮的号子声现出良好的军纪。如果仅从这个角度讲，临淄不愧是一座古城，开门的时间与老仆的清洁使得这座成城池具备了一切古城所应有的待客礼节，城防的士兵也显现出了足够的水准，让身居其中的人不自觉的就有了一种安全感，然后卸去防备，得以舒舒服服的休息、生活。
　　画面很完美，如果没有城外的两万冀州兵马的话。
　　颜良绝不相信自己这两万兵马的威慑力是如此的微不足道，在战争面前，或者说在生死面前，就算是某个讲究轮回的教派里的佛陀都不一定能够淡定，颜良觉着一定是哪里错了，一定是有自己没发现的细节。
　　所以颜良拼命的睁大了眼睛，朝着扫地的老仆和守卫城门的军士看去。果然，颜良轻而易举的就发现了这些人眼里的那一丝恐惧，他们看似淡然的动作终归少了一些随意，而这一切，都是他们在害怕的表示。
　　颜良开始不住的在心底冷笑，郭嘉想做什么？诓自己吗？让这些人表现的毫无畏惧以便让我疑心这城里有埋伏？颜良自认并不是多疑的人，郭嘉的小小计策他颜良一眼的就看的穿，这城里定然没有足够的防备，光是看看那些貌似淡定可是却终究掩藏不住自己内心恐惧的士兵颜良就很清楚的判断出了这一点！
　　可是......王修的诱敌、空荡荡的齐国，郭嘉到底想要做什么？或者说，颜良强迫自己想的更深入些，郭嘉就这般轻易的将齐国送给自己，对他有什么好处？
　　哦，是了！颜良骤然想到，如果自己能够轻易的打下临淄，那么齐国基本上就已经没有了障碍。这样的话，自己定然会远赴北海也说不定。战线拉得太长，那么他颜良可能就没有足够的兵力了。
　　哼，颜良从鼻孔里使劲的喷出口气，以显示自己对郭嘉这小计策的不屑，可是，颜良一时又有些气馁，如果不是郭嘉表现的太急于求成，只怕自己还真的会一路杀去北海都说不定啊......
　　颜良带着两万大军在临淄城下已经驻留了好一会了。两万人奔驰一夜的结果，就是当大战就在眼前的时候，没有人还有心思去插科打诨厮闹，所有人都屏气凝神，小心戒备着，同时也小心翼翼的恢复着体力。所以颜良得以安静的思考。然后终于第一缕眼光越过临淄的城墙，从临淄的东面缓缓的照耀在了颜良身上，如同整个临淄的表现一样，轻缓中却又带着僵硬，说不出的怪异。
　　与这阳光一起出现的，还有吊儿郎当的郭嘉。在这样两军对战的时刻，正常点的郡守都会穿上铠甲或者至少也要在常服外悬挂一把佩剑以示武勇，但偏偏郭嘉就一身常服，甚至连束发都没带只是随随便便的梳拢了一下披在了脑后，一副刚刚睡醒仍旧摆脱不了困顿的慵懒。
　　“城里没人。”郭嘉在颜良身前一百步停了下来，然后随意的冲着颜良拱拱手，接着就突兀的说了这么句话。
　　“啊？”
　　“哦，我的失误，应该是城里没兵。”面对颜良的惊愕，郭嘉歪着头仔细的想了想，然后露出一副恍然大悟的样子，接着又爆出了这么一句。
　　颜良并没有对郭嘉的话产生什么歧义，颜良只是太过惊讶太过愕然，为什么郭嘉就会这么明明白白的说出来这么大的事情呢？
　　“然后呢？”颜良接着问了一句。
　　这场面太过诡异了。一个以武勇著称的“河北四庭柱”之一的成名武将与敌将在城门前谈心，而且还像是虽多年不见但仍旧熟稔的不得了的老朋友一样，几句话全部都简短的几乎外人都听不懂。
　　只是当颜良一副好奇宝宝的样子急切的想要知道郭嘉的后续打算的时候，郭嘉只是淡定的看了颜良一眼，然后莫名其妙的反问道，“然后？没有然后了啊。剩下的是你的事情了。”
　　诡异的气氛仍旧在持续着。郭嘉像是很久都没有接触过旭日东升的景观一般，眯缝着眼睛努力的适应着这对谁都算美景但偏偏不让他欢喜的景色，同时无聊的用脚踢踢地上的尘土或者小石子。这场景，就像是太久未见让两个心有灵犀的人一时也找不到什么话说，不过庆幸的是因为两人太过熟悉，就算是沉默倒也并没有显得尴尬。
　　颜良再次拿不定主意了。他刚才极力告诉自己郭嘉一定是有所图谋的，而且他都强迫自己找到了郭嘉可能的后手，可是这又如何，当郭嘉表示颜良所有的猜测全部错误的时候，颜良再次找不到方向了。
　　看着纠结中的颜良，郭嘉很是不理解的样子，不过郭嘉仍旧沉默着，一直到太阳光渐渐升温渐渐灼热，郭嘉才开始显得不耐烦，然后疑惑的问道，“有这么多可以思量的吗？我的意思应该很清楚了吧！齐国不是你们的重点，我也没有一定要殉职的想法。所以你来了，我打不过就投降。齐国你没必要动，因为你有动作就必然有反抗，这样对袁冀州的名声不好，而且也会算是你战功的小小瑕疵。如果你还想着去打北海的话我也不拦着你，不过没什么必要啊！孙邵是仪都是名士，就算是袁冀州以后会换掉他们，现阶段还是会借他们来安抚人心的......”
　　“至于我，你可以杀了我，但是我跟陈纪父子的关系不错，跟臧洪的关系也不错，杀了我可能导致青州不稳。如果你一定要杀的话我倒是也没什么可以反抗的，不过就是可能会影响你以后在袁冀州心底的观感。哦，也不是什么大事，不过就是罔顾大局的评价，恩，如此而已。”<br/><br/>





    正文 第四十章 郭嘉的空城计 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:49 本章字数:3597

颜良突然觉着对于郭嘉这样能力很强但却并不是袁绍心目中的对手的人来说，他颜良还真的没什么好办法。可是郭嘉的话并没有刻意避开颜良的亲卫，这让颜良觉着自己的面子受到了很大的折辱，顿时颜良怒从心头起。
　　只是颜良刚刚紧了一下手里的缰绳，战马尚未抬起前蹄，临淄城上的巨大弩车就已经调整了方向。颜良估计的到，只要自己一对郭嘉不利，那弩车一定会立马将自己射的死死的。
　　整个临淄的气氛果如刚开始一般诡异，明明是自己的兵力死死的压制着临淄，可郭嘉就是不怕自己，而且好像还拿捏住了自己的软肋的样子。
　　颜良很无助。
　　阳光越来越强烈了，就算是这光芒是越过临淄城从东面照过来的，并没有直射郭嘉的眼睛，也让郭嘉感觉到一阵阵的不舒服，好在郭嘉修习练气术已经多年了，本能的用练气术的方法进行了几个循环之后，这不适感渐渐消失。
　　其实郭嘉并不像表面上表现的那样无所谓。空城计的故事还是当初郭嘉跟在萧文身边的时候萧文告诉郭嘉的，只不过相比较于空城计中某个英雄般的谋臣光用自己的名声就镇住了生性多疑的敌方主将，郭嘉的空城计唱的要更加艰难些。
　　从一开始王修那明显的诱敌计使得颜良心绪大乱，到紧接着临淄的态度郭嘉的态度让颜良不经意间把握不住节奏开始变得不自信，再到巧舌如簧言语间分析利害让颜良找不到北，郭嘉的每一步都进行过深思熟虑然后才得以成行。效果达到了郭嘉的预期，颜良果然犹豫了。但是效果也并没有达到郭嘉的预期，因为仅从只是现在的情况看来，仍旧缺了一把火。
　　“哦，当然了，齐国全部的兵马都集中到了乐安，可能会让张颌将军吃点小苦头，但是......现实已经是这样了，你们分了兵，你现在再去救张颌已经来不及了。恩，或者你还担心乐安会灭了张颌然后集中兵力再打你。不过这个真不用担心，淳于琼现在可以接受张颌的失败，但当张颌失败了，他可就不能那么淡定的接受你的失败了，所以到时候还会有援军啊什么的，反正......”
　　又一块大蛋糕将颜良砸的晕晕乎乎的，以至于颜良甚至没有发现郭嘉嘴角的笑容已经夹杂了淡淡的嘲讽。
　　论心计，浪子郭嘉的名号是“鬼才”，而且这些年在青州周旋于各方或敌或友的老狐狸身边，郭嘉的心思岂是小小颜良能够猜的透的？
　　不过这也怪不得颜良，郭嘉最大的倚仗其实并不是青州的兵力若何，而是站在了另一个更加广阔的天地里，郭嘉将所有青州的势力全部都算了进去。
　　不论颜良这边表现如何，乐安的兵马足够折腾张颌了；而初期的失利必然会让坐镇后方的淳于琼进退失据。淳于琼是此行袁绍进攻青州的总决策者，那么如果淳于琼进退失据的话，会让很多人开始活跃起一些小心思的，比如袁熙。
　　对于陈纪或者臧洪来说，打着袁绍的名义做事，和打着袁熙的名义做事，在袁绍还没想着分家的时候，其实没有本质的区别，那么如果袁熙有了动作，他们的立场就可能变化。
　　具体到他们会如何变化郭嘉并不在意，不说他们的关系或者整个的政治立场郭嘉都把握的清清楚楚，单说对于郭嘉来讲，他们变化立场的可能就足够达到目的了。
　　因为这些人立场的变化唯一威胁到的是淳于琼，到时候需要为这场战争付出代价的也是淳于琼，袁熙需要做的只是失去淳于琼的好感然后得到整个青州，至少名义上。
　　以此来获得袁绍的好感。
　　陈纪和臧洪都能够从这场行动中确立自己的利益和地位，有百利而无一害。因为如果袁熙掌权，那么臧洪和陈纪就是袁熙的头号谋臣了，兵权政权全部都由他们自己选。
　　至于颜良，实在是整个世界上的小小一环，而且是那种有或者没有都显不出来的一环。
　　“如果我现在赶去驰援张颌将军，你们的胜算还有那么大吗？”颜良仍旧保持着那并不存在的自信风度，以咄咄逼人的语气向郭嘉质问了一句。
　　确实，青州两万兵马全部加起来能够勉强应付张颌，那么冀州四万兵马就可以完胜青州，这点没有任何疑问。只是自信的淳于琼已经已经选择了兵分两路的策略，这计策本身是绝佳的，因为谁都想不到郭嘉会真的孤注一掷。事先没有这样的情报，也没有这样的分析，甚至从王修的主动出击上，还不断的验证了淳于琼决策的正确性。
　　也或者田丰和审配他们如果真的有足够的了解情报的话会猜到些什么吧，但是很可惜啊。
　　“明天寅时，你能赶到乐安吗？”郭嘉实在对于这不对等智商的谈话没有多大兴趣，从齐国到乐安并不远，但是这两个地方全部水道密布，大部队带着辎重绕来绕去的话，寅时能不能到还真是个问题，“可是明天寅时张颌战败的消息就能传来了。”
　　郭嘉突然笑了出来，看着明显不信的颜良道，“反正就只一天时间，信不信由你了。”
　　阳光的灼热度告诉郭嘉距离他出现至少一个时辰已经过去了，颜良也终于思索清楚了整个事件的厉害关系，或者就目前他能考虑到的厉害关系，或者再降低点要求，那就是他能够接触到的厉害关系。
　　所以颜良率军缓缓后撤，用一个巨大的圆象征性的包围了临淄之后，就对郭嘉再也不闻不问了。
　　所有齐国甚至青州的目光都跨过重重山峦望向了乐安方向，对于这个一向并不怎么出头的小地方来说，可能能够被人们记住的历史都是从萧文出现以后开始的。虽然这里的百姓富庶，德教昌盛，但是不论邴原的大名还是郑玄的声望，都不足以让人们在这诸侯混战的时候对于乐安有任何的顾忌。
　　此时的张颌已经拼杀了一天一夜了，身上残损的盔甲以及脸上干涸的血痂、枯散的头发无不向人们表明他已经经历了一场艰苦卓绝的战争并且仍旧正在经历着。
　　甘宁一口气没歇息的跟张颌打了一天一夜之后，顺利的将张颌引入了华雄和张济的包围圈，三方夹击之下，青州兵马和冀州兵马的实力差距被降低到了最小，在这样的情况下，两军仍旧厮杀了又一个一整夜，仍旧不分胜负。
　　论全部兵马，甘宁的第一师和张济华雄的第二师也是两万人，不比张颌的人少。论实力，虽然张颌的兵马更有经验更有气势，但是厮杀过一天一夜之后他们并没有更多的体力了，而甘宁坚持到现在也已经带起了青州兵马的煞气。所以随着援军的出现，战场的血腥气更加浓厚刺鼻。
　　先用一万兵马去强攻然后再用一万兵马做埋伏，确实相较于直接两万人对两万人损失要大的多，但是甘宁能够坚持下来，这本身就为战局增加了胜算，然后埋伏的地利优势、援军的出现对于己方士气的增强，这些因素全部加起来之后，战局还是达到了平衡，甚至出现了一丝的优势。
　　下一轮的厮杀来的比张颌想象的要早很多。不过已经坚持了这么久的张颌也并不会对这细微的变化有多担心。论战力，青州是集合了全部兵马来攻打他张颌的，那么这至少意味着齐国方向颜良会有绝对的优势，张颌自信自己只要坚持过两天，那么青州必败无疑。
　　只是机械般杀戮的张颌却感觉到这一次青州兵马已经没有了之前那样拼死搏杀的韧性，这让张颌微微奇怪，难不成甘宁终于被累倒了？或者青州出现了什么不确定的变故？如果是这样的话，张颌离胜利就更近了一步。
　　然后张颌就听到了整齐亢奋的马蹄声。青州有骑兵这是人人皆知的常识，但是这场战争直到现在才出现马蹄声，却让张颌有些不明白指挥官的用意。
　　不过张颌很快就知道了。士兵的呼喊声让张颌在第一时间看到青州终于忍耐不住用出了那传说中的神器弩车，这就是他们的后手？张颌有些可笑。
　　冀州军的投石车比曹操的更加先进，毕竟掌握着更多的人力物力资源，袁绍能够造出射程更远的投石车。只是当那马蹄声由远及近呼啸而过的时候，张颌突然看到了华雄和甘宁的身影。
　　糟了！
　　张颌瞬间反应了过来，都怪这该死的战争使得张颌的反应速度降低了这么多，要不然张颌一早就能猜到青州骑兵的出现并不是单单为了运送这些器械，而是要拖住投石车！
　　两千骑兵的编制，先如今都变作了战车。萧文的成名兵种在这一刻又发挥了无可置疑的作用，战车的冲势将很多死士顺利的待到了投石车附近，然后在那里展开了一场场小规模的主权争夺战，然后就在这时，青州弩车发威了。
　　而张颌也开始明白，这场战役，自己已经输了，至少大戟士没有足够的机动性直接破开青州兵的重重防御然后围攻弩车去。
　　战术的差别，代表的是思想的差距。
　　“剩下的只是时间的问题了。”张颌喃喃自语一句，然后望向于陵的方向，“也不知道淳于琼这会是不是已经开始安置庆功的宴席了，呵。”<br/><br/>





    正文 第四一章 取舍之间
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:49 本章字数:3464

前线的血战还真的并没有影响到淳于琼的好心情，陷入袁绍的尊宠中自得的无以自拔的淳于琼已经完全以袁绍的看家狗的身份自诩了。没办法，这年头想要建功立业，其实也是要争取机会的，而机会一向都不多。
　　淳于琼倒是并没有张颌想的那么不堪，也没有郭嘉认为的那样完全弱智，淳于琼对于此次青州的战事是真的上了心，也是真的打错了算盘。
　　不过都不重要了，忙碌了一晚上没合眼的淳于琼又坚持办公了一整天，然后接到了张颌可能战败的战报，并在这之后拿到了颜良的回信。
　　淳于琼顿时大怒，他想将一切都归到颜良的头上，但是颜良确实并没有做错任何事情，可如果不归到颜良的头上，他又能怨恨张颌以两万兵马输给了有主场优势也有人数优势的青州兵吗？
　　“哼！”颜良愤愤的朝着桌子砸了一拳，在他看来，这桌子本身就代表着萧文，也不知道陈纪那老狐狸怎么就会喜欢这样的东西！
　　“出兵！”淳于琼还有两万多备用的兵马，如果赶路赶的快点，他还有机会赢。只要乐安的青州兵没时间回援齐国，那么一切就还在掌控中。两万兵马再次对上乐安大战之后的残军，胜利是绝对没问题的，至少淳于琼是真的有这把握。
　　老迈年高的陈纪其实真的没有他现在表现的这样病怏怏的，但是如果不以这副形象出现，他陈纪可就躲不过青州的这场祸事了。陈群扶着陈纪给淳于琼誓师践行，完了之后搀扶着陈纪回到偏房，两人立马开始埋头分析形势思索对策。
　　“臧洪怎么说？”陈纪当先问了一个自己最关心的问题。臧洪的能力很强，但却并不是强在政治上，政治上因为父亲的早逝臧洪其实表现的还不如一个雏儿，臧洪的强势是表现在他的军事才能上，这方面臧洪的水准至少高过了陈纪父子好几个档次。
　　“之前臧洪的立场一直不明确，但是就在昨天，臧洪突然表现的活跃了起来。”
　　“哦？”陈纪年纪终归是有些大了，许多事情并不亲力亲为，所以反倒不如陈群了解的清楚。不过年龄的劣势并不能否定老人一辈子培养出的政治嗅觉，几乎在陈群说完的一瞬间，老人家就再次反问了一句，“衮州又出什么事了？”
　　陈纪的反问没头没尾，但是陈群却在一愣之后立马会意过来。臧洪之所以在袁绍帐下做事，其实很大部分原因是因为臧洪老爹当年和袁家关系还不错，所以袁绍主动礼贤下士对臧洪挺好，但是臧洪这人是极知恩图报的，比如在他最困难的时候对他施以援手的张超，臧洪的感情就比袁绍这里更加亲近点。
　　所以以如今的情形看，其实臧洪态度的变化最可能的原因还是因为衮州张邈张超兄弟对于曹操和袁绍的态度又有了什么变化。
　　这是个大问题，陈群在心底暗自留心，然后接着跟陈纪汇报道，“衮州的风向暂时还不明确，但是曹操屠城的举动还是伤了好多世家的心。据说陈宫因此一病不起十数日。其他的倒是不清楚了。”
　　陈纪闻言叹口气，“汉祚难继，宦官与外戚，宦官与世家，外戚与世家，每每都是矛盾重重。如今好不容易宦官失势外戚灭绝，只留下了世家，还以为我大汉世家终于迎来了盛世，却没想到军阀四起，成了如今局面！”
　　“那曹操狼子野心，必是容不下世家的，或者至少在吃了足够的苦头前他是绝对容不下世家的。袁绍犹豫不决，使得审配和田丰被发配到这里。如今我们只能靠自己了。”
　　陈群对于陈纪前面的话都没有任何疑义，但是当陈纪总结说只能靠自己的时候，陈群突然犹豫一下还是开口道，“那么萧文呢？”
　　虽然明知道陈纪是有意避开这个话题，可是陈群仍旧急切的想要知道答案，毕竟，萧文才是离他们最近的势力。
　　“萧文......”陈纪沉吟一下，最终还是抿了抿发干的嘴唇，慢悠悠道，“萧文的态度很暧昧。还记得当初我们初到青州，郭嘉酒后是怎么说的吗？”
　　陈群当然记得，那三个引领已经给他打开了一扇大门，这些年在青州的所见所闻也一步步的证实了萧文这观念的正确性，从书籍的解禁到学校的平民化，世家已经不再能够把持青州的人才制度，这是最赤果果的挑衅与讽刺，也是最赤果果的威胁与证明。
　　“萧文的商人本色让我一时间不敢把所有的注码都压在他身上，但是就在这几天，长安的贾诩先生给我来了一封信。”
　　“西凉贾诩贾文和?”陈群大吃一惊！
　　陈纪对于陈群的吃惊有些不满的皱眉，但终究没说什么，少年心性仍旧需要磨练，现在就要求太多反而可能扰乱了他的发展，陈纪只是接着道，“他是为萧文做说客的，不过在信中他暗示我说，萧文可能还有没用出来的手段，能够再将人才的把持力度提高一个层次！”
　　“这！”陈群震惊了，如果真是这样的话，那么至少意味着萧文真的走在了他们前面，至少在思想上比他们提前了不止一步，那么按照萧文的理论，萧文至少还能把持这个世界不少日子......
　　“本来我们家族的观点你是清楚的，但是经历了这件事，我已经有些把握不住了，天下是你们年轻人的，你们的想法活跃，可能会有什么应对的措施也说不定......不过至少目前来说，在萧文表现出更进一步的立场之前，我们暂时还是要委身于袁绍的，这样才不至于偏离主流太远......”
　　“接下来还是继续说袁熙的事情吧。你怎么看？”
　　这场对话并不轻松，陈群被震惊了之后立马就要面对这更加复杂的阴谋阳谋，哪怕是他也不得不缓一下然后才不疾不徐的道，“袁熙的一切努力能不能成什么事，对我们来说实在无关紧要，我们要等的是袁绍的政治立场明确了该如何如何。只是......孩儿在想，现如今审配审正男先生和田丰田元皓先生都在青州，如果袁熙能够拉拢到这两位的话，那么我们就至少明确了袁熙的政治立场，日后就算是袁熙扶不起来，我们也可以转而辅助袁尚。不过就孩儿私心想来，袁熙的手腕是绝对掰不过萧文的，那么......萧文的立场暂时还算是符合我们的要求。”
　　从得知陈纪和贾诩通信的时候，陈群就知道家族这位掌舵人是实实在在的想着效忠大汉然后继续扶持世家的，那么久这一点来说，如果萧文能够接回献帝重返洛阳，那么一切简直是皆大欢喜。
　　只是事情的发展轨迹绝不是这般简单的，有曹操在衮州，萧文能不能真的迎回献帝很难说，又因为并州实际上已经是袁绍的囊中之物了，上党的张扬也立场摇摆，如果袁绍能够下定决心，那么其实真正占了先手的还是他袁本初......
　　“我说过很多次了，太远的东西不要去想。总之一句话，目前的情况下，我们支持袁熙是只有好处没有坏处的，不过就像你刚才提醒我的，如果袁熙能够得到审配和田丰两位的帮助，那么事情就更好办了！那就这么做吧！”
　　陈纪给今夜的谈话做了一个总结陈辞，然后拖着疲惫的身子在陈群的搀扶下回自己的房间去了，到了他这个地位，具体的事情是由下面的人做的，他们不缺人才。
　　事情还是到了这一步，送回老爷子的陈群有些颓丧。郭嘉还是顺着时事将整个天下的局势给绕回到了每个人最本质的利益上，而且还变相的逼着青州所有的人都要在最短的时间内做出个抉择了。因为时间太过短暂，就算是每个家族都就着这件事已经思考了很久，可当真正需要做决定的时候，这点时间还是让每个人都只能听从自己内心的呼唤。
　　至于淳于琼，如今他已经和颜良一样变作了可有可无的人物，在青州的这场风起云涌里，除过审配和田丰有资格被绕进来，其余人都只不过是河水里的小虾米，他们影响不到大海的格局，也没有那实力和眼光。
　　不过陈群在临睡前仔细回想一遍今天发生的所有事，又再次将目光锁定在衮州了。曹操的回军也就是这一两天的事情了，不知道到时候又会起什么波澜。
　　同样月光如水的静谧夜晚，袁熙站在窗前始终平静不下来，善意他已经传达到了，野心也强烈的向每个可能的人做了昭示，结果如何其实就在这几天里，郭嘉的信已经被他看了一遍又一遍。
　　袁熙很紧张，但紧张之余更多的却是恐惧，他不敢相信萧文已经将这个局布置了这么多年，他也不敢相信他如今其实已经没的选择的余地了。
　　虽然同样的对他来说淳于琼这个人可有可无，但是他至少手里还拿捏着一些筹码，只要没得到足够的利益，他也随时可以反悔。
　　他一直都是这么自信的认为的，直到甄豫的出现





    正文 第四二章 蝴蝶效应
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:50 本章字数:3385

袁熙一直认为是青州有求于他，只要他一朝反悔，那么青州所有的谋划都会付诸东流，变成昨日黄花。毕竟淳于琼的兵力放在这里，郭嘉再是巧妇，没有兵马也难为无米之炊。或者至少说，他袁熙手里也不是没有筹码。
　　可是直到郭嘉将青州所有的人都逼迫到了死角的时候，袁熙才幡然醒悟过来，原来从来就没有主动权的是自己！
　　袁熙一刹那间惊恐、无助，他不是毫无自己的想法的傻子，一瞬间他就明白了萧文基本从结识他的一开始就已经确定了他日后成为傀儡的命运。他想要反抗、想要呐喊，可是那一向不怎么灵光的聪明此时却极为狡黠的告诉他，以他袁绍次子的身份，又不像袁尚那样有一个受宠的老母，能做到现在这地步已经是仗了萧文的势了。
　　或者这仁慈的世界总还是还留给了他一条破罐子破摔的路，可这条路对于曾经的他来说没什么，但自从他有了触摸到那最顶层权力的机会的一刹那，这条路对他来说无异于死路一条，不，甚至生不如死！
　　残忍的不是两条平行线，而是交叉过后却越行越远的相交线。袁熙可能不知道这些后世的术数名词，但至少在这一刻，他对于这些道理是极明白的。
　　今天下午的时候袁熙其实已经秘密拜访了田丰。这一次的拜访袁熙不再是如往日一般只是出于礼节才对田丰表现出一些恭敬，而是真的发自内心的恭谨并且敬畏，当然他的情绪中更加凸显的是毫不掩饰的期望与溺水的时候紧紧抓住那最后的救命稻草般的急切，还有疯狂。
　　袁熙还记得当时的每一个细节。本来在居室穿着常服正在研究萧文发明的象棋的田丰，在看到袁熙的时候，不出袁熙所料，表现的仍旧是如之前那样的连面子上的客气都欠奉的模样，但是袁熙一番好话说尽，然后才尽述了自己的困境，这让田丰罕见的犹豫了。
　　但凡是谋士，最忌讳的就是插手到了主家的家事里。因为不管怎么说，每个人的家人这一刻涉及到了切身利益了恨的你死我活，说不定下一刻就情感爆发和好如初了，他们有足够的理由放下恩怨，但是当初在两人之间无意间搞了破坏说了“谗言”的谋士，那可真是里外不是人了。
　　所以田丰的第一反应虽然是立马向袁绍说明情况，但理智却在下一刻就告诉他，事情不能这样做。毁了袁熙田丰是一点都不在意，但是继续获得袁绍的恶感却是毫无必要的，尤其这件事对于袁绍其实并没有什么本质上的损害的时候。
　　其实认真说起来，也不是没有损害。一个名义上的主公和一个实质上的主公，对于袁绍的区别还是蛮大的。只不过当田丰想到了青州实际上是被萧文掌握在手里的时候，一下子就想到了萧文现在所在的洛阳。
　　利益一直就好好的放在那里，每个人需要做的就只是找到一条通往它的路，并且不断的在这条路上走下去也就是了。田丰用他那聪明的大脑一瞬间就联想到了如果诱导袁绍向着他田丰的目标走的话，他田丰就离自己的理想又近了一步；又或者再大逆不道些，田丰至少也能够保证袁绍死了之后袁熙会顺着这条路走。
　　恍如一个人在泥泞的山路上冒雨前行，蹒跚到绝望的时候努力的挺起最后的坚持拐过山头，突然抬起眼帘就骤然发现了一座郁郁葱葱的村庄，炊烟在风雨中仍旧顽强的摇摇晃晃着升上了邈远的天空，被大雨洗刷过的篱笆虽然显出了湿漉漉的褐色但却清新并且让房屋看上去更加容易亲近，这凭空得来的欢喜一刹那间差点淹没了田丰。
　　袁熙不知道这一瞬间田丰就已经想到了这么多，他只知道田丰听他说完之后愣了一下子，脸上那不可置信的表情仍旧没有消退，就在袁熙已经做好了准备接受田丰的怒斥甚至拒绝然后施展苦肉计甚至下跪哀求也再所不惜的时候，田丰突然收敛了脸上的愤怒与指摘然后变得和颜悦色起来。
　　“你知道，一个名义上的青州和一个实质上的青州对于我们来说那意义是完全不一样的！”田丰用一切都可以谈谈的语气开始对着袁熙谆谆教导，并且在一开始的时候，为了不让袁熙怀疑他的诚意，他还得装模作样的对袁熙先进行一番无聊的浪费时间的劝导，“所以给我个理由，给我个帮你的理由！”
　　“陈纪和臧洪的立场......不是很确定的，至少不像我们曾经认为的那样确定。”袁熙立马就摆出了自己已经想好的理由，不过是无关紧要的将墙头草一般的陈纪和臧洪给卖掉了而已，袁熙并不觉着自己对他们需要有任何愧疚，因为如果成了事，那么袁熙日后就是这两人的主公，可以从权利等各方面给予他们补偿，而如果袁熙没有成事，那么陈纪和臧洪过的好不好又跟袁熙有什么关系呢？
　　只不过田丰并不为所动，立场的事情并不是袁熙想的那么简单的。就算是他田丰自以为对袁绍忠心耿耿，他都可以在一定的范围内“变通”一下，陈纪和臧洪的表现其实根本没有什么实际上的过失。
　　袁熙连对田丰的大胃口抱怨一下的心思都没有，在得知田丰对陈纪和臧洪不感兴趣的一刹那袁熙立马就拿出了自己的第二个杀手锏，“衮州，曹操可能稳定不了局面了！”
　　田丰没有问袁熙消息是从哪里来的，田丰也没有向袁熙询问这消息到底可靠不可靠，田丰只是在袁熙这么说了之后，就突然陷入了沉思，比之前作出要不要帮助袁熙的决定花费的长的多的时间。然后田丰才终于想明白了这件事的影响。
　　袁绍真的能够将这些个州都掌控在手里吗？青幽并冀四州已经足够袁绍折腾好几年了，而在这几年里，衮州的曹操定然会发展到一个不可思议的地步，而且以青幽并冀四州的地理，在远征徐州或者远征荆州或者远征益州的时候，北方蛮族都是不得不考虑的因素，所以袁绍至少还要花费更多年的时间来搞定这帮蛮夷，不让他们来大汉趁火打劫。果真耽误这么长时间的话，只怕大汉已经四分五裂，再也没有聚拢起来的希望了。
　　对个人的忠诚和对国家的忠诚到底要怎么选，田丰一时间拿不定主意。只不过可以肯定的一点是，袁熙这次给的诱饵已经足够了，曹操的野心和萧文一样大，如果袁绍能够将曹操从诸侯的梦里打醒然后再将他收编为一条听话的看家狗的话，这个世界可能会安稳很多。
　　回忆到此结束，袁熙最后还是得到了田丰的帮助，虽然这帮助可能在田丰看来更像是帮袁绍看管一个长不大的孩子，但是公子就是公子，袁熙觉着果真给自己闯过这次的难关的话，这世间定然再没有什么可以束缚到他，一飞冲天是必然之势！
　　在这一刻，袁熙甚至在想，如果自己能够在接下来的时候坚持侍奉田丰和审配如老师，那么他是不是能够从萧文的魔掌之下逃离出来并且反客为主，恩，他一直都是主人，他只是想成为真正的主人。
　　也难怪袁熙会有这样的想法，毕竟在所有的人看来，萧文现在武力还算是不错，但文官方面就做的很不够了，除过那些致力于学术整天掉书袋的国渊邴原，萧文手下能用的人手一个就是洛阳的程昱，一个就是青州的郭嘉。而郭嘉的年纪略显小了，声望也不那么足够。
　　袁熙好不容易将自己从关于田丰的事情里面解救出来，可一转眼就又陷入了甄豫的事情里面。说来奇怪，甄豫跟萧文有联系这一点袁熙一点都不觉着惊讶，但袁熙就偏偏不理解甄豫为什么会选择帮助自己。
　　“我只是个商人，我不会只帮助你，这个按照萧文的话说，只不过是降低投资的风险，日后不论你们谁输谁赢，我都不会亏的一塌糊涂。如此而已。”
　　这是甄豫告诉袁熙的话，但袁熙却根本不信。袁熙本能的觉着甄豫一定跟萧文达成了某些不可告人的协议，但一时却又没有足够的线索找出这具体的关键点来。
　　不过甄豫的条件也很清楚，只要袁熙答应了郭嘉的请求，他就可以在袁熙治理青州的时间里，将甄家的生意网遍布到这在黄巾之乱后显得并没有多少生气的青州，然后和郭嘉的乐安商盟联合起来，将青州的经济命脉牢牢的把握在手里。
　　商人赚了钱，不管赚多少，到最后还不是他袁家的？袁熙对于甄豫的想法不是很理解，不过这并不影响袁熙在第一时间就明白了甄豫的意思，甄豫是说，只要他袁熙帮助了郭嘉，那么青州日后就是甄豫的大本营了，有甄家的钱财支持，袁熙可以做出更多的事情。
　　而且就在这次的会面里，甄豫有意的透露了一些袁熙所不知道的事情，比如一直被他作为幌子的袁尚，其实也并不是袁熙认为的那么废柴的！<br/><br/>





    正文 第四三章 何去何从
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:50 本章字数:3427

青州战事的爆发不过是因为袁绍需要给萧文一个教训，而青州战事的结果也不过就是萧文得到了或者没得到这个教训，一切跟郭嘉无关，跟淳于琼无关，甚至跟袁熙无关。
　　只不过这个世界上每个人总是习惯的将自己当做是全世界的主角，所以就觉着如果这件事做不成的话会如何如何，仿佛整个青州都过不下去了似的，然后以此为借口去死命的拼搏厮杀，如甘宁又如张颌。
　　如果站在袁绍的角度，这场发起的莫名其妙的战争其实也可以结束的莫名其妙，只要政治目的达到了也就是了。这样的话，我们确实不明白甘宁和张颌这么拼命是不是值得，起码在这个世界的科技水平足够发达以前，足够发达的认识到在宇宙中因为光线的问题每个人确实都看上去就是这宇宙的主角，而且宇宙也实在没有真正的主角，在这样的发现之前，甘宁和张颌的拼命就显得那么得痴傻，那么得没有必要，那么的无趣。
　　可是如果不站在纵观历史这样虚无缥缈的角度，那么甘宁和张颌其实又都是英雄。虽然历史不会承认，但是对他们自己来说，在他们生命中的某个阶段，他们为了自己的理想和未来付出了极大的努力，这努力甚至表现的重过了生命和一切物质所需，单单这努力的过程就足以满足他们的精神享受了。
　　人们选择这样活着，其实还需要更多的理由吗？
　　袁绍终究没有简单的结束青州的战争，也或者是青州的战事损失和青州那群人诡异的政治态度并没有让袁绍感觉到足够的麻烦以投入更多的关怀，也或者是衮州的事情终于还是牵扯走了袁绍莫大的心思，总之青州的战事依然打的如火如荼，甘宁打完了张颌还要打淳于琼，并且颜良也终于表现的不那么顺服了，但是这并没有引起更多的事件。
　　其实张颌在那天夜里已经被俘虏了。作为一个正常的大将来说，最起码的忠诚与顽固还是会有的。但是就如郭嘉之前已经想到的那样，对于张颌来说，输了仗有的是机会翻身，但是惹了淳于琼可就不那么好过了，甚至还肯定会连累到他的兄弟高览，这无论如何都是一件张颌不能接受的事情。所以张颌没法选择临阵脱逃，也没法选择悍不畏死拒不投降，生死已经不能解决任何事情了，他得给自己还有高览找条后路。
　　不过这些都不重要了，青州的局部战争并不能影响大汉更多的格局与纷争，所以当衮州曹操率领三万多兵马返回衮州的时候，整个大汉天下的目光都被曹操吸引了过去。或者说是陈宫和吕布吸引的也不是不行，因为就在曹操返回衮州的前一个时辰，衮州大部分的城池上都飘起了吕布的大旗。
　　不动的时候连一点微风细雨都不曾流露出来，一旦行动，则整个世界天翻地覆，陈宫或者做了自己这一辈子最英明的一个决定，或者做了自己这一辈子最错误的一个决定，不过不管如何，总之他的决定震惊了天下人，成了大汉的又一道靓丽的风景。
　　知道或者不知道陈宫的人，都开始肆无忌惮的发表对于陈宫的言论，然后这些或只是图一时口舌之利或心有所盼的人，一路将他们的文章寄到河南洛阳，再通过萧文的书报传遍天下，甚至连交州都迅速传开了这件事，这就让陈宫的举动更是关乎了大汉天下的气数。
　　褒贬不重要，毁誉不重要，甚至他们到底知不知道陈宫是为什么才反了曹操选择吕布的都不重要，重要的是得到萧文支持的稿子，其中大部分的言论都提到了曹操屠杀世家这件事。
　　衮州的张邈张超兄弟最终还是跟随了陈宫。对于曹操的真情或者假意张氏两兄弟都没有更多的精力去区分清楚了，毕竟立场不同，汉室和世家这两个字眼如同沉重的大山压在他们心头肩上，让他们一刻都不能放松然后就算知道陈宫这趟水绝对很浑浊也必须义无反顾的跳进去。至于说到洛阳萧文，张氏兄弟还是觉着萧文的出身不够，所以可信度也不够。
　　匆忙起兵的吕布并没有足够的兵马掌管衮州全部的城池，至少荀从濮阳逃过去的那座衮州最东面的山阳小城吕布就没有得手，而如今曹操也正是在这样的一座小城里。四万人马的拥挤却丝毫不显得喧闹，相比较于曹操现在心情的大起大落，每个曹军的士兵都知道不是抱怨着点小事的时候。
　　进入五月份的衮州还是不可避免的热了起来，曹操看着一个个满头大汗却又小心翼翼不敢擦拭的将军，突然一阵哈哈大笑，然后看向了自己这最后的根据地的功臣荀，用故作轻松的语气道，“文若啊，山阳郡治昌邑，话说这昌邑可是个好地方啊。昔者昌邑王从昌邑一飞冲天，然后在二十七天内做了一千一百二十七件荒唐事......难不成这昌邑王就这没见过大世面，居然就因为这一千多件荒唐事就葬送了自己的前程，甚至连个暴君都称不上！”
　　曹操诙谐的语气让不少武将都纷纷露出了笑意，只不过荀的笑容却显得很勉强。昌邑王......不管曹操是想到了昌邑王才想到了这个笑话还是想到了霍光才想到了这个笑话，荀都知道曹操的野心确实膨胀到了陈宫害怕的地步。事情，终于还是发展到了这一步啊！
　　“妙才啊，那个什么第三师的青州师长还有团长什么的，你带着他去将元让和子恪换回来吧。要小心萧文使诈，但咱们自己却还是以安全的把人换回来为主，不要节外生枝。”
　　在众将先是暗自惴惴各自害怕的时候曹操自降身份讲了个笑话来缓解气氛，在众将稍稍放松卸下了防备的时候曹操立马使出了惯用的手段收买人心，如果郭嘉在这里，郭嘉一定会这样评价曹操。不过现在既然没有郭嘉来扰乱滋事，而唯一看明白了曹操手段的荀却明显没有揭穿曹操的意思，那么这一场攻心计曹操还是顺顺利利的用过了。
　　夏侯渊激动的起身向曹操行了大礼，然后下去准备去了。
　　其实曹操如今除过地盘稍微小一点这件事之外，也还并没有什么其他的大损失，兵马还在，人心也还在，甚至最最重要的荀也还在，曹操有的是机会翻本，只不过......萧文和吕布会给曹操机会吗？
　　如果只是一个有些人脉以及不高不低的智商的陈宫，加上一个武力超俗却既不懂得收买世家也不懂得收买寒门的吕布，曹操是真的一点都不担心，衮州在吕布和陈宫手里和在曹操手里还真没有什么大区别。
　　但洛阳有萧文。
　　萧文的心计还并没有给曹操什么太大的压力，但是让曹操忌惮的是，萧文向来以商人自诩。商人逐利的天性虽然使得萧文在大部分关键时刻都少了许多助力，但不可否认的是，商人身份也给萧文带来了无尽的便捷。比如没人愿意跟萧文真正的撕破脸，没人真正的将萧文当一回事，没人会对萧文的朝三暮四有所不耻。
　　就像这一次，如果陈宫是直接选择了萧文，或者张邈兄弟选择了萧文，那结果都会大不一样，曹操甚至连回来衮州的心思都没了，估计最大的可能是直接再杀回徐州去。萧文错失了这样的机会。
　　但也正是因为这样的身份，所以袁绍对萧文的打击始终维持在一定的度里，比如袁绍可以派兵去离得更远的青州，却始终不对河内下死手。
　　都是基于萧文的身份。
　　可曹操还知道的一件事是，或者不管自己当初在洛阳的时候是不是跟萧文交好了，萧文总是会站在自己的对立面，然后成为自己前进路上的大敌来的。
　　有些人，只要见过一面，就知道大家都是同类，然后便可以了解的如同了解自己这般深刻。
　　曹操忌惮萧文，就如同萧文忌惮曹操。
　　看着轻松下来然后渐渐有了思路的诸将，曹操有些莫名的失落。他们这些武将放松下来之后当然还会再次信心满满，其实吕布和陈宫从一开始表现出来的就不是那种真正的枭雄所应有的眼光和气势，比如一开始吕布居然屯兵濮阳，在吕布还没有曹操这样的声望，甚至和河内河南都交好的时候，这样的兵力布置实在要多蠢有多蠢。而如今吕布虽然接受了萧文的建议准备在济阴和曹操决战，但吕布不来离山阳更近的乘氏而是留在了定陶，这仍然是短视的表现，或者真的如曹洪戏言的那般，吕布说不定现在已经开始猜忌萧文了。
　　不过曹操却始终做不到他们这样的乐观，而曹操知道，甚至荀也是，别看他现在笑意盈盈，但曹操就是知道，荀也跟自己一样，并不再看好衮州了，这不是从军事上，而是从政治上，从民心上，来讲的。曹操已经意识到萧文可能替代自己在袁绍心中的地位了。
　　不过，曹操仍旧想拼一把。萧文的兵力其实同曹操一样多，可萧文在荆州不是没有敌人。立场这东西，最是靠不住了





    正文 第四四章 我有一个梦想
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:50 本章字数:3435

“今年还真是多灾多难啊！”走在河内汲县的城池上，萧文有些悲叹，不过微风拂面的舒爽与夕阳西下的绚烂，还是让萧文的语气听上去更像是在怀着一种戏谑的心情嘲讽别人。
　　太史慈和萧文并肩走着，大病初愈的虚弱使得太史慈的步伐并不轻快，好在萧文也只是信步走着，太史慈稍微加把劲的话，总是可以不被萧文落下的。
　　管亥和典韦走在两人的身后，这两个大汉从一开始就相互看不顺眼，一路过来更是不断的在相互闹着别扭，只不过碍于太史慈和萧文的面子，两人倒是没有闹得过分了。萧文刚开始注意了他们一眼之后就再没有理会过他们两个，男人之间的友谊，有时候开始的就是这么莫名其妙。当然了，典韦之所以看管亥不顺眼，主要是因为管亥手里的大斧稍微比王猛的大斧重了些。
　　对于萧文刚才的悲叹，典韦和管亥都选择了忽视，太史慈不知道想到了什么，许是彭城的百姓，许是埋骨在徐州的士卒，总之脸上的悲戚比萧文犹有过之，并且这情绪也没有随着夏日的沁人微风消散掉。
　　“山长，子义这次行事鲁莽，为大家添麻烦了！”良久之后太史慈回过神来，想了想还是对着萧文稍一欠身，然后对于自己在徐州的表现道了歉。
　　萧文对太史慈的表现有些惊诧，不过这惊诧只是一瞬间，萧文夸张的表情让太史慈脸色稍显赧然，然后萧文就笑笑转过身，继续在城墙上散起步来。夕阳的余晖洒在萧文的身上，使得萧文身上镀上了一层金黄的光芒，使得哪怕只是穿着常服，萧文也有了几分宝相庄严的感觉。
　　“子义，你说我们这么打生打死是为了什么？”傍晚的微风缓缓吹过，使得萧文的声音传到太史慈的耳朵里的时候显得有些邈远虚无，像是从灵魂深处响起的似的。
　　太史慈不知道萧文这句话到底是不是需要自己回答，所以仍旧保持着沉默。萧文对此也不介意，只是继续缓缓走了几步之后，才接着说道，“我们这么拼，不就是为了能够实现我们的政治抱负吗？不就是为了以后能够对百姓更好一些吗？所以为百姓做事，就只有恰不恰当，而没有对错。”
　　这话如果是别人说来，或者萧文在酒桌山说来，太史慈都会觉着萧文的话实在很假，但是偏偏几日这城池之上除过守卫的士兵就只有他们四个人，而因为风的原因，萧文的声音也必定传不到旁边的士兵耳朵里，那萧文的这话就绝对不是说给他们听的了。太史慈有些感慨，有些感动。
　　“王修的德行是够了，治理一郡完全不成问题，治理一州的话如果有合适的辅佐人选也完全可靠，但是治兵却不是他的长处。”萧文对于太史慈的脸色其实看在心里，但是虽然到了现在萧文已经没有了当初对于这些名人的崇拜激动之情，但仍旧会不自主的显得亲近，并且愿意相信他们，这也是今日萧文之所以会花费这么多时间跟太史慈谈心的原因，“所以青州第三师我还是决定由你掌管，王修为辅。”
　　这些事情本就是这次谈话的题中应有之意，所以萧文只是交代了一句，然后并没有就这件事多说什么，至于以后第三师如何发展，如何重建，这些东西萧文相信郭嘉会跟太史慈有个详细的商量，完全用不到萧文在这里指手画脚了。所以萧文继续走了几步之后，停下脚步倚在城墙边上，凭高眺望着远方，然后又会太史慈说道，“子义既然来到了司州，就先不急着会青州了。正好我们要跟曹军进行决战，子义留下来帮我。”
　　太史慈也随着萧文一起凭高眺远，这感觉很好。站在高处，傍晚的凉风显得越来越大，呼啸而过的时候让太史慈和萧文的头发都有些散乱，然后太史慈感觉到脑袋有些微微的凉意，再这样吹下去，可能会沾染风寒。太史慈有些不安。
　　萧文倒是很敏感，立马就发现了太史慈的窘态，心底微微一笑，不过却并没有急着离开，反而沉吟一下，露出一副心事重重的样子，微微感慨的告诉太史慈，“我有一个理想。”
　　太史慈听到萧文的话有些惊讶，自己虽然和萧文之间有着千丝万缕的联系，但是实际上这才是第一次见面，又因为郭嘉的关系，这次的见面显得极为熟稔，但却并没有达到要说到人生理想这样的话题的高度吧。
　　“大好男儿，当去草原驰骋，当去大漠纵横，当去满意威慑......老在这里自己人打自己人有什么意思？”
　　从一个刚刚才接触到的主公嘴里说出这样的话，如果是郭嘉这样的文人听到的话，估计第一反应就先是倒头拜了再说，然后一顿高风亮节什么的话，以达到“一时间宾主尽欢”的结果，但太史慈虽然也算饱读诗书，却并不算是文人，所以听到萧文的话之后，反而略显的防备。
　　“子义曾经在辽东做事，对于高句骊可有了解？”萧文的思维随着这些年的练气术修炼而显得越来越活跃，甚至都有些跳跃了，这让今天的这场谈话就算只是不经意的进行也给太史慈稍微带来了一些压力，还有一些很正式的感觉，毕竟这一个个的命题都显得像是经过了深思熟虑似的。
　　“高句骊......”太史慈重复了几遍这个名字，然后陷入沉思。结合刚才萧文的话，太史慈已经明白了萧文的意思，知道萧文已经有了对高句骊用兵的心思。虽然这心思在此时此刻显得这般不知天高地厚，但不管怎么说，有这份心总是可以让太史慈更加安心一些。
　　不过太史慈还没仔细想清楚自己应该怎么评价这个民族，就听到萧文笑着来了一句，“子义的身子还没大好，我们今天就到这里吧。回去之后要写一份关于高句骊的策论，他日回青州的时候带给奉孝，并且全力配合奉孝对高句骊的情报侦察工作。”
　　看着太史慈明显有些接受不了萧文的跳跃思维的呆愣样子，萧文有些感觉好笑，谁能知道这就是那个独闯北海为报孔融恩德的义士太史慈？不过转眼萧文就打趣太史慈道，“子义见过子龙了吗？我可是很想看看我帐下的两个白袍小将一起上战场做先锋的样子呢，所以子义快点好起来吧！”
　　这玩笑让太史慈的脸再次红了起来，不过没出萧文所料的是，太史慈的眼睛里，也确实迸发了一缕精光，显然赵云的名字在太史慈心中也是很有分量的。
　　说起来，萧文还是觉着自己应该感谢管亥手下的那个副官，因为那个副官当日里的舍生一战，才重伤了夏侯渊，然后曹操才费尽心力去寻了华佗来，太史慈也因此而侥幸保住了性命。
　　不过萧文并没有感激曹操的意思。因为眼前这种情况，萧文已经知道自己跟曹操之间的决战就在眼下了，这种以前想想都觉着不可思议但真到了跟前却并没有觉出紧张的奇妙感觉，使得萧文这两天的心绪波动颇大。
　　可是这有什么呢？如果能够提前好多年在袁绍之前就干掉曹操，萧文会觉着是自己赚到了而不是赔了，毕竟曹操跟萧文一样，也是随着时间的流逝而不断强大的，并且因为曹操本身对于这个时代的融入程度比萧文要高的多，也使得萧文并没有多少信心能够搞定官渡之战之后的曹操。
　　现在这种情况就挺好。
　　只是到了眼下，萧文帐下除过程昱之外并没有什么得力的助手，所以萧文又有了另一方面的担心，那就是在此次的衮州事件之后，萧文是不是能够将曹操真的打死，如果打死了曹操，曹操帐下的那些谋臣武将又要如何处置，然后还有吕布，还有袁术......等等等等。
　　因为梦里那个世界告诉萧文曹操日后的成就有多大，所以萧文现在不惜一切代价要对曹操赶尽杀绝，可这样做到底对还是错？
　　也许就像那些持不可知论的哲学家所经常叹息的那样，历史确实是由无数的巧合所组成的。只是萧文不是不可知论者，萧文始终认为，在这无数巧合的背后，应该有一些隐藏的更深的东西，这些东西使得历史走了数千年后，错失了无数的机会，然后终于沉淀出了大汉民族更本质的东西，或者更本质的缺点。
　　身边典韦和管亥小声的斗嘴还在继续着，管亥的青州话和典韦的衮州话相去其实并不太远，只是这听在萧文的耳朵里，仍旧觉着些微有些别扭，虽然萧文已经习惯了大汉各地言语的不统一，但拼音的推广还需要时间，而且一些改变也触动到了一些方言的韵味，这使得拼音的效果大打折扣。
　　不过这些都是小事情了，萧文需要担心的是，在接下来的战事里，吕布会怎样应对曹操，这决定了萧文要往衮州投多少兵力，这些才是眼下的关键。
　　不过，想想两个白袍小将一起冲锋的样子，萧文就忍不住的激动，也许曹操的两夏侯兄弟也并不是那么难以对付，萧文突然有信心从正面战场大败他们了





    正文 第四五章 温侯的骄傲
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:51 本章字数:3415

“哼，曹阿瞒如今带着刚刚从徐州回返的三万多兵马，劫掠了下邳彭城粮食钱财无数，更有荀早早的就占据了山阳给了曹阿瞒一处容身之地，曹阿瞒如何就会缺了军粮？所以曹性将军所言万万不妥！”
　　在吕布的议事大堂里，陈宫不顾曹性和郝萌的脸色越来越难看，仍旧直言不讳的说着自己的看法。以陈宫的聪明，自然不会不知道自己如今已经遭了曹性等人的妒忌，但是如果想要吕布能够真正的成为一方诸侯，那么陈宫就要付出很多的心血来改变吕布的一些想法，而这些东西能够实现的前提，就是他陈宫在吕布的心中占据了比所谓八健将更多的地位。
　　这很不容易。
　　只是这世界上有什么事是容易的呢？陈宫在心底哀叹一声，然后继续保持着强硬的态度与强硬的手腕，开始新一轮的和诸将的争锋。
　　吕布对这些争锋已经有些无聊的感觉了，再耐着性子坚持了片刻之后，吕布终于忍不住打了声哈欠，然后挥手制止了陈宫和曹性他们的争论，无聊的摇摇头，“这些事情有什么可争执的呢？不过都是些见不得人的小玩意，我堂堂九原吕布，直接打过去还就不信曹操他能坚持多久！”
　　吕布对曹操的认知还停留在当初反董联盟那时的水平，所以对于曹操很是看不到心里去，也才有了上面的话。
　　只是陈宫听到吕布的话之后更有些担心了。吕布自从董卓死后出奔长安，先后投靠过萧文、袁术、袁绍，除过一开始萧文对待吕布还算是仁至义尽，其他人对吕布的态度都显得相当冷淡，这让吕布不爽的同时，心底的骄傲也开始不可抑止的越发高昂了起来。
　　这可不是一个好兆头。在陈宫看来，吕布自从跟着丁原走出西凉，其实并没有真正的做好独自承担责任的准备，这些虽然被吕布以一贯的倔强和强势掩饰掉了，但是陈宫却看出来了，并且还察觉到了其中的巨大危险，那就是万一哪天吕布如果在他最最得意最最自豪的领域堂堂正正的败给了对手，那么吕布很可能一蹶不振。
　　说来很好笑，打仗嘛，胜败乃兵家常事，哪里会有真正的常胜将军呢？就算是九原吕布又如何？
　　只不过现在随着吕布的发话，陈宫明智的闭上了嘴巴，现出一副恭谨有加的样子，傻乎乎的曹性仍旧嘟囔了几句，然后被吕布狠狠的瞪了一眼，这才愤愤然的低下了头。这让陈宫为自己的小聪明有些暗暗的高兴。身边没有足够懂得自己的人，已经让陈宫开始觉着有些凄凉了，也只好用这些小优势来换取点短暂的开心。
　　其实今次的这一场暗中比拼陈宫并没有赢，毕竟曹性并不是陈宫的主要对手，陈宫的主要对手是吕布的大舅子魏续以及跟魏续关系相当不错的侯成，而另外的高顺张辽虽然与吕布的关系没有前面的两人近，但这两人却是兵法上的实力派，关键时刻更是陈宫的绊脚石。
　　“一群蛮人！”陈宫在心里这么嘀咕了一句，然后随着吕布亦步亦趋的走向了校场。其实跟着吕布有一个巨大的好处，那就是如果情报不足一时间实在找不出什么具体的策略的话，那么吕布的悍勇其实就是最好的解决办法。而吕布也向来不缺悍勇。
　　走到校场后陈宫再次陷入了沉思。从一定意义上说，吕布手下的兵权设置与萧文有相似之处，不过吕布做的更过分。或者是这个人自己两次三番的背叛了主公吧，所以吕布的疑心一点都不比曹操小，甚至已经达到了偏执的地步，就比如吕布的所有兵权其实都归于魏续掌管了，其他人哪怕是温厚老实的高顺以及忠心厚重的张辽都只是在执行任务的时候才会临时的掌管一路兵马。这样做的好处就是吕布真的不用担心背叛或者吕布只用担心魏续的背叛，这样做的坏处就是如果魏续一旦有了异心......
　　陈宫觉着自己在需要的时候可以借助这一点做些事情，虽然陈宫还没有什么具体的想法。
　　对于吕布的军队来说，战前动员其实很简单，只要吕布手持方天戟然后在赤兔马上振臂一呼，那么温侯手下就会顿时热血沸腾，什么言语在这时都显得苍白无力。
　　陈宫倒是不用跟着吕布出征，不过也正是因为这个，曹性在临走的时候对着陈宫示威性的瞪了瞪眼，留下了满脸的不屑。
　　对于陈宫来说，曹性其实并没有什么地方做错了，而且单看这人的能力与人品，曹性其实还是蛮不错的，至少要比魏续侯成要好的多了。所以陈宫对于曹性的幼稚举动并没有什么不满的地方，也没有将这小小的插曲放到心里去。刚刚接收了衮州的吕布在内政方面其实还有很多事情要忙，虽然张邈张超甚至后来加入的鲍勋都是老手了，但是陈宫仍旧不是很放心。
　　说起鲍勋，其实就是原来的济北相鲍信的儿子。自鲍信当初跟着刘岱战死之后，鲍勋先是在泰山隐居了几年，然后曹操为了收买人心将其招出委以重任，此次也被陈宫一同策反了。
　　不提衮州内政这些乱七八糟的事情，单说吕布带着兵马一路杀向山阳昌邑，与曹军的先锋夏侯渊在荒野之中不期而遇。
　　吕布的铁骑仍旧是大汉最最精良的铁骑军团之一，尤其打头的吕布身下的那赤兔马与手中的方天戟简直就是一个显眼的标志。火红的赤兔马总是冲在军队的最前面，给后面的士卒以无尽的勇气和信心。
　　而夏侯渊的步兵却并没有吕布骑兵那样的阵容和气势，不过夏侯渊毕竟经历战阵多年，在遇敌的第一时间就全军整军待命，丝毫没有给吕布趁其不备一个冲锋打散队形的机会。
　　这种级别的战争，吕布其实并不屑于亲自动手，而高顺和张辽也不喜欢时时出点小风头什么的，所以曹性郝萌两个就成了这场遭遇战的主角，然后一场不大不小的战争就此拉开帷幕。
　　如果萧文在这里，一定会不经意的回想起在梦里的那个世界，曾经也有这样的一场战争，只不过荒野的遭遇战变成了一座小城的攻城战，主角同样有曹性，不过郝萌就变作了高顺，而敌将也不再是夏侯渊，而是尚未被称作盲将军的夏侯。在那一场战斗里，高顺被夏侯逼得只好不断的围着军队绕圈子，而曹性一时忍耐不住朝着夏侯射了暗箭，然后猛到有些二的夏侯便做出了“拔箭啖睛”的闻名于世的壮举。
　　这些东西眼见是不会在现实里发生了，至少那场战斗的主角夏侯此时就不在这里，而曹性身边的搭档郝萌甚至还不如高顺，估计也没有在夏侯手下苦苦支撑的资本。
　　没有了守城与攻城，曹性带着骑兵肆无忌惮的开始冲击夏侯渊的军阵，虽然每次取得的战绩并不多，但至少这趋势还是好的，每次都带走了不少曹军士卒的性命。
　　对于吕布来说，这战斗却只是一场示威。所以吕布只是在后方不断的欣赏着这一场杀人与被杀的剧目，丝毫没有上前帮忙的意思。
　　夏侯渊的决策很正确，在步兵遇到骑兵这样的情况下，结阵自守等待援军是几乎唯一的选择了，在徐州也大病过一场的夏侯渊身体仍旧不算太好，所以并没有冲出去鲁莽的与曹性决斗什么的，只是站在军阵中冷眼看着这场战斗的发生发展。
　　曹军的斥候反应能力确实不俗，在夏侯渊遇袭的一刻钟之后，就由曹仁带着少量的骑兵冲到了战场附近，后续的部队在乐进李典的带领下也已经动了身。
　　虽然从徐州确实搞到了不少好东西，但是曹操却还是没有太多的战马。这年头，战马是战略性物资，　别说袁绍不会允许北方草原或者幽州的战马经过冀州进入衮州战场，就算是袁绍允许了，曹操之前也没有足够的钱财去组建一支骑兵部队。在这一点上，当初去过一次幽州并且一度和公孙瓒关系不错的萧文其实占了很大的先手。
　　“哼！无名小卒！”看着雄赳赳气昂昂率领着骑兵奔来的曹仁，吕布那昂着的头用朝天的鼻孔不屑的冷哼了一声，然后随着“无名小卒”四个字出口，吕布两腿一夹赤兔马，闪电般朝着尚未摆开防御阵势的曹仁冲了过去，手里那重重的方天戟在吕布手里却轻飘飘的划出一道弧线，在曹仁刚想防备吕布的重砸之前就变作了上挑，然后方天戟的侧枝从曹仁的脸上划过，划出一道浅浅的血线。
　　随着曹仁这边单挑的迅速结束，曹性那边也和夏侯渊立马结束了纠缠，然后两军各自后撤，一场简单的遭遇战终于没有被牵扯进更大规模的战斗中去。
　　“回去告诉曹阿瞒，叫他洗干净脖子等着我的方天戟！”吕布志得意满，朝着曹仁大喝一声，然后带着兵马直接回程，连最起码的殿后都没有。
　　曹仁和夏侯渊的眼睛里顿时喷发出阵阵怒火！<br/><br/>





    正文 第四六章 世事如棋
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:51 本章字数:3483

昌邑离乘氏也其实并不很远，曹仁和夏侯渊略一犹豫，就看到吕布带着骑兵已经接近了乘氏的地盘，这个时候曹军再追击就得不偿失了。
　　带着强烈的不甘，曹仁和夏侯在战场滞留了许久，才从愤怒的情绪中平静过来，然后默默的带队离开。
　　作为一个州，衮州其实很大，但偏向东北方向的济北东平两国在当初青州黄巾西下的时候受损严重，严重到这么多年过去了仍旧恢复不了生气。同时衮州正东方向的泰山郡，又因为地势，向来成了山贼的聚集地，朝廷对于泰山的控制权始终有限。
　　这样子看来的话，衮州又很小了，小到吕布实际掌控的地方只包括东郡陈留和济阴三郡，而曹操能够据以为屏障的，也只有山阳一郡而已，或者任城国也算得上是一个，但任城作为一个郡实在太小了。
　　如果有时间的话，曹操一定会选择和吕布慢慢耗，甚至也不需要很久，两年时间足够显现出曹操和吕布的政策差距，然后可能不用曹操去打，吕布自然就输了。可是两年时间又实在太长了，对曹操来说是这样，对大汉如今的每一个诸侯来说都是这样。
　　天下形势瞬息万变，多少人昨日还贵为一郡太守，今日就被曝尸荒野，又有多少人从一介无名小卒，一夜之间就成为了一方豪强。在这样的环境里没人能等的起。
　　再者说，人心难测。大汉经历了桓灵二帝的政治黑暗，虽然无数官宦被当做党人流放下狱，但老百姓受到的影响终归很小，而且大汉自高祖斩白蛇以来的底蕴还有剩，光武中兴之后的家底也还没败光，所以从光和末黄巾乱到如今献帝初平年，这么多年的乱世民不聊生但人心始终还是散的。
　　可是动极思静，十年的乱世足够改变一代人的思想，让他们重新有耐心去忍受之前所不能忍受的贫苦困顿，让他们再次将关注天下的目光转回到赖以过日子的柴米油盐这些鸡毛蒜皮的小事上。
　　所以换句话说，其实每个诸侯都没有太多的时间，天下还真是会分久必合的。这道理始终就是套在每个诸侯脖子上的枷锁，时时刻刻的提醒着他们，日子不多了。
　　曹操再次迫切的需要一场胜仗。这迫切既不是第一次出现，想来也不会是最后一次，所以就更让曹操私下里有些气馁。曹操仔细的想了想，每一次他面临这种绝境，其实给他压力最大的都不是他的对手，而是始终在一边虎视眈眈的萧文！
　　曹操已经不记得萧文当初是怎样突然崛起的了，他现在始终很奇怪，当初自己怎么就可以容忍这样的一个人带着这样的势力酣睡在自己的卧榻之侧呢?哦，或者还不是酣睡，因为萧文始终是醒着的，并且持续的在默默的发展实力。
　　或者一切都要从刘岱的突然爆发然后青州百万黄巾去了洛阳开始说？也或者反董之战中萧文一路从河内转战到南阳的事迹终究还是为他做了很多铺垫的？
　　曹操觉着自己的脑袋不够用了。
　　“打吧！破釜沉舟而已嘛。”一夜未眠的曹操在第二天的军事会议上，罕见的在命令中夹杂了一丝情绪，这恰到好处的无奈和戏谑，让曹军将领一个个顿时信心百倍，就好像突然发现原来心目中那道不可逾越的身影也曾经从战马上摔下来过，也曾经摆着戟法的起手式一天一天的一动不动以培养和武器的默契度。如果吕布也是人的话，确实就没有什么可怕的了吧！
　　思想总是虚无缥缈的，前一天他们自己将吕布抬到了神的地位，后一天在同样的脑子里，他们又将吕布驱逐下神坛，考虑起了吕布的日常吃喝拉撒的问题，并且借着这难得的打趣，又开始把自己变作了英雄。
　　定位一直在忽上忽下的变换着，无论是敌人还是自己。可吕布就是吕布，骑着赤兔马持着方天戟的那个男人，始终只是带着蔑视的表情睥睨在那里而已。
　　五月初五，端阳节，微风，小雨。
　　在随手为之的不正规的记事簿上，夏侯渊这么写下了这一日的开端，然后缓缓的合上了记事簿。萧文的出现使得纸张的价格变得可以接受，稍微有些身份的人都会自觉的督促自己随时看些东西写些东西以示与众不同，夏侯渊倒也不能免俗，或者说这本身就是贵族圈子的一种高雅表现罢了。
　　在这个时代，三五年前的话，喜欢记录日常事情的一个是史官，一个是皇帝的起居注，还有一个估计就是太史令了吧，夏侯渊知道的并不是很清楚。不过但在他的内心中，总觉着史官就是那种随时使用春秋笔法的人，好端端的一件事，经过了史官的笔之后，总会变得相当别扭。而皇帝的起居注之类的事情普通人是接触不到的。那么夏侯渊觉着，可能唯一跟夏侯渊有同样爱好的就是太史令了吧，不过，用夏侯渊肚子里不多的墨水也想得到，在太史令的簿子上，初平四年的端阳节，一定是个不太重要的日子，毕竟之前或者之后那帮死板的太史令都更愿意记录一些“日有蚀之”这样耸人听闻的所谓大事件。
　　“微风，小雨。”这样的日子其实并不适合打仗，但是世界上的事情总是很莫名其妙，有所必为的事情好像总是伴随着一个不怎么顺利的开始，所以夏侯简单的记录下来这一天的开端之后，就没有了继续写下去的心情了，然后曹军整军的号角就远远的传了过来。
　　今天是出征吕布的日子，虽然大军明天才会正式启程，大概后天才会兵临乘氏城下，但是夏侯渊今天就要出征了。作为先锋，夏侯渊接的任务总是比别人辛苦一些。不过夏侯渊觉着自己已经习惯了，正是因为这一点点叠加起来的辛苦，才让能力比不上夏侯的夏侯渊有了与夏侯相同的地位，不是吗？
　　先锋意味着一定程度的自主指挥权，但也同时意味着，自己就没有了队友，也不知道这到底是一个什么样的官职，夏侯渊到底是应该庆幸还是埋怨。
　　夏侯渊在这个微风小雨的天气里想了些什么事情写了些什么东西曹操是肯定不知道了，曹操现在正在忙碌的事情，是给手下这仅有的三万多士兵以信心勇气，以及希望。
　　战前动员本来各个武将自己做就可以了，但曹操这一次却坚决要自己来，这不仅意味着这一仗至少很难打，也意味着曹操很看重这一仗的结果，这就是曹操要传达给每一个士兵的暗示，当然，名义上曹操还是在努力的告诉大家，打回去是为了他们东郡的亲人。
　　三万人的队伍要真正行动起来会有很多必要或者不必要的麻烦，而这就是战前的准备了，以前一直由陈宫负责，现在却只好委屈荀亲自动手了，不过以荀的水平，三万人的军需调度，还是一件很简单的事情的，毕竟曹操有钱有粮，基本物资是不缺的。
　　可是这过程仍旧如夏侯渊所料，还是持续到了第二天才一切准备就绪，踏着整齐的步伐，曹操带着三万多人踏上了重新夺回衮州解救东郡的历史征程。
　　其实也或者这件事本身并没有这么神圣庄严吧，至少把握着这些事件的大方向的那么“一小撮人”，并不觉着这会是一场站在正义方向的圣战。虽然他们也不会觉着自己是不正义的，但战争就是战争，他们始终没察觉出这里有什么对或者不对的地方。
　　荀送走了曹操之后，吩咐亲卫好好守卫营帐，并且老套的用了“没有我的准许不准任何人靠近”这样俗气的命令，然后回身蹑手蹑脚的走进屋子，从几件衣服的夹层里，小心翼翼的取出了一封信。
　　信并不长，荀很快就看了三遍，然后捧着布帛开始发呆。
　　信是从冀州寄来的，在信的落款上，清楚的写着“兄谌”这样的字眼，毫无疑问这是荀谌写给荀的了，但能够被荀谌这样小心谨慎的如衣带诏一般藏进衣服的夹层的密信，自然不会是简单的家书这样的东西，只是不知道，荀这般偷偷摸摸的，到底是在进行怎样的小动作。
　　荀看着手里的信，呆愣了很久之后，再次小心翼翼的将其放回原处收好，显然这并不是荀第一次读这封信了，也不知道这信上到底讲述了怎样的事情筹划了怎样的阴谋。不过有一点可以肯定，能让颍川荀这般谨慎的，定然不会是小事。
　　“哎，四兄终究不是做大事的人，假使公达在，也许我的筹划不会这般艰难。不过公达也真是，当初书生意气非得去刺杀董卓，结果被董卓给下了大狱，好不容易出狱了，却又想着入蜀，结果兵荒马乱的，在荆州一耽搁就是这么多年，岁月蹉跎，也不知道他现在过的如何了。”
　　短短的一句自言自语，荀先是感慨了一句荀谌，再是遥思了一回荀攸，也许只有颍川荀家，才有这样的底蕴，能够在一句话里出现这么多足以影响历史的人物吧。
　　不过，身为荀的侄儿却比荀大了六岁的荀攸，真的如荀所想，只是在荆州空蹉跎了岁月吗？<br/><br/>





    正文 第四七章 乾坤莫测
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:51 本章字数:3809

“哼！无名小卒！”
　　有吕布在，吕布的副将在于单挑方面的压力就会小很多，所以诸如曹性郝萌这些人，其实武力值一直都很一般，而作为吕布手下的实干家，高顺和张辽更多的风头在于军略，也并不倚靠武艺闻名于世。
　　不过有温侯在，还用得着更多的武将吗？
　　曹操攻打吕布的计划，在全军出动的第一天就搁浅了。在这一天里，曹操的左路大军由夏侯率领，本身武力不差并且军略不俗的夏侯小胜了魏续侯成几个回合之后，就被温侯亲自带队冲杀的一塌糊涂；而至于军略武力都更差一些的右路大军曹仁部，有高顺的陷阵营在，虽然小有优势但也不过就止步于此了，却是分毫前进不得；最后中军由曹操亲自坐镇指挥，乐进李典吕虔为副，却遇上了比高顺更加灵活武艺也更加高强的的张辽，再加上时不时就会过来奔上一个来回的吕布，曹操也是无计可施了。
　　“冲！想想我们还在东郡的亲人，想想我们还在东郡的朋友！”曹操的口号一向都喊得很有吸引力，但是对上吕布这样的绝世猛将，光凭着这口号激起的那一点点勇气却是无济于事的。
　　“杀！”张辽和曹性两个人在应对曹操的中军，对上乐进李典这样的组合，又有曹操亲自坐镇的军心士气，其实情况是很不利的，但是吕布帮助右边略显弱势的魏续侯成之后，立马就策马过来再帮张辽冲杀几个回合，则曹操的攻势自然就瓦解了，而左边的高顺却是一路老老实实稳扎稳打，让曹仁曹洪恨得牙痒痒但也没有什么捷径可走，只能一点一点的磨一分一分的啃。
　　“主公，这样下去不是办法啊！”吕虔自随着夏侯一道被萧文释放了之后，倒是并没有受到曹操的轻视或者怀疑，仍旧得到了曹操的信任，不过这就已经很让吕虔受用了。在这样的时刻，虽然还是低调一点好，但吕虔的忠心还是让他不顾一切可能的猜忌或者其他，在冲杀了一会之后勒马退回来，向曹操进谏道。
　　出乎吕虔预料的是，曹操虽然对吕虔的话明显赞成了，但却并没有任何关于暂缓攻势的命令下来，这让吕虔有些不知所措，不明白自己漏掉了什么，犹豫一下，还是再次驾马冲上了前线。
　　鲜血时刻在横流，生命分秒在死亡，战争的气息就是死亡的气息，虽然这其中会夹杂着诸如坚毅果敢这样人类与自然斗争所必不可少的美好品质，甚至这些品质更在战争中磨练与升华，但这并不能使得战争有一丝丝美好的东西存在，或者范围稍小一点，对于吕布和曹操今日的这一场大战，两人其实都不能站在道德的制高点。
　　曹操的目光很坚定，损失时刻在扩大，但曹操却不骄不躁，显出了一代枭雄所应有的所有美好品质。
　　“哼，还不放弃吗？”再一轮的来回冲杀之后，吕布心中稍微泛起了这样的一丝疑惑，不过这疑惑瞬间就随着一道凌厉的杀机而消散了，在战场上，哪怕强如吕布这样的猛人，也没有分心的资格，而且对于吕布这样出色的武将来说，在战场上也确实没有什么东西可以让他们分心。
　　也或者正因为如此，吕布可以是一个超级好的武将，但却绝不可能是一个好的主公。
　　以个人的武力与魅力一肩挑起了整个军队的荣辱胜败，吕布的能力毋庸置疑，但是只靠着武力和拳头强打强攻，在这样一个需要智谋与角力的政治舞台上，吕布就显得很不合时宜了。
　　不过这有什么呢，吕布始终是这样认为的，所以吕布从刚才的杀机中解脱出来之后，就再次朝着己方的薄弱环节冲杀了过去，又一次以王者的姿态扭转了整个战场的局势。
　　而随着这一次的成功冲杀与出色表现，吕布已经很明显的感觉到了，曹军的士气正在下降，而曹军的军心也不如之前那样不可动摇悍不畏死了。
　　这是一个好兆头。随着冲杀的越来越轻松，吕布已经不需要对这样的战争付出更多的注意了，胜利的天平已经明显的倾向了吕布这边，只要吕布不犯指挥上的低级错误，那么结果就已经注定。
　　吕布抽空抬头望了一眼夏侯的地方，又望了一眼曹仁所在的方向，这是曹军的两大主力，吕布有一点点跟他们过两招的兴趣，但却不恨急迫，因为这两人的武力也还只是达到了能跟吕布单挑的最低水准。
　　高手寂寞啊！
　　“以为你已经赢了吗？”远在数十丈之外的曹军正中间里，曹操远眺着几乎无可战胜的吕布，心底泛起冷笑，然后自言自语的嘀咕了一句。早就知道了吕布的难对付的曹操，岂会就这般轻松的让吕布拿了胜利？
　　而冲杀中的吕虔，也突然想了起来，前锋夏侯渊呢？左军一直打的是夏侯的旗号，但是吕虔可是知道，夏侯渊可是作为先锋比他们都早来了一步的，可是他人呢？
　　远在衮州最西面的东郡，此时夏侯渊刚刚率领兵马进入濮阳地界，一路急行军已经让夏侯渊的士卒极端疲惫，甚至这一路下来，光是跟不上掉了队的士兵就达到了半数之多，这些士兵会或者不会成为逃兵并不在夏侯渊的考虑范围之内，三天两也夜的时间能够一路从昌邑奔波到濮阳这本身就已经是个奇迹了，夏侯渊才不奢望能够带着几千兵马完完整整的来个兵临城下呢。
　　“哼！濮阳......”夏侯渊的蔑视语气并不只是情绪的简单表达，更是来自于一种绝对的自信，这自信也不是来源于对两方的军力评价，而是来自完完整整的认知，因为曹操已经得到了线报，濮阳城里终于曹操的人偷偷传信说了濮阳城的防备空虚，以及顺带表达了愿意偷开城门的愿望，这让本身就有意偷袭吕布后方的曹操几乎在一瞬间就决定了这一场大仗的战术，而夏侯渊正式曹操的这一步棋路中至为关键的一环。
　　其实曹操仍旧是小心的。濮阳虽然没有吕布和陈宫，但是张邈的弟弟张超是暂时在这里坐镇的，这个人有足够的分量让陈宫投鼠忌器，当然了，据说吕布是个狠顾家的男人，对家眷也很看重的，曹操已经得知吕布再占据了衮州之后的第一件外加事宜就是从洛阳接大小老婆回家，这虽然更像是要与萧文划清界限互相防备的意思，但若说不是吕布的软肋，曹操定然是不信的。
　　“杀！”夏侯渊的兵马并不多，但胜在夏侯渊本人的能力与感染力，已经将这数千士卒完完全全的折服了，所以就算是长途奔袭之后已经劳累不堪，在这样的情况下冲锋就等于送死，也还是有很多人不顾疲惫的一鼓作气跟着夏侯渊冲杀了起来。
　　不过濮阳城那临时的防御也太过简单，这也是诸多士卒愿意随着夏侯渊冲锋的另一个原因吧。总是到了濮阳城下之后，曹军未有任何犹豫立马就发起了攻势，而这个时候濮阳城刚从初闻敌军来临的惊惶失措中勉强镇定下来，城上城下仍旧乱成了一团。
　　老实说，张超和张邈兄弟单从能力上说，若做个郡守是完全没问题的，他们两个既不像陶谦和孔融这样的人一般才华声名极高而执政方面就是个垃圾，也不像曹操萧文这样能力是够了但是充满了野心终究还是连累了百姓，他们是典型的大汉官僚，无论处事还是思想，是这个时代的标准化的精英分子来的。
　　可是无论二人是如何的优秀，当大军临近的时候，能够挽救城池挽救百姓的并不是这些，而是军略上的强势，可偏偏张邈张超都不善于这点。张超此时只是按照最最传统的办法，亲自披挂上阵，在城上矗立着好给濮阳城里的百姓以信心，给濮阳城的守卫以拼死的决心，给大汉这个世界以读书人的榜样。
　　濮阳城其实易守难攻，这点从萧文当初来攻夏侯的一战就看的出来，兵力战略完全达到了合理配置的萧文大军，人数装备都占优的情况下，仍旧苦战了一夜才将濮阳城拿下，就可知道濮阳城的厉害了，尤其随着曹操和萧文的首先普及，吕布如今也沿袭了在濮阳城装备投石车这样的大型器械的风格，濮阳就更加固若金汤了。
　　可这一切都掩饰不了濮阳城里没有武将与足够的守军的事实，陈宫和吕布的全力出击，是建立在绝对的优势的基础上的，也是建立在昌邑距离濮阳太远的基础上的，正常情况下，这样的距离绝对不存在被长途奔袭的可能，但是他们忘了的一点是，人一旦有了信仰，就能够做出任何疯狂的奇迹的事情，而曹操显然有能够让自己的主力部队具有信仰的能力。
　　而更出张超意料的就是，在城下守着城门的那些士卒里，有很多是从濮阳当地的世家里招募的私兵，他们在张超还在想着自己今日会不会殉职的时候，就将张超陷入里有死无生的绝境。
　　夏侯渊几乎是一路奔驰着直接杀入了濮阳城，而随着城门的沦陷，濮阳城里迅速涌出了为数众多的私兵，彻底将濮阳吕布军的信心给击垮了。
　　陈宫对世家有信心，是建立在世家的利益基础上的，但是利益这东西，钻营的话其实能够获得更多，而顶级阶层之下的尚有进步空间的家族，其实并没有将眼前的利益看得那么重要。
　　“人总是有追求的嘛。”夏侯渊看着作为内应的那个家族的家主在自己面前恭恭敬敬的唯唯诺诺，以为自己会很鄙视他的，结果突然就想到了这句话。
　　只是，刚刚上到濮阳城城墙尚震惊于萧文当日战争里留下的那些痕迹的夏侯渊，还来不及让思绪飘得更远，就接到了斥候的快马传报，萧文已经带着河内的兵马过了黄河，朝着濮阳方向进发了。
　　萧文能够打下一次濮阳城，就能够打下第二次，毕竟当初守城的是夏侯，虽然不愿意承认，但夏侯渊还是知道，他这位堂兄的能力是超过自己的。
　　乾坤莫测，胜负，总是难料的很





    正文 第四八章 笑尽英雄啊！上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:51 本章字数:3387

斥候仍旧跪在地上等待着夏侯渊的军令，而就在这样焦急的等待中，斥候身上的汗水不经意间就浸湿了衣甲，脸上的汗水也顺流而下，一会时间就滴滴答答的在他低着头阴影笼罩的地方汇集了一片。
　　“我们会失败的。”夏侯渊嘴里喃喃了这么一句，不过他的声音太小，以至连就在他身边时刻注意着他的亲兵和眼前的那斥候都抬头疑惑的看着他，显然他们都不知道他刚才说了什么。如果他们知道的话，夏侯远相信他们一定会继续低着头假装什么都没有发生的。
　　失败，对于任何一个奉献了毕生精力于战略的将军来说，那都绝对是一件不可以接受的事情。可是，夏侯渊现在还算是一个纯粹的将军吗？
　　这个问题现在没有答案，也大概永远都不会有答案了。当夏侯两个字代表的是一个家族的时候，夏侯渊或者夏侯其实都逃脱不了家族的责任，也因此，他们更像是一个政客。虽然他们这样的政客在军事领域里曾经也必将一直发挥着重大的作用。
　　曹操为了整个衮州战役的胜利，可以在如此艰难的情况下仍旧给了夏侯渊三千兵马奔袭濮阳，而独自承受兵败吕布之手的风险，这就是一种政治。夏侯渊已经不是几岁十几岁的孩子了，他不会再觉着曹操的所作所为会显得多么崇高神圣。为了什么什么而牺牲自己什么什么的，这些都太假也太空了，说出来只会徒惹人笑。但夏侯渊依旧佩服曹操，能在如此形势下还想出了这种搏命的法子，这本身又证明了曹操这个人的胆略是有的，勇敢也不缺乏，他值得夏侯渊效忠。
　　夏侯渊突然笑了。这笑容里没有开心，也没有痛苦。可这个笑容仍旧包含了很多东西，也或者就好像只是这个时候露出一个笑容更符合夏侯渊的心境与感悟，但总之夏侯渊突然笑了，然后，这笑容迅速收敛。
　　“孟德可以选择牺牲自己去博取衮州战役的胜利，我夏侯没理由做不出这样的牺牲啊！孟德，你一直都说元让通晓军略，而我却太过鲁莽只知蛮干，但其实我是知道的啊。以前我觉着有你们在我只要做好一个猛将就可以了，但现在你们都不在，军略什么的都需要靠我自己想了，我也不会一点办法都没有啊！”
　　喃喃自语般的呢喃伴随着的是夏侯渊眼神的逐渐坚定，当这些或抱怨或感慨都说完了的时候，夏侯渊再次以一个他的亲兵和斥候都熟悉的将军的气质出现在两人的面前。只不过两人始终觉着夏侯渊的身上还是发生了一些什么改变，虽然他们一时真的想不到到底哪里变化了。
　　“来人！”夏侯渊高喊一句，然后副将立马就从远处奔了过来。这副将并不是什么名将，但也算是夏侯家的远亲，已经跟随者夏侯渊许久了，就像夏侯渊追随曹操那样的追随者夏侯渊，值得夏侯渊在关键时候托付多有的军机大事。
　　“十三，我现在需要你带五十人手，迅速将张超以及吕布的家眷送到乘氏战场，交给曹公以助曹公取得最后胜利！”
　　“将军！”副将就是副将，眼力见儿绝对不是护卫夏侯的亲兵与那传递消息的斥候所能比的，一句话他就听出了夏侯渊所没有尽述的意思，这一句担心的喊叫更是表明了他的忠诚与关心。
　　其实这名副将也看出来了此时的夏侯渊与往日不同的地方，那就是往日里的夏侯渊虽然偶尔也会多愁善感一下，但却终究只是个莽夫，当然，这莽夫只是相比较于夏侯的。而如今，副将已经在心底渐渐将自家将军的形象与夏侯的形象重合了起来，甚至有些分不清彼此了。
　　“去做！”夏侯渊没有解释更多，而那副将，也似乎已经习惯了完整的执行夏侯渊的军令，虽然仍旧倔强的看了夏侯渊一眼，但最终还是领命而去。
　　夏侯渊看着副将小队远去的身影，目送着他们一路奔出濮阳城墙可以望见的距离，成为荒原里的一个小小的黑点，这才重新换回之前大大咧咧的形象，笑呵呵的带着亲兵继续巡视，而斥候也被他重新吩咐了任务下去了。
　　不过夏侯渊并没有等待很久，西方的马蹄声就轰隆隆如天崩地陷而迅速由远及近。上次萧文对付与自己同等数量的曹军，同时应用了典韦和麴义这样的特种兵以及弩车等各种攻城器械，才能够在一夜的时间内拿下濮阳城，但这一次，夏侯渊虽然没有什么信心能够从萧文手里保住濮阳，但至少拖一拖萧文还是可以的。
　　夏侯渊知道萧文已经来了，但是他却感到很困惑，因为这马蹄声像是放弃了一切辎重的狂奔，夏侯渊急行军的时候偶尔会带一些骑兵，那个时候的骑兵就是这样的装扮。
　　夏侯渊探身使劲的往西方望了过去，只见远远的，两名身穿白袍的武将以一种极其拉风的姿态，纵马狂奔在整个骑兵队伍的最前方。夏侯渊虽然看不到这两名敌将的相貌，但只凭借着他们身后那飘扬的披风，也绝对就在脑海中已经勾勒出了一副英俊的足以配的上这出场的容颜出来，而那两道随着战马而上下起伏的身影，也确实用他们那精湛的骑术验证了夏侯渊的想法。
　　不过夏侯渊还没有睁大眼睛以使自己看的更清楚些，这两道白色的身影就突然带着身后的骑兵骤然分成了两个方向，骑兵阵型的变换让就算是不精通于骑兵战术的夏侯渊也一时看的打心底里折服并且震惊。不过片刻之后，刚刚平息了内心情绪波动的夏侯渊就再次诧异的发现，这两个敌将的目标显然并不是自己。
　　这可不是一个好消息。
　　虽然光从任务的角度讲，夏侯渊占领了濮阳城之后就可以带着吕布的家眷和张超等人前往乘氏帮助曹操了。但是从整个局面的战略角度看，夏侯渊此时如果能够拦住萧文对于吕布的援助才能最终帮助曹操取得衮州一役的胜利，所以他现在的回返绝对没有留在濮阳给萧文添堵重要。
　　夏侯渊再次仔细的观察起敌军骑兵的阵型，他虽然一向带的是步兵，但这并不是说他就看不懂骑兵的战术。刚才这两个白袍敌将指挥出来的阵型，一直都在隐隐的防备着濮阳，而分兵的举动就更向夏侯证明，就算是夏侯挡住了他们一路兵马，另外一路兵马也会迅速摆脱夏侯渊而奔向乘氏战场的。
　　难道萧文居然已经发现了夏侯渊占据濮阳的事情，并且已经吩咐了这两个不俗的武将带着骑兵直接绕开濮阳城？夏侯渊对此震惊的无以复加。其实如果夏侯渊知道了萧文的情报系统的总中枢是在青州的话，会更加震惊的。
　　骑兵越来越近了，夏侯渊的纠结也达到了有史以来的最高点。嘴角的苦笑让等着传递他的军令的亲卫表现的有些不知所措，夏侯渊迟疑了一下，最终还是咬了咬牙，然后高喊了一声，“出城拦截左翼兵马！”
　　这决定做出的很艰难。夏侯渊几乎在感慨完自己拦不住萧文全部兵马的一瞬间，就更深一步的想到了，如果自己真的出城拦截了一路兵马，那么就要去面临另外一个困难，那就是他夏侯渊主动放弃了濮阳那高高的城墙优势。
　　在拦住萧文的一路军马和迅速丢失濮阳城之间，夏侯一时间不知道该如何抉择，就目前的情况看，这两个对于曹军来说是同等重要的。如果夏侯渊纵容萧文的骑兵冲过濮阳加入乘氏战场，那么曹操会立马就输；但如果夏侯渊放弃了濮阳城，那也只会让陈宫他们重新作出个选择而已，衮州仍旧不是曹操的，而让人更加纠结的是，经此一役，曹操已经没有兵马了。
　　两个选择一下子让夏侯渊在这酷暑的中原五月里骤然浑身冰冷入赘冰窟。不过在一刹那之后，夏侯就像上面所说的那样做出了决定，然后迅速下达了命令。这命令快捷的简直不像是在赶时间的样子，反而更像是要断绝自己的退路。
　　然后随着大部队出了牢固的濮阳城的夏侯渊，愕然的发现自己离自己越来越近的这队骑兵的将领虽然英俊非凡，但却并不是他之前认为的那个人。甚至有一瞬间，夏侯渊恍惚中在想，是不是萧文故意让两个同样打扮的人来引起自己的误会，好使的那个闻名于中原的常山赵子龙能够轻松的绕过濮阳进入乘氏？
　　不过夏侯渊很快就打消了自己的念头，从刚才城墙上看到的这敌将的骑术与临阵指挥水平，这不像是个简单的傀儡。
　　“当日在徐州，夜黑风高，将军不记得在下的相貌还情有可原。但前些日子可是将军亲手将在下送回洛阳的，怎么还认不得在下？哦，也对，当日里在下区区一介阶下囚，蓬头垢面的，还真是跟今日差别很大呢。”
　　熟悉的声音让夏侯渊顿时大惊，眼前这人，莫不就是当日里在徐州弄伤自己的青州将领东莱太史慈？<br/><br/>





    正文 第四九章 笑尽英雄啊！中
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:52 本章字数:3314

有些人注定就是要在这个世界上发光发亮，然后用他的名字去累积那厚厚的汉史的，比如夏侯渊，也比如太史慈。
　　不过在这一刻，两人却都还没有这样的自知之明，而且生活也着实太过艰难了些，或者至少对于夏侯渊来说是这样的，以至于两人都全神贯注于眼前的胜负，而全然忘记了以后如何如何、未来如何如何。
　　也是，从夏侯渊带着曹操的期望奇袭濮阳，到夏侯充满纠结的决定去牺牲小我曹操的大我，再到如今拼尽全力也不过留下了萧文的一队兵马，夏侯渊不仅改变不了整个青州的局势，甚至连濮阳这局部战场的命运都改变不了。每想到这里，夏侯渊的心底就不由自主的闪过一丝颓废，以及揪心。
　　太史慈回应夏侯渊的惊诧的那一番话，可谓是极不客气。二人虽然没有直接的对战过，但夏侯渊将管亥打成了什么样子，太史慈从来不曾或忘。而在太史慈那一战里夏侯渊是如何的狼狈，也颇有不少怒气怪罪到了太史慈头上，能够允许部下使用这样的武器的主将，也确实让夏侯渊火大。
　　大刀与双手戟的交错撞击似乎并不需要更多的理由与借口了，夏侯渊与太史慈互相认出对方的下一刻，同样的拍马向前，同样的高声怒喝，同样的奋不顾身竭力厮杀，旧怨新仇一起涌上心头，二人甫一交手就用出了浑身解数，一招一式都赤果果的全是杀招！
　　另一方面，从濮阳城另一边直冲而过的赵云并没有回首去关注太史慈的情况，两腿夹马的动作甚至较之之前更加有力。当初萧文命令二人出征的时候就说过，同伴是用来互相信任的。“子龙你和子义两人，都要有把后背交付给对方的信心和默契。对于你们两个来说，衮州这一场战役，并不存在谁居功至伟这样的说法，赢了是你们两个一起赢得，输了也是你们两个人一起输的。我只看结果。”
　　对于如赵云和太史慈这般骄傲的人来说，他们只会争着去证明某一场仗里自己的功劳是不是比对方的大，而绝不存在谁偷懒谁松懈了这样的情况，这是萧文说上面那句话的前提，同时也是通过上面的话，变相的告诉二人，萧文像信任赵云一样的信任太史慈，也像信任太史慈一样的信任赵云。
　　这就是信心与默契的最开始。
　　追随了萧文这么久的赵云自然明白了萧文话里的意思，所以两人从背负着萧文的命令出发的一刻起，就完全的分工合作了，而这样也算是极尽公平，毕竟夏侯渊挡住谁本身就是个概率事件。
　　不过，到了现在，因着各种各样的原因，赵云也并不像自己认为的那样会对于太史慈的缺席而感到有任何的喜悦，而是在太史慈驻马的一刹那，突然发觉自己肩上的担子更重了。
　　乘氏战场并不远，赵云纵马奔驰了两个时辰之后，在一处隐蔽的凹地里整军休息，埋锅造饭，然后静待最后一刻的来临。
　　其实天下的局势仍旧和之前一样的不明朗。日暮西山的公孙瓒在易京城里自守的怡然自得，冀州的袁绍没有了吕布的支持，虽然有心在衮州战场里帮助曹操一下，但是若是袁绍真的动了手，那就意味着他将与萧文全面开战，届时冀州黑山可能不稳，幽州公孙瓒也许复出，并州张扬或者反叛，弘农李嘁菜挡坏没崂锤鲇嫖痰美......这是牵一发而动全身的事情，袁绍只好眼睁睁的看着。
　　除过这些，刘表刘璋仍旧在做着他们的土皇帝，为大汉治理着最后一块自留地；而扬州的孙策也已经光照江南，声望能力至少在一些有心人的眼里已经盖过了袁术；袁术虽然名义上仍旧占有者豫州扬州，但只专注着奢靡的袁术甚至连衮州之战都顾不得参与，这天下倒像是从一开始就没他的份似的；徐州陶谦病重，刘备已经接手了徐州刺史的位子，虽然这徐州刺史只不过是临时封的，朝廷的诏书还没下来，刘备还叫做刘豫州......
　　这些东西不过是在全军休息的片刻间赵云心底一闪念间呼啸而过的所有事情，萧文从来不吝啬于教授郭嘉或者赵云这些天下大势的东西，而赵云如今想来，也觉着确实受益匪浅。
　　可这些并不是重点。赵云知道，自己之所以在大战即将来临的关键时刻还会如此的情绪波动，最主要的并不是萧文如果战胜了衮州之战会如何如何，而是萧文战胜了曹操会如何如何。只有如赵云这样的萧文的绝对亲信，才会明白萧文心底那对于曹操的绝对忌惮。
　　许胜，不许败！
　　看着小睡过几分钟之后的士兵那焕然一新的精神面貌，赵云嘴角努力的扯出一个帅气的笑容，然后挥舞了两下手中的亮银枪，呼啸一声，再次带着两千骑兵纵马狂奔起来。
　　乘氏战场转眼即到，首先映入赵云眼帘的仍旧是吕布那无双的风采，不过对于厮杀了整整一天的吕布来说，现在的状态却绝对算不上好，至少赵云看到的战况几乎称得上是惨烈。
　　从袁绍手下几近于奔逃的吕布，在回到衮州的时候其实只有陈宫资助的一万兵马，剩下的就是他手下原有的老兵了，比如高顺的陷阵营，比如魏续一直带着的一万精兵，就算再加上在濮阳临时招募的新兵，吕布也只有不到三万人，这些人对上曹操手下的那些百战老卒，从一开始就陷入了劣势。
　　更不要说草军里还有乐进李典以及夏侯诸曹等六七名武将，而吕布手下的八健将其实整体水平还真抵不过曹军的这些如狼似虎的悍将。
　　整个战场全靠着吕布以自己的个人魅力苦苦支撑，但偏偏到了这个时候，曹操突然带了一些人过来，当看清楚曹操手中的人质的瞬间，吕布立时狂怒！
　　“阿瞒匹夫，战阵上赢不得我吕某人便暗行这般卑鄙无耻之事不成？”吕布在那一刻简直感觉自己要气炸了，尤其发觉诸多濮阳的新兵看到张超之后流露出的绝望神情，吕布就不可抑止的想要将曹操碎尸万段，但是曹操离得太远，吕布只好猛挥方天画戟一下子杂碎了眼前的曹兵，然后死咬着曹仁不放。
　　暴怒中的吕布心里想的只是要平息自己的怒火，却因为他一人的情绪失控，连累的整个军队顿时陷入了混乱，一直以来吕布辛辛苦苦维持的平衡，一下子就完全失了控，而高顺张辽等人也只好各自为战。
　　鲜血与尸体铸就的战争，在这一刻将死亡的艺术表达到了极致。猩红的色彩与气味终究刺激了吕布，而越来越大的压力，也最终将吕布从暴怒中唤醒，只是局面的倾颓已经超出了吕布的预计。
　　吕布从来都不是会在绝境中挣扎求生的坚强之人，所以在最开始清醒的一瞬间，吕布就想到了投降，可是吕布却有稍稍的迟疑，因为吕布突然想到，他这一降，曹操还真不一定会留着他，能够篡了曹操老巢的人，换成谁都不会放心的。
　　就这一犹豫的空间，吕布仍旧无目的的随手杀着人，而赵云也就在这个时候突然率兵加入了战场。
　　吕布认得这个白袍小将，不提在洛阳的时候萧文是怎样的器重他，单说在冀州的时候袁绍手下有诸多将领时常提到他在公孙瓒一战中的卓越表现，吕布就迫不得已的记住了这个名字，虽然吕布不见得会看得上演赵云的武艺。
　　这是最后一线机会。吕布如野狼一般冒着幽幽凶光的眼睛一下子就看出了自己下一步要争取的利益在何处，相比较于曹操这边的恨之入骨，吕布更愿意相信之前对自己还算是礼遇的萧文。在这个时候，吕布已经选择性的忘了自己之前对于萧文的不信任甚至忌惮防备，但其实他也并没有彻底抹杀心底最深处那抱着的万一赵云不行仍旧投降曹操的侥幸。
　　谁都不明白英雄一世的温侯为何会在最起码的人性层面上做到这般不讨人喜的地步，不过谁知道呢，也许在萧文的梦里只是曹操太过于害怕吕布所以要污了吕布的名声，也或者吕布只是帐下少了些谋臣书生以至于没有人为他著书立说，又或者吕布的立场彻底得罪了世家吧。
　　怎么想的不重要了，吕布只知道，在赵云踏入战场的一瞬间，衮州的形势再次发生了不可逆转的改变，哦，或者到了这里说“不可逆转”已经不能像一开始那样说的那般自信了，毕竟从一开始吕布的不可一世，到后来曹操的勉力支持，再到濮阳人质出现吕布陷入颓势，又到如今赵云加入战场形势又被逆转。战争太过任性，任性到所有自以为看明白了战争的未来的人都必将经历惨不忍睹的失败，以及这失败带来的生死之外的赤果果的嘲讽





    正文 第五十章 笑尽英雄啊！下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:52 本章字数:3625

太史慈和夏侯渊之间的对战开始的快，结束的也快。因为这开始是为着形势的逼迫，而这结束也由不得二人选择。萧文的第四师以最佳的姿态昂首走进了衮州，并且堂而皇之的再次进入了濮阳城。
　　夏侯渊自然不至于没有反抗，但是对于有四个城门的濮阳城来说，夏侯渊的三千多人马实在太少了，而萧文的一万整编师又实在太多了。总之激烈或者不激烈的战斗之后，萧文重新占据了濮阳城，而夏侯渊在身上新添了很多伤痕之后也顺利朝着乘氏奔去。
　　一个武将，尤其是一个能够像关铁一样仅凭一己之力就能带起整个队伍的士气的武将，对于一场战争的胜负完全可以起到决定性的作用，所以萧文吩咐激战了很久的太史慈简单休整之后就再去追捕夏侯渊。
　　虽然，到目前为止，萧文自觉自己已经将曹**近了死胡同，河内的两个师团和青州的两个师团，分别跟袁绍或对峙或纠缠着。时时刻刻都有人死，但萧文却偏偏不倒，这让袁绍很纠结，但又无可奈何。毕竟名义上来说，萧文和曹操都是袁绍的部将来的，尽管只是名义上的，袁绍还真不好直接偏袒一方，但仅仅靠着劝说的话，也貌似实在没有什么意义。
　　与袁绍的无奈遥相呼应的，其实是萧文心底的不自信，毕竟就算是萧文已经占了这么多的先手，但仍旧打心底里怀疑曹操这样的一代枭雄会不会就这么死在自己的手上，而且最让萧文头痛得是，就算是搞掉了曹操，那么夏侯兄弟和诸曹又该怎么办？还有那萧文屡次去拜访却始终无缘一见的荀......
　　但不管怎么说，萧文的这些顾虑始终显得有些为时过早了。而此时真正需要为自己的未来担心的，其实是曹操来的。
　　上天还真是喜欢开玩笑，当曹操看到夏侯渊送来的俘虏认为自己必胜无疑的时候，却得知了萧文已经插手进来的消息，顿时如坠冰窟；但当曹操认为自己一败涂地无可救药的时候，夏侯渊又带着仅剩的七八百兵马从西南方斜斜的插了进来，给了赵云一个措手不及不说，一下子干掉了曹性就是实实在在的意外之喜了，这样的话，起码曹操就眼前来说，这场仗还不是必输无疑的。
　　师出要有名，只要曹操赢了吕布，再有袁绍的说辞，那么曹操就可以名正言顺的再次占据衮州，而萧文最终能够做的选择，只是默然退出衮州，毕竟如果有机会，袁绍是不会坐视曹操真被萧文打死的。
　　曹操比夏侯渊看的远，而且曹操的厉害关系也远远的超过了夏侯渊，所以在这样的战局里，曹操比夏侯渊要要期待的多，也揪心的多。
　　但曹性终归是死了，而随着曹性的死，吕布的新兵终于出现了大规模的溃散，猪一样的队友瓦解了吕布的斗志，但却坚定了曹操的信心。
　　赵云看着眼前再次突变的形势一阵无语，虽然在赵云的心底完全明白萧文对于曹操的忌惮和对衮州的野心，但当吕布不出力，完全由萧文和曹操对拼的话，赵云仍旧做不出这样的决定。一个袁绍在一旁虎视眈眈就好了，再加上一个更加狼子野心的吕布的话......赵云不敢想。
　　“子龙，山长有令：今夜必取阿瞒狗头！”突然太史慈的声音传来，一队已经经历过了一番厮杀的骑兵带着浑身未干的血迹又加入了战场，然后紧接着的就是两千骑兵齐声高呼萧文的这一军令。
　　这样的手段萧文不是第一次用了，也定然不会是最后一次，从梦里那“赔了夫人又折兵”的攻心计得出的灵感，萧文对于自己在早期学到的这几个战术简直是喜欢至极，而今夜为了坚定斗志，萧文让太史慈给赵云带了话，并要求要这样做。
　　“赶尽杀绝！”曹操听到洛阳兵马的大喊，从嘴里挤出这几个字，然后咬咬牙，只好继续坚持。今夜......原来战事已经不知不觉打到了晚上了啊，曹操感慨一下，然后收回思绪，继续专注下来。
　　奋起余勇的吕布和勉力支持的赵云太史慈，虽然再也不能扩大战事，但却始终表现的要比诸如乐进李典等人稍好些，杀人与被杀这样的战争主题再次持续了很久，然后，终于在万众瞩目当中，萧文带着一万多人马赶到了乘氏。
　　“主公速走，某来断后！”中军里吕虔急匆匆的对着曹操大喊一句，也不等曹操答话，就带着令旗往前奔了出去。如果说他刚才的一句大喊还有些邀宠的感觉在其中的话，那么最后的这一动作也算是打消了曹操所有的顾虑。现在不是犹豫迟疑的时候，曹操转身迅速上马，而这时侧翼的曹仁也将曹洪派了过来，护送曹操一起跑路。
　　萧文倒是没觉着曹操会死守，会堂堂正正的和自己来个决战什么的，所以对于曹操中军的混乱完全在意料之中，并没有什么惊讶的反应，而赵云和太史慈在此摆脱战场从两侧迂回往前追去，正在中军的麴义则开始命令弓弩兵射出今夜第一波箭矢。
　　按部就班和有条不紊是萧文一直在追求的用兵特色，而这两条在以前之所以受人诟病主要就是因为死板，但萧文的最终要求是士兵可以更多的倚仗器械装备，这样的话练兵就比较方便了，虽然能力会打些折扣。
　　萧文已经习惯了随时总结自己的得失，不过一个愣神之后，反应神速的萧文就再次把握到了战场的节奏，然后以萧文的目力，也清清楚楚的看到了，看到了麴义的弓弩兵在第三轮齐射的时候，有那么一支羽箭跨越了数以千计的尸体以及数十丈的距离，然后由天而降，锋利的箭矢划开了吕虔的胸口，然后没羽而过。
　　鲜血狂喷而出，吕虔立死！
　　“宣高，重点对付乐进李典，姓夏侯的和姓曹的，俘虏了也没用！”一撇之后就将目光从吕虔身上挪开了的萧文，转眼之后又冲着臧霸下了个新命令。
　　不知从何时开始，当梦里那些有名的武将身死魂消的时候，萧文已经不再对他们给予足够的关注与默哀了，比如刚才的曹性，比如现在的吕虔。也或者有一天，随着战争的越来越激烈，萧文也大概会对五子良将或者五虎上将这样的人物的去世而感觉到习以为常？
　　无从得知，但萧文知道，如果必要的话，现在他其实已经有了一颗可以杀死夏侯渊或者夏侯的心。
　　曹军的溃败来临的很快，曹操的撤退和吕虔的阵亡让曹军的中军彻底溃败，而这也就意味着左右两个侧翼的指挥调度完全失控了，曹仁和夏侯在萧文有意无意的安排中，迅速的抽身后退，乐进和李典则悲剧的被臧霸围在了团团洛阳兵马当中。
　　两人仍旧在顽强的抵抗着，虽然这抵抗并不能改变事实，但至少还能给二人剩下一些心灵上的安慰。
　　赵云和太史慈已经冲着曹操追了过去，二人的骑兵要远远超过曹军骑兵的质量，想来要追上仅靠着骑兵保护的曹操，还不算太难。
　　这是萧文愿意暂时放曹仁和夏侯走的原因，因为他们慢了一拍，再怎么跑也跑不过赵云和太史慈了。
　　萧文来了，身为同等地位的吕布自然要陪在萧文旁边，说一些不怎么真诚的道谢的话，并且努力的向萧文表达着善意，虽然一向高傲的吕布不善于阿谀逢迎，但是精于此道的萧文还是将气氛维持的很和谐，至少表面上还是蛮融洽的。
　　高顺和张辽带着人马继续追击曹仁和夏侯去了，魏续身为吕布的兵马大元帅，必须要亲自收拢被打散的士兵并且一大堆麻烦事，只好也留了下来。
　　臧霸和麴义搞定乘氏的战场之后，留下一部分人马看押俘虏，也带着剩下的士兵朝着昌邑方向追了过去，萧文说过，“今夜必取阿瞒狗头”，那么战争就一定要达到拿到曹操的狗头为止，臧霸和麴义都有这样的认知。
　　赶尽杀绝，或者真如曹操刚才所言，萧文这一夜，好不容易把握到了这样的机会，终于还是露出了猛兽的獠牙，准备对曹操下死手了！
　　一波曹军一波洛阳兵，一波曹军再一波洛阳兵，这样一路零零散散的兵马你追我赶奔向昌邑，并且在途中因为各种各样的理由四散而开，最终成为祸害一方的土匪或者成为深山老林里剪径的强人，更有那杀人杀红眼的顺手宰掉几个无辜的村民也不是什么太难以想象的事情，总之战争就是这样。
　　曹操确实奔回来昌邑，这一点绝无差错，不过当狼狈但并不惊惶的曹操赶回昌邑的时候，荀却一如既往的稳重。
　　“文若，你说如果这一仗我如果输了，就一定要活着赶回来，莫不是你还有什么后手？”曹操一脸期待，来不及调整呼吸就先向荀问了一句。
　　大地震动，赵云太史慈的马蹄声已经轰隆隆地震山摇一般传了过来，荀来不及多说，只是冲着曹操点点头，然后带头上马往北去了。
　　匆忙中奔走的曹操，眼角不经意间转动，还是捕捉到了不少的信息，比如如今这昌邑荀其实还是布置了很多陷阱的，也比如，荀让他的亲卫给后面的武将传了一张令旗。
　　曹操的眼角顿时跳了几下，不过几乎转瞬间，曹操就面色如常的跟着荀往北奔逃了。
　　在关键时刻，人们总是习惯放弃些什么来告慰自己，来使得那并不确定的逃生几率能够更大些





    正文 第五一章 天下可无洪
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:52 本章字数:3423

赵云这一夜，基本上也算的转战千里了。或者实际路程并不够一千里，但一路从濮阳杀到乘氏，再从乘氏追曹操到昌邑，这一夜也绝对够得上载入史册了。
　　萧文的命令是“必取曹阿瞒狗头”，而赵云也是据此坚定的执行的。所以赵云这一夜近乎执着的一直追着曹操，完全不管不顾战场会发生什么事情，用曹操的话来说，赵云疯了。
　　曹操从来还没有这么的狼狈过。也或者有一次吧，不过那是在萧文的梦里，在那里曹操败走华容道，那时的狼狈会比现在有过之而无不及，不过，那时的曹操遇到了曾经　投降过自己的关羽，而关羽虽然面如重枣，再红一些也看不出来，但关羽还真下不定决心去做那么臊人的忘恩负义之事。所以最后曹操还是逃走了。
　　衮州这一夜，绝对是萧文自强征衮州以来，第二次完完全全彻彻底底的震惊了大汉诸侯，让不顾一切的决绝，那势要杀之的坚定，让所有人都看到了惹到萧文的下场。就比如两天后当战报传到荆州的时候，刘表一定庆幸自己当初没有直接收下张绣而是先跟萧文沟通的决策是如何的英明！太史慈只是被俘虏，萧文就设计直接将曹操赶出了滚走，而张绣可是把赵骏废掉了......
　　当火把的光渐渐的不清晰的时候，当东方的天空再次泛起了鱼肚白的时候，当晨曦的微风又一次拂过衮州大地的时候，赵云终于赶到了昌邑曹操的原驻地，而这时，一路路从乘氏将曹操护送回来的曹洪，却横刀立马在昌邑的曹军大寨外面。
　　军营里是一片死寂，所有能照明的东西全部熄灭，不过就在这样的黑暗中，赵云还是看到了不少来来回回的人影，在这块空寂的营帐里躲躲藏藏。
　　陷阱，埋伏。
　　军营里没有点火，所以赵云无法判断这座军营里到底还有多少人；军营里也没有噪杂乱相，所以赵云完全猜不到，如今曹操已经不在这里了。
　　萧文的命令犹在耳边，“必取曹操狗头”！赵云低笑了一下，萧文罕有这般粗俗的时候，虽然从一开始认识萧文萧文就是个商人，但萧文身上没有那种铜臭气，或许是因为萧文的生意是着眼于整个大汉天下的吧。
　　有这样的主公，赵云没理由不拼命啊，所以仅仅是一刹那的犹豫，仅仅是出于谨慎的天性，赵云对这座不知道藏了多少人的军营在心底闪过一丝犹疑，然后就下令强攻了。
　　不管多少人，只要能够在今夜抓住曹操，赵云就心满意足了，至于损失，这不是今夜大战的考虑范围......
　　而在战争的另一方，此时的曹洪就表现的更加镇定，身后黑漆漆的军营里像真的藏了千军万马似的，可以给予曹洪这般大的信心，让曹洪在军营前摆开阵势，仿佛只要有曹洪一人在，就可以挡住赵云的万千铁骑，然后从中冲杀而过！
　　亮银枪如闪电一般划过夜空，以不可思议的刁钻以无可避之的速度，骤然向曹洪的腋下袭来，而上一刻还在保持着横刀立马的姿势带给了剩余的曹军以无尽的希望的曹洪，下一刻蓦然出手，大刀叮叮当当的连震亮银枪七八下，逼得赵云就算是已经立马收手了还是虎口一阵阵的发麻，这一向在曹军中以吝啬难以相处闻名的曹洪，如今也开始爆发出他的真正实力了。
　　“你知道吗？我也曾想着拥有这样一支骑兵，然后如你一般，一夜千里，纵横厮杀！”说着这样的知心话，好像曹洪在这一瞬间和赵云不再是战场上你死我活的对手，而是可以一起大块吃肉大碗喝酒的好友一般，但曹洪手中的大刀却从来不曾放缓。
　　曹洪的第一次出手让赵云有些吃惊，毕竟不管是纵观曹洪所有作战的经过然后评估也好，还是得自于情报间谍的消息，曹洪的武力其实并没有多强的，但看当初太史慈一人力战李典和曹洪仍旧可以欺身而上胁迫李典就看得出曹洪是真的不行，但......，赵云也真的无法解释今夜的这一场诡异的对拼。
　　要说因为力战一夜，赵云因为长途奔波的疲惫而气力大不如前，但曹洪又何尝不是力战一夜长途奔波？
　　谨慎的赵云直觉的觉察出昌邑的不正常，此时再想想虽然天亮了就显得火把的光不是很明亮，但曹军直接熄灭了全营的火把也未免做的太过了些。
　　仔细的睁大眼睛，赵云模模糊糊的从那一道道你死活我的身影中认真的查视着，却始终没有看到曹军的中军所在，而号令，几乎都是由曹洪所出。
　　“糟了，曹操已经跑了！”赵云大叫一声，不理会仍兀自上前与赵云缠斗的曹洪，而拍马迅速朝着北方追击。徐州曹操没兵是绝对不会去的，而东方的青州简直就是萧文的家，曹操也不会犯傻，那么就只有投奔冀州的盟友袁绍了，至少赵云在这一刻是这样想的。
　　“嘶！”刚刚前进不过数十步，赵云虽然借机摆脱了曹洪，但突然就听到手下骑兵的战马冲在前面的那些都痛的嘶喊了起来，更有甚者直接掉进了陷马坑，还有人被绊马索绊倒，从马上直接摔下，运气不好的话还可能直接被战马压断腿。
　　一时间惨叫连连。
　　使劲的止住战马，赵云回身怒视曹洪，而曹洪也却是如赵云所想，已经不疾不徐的追了上来，面色平静，手中的大刀则再次向着赵云直砍而下！
　　“你也是被曹操放弃了？”赵云现在才明白曹洪今夜的表现为什么会大出自己所料，一心求死之人在最后关头爆发出强于往时的战力，这本就没有什么可大惊小怪的，只是赵云对曹操的决定有些心寒，而萧文，赵云相信萧文是绝对不会做出这样的决定的。就从太史慈一事来看，萧文如果当初什么也没有做，那么就不会有濮阳之战，而袁绍也没有借口兵发青州，萧文只需要耐心的等着，等到长安的时机到了，迎回献帝以令天下不臣，在安心发展商业农业，则十年之后，天下有谁可与萧文争锋者？
　　但是萧文仍旧那样做了，王者一怒，流血千里！
　　“也？”曹洪并没有否认自己被曹操放弃的事实，而这一声也，却让他惊讶了刹那之后，就自嘲的笑道，“是了，还有妙才吧！濮阳，本应该是放弃了的......”
　　壮士断腕是一件可悲可叹的盛举，但如果一直在断腕的话，这悲叹二字无疑要被鄙夷所代替了。
　　夏侯渊一向带的就是步兵，但夏侯渊偏偏能够将步兵带出急行军还不被人趁机吃掉，这就是大技巧大智慧了，可今夜的话，萧文有这么多骑兵，夏侯渊终究是跑不掉了。也难怪曹洪一瞬间就想到了他。而曹洪之所以说“本应该”，是因为大概从一开始，曹操就算准了夏侯渊会拼着一死来拦住萧文吧，虽然结果似乎出了曹操所料，但事情终究还是该发生的都发生了。
　　“曹将军，今夜的情形你也看到了，难不成你还会为了这个放弃了你们的主公所以死尽忠吗？反抗，只会徒增越来越多的杀戮！”临阵而乱敌军心，这样的计策赵云不是第一次用了，从军校里学到之后，赵云就把这些东西真正放到了心里，并时时准备着。
　　“赵云将军吧？将军也莫要多说，倘或是你家萧文将军需要你殿后，你又会有什么怨言吗？你我各为其主，生死游命就好，多说无益！”曹洪先是淡定的回了赵云一句，这一句声音很高，几乎肯定含着鼓舞士气坚定军心的目的在其中，但随之，曹洪又再次高声道，“昔者于荥阳，曹公被徐荣将军所破，当时洪就说过，‘天下可无洪，不可无使君’！今日洪也将这句话送给将军！”
　　说罢，这八尺汉子双眼通红，手中大刀如大锤一般抡过，直接朝着赵云砸来，这一劈用“力劈华山”来形容简直都不足以证明其形势，而赵云知道这时曹洪搏命的一击，强挡无益，只好侧身避开。
　　三五合之后，不管曹洪怎样的出尽全力，赵云只闪不攻，而曹洪力气一尽，赵云的亮银枪立即一招百鸟朝凤使将出去，逼得曹洪一阵手忙脚乱。不过数刻钟之后，曹军渐渐势小，而赵云的骑兵则开始控制住了场面，到了此时，曹洪终于心气已尽，随着赵云攻势的加紧，曹洪终于有一招因气力不足而未将架势施展开来，被赵云趁机一举攻下。
　　曹洪被俘！
　　战事结束刚没多久，萧文就带着兵马赶到了昌邑，而随着萧文而来的，还有一辆囚车，在囚车上，夏侯渊也已经授首就擒。
　　吕虔死了，曹洪夏侯渊被俘，夏侯和曹仁都跑掉了，这战果算不得辉煌，而萧文的主要目标曹操则更是全无音讯了，这让萧文有种使出了全力却打空了的感觉，而随着这感觉的，是一种渐渐让萧文的眉头皱的越来越紧的不安，冀州，袁绍该如何处理曹操？<br/><br/>





    正文 第五二章 菊与刀
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:52 本章字数:3342

天下从来就没有一日不发生大事的。但这些大事，因其对这个世界产生影响的角度不同，因其产生影响的范围不同，对不同的人来说，或者有可能只是一件微不足道的小事。
　　就比如初平四年夏季在衮州发生的诸多事情，对于刘备或者刘表再或者孙策甚至袁术来说，其实就是一件很小的事；但对于几乎投入了所有机动兵力的萧文，对于被萧文一路从衮州打去了冀州的曹操来说，那是一场历史性的转折；而对于被俘虏了的夏侯渊或者曹洪来将，那段日子，其实就已经是他们生命的最后一段时光了。
　　成大事者，必要能屈能伸，萧文近日来对这句话理解的相当透彻。因为据萧文所知，曹操远奔冀州之后，先是颓废了近两个月。这两个月来曹操过的日子简直连狗都不如，每天酒池肉林通宵达旦，夜夜歌舞升平物欲横流，仗着袁绍和他的发小的关系，简直把袁绍的钱往死了花。而直到两个月后，突然有一天曹操发起了呆，这一发就是半个月。袁绍手下的所有郎中都去瞧过曹操了，给出的结果皆是“失心疯”所致。然后又有一天，曹操突然就醒了，醒了之后立马跑去寻了袁绍，然后请了一书佐的小官，就此闭门不出。
　　有人说曹操开始沉迷于园林苗圃，整日介在自家的后花园里养花种草；也有人说曹操并没有堕落如斯，反而是在家悉心教导其长子曹昂，几乎将生命的全部希望都寄托在了曹昂身上；更有人说曹操其实是得了道家真传，整日闭关以求长生不死。众说纷纭不一而足，很是影响了萧文的判断，而这时，另外的事情终于占去了萧文全部的心力，冀州之事只好就此放下。
　　“弘农，看样子最近是发生了不少事啊......”萧文随意的跟程昱聊了几句，轻松的语气一点都看不出来他对这件事很关系，但程昱其实知道，萧文最近派往长安和弘农的谍报人员比以往直接增加了数倍，而这，也就是一个很明确的信号。
　　在萧文手下做事久了，程昱知道萧文的脾气。萧文很能放权，但这放权从另一个角度来说，也是完全彻底的将责任和压力全部累积到了一个人身上，比如最近这弘农的事情，程昱就有些不堪重负的感觉在里面了。因为除过这些事，程昱在军校和书院的工作其实都不能放手，就算已经开始培植小一辈，但该操的心总还是要操到的。
　　“消息其实并没有什么特别的消息，不过是河东的白波贼最近很不安分，很是去河东卫家抢了几次，然后招兵买马重新练兵，隐隐都有了一路诸侯的样子了。”程昱先是说了一下这些事情的最新进展，继而才发表看法道，“山长，其实，虽然白波贼贼河东是纵横无敌了，但你真的觉着他们能够参与到迎献帝回京这样的大事里吗？”
　　程昱的疑问不是没道理。如果李嗝凰赖幕埃那么一山容不得二虎，李喙汜二人之间迟早会内讧的，但是这件事巧就巧在李嗨懒耍而独自掌兵长安的郭汜，如果不出意外，谁都没有实力去从他手里抢回献帝的。
　　但是，事情都是做出来的，只要去做，总会发现越来越宽广的前路的，所以对于程昱的话萧文没有置可否，而是继续信步走了一段距离，在花园里一簇簇秋菊旁边站住，迷上眼睛陶醉了片刻之后，这才开口道，“仲德先生真的以为是白波贼抢了卫家？”
　　梦里精于阴谋论的萧文，对于这种推理早就习以为常顺手拈来了，虽然毫无事实根据，但就像萧文一向在做的事情一样，只要有一线可能，大家就不能否认其存在，然后必须做出相应的计划于对策来。
　　今日之事不过如此。
　　“可是据我所知，山长跟卫家的关系并不好......”说道这里程昱偷眼瞥了萧文一眼，那神色中打趣的光芒一点都不带遮掩的，显然这为老不尊的老头子想到了其他地方，比如“汉末卫公子大战恶少萧元德”什么的。但见萧文的脸上半晌并没有任何改变，程昱只得在心底里嘀咕了几句这比自己年轻近一半的人为什么就能做到这么淡定，无奈之余只得再次将话题引到正事上，“如果山长刚才的猜测属实的话，那么卫家，很可能并不是站在我们的立场的......”
　　政治斗争最本质最精髓的东西就在于“站队”二字，这本身并没有错，几千年来，所有的政治家正是靠着这两个字来在皇帝不知不觉中而“结党营私”的，党争是任何一个时代任何一个政权吧、都无法彻底摆脱的东西，但只要将党争限定在一个合适的范围内，而不死天下所有的事都倚靠党争，那就没有问题了。
　　从这个角度来讲，卫家的选择并没有错。身在河东这样特殊的地方，能够时刻联系到洛阳弘农甚至长安，又与并州诸郡诸如上党太原等地有千丝万缕的联系，谁也不能怪罪卫家的投机倒把，而再加上卫家和萧文的恩怨的话，那么卫家选择支持别人就更是情理之中的事情了。
　　“看样子，高干比我们想象的要能干啊！”卫家的事情萧文知道但不便多提，所以只好用这样没水准的话敷衍了一句，然后迎着程昱努力想看出点什么的目光，突然严肃的说了一句，“仲德先生，迄今为止，阳谋或者顺水推舟火上浇油的事情我么就没有少做，这事情本身来说，也不过就是军事政治倾轧的必要过程而已，不知仲德先生心底观感如何，反正我是没有任何压力的。”
　　萧文的话一下子让程昱有了不好的联想，作为大汉最聪明的精英阶层之一，程昱向来都不觉着萧文的各种决定会血腥残酷，甚至偶尔私下里还是会抱怨萧文不够狠，如果够狠的话，那么衮州是不必让给吕布的，至少濮阳是没必要的。
　　明白程昱理解了自己的意思，萧文犹豫一下，然后无奈的开口道，“卫家的倾向是没有任何问题的，高干在并州做的如何那也是他袁绍的事情，与我们无关。但是我们不能不防，就是如果荀还留在冀州的话，再配合上逢纪，又有荀谌这样的人前呼后应，袁绍的政治立场让我很担心啊！”
　　逢纪这人，其实整体说起来，除了心胸略显狭小处事不知变通之外，其实也据对算得上是程昱这个级别的人物了，能够指挥官渡之战的强人，能够让曹操在杀之前如同杀陈宫一样假惺惺的哭半天的人物，足以证明他的牛掰了。虽然曹操的要杀和曹操的要哭之间从来没有必然的联系，或者说曹操越是下定决心要杀的人，越是哭的惊天地泣鬼神，但总之还是证明了逢纪的能力的。
　　“山长如果真的不安心的话，不如多做一些改善民生的事好了。又或者如安排夏侯渊和曹洪一样，日后也将其送到军校，让他们继续发光发热也是个不粗的主意。”
　　意思已经说明白了，继续谈论这个话题，未免显得太过不识趣了些，所以萧文蹲下身将所有的注意力都投入到了这一簇簇的秋菊中，品评，赞赏，并且陶醉。程昱看着萧文的样子，也禁不住上前几步，然后陪着萧文一起赏玩了起来。
　　在这样的环境中探讨阴谋论的两个人，能够在一瞬间将自己摆脱出那尔虞我诈的环境，然后融入这大自然不多的修身养性的美景之中，不知道这是证明了二人的铁石心肠，还是变相的告诉外人他们是真的大汉精英阶层来的，又或者只是说明曹洪和夏侯渊的待遇却是能够让萧文安心？
　　这两个人，自从被萧文俘虏之后，想要自由是没什么机会了，而作为政治犯直接处决的话，萧文又有些于心不忍，所以想来想去，最后萧文做出了一个折中的决定，那就是将二人关押在皇甫军校里，就算二人不愿意教授自己的敌人皇甫军校的学生，但至少二人可以多多看些兵书，从理论上对自己这十几二十年的军旅生涯做一个及时的梳理和小结，然后从中或许能够留下一两部传世巨著也说不定。
　　小概率事件萧文没兴趣去期待太多，但倘或日后天下统一了，这些人其实就会变成军校的中流砥柱，将军校的水平真正的提高一个层次，这是萧文求之不得的。
　　赏花或者散步，这样的事情对于萧文和程昱二人其实都有些过分奢侈的嫌疑，所以在二人没了什么重要的事情继续谈下去的时候，程昱适时的提出了告辞，而萧文也将要处理其他的事情了，比如几年这一年为了打仗而损失的兵马，而其中尤以当时处于弱势的青州损失为大。
　　淳于琼最后还是孤零零一个人跑回了冀州，而正是因为淳于琼的回归，使得田丰和审配二人犹豫良久之后，还是留在了袁熙身边。
　　初平四年，萧文经过这么长时间的努力，终于营造出了一个大时代所应有的格局





    正文 第五三章 长安的噩梦
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:52 本章字数:3435

入夜之后杨奉一如既往的老老实实的巡视长安城，而杨奉手下的头号武将徐晃则全副武装寸步不离的跟在杨奉身后。不仅如此，如果有人仔细查看的话，就会发现杨奉虽然走在队伍的最前面，但只要一有突发事件，杨奉就能立刻退到重重卫兵的守护中。
　　做武将做到这份上杨奉其实心底很无奈，不过有什么办法呢，他杨奉一开始就是李嗟娜耍如今李嗨懒耍郭汜掌控了全长安城的兵马，他杨奉没得选择只好也投入到郭汜麾下。但这一投靠不要紧，在刚开始的时候郭汜为了收买人心，自然对杨奉是极好的，可如今嘛，亲疏远近终究还是体现出来了，要不然郭汜也没法对他的老部下交代啊。
　　本来这些都还没什么，做一天和尚撞一天钟，不过就是升职比别人慢点，杨奉还可以接受。但不知从哪天起，杨奉突然做了个噩梦，那场梦杨奉到现在都还记得，记得清清楚楚。
　　同样是在长安城，只不过梦里的那一夜杨奉轮休，本来劳累了一个月，杨奉好不容易能够休息一次，自然在家好好睡觉的，结果那天还真是郁闷，如今看来的话，那天也真是幸运。因为杨奉一向宠幸的小妾，在那一夜不知道发的哪门子神经，坚决不给杨奉碰她，说什么非得戴洛阳新近流行的珠花，还喋喋不休的说，什么公主万年才女蔡邕，甚至名扬天下的吕布将军的小妾貂蝉都在戴那样的珠花，这是如今长安城妇人圈里最最时髦的话题。
　　这下子把杨奉给气的啊，一怒之下杨奉摔门而出，可这大半夜的，被自家的小妾逼出门，好说它不好听啊，所以杨奉很无奈，想来想去无可奈何，只得偷偷溜出府去，直接砸开了徐晃的门，让徐晃的老婆置办了些小菜，然后随着这五大三粗的汉子一同喝了大半夜的酒。
　　本来这一切也不过就是个笑料没什么大不了的，转眼就被酒虫上涌的杨奉给忘到脑子后面了，可当外面的更声到了丑寅交替的时候，突然杨奉的府兵跌跌撞撞的闯了进来，一脸惊恐的说话都说不清楚了。杨奉心下大惊，自己这卫兵虽然算不得百里挑一但也是百战老卒啊，可发生了什么事情能把他给惊吓成这个样子？
　　“府上......府上......”只听得断断续续的这两个字，杨奉等不及这卫兵平静下来，迅速起身朝着自家府邸奔过去，而徐晃也紧紧的跟在杨奉身边。
　　杨奉的府邸离徐晃的住处本来就不多远，刚刚转过街角的杨奉立马眼皮一跳，冲天而起的火光照耀的整个长安城都红彤彤的，就像是傍晚落日的余晖，只不过那余晖总是给人一种安静祥和的气氛，这火光却像是某个疯子在不顾一切的将一切都毁坏掉，来发泄心中的不满。
　　杨奉简直惊呆了，直到徐晃使劲的摇醒他，才大喝一声，急忙开始指挥救人。这宅子里，有杨奉的发妻，有杨奉的儿子，有杨奉的族人，数百口人命啊......
　　“将军！将军！万望将军冷静啊！”慌乱中的杨奉差点想自己冲进火堆里去，但幸好被徐晃拉住了，而就在这时，金字招牌那大大的“杨府”匾额，随着那杨府的大门一同塌了下来，轰隆隆的每一下都砸在了杨奉的心上。
　　今晚负责巡夜的是段煨，这段煨在董卓尚在的时候本就没什么声名，不过是郭汜身边的一条走狗而已，但到了郭汜掌权，就时不时的在长安耀武扬威。其他将军如樊稠李蒙王方，这些实权将军自不会跟段煨一般见识，而段煨也识趣的部曲招惹他们。可惜杨奉既不是郭汜的嫡系武将，也不是实权将军，至少杨奉仅有的一千多兵马在长安城还算不得个多大的事儿，所以就经常遭受段煨的无端挑衅。
　　而今夜，杨府的火势这么大，不管当差的衙役也好，巡夜的兵马也好，一个都没有出现在这附近，这都足以证明好多问题了。
　　这些当然不是杨奉在自家府邸的大火前冷静的思考的，杨奉此时的情绪已经极尽愤怒，而这些想法和认知，不过如火上浇油一般，将杨奉的愤怒更推向了一个新的高度，而这更多的愤怒，却又让杨奉对于段煨的恨，深入骨髓、咬牙切齿！
　　直到此时，杨奉都没有怀疑更多，只以为不过是自己府邸不小心着火，而段煨却乱用私权见死不救......
　　在众多家将的努力下，杨府的火势最终还是被扑灭了。杨奉第一时间奔上前去，失心疯一般从主卧一直找到自己最后离开时的那名小妾的厢房，所有人都死了，发妻、小妾、儿女......
　　“段煨，我与你不共戴天！”杨奉怀抱着自己婆娘的尸体，骤然间双眼通红仰天怒喝！
　　“哈哈哈哈，杨将军，只怕你还真没有与我共戴天的机会了！你想杀死我，可你眼见的就活不过今夜了......哈哈哈哈，你们看，昔日不可一世的杨奉杨将军，今日却是个什么怂样？”
　　一声极尽顽劣的笑声传来，在这火势刚刚平缓的杨府大宅里，显得是这般刺耳，杨奉陡然一惊，还不待有动作，只见徐晃突然上前一把将杨奉推开，然后破空的羽箭顿如雨下！
　　“将军，速走！”徐晃大叫一声，搀起杨奉的胳膊就往隐蔽处跑，但整个杨府都被烧的一塌糊涂，那里还有完好的地方可供二人藏身？所以当再一轮的羽箭射出的时候，徐晃只好以自己雄壮的身躯为杨奉挡住漫天的箭矢！
　　“公明！公明！”杨奉是真的慌了，他杨奉自上战场开始，就全靠着徐晃的帮助，冲锋在前的是徐晃，承担责任的是徐晃，保护他杨奉的还是徐晃，但到了此时，徐晃终于为他尽到了最后的责任，杨奉却开始感觉到惧怕，如果徐晃死了，他杨奉还有什么资本独自存活于这人吃人的世界？
　　“公明啊！”杨奉沙哑着嗓子再次哭喊一声，然后愤怒的朝着段煨的所在冲了过去，此时段煨已经站在了明处，而弓弩手正在重新搭箭，正好是杨奉的机会！
　　“喝！”杨奉一声大喊，因为太过匆忙，杨奉并没有随身带着自己的武器，只好从地上对手捡起了徐晃的大斧，但这斧子这般沉重，杨奉拼上全身力气费劲九牛二虎之力，也不过勉强抬高斧子做了个下劈的动作。
　　面对杨奉这相当勉强的全力一击，段煨的应对就轻松自如的多了，段煨只是飘逸的一个闪身躲过杨奉的斧子，接着手中宝剑迅速平刺，一剑穿过杨奉的心口。
　　全身的力气都开始流失，当一个人不再能简单而完全的控制自己的身体的时候，那是一种怎样的恐慌？而杨奉如今就正在体验这样的感觉......
　　梦到这里戛然而止，从这样的噩梦里惊醒的杨奉，出了冷汗连连并且口干舌燥以外，就剩下了无尽的惊恐了。段煨为什么要杀自己？他是奉了谁的命令？如果段煨真的存心杀要自己的话，自己到底能不能免于一死？
　　各种纷乱的年头一刹那间埋没了杨奉，每天杨奉都表现的恍恍惚惚，这样的日子一直持续了好多天，然后同样的噩梦再次杨奉又做了　一次。
　　这才的梦倒开始真的像是个梦了，莫名其妙的杨奉就跑去徐晃家里喝酒，然后酒刚倒进杯子里，下一刻杨奉就看到了徐晃死在自己的身边，身上插了不下于二十只箭矢，徐晃那膨出的突兀的大眼珠子，又像是生生被人掐死的似的，再下一刻，那种浑身无力的感觉，那种自己的身体再也不被自己掌控的感觉，又一次的将杨奉淹没。
　　这样的噩梦经历过几次之后，杨奉开始变得多心，每时每刻他都在努力的观察着郭汜和段煨，而观察的越多，杨奉就越发的开始疑心，比如今日郭汜和段煨调笑的时候无意中撇了杨奉一眼，让杨奉觉着他们一定是在谈论着如何让杨奉在死前出丑；也比如最近段煨跟樊稠走的近了些，杨奉就不得不想樊稠是不是也要搅进这趟浑水。
　　诸如此类，杨奉感觉自己要疯了。还好，还好梦里的徐晃终究没有背叛自己。
　　杨奉觉着自己不能就这样下去了，这样坐以待毙的话，终究有一天杨奉还是会被郭汜杀掉，因为杨奉最近的表现已经让郭汜很不满意，而杨奉觉着自己这样的话，郭汜的疑心会更重的。
　　长安城里的人都不能相信，杨奉得出这个结论并不需要花费很大力气，然后在这样的前提下，杨奉再次想到了他在河东的白波贼兄弟们。虽然因为当初杨奉的弃暗投明，如今他们还是贼而杨奉已经变作了官，但杨奉相信，每个贼都有一颗当差的心。
　　除此之外，杨奉觉着自己还得给自己想一条退路，光凭武力的话，杨奉实在没有自信能够打败昔日统领过飞熊军的郭汜郭阿多。
　　突然，一个身影骤然涌入了杨奉脑海，几次莫名其妙的接触，让杨奉隐约觉着他对自己是有好感的，这个人说不定可以一用





    正文 第五四章 转折
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:53 本章字数:2294

长安城的天气一如既往的好，虽然单单从长安城所在的地理位置来看，这座如今的国都干旱并且荒芜，但说到秋日的气候，长安还真不愧它那秋高气爽的评价。枯黄的树叶从枝头被微风晃落，再一路飘飘荡荡的散到地上，无论从审美还是对生命的体悟上，都让人们一瞬间的沉浸在一些各自的想象里，然后留下一地破碎的叹息。
　　贾诩就是在这样的情况下与杨奉秘密会面的。其实说是秘密也不完全准确，毕竟杨奉从递拜帖到如期赴会都完全按照汉朝士大夫的最高标准，一切都没有任何一点含糊。只是二人谈话的内容嘛......
　　贾诩看到杨奉脸上那心惶惶的表情就知道杨奉想说什么了，虽然这节奏比贾诩自己预料的稍快了些，但这也未必就不是一件好事，要知道，贾诩从最近洛阳城里得到的回复，语气是已经越来越严肃了，这代表着萧文自衮州事件之后，已经对长安势在必得了，而让贾诩不能理解的是，萧文为什么不先将衮州完全拿到手然后再处理长安的事情？不过这些疑问并不耽搁今日贾诩与杨奉之间的谈话。
　　“杨将军，有话但说无妨，诩虽一介书生，但于军国之事还略有所得，若能帮得到将军，诩在所不辞！”贾诩上来就亲切的向杨奉表达善意。不过就如一个溺水的人会在慌乱中死死的抓住任何一根稻草，但抓住的那一刹那却又会不自觉的在心底担忧若是这根稻草支撑不住自己又将如何如何，杨奉到了真正坐在贾诩府上的这一刻，才突然惊觉自己像是没有了任何退路。
　　不过杨奉又自嘲的想了想，自己曾经有过退路吗？
　　贾诩这样的老狐狸，自然一下子就看出了杨奉的担忧与惶恐，也看出了杨奉的失望与妥协，所以老神在在的等了杨奉片刻之后，贾诩决定开门见山。倒不是再逗逗杨奉有什么不好的，只不过以杨奉的智商，贾诩觉着跟他开玩笑说不定会弄巧成拙......
　　“樊稠、李蒙、王方，”贾诩一个个的名字出口，就像是这些并不是一个个活生生的人，而是在一盘萧文创造的象棋里，想要将军的话，在对方的率棋前面需要搞定的拦路虎，“将军一定是在想，如何才能打动这么多人站在你的角度？这得付出多大的代价？又或者更具体一点，将军一定是在想，我贾诩为什么要帮你付出这么大的代价，而且我贾诩是不是真的能做到？”
　　贾诩的话让杨奉眼前一亮，虽然贾诩这说话没头没尾的换任何一个人都不见得能够听懂，但偏偏他杨奉已经懂了，至少是自以为懂了。其实这就是贾诩这老狐狸的高明之处了，同样的话被他以这个样子说了出来，估计每个听到的人都会觉着自己懂了自己想要懂的那一部分的，尤其是一个即将溺水的人......
　　杨奉急切的冲着贾诩点点头，并且神色紧张的四处张望了一下，看自己和贾诩的谈话有没有被更多的人听到，但贾诩的仆人很自觉的都侍奉在很远的地方，而贾诩那似笑非笑的表情，好像也在告诉着杨奉，他这个行为其实已经孟浪了，以贾诩的手段，这样机密的谈话怎么会轻易被一些下人听了墙角去？
　　杨奉尴尬的朝着贾诩一笑，然后真诚的拱拱手，神色间颇为急切，趋步向前低声向贾诩道，“还请先生有以教我！”
　　说实话，夜长梦多，贾诩跟萧文玩了个游戏，从一开始的两人心照不宣到后来张绣的突然反水二人措手不及，再到现在天下大势的变化使得两人都没了更多的耐心继续拖延下去，不得不说贾诩和萧文各自进行了很多自己的抉择，并且到最后，还是认为二人合作更愉快些，萧文仍旧需要贾诩铺路，将献帝的回归变得更加简单些，而贾诩也依然觉得萧文的话，说不定可以保住西凉的数十年安稳，郭汜，已经冒了天下之大不韪，再都不足以为恃了。
　　“其实杨将军也是身在局中，若是如贾某人一般身在局外，那么自然就会清楚的很，樊稠李蒙王方这三位将军，虽然地位与将军你等同，甚至有的还稍稍比将军高些，但其实将军并不需要将他们每个人都拉拢过来，如果将军有足够的实力的话，而且依贾某人看，将军也确实具备了这样的实力，只要上面三位将军里有一个能够支持我们也就够了。相反，如果诩处在将军的位子上，担心的就不再是城内，而是城外了。”
　　“城外？”
　　“将军又何必明知故问呢？贾某人就那么不得将军信任？将军莫不是准备告诉我，那白波李乐胡才什么的，还真的一颗真心向大汉，一点贪婪之心不起？”
　　杨奉顿时脸色惨白！
　　而同一时间，幽州公孙瓒却正在大堂上发着雷霆之怒，咣当咣当摔东西的响声不绝于耳，而在这声音的间歇里，更是有一个粗重的声音咆哮着，“哼，够皇帝！我公孙瓒为大汉出声入死南征北战这么多年，他凭什么，恩，凭什么居然就准备再次重用那刘虞老匹夫？”
　　“将军息怒，将军息怒，圣上只是说要给皇叔刘虞增加些封地而已......”
　　“增加封地？怎么不见他给我增加过封地？我公孙瓒哪点对不起大汉了？如今呢？还不过是个小小的杂号将军！他刘虞不就是仗着皇叔的身份吗？分了大半个幽州出去还不行，如今连名号都要爬到我公孙瓒头上吗？莫不是以后我要那些小子们笑话我，说我公孙瓒连个糟老头子都对付不了？”
　　“将军息怒，将军息怒......”
　　如果萧文在这里，一定会发现，自己的蝴蝶效应还真是大的不得了，连幽州这小小的地方，都被自己吹的东倒西歪七零八落了，刘虞是公孙瓒的克星没错，但不管是梦里萧文知道的那些东西也好，还是如今萧文对于公孙瓒形势的分析，都很明确的就知道，公孙瓒的败亡，一定始于刘虞之死！
　　刘虞，能死吗？<br/><br/>





    正文 第五五章 再见奉孝
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:53 本章字数:4448

很难对刘虞这个人下个什么结论，如果一定要对这个人来个盖棺定论的话，萧文一定会觉着“大汉名臣”四个字绝对是实至名归的，如果一定要将这个人归类的话，那么王允一定同刘虞是一类人。
　　可惜......可惜在这个时代，他们这样的人，思维始终是老化了，如果让他们治理国家治理地方的话，他们都会做的相当突出，但他们却适应不了时代的变化，对于需要政治以外的眼光的地方，他们始终表现的很是不足，所以王允死在了一场政治斗争里，而刘虞，也终究忍耐不住，将他和公孙瓒的关系给僵化到了最高。
　　“山长，对于刘虞和公孙瓒这件事我们应该怎么做？”郭嘉依旧躺在摇椅上晃来晃去，从初见萧文的惊讶激动中缓过来之后郭嘉就又恢复了他那浪荡本性，不过多年练气术的修习，还是让郭嘉如今的气色好的不能再好，而且因为身上担负着整个青州的重任，郭嘉也没得机会嗜酒成性什么的，所以到现在为止，萧文觉着自己还可以交代给郭嘉更多的事情。
　　“奉孝又何必打趣我？”面对郭嘉的提问，萧文唯剩下苦笑，如果不来青州的话，萧文甚至都不知道幽州的事情竟然已经糜烂到了这一步，而萧文刚一来青州，郭嘉汇报完事情接着就将烂摊子全部堆给了萧文，这其中的用意萧文不用脑袋都想的出来，郭嘉一方面是要向青州诸人做个表率，再次证明青州确实是萧文的私人地盘，二来，郭嘉也是在用他自己的方式为萧文宽心，因为这一次，萧文还真是被人赶出来的......
　　“之所以从洛阳跑出来散心，不过是因为子义将军要回来青州，我正好搭个顺风车，幽州的事情还是你自己处理好了。其实这一次，朝中的反应还是让我大吃一惊，而且我终究是低估了皇家人，刘协的使者居然突然就出现在了洛阳，要不是他正好被万年给撞上了，说不得等他站在我府邸大堂里的时候，我才知道刘协又跟我耍了小心眼！”
　　完全无逻辑的对话显示了萧文和郭嘉之间关系的亲切，两人之间频繁的通信使得二人都对对方的经历了如指掌，所以萧文根本不用担心意思会表达不清楚，而郭嘉也对萧文的难处心知肚明。
　　萧文这一次从洛阳出来可不是随便找个借口在耍性子，而是随着萧文将目光紧紧的盯向长安城，才惊觉在自己和曹操纠缠不清的这段日子里，长安这边已经发生了很多萧文自己想都想不到的事情。这些事情虽然贾诩已经在密信里隐晦的提示过了，但萧文并没有注意到，这一次还差点摆了个大乌龙，那就是刘协小皇帝自己确实是怀念洛阳故都的，但是迫于郭汜的压力，刘协又不敢明说，所以就想了个阴险的法子，派出个带着“口谕”的密使寻摸到了洛阳，伺机当众以死直谏，逼迫萧文对郭汜动手......
　　还好在一个偶然的机会，这信使被万年给认了出来，报知萧文后萧文立马秘密将其抓捕，然后才从他嘴里翘出了这一系列计划，萧文顿时大惊，若不是知道的早了一步，若真给这人在公共场合或者萧文自己内部议会的时候让他给冲进来将皇谕宣布了出来，那时候萧文该怎么办，还能怎么办？
　　“嘿，山长你也不能怪那小皇帝不是？如今他没了玉玺，也只有传个口谕了不是？”郭嘉决口不提刘协想要空手套白狼的龌龊心思，反而一句轻飘飘的“没有玉玺”就将这件事给带过了，让萧文很是不爽，你说没有玉玺就连个亲笔信都不能写吗！
　　不过紧接着郭嘉就语气一转道，“山长，这一次的话，你及时跑出洛阳脱身绝对是正确的！”
　　“恩？奉孝的意思是？”
　　“朝中的老臣，一方面是通过这件事在试探一下山长你对于皇家的态度，另一方面，若说他们没有什么小算盘在打，我才不信呢！不过这些山长你不用担心，毕竟还只是我的猜测，等真的发生了我在告诉你应该怎么应对也不迟，现在就不用为这些人费心了。哦，你之前说来人是伏完的座上宾是吧？”
　　萧文点点头，这事没什么需要隐瞒的，也或者除了郭嘉以外，还真没什么人能够从皇帝的一个使者来推测些什么东西出来吧！
　　“嘿，物竟其用，山长你既然来了青州，说不得还得帮我做一些事情......”郭嘉先是朝着萧文奸笑了一声，可是接着郭嘉的情绪就突然低落了下去，有些感伤的继续道，“山长你也确实需要来一趟青州了。”
　　“哦？青州还有奉孝处理不了的事情？”萧文故作惊奇的高声喊了出来，他也知道，郭嘉一个人在青州各大势力之间周旋，从当初不过只有一个乐安到现在基本上整个青州都是萧文的势力范围，郭嘉付出了很多东西，这些功劳萧文都记在心里，而对于郭嘉所说的东西，虽然不是很愿意，但萧文还是决定去做，毕竟就像是郭嘉所说，他萧文也确实需要在青州露个脸的。
　　“袁熙那里，还需要你来敲打他一下。有了审配和田丰两个，我觉着袁熙有些找不着北了。而且建立青州第四师团的事情也需要着手做了，如果可以的话，我觉着臧洪这个人就正符合各方面的利益，但是这个人带兵的实力如何可就很不好说了。最后就是，陈群父子确实都是人才，山长你如果有心的话，还是需要去亲自看看的，虽然他们的立场跟我们不冲突，但从青州战事的反应来看，我们却也不是他们唯一的选择。”
　　郭嘉所说的这些东西其实是一些很急迫的事情，但萧文听过之后却沉吟了一下，然后才认真告诉郭嘉道，“但是奉孝，我却觉着我的当务之急是需要跟青州的诸位好好交流沟通一下，上至邴原孙邵是仪，下至每一个青州战士......”
　　这其实是一件很无奈的事情。在最初的时候，萧文并没有一颗足以争霸天下的心，所以只是想着选择一个没人要的地方，周围最好还没有强敌，然后默默的发展，为大汉留下一个火种什么的。但是自从反董之战开始，萧文转战天下，尤其是占据了洛阳之后，就更是接触了很多大汉的高层精英分子，在这样的情况下，反而一改刚开始的懦弱，这个时候若是有人阻止萧文的争霸萧文才会跟他拼命呢！
　　这就造成了青州的尴尬地位。萧文放弃不得这个地方，毕竟只要经营得当，青州曾经也是不弱于冀州的富庶存在，而且靠近幽州，战略地位非同一般；可如果不放弃的话，这个地方又离洛阳太远了，萧文需要打通衮州才能够接连青州，而这样拉成一长条的地势，因为战线太长的缘故，其实又很容易被人分而围歼。
　　如今时间久了，萧文虽然知道青州有郭嘉忠诚就完全没有问题，但却始终放不下心，他本人必须在青州有所动作，才会让青州士卒牢牢记得，他萧文才是让青州百姓过的更好的存在。当初乐安的恩惠萧文绝不相信还能够有效到今天。
　　萧文担心的是青州的忠诚问题，但是这些在郭嘉看来却都还不是最主要的，最主要的是，经历过一次青州之战以后，袁绍已经认识到了青州的巨大利益，之前因为种种原因，萧文必须要表现上臣服袁绍，袁绍一时间被迷惑忘了这块蛋糕，但经此一役，袁绍一定会对青州有所垂涎的，而袁熙的幌子也绝对打不了很久了。
　　这些都是麻烦，所以郭嘉有些无奈的冲着萧文摊了摊手，然后用他那一贯惫懒的声音道，“山长，我知道你担心什么，不过我还是坚持认为，求贤若渴对于每一个名士来说都是求之不得的，而时间拖得越久，就越没有诚心......”
　　郭嘉的话让萧文好一阵纠结，因为这强烈的纠结，萧文脸上的肌肉甚至都拧在了一起，更别说什么眉头之类的了，终于，沉吟良久，萧文还是觉着自己不能贪多，跑去第一个看青州士兵能够获得一支强大的军队，这比一些政客的支持要有效多了，所以萧文咬咬牙，对着摇摇晃晃舒服的不得了的郭嘉切齿道，“不，我坚持我的观点！”
　　然后萧文就看到了郭嘉脸上那淡淡的贱笑，就在萧文直觉事情要遭的时候，只听郭嘉以一种飘渺遥远的声音低沉道，“咳咳，山长，其实我觉着吧，青州的事情要想解决很容易，根本用不到要放弃陈群父子或者臧洪什么的，比如......你亲自带兵去一趟幽州，哎，只要这样的话，好像就没有什么可担心的了......吧！”
　　萧文一阵愕然，然后才无语并且嫉妒的望着郭嘉，长期跟程昱那个好为人师的老头子打交道，已经让萧文忘记了自己面对的是大汉最聪明的那一批人了，忘记了自己现在正在跟郭嘉讲话，而在郭嘉面前，人心从来都是没有掩饰的。
　　“那么山长你想好怎么跟陈群父子还有袁熙臧洪等人接触了吗？”打趣完萧文，郭嘉心满意足的迅速将话题又给引回到了正事上，让萧文想了好久才想到的帅气的反击郭嘉的话顿时噎在了喉咙里，再一阵长久的愕然之后，萧文才不得不整理好心情，强行将自己的注意力从郭嘉那张很欠揍的脸上移开，“其实话题倒是有一个，那就是青州接下来的人事变动，如果我们真的想给臧洪军权的话......那么青州刺史的位子就得换人了，我可没大方到真的送袁熙一支军队！”
　　“陈纪！”郭嘉一下子就切中了要害，以一个昔时三公的候选人来担当青州刺史的位子，这么明显的示好之意，已经超出了郭嘉的预期了，而将臧洪编入到军团系统里，也让袁熙对自己的生命有所保障，毕竟从臧洪对张超的感恩行为上看，对于提拔了臧洪的袁绍臧洪还是心存好感的，毕竟当初萧文虽然对于臧洪的青州刺史的位子出力甚多，但最后拍板的其实还是袁绍。
　　一举两得，这样的好事情郭嘉自然很开心，不过如果萧文能够顺利解决这件事的话，那么郭嘉就可以着手其他的事情了，比如审配和田丰这两个人，应该怎样拉拢到萧文阵营。
　　看着郭嘉一开始的兴奋和兴奋过后的沉思，萧文很是奇怪，问过郭嘉之后，郭嘉倒是毫无隐瞒全盘告诉了萧文，至此萧文终于找到了自己比郭嘉优势的地方了，那就是那一场梦，凭借着那一场梦，　萧文确信自己知道的绝对要比郭嘉多的多，所以装模作样的思考了一会之后，萧文这才清清嗓子，以公鸡打鸣般的自豪神情向着郭嘉宣布沉声道，“奉天子以令不臣！”
　　不得不说，这一句话还真是给了郭嘉诸多启示，虽然政治立场的问题已经被数次提及过了，但在青州局限的太久，郭嘉也有些忘记了应该着眼天下了，尤其对付审配和田丰这样本就是以天下为棋盘的棋手，郭嘉就更应该有相应的自觉与格局才行。
　　“嘿嘿，原来多年不见，山长你也成熟了不少啊！”这句话其实还是纯粹的打趣了，郭嘉虽然和萧文很久没见面了，但是通信那是数日一次甚至一日数次的，两人之间可一点隔阂都没有，而郭嘉的这句话，让萧文自得的含蓄一笑的同时，却又莫名的有些伤感，半晌才自言自语道，“奉孝，我想念元直了！”
　　“我也想念他了。”郭嘉心有戚戚，不过浪子郭嘉的情绪来的快去的也快，一瞬间就又换上浮夸的表情道，“话说山长啊，到现在为止还不能告诉我元直去做什么了吗？”
　　“嘿，倒是能够透露一点了！”萧文先吊了一下郭嘉的胃口，“元直不是从政的人，所以我让他做学问去了！”说着，萧文的嘴角扬起一个轻笑，学者型的人才，对政局的影响就会小了吗？<br/><br/>





    正文 第五六章 说客
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:53 本章字数:3398

经过和郭嘉的一夜促膝长谈，萧文对于接下来要做的事情已经不那么迷茫了，所以匆忙小睡了一两个时辰之后，萧文就带着郭嘉在太史慈的保护下一路奔着平原济南而去了。
　　也许只是一个无心的组合，但当所有关注萧文的目光看到萧文身边的人手的时候，还是突然有了一种英雄迟暮的感觉，因为这三个人，这三个曾经一段时间内搅动了大汉这一整滩浑水的人，都是这般的年轻，在他们身上所体现出来的活力与思维的跳跃性，让所有混迹政坛多年的老政客都觉着不可思议！
　　而所有被这现象所震惊的人里，陈纪就是最惊诧的一个人，而因为郭嘉的那一席话，萧文也最终决定将此行的第一站定在了济南，陈纪父子如今是萧文必须要争取的对象了。对付这样政治立场已定但又喜欢点小名声的名士，萧文倒是没觉着亲自跑一趟会跌份什么的，反而受了梦里三顾茅庐的影响，对于这样的事情乐此不疲，毕竟一个是要贤名远扬的好名声，一个是要求贤若渴的好人望，也算是一个愿打一个愿挨了。
　　陈老爷子今天倒是穿着会客的正装，几次经历过三公提名的老人身上确实有了一股子别样的气质，就算是以萧文如今的见识，看到陈老爷子的那一瞬间也不觉着精神一震，而光凭着气场就能够让萧文觉出异常的如今已经凤毛麟角了。
　　“哈哈，老爷子倒是精神矍铄啊，家师皇甫可是多次向晚辈耳提面命，说到了青州一定要拜访陈老爷子的！”萧文上来先是拉了拉两家的关系，因为当初皇甫嵩自愿也傲被逼也好总之站在了反对宦官的第一线，这在一定程度上让所有的世家都欠了皇甫嵩一个人情，虽然世易时移，到了现在这份情谊到底还能留存下来多少不好说了，但至少看在皇甫嵩的面子上给萧文一个好脸色还是轻而易举的，当然了，就算是没有皇甫嵩的面子在，陈纪倒是也不会为难萧文，至少这一次不会。
　　“哈哈，难得皇甫老将军还能记得我！”陈纪笑的很开心，显然皇甫嵩的关心还是让陈纪感到很引以为豪。
　　萧文这次倒是没有再顺着陈纪的话多谈论一些皇甫嵩什么的，而是将目光转向了陈纪身侧的陈群。论年纪，陈群倒是也大上萧文七八岁的样子，但就算这样，陈群也还算的是年轻人，而在陈家这样的家族里，能够得到长辈青睐在这样的场合里都出现的年轻人，无一不是日后家族的掌舵人，所以萧文如今倒是有点吃惊了。
　　梦里的信息告诉了萧文很多，这其中就有关于陈群的，而提到陈群的大名，就不得不提到跟在陈群这个如雷贯耳的名字之后却始终不显的失色的另一个名词，“九品中正制”。其实可以从一定程度上这么说，陈群的九品制，才是日后司马家族重新掌权的根基所在，因为这制度重新确立了世家的地位，而西晋的格局也由此开始。
　　这其实也是在一开始的时候萧文下意识的觉着自己一定要在青州士卒和世家里面二选其一的原因所在，因为日后的陈群基本上就代表了所有的世家，萧文不确信自己是不是能够博弈过这样的能人，但听到郭嘉的建议之后，萧文又再次将心放到了肚子里，不说政治这本来就要靠着数代人去选择去努力才能达成的形而上的事情，单看郭嘉的能力和萧文这异数在大汉这些年造成的影响，萧文就有理由相信，自己确实给大汉带来了一个不一样的未来。
　　而且，在洛阳不是已经任命了司马防和司马朗了吗，既然司马懿的出山是迟早的事情，那么陈群的出现又如何能够让萧文担心更多呢？更何况还有法正和孟达，而在萧文的潜意识里，其实徐州的陈登也绝不会被刘备拐跑的。这样说起来的话，萧文的储备人才其实真的已经达到了恐怖的程度了。
　　“长文兄大名，元德可是久仰了。北海孔融太守去官就京的途中路过洛阳，还曾对元德亲口提到过长文兄才德，说‘长文通雅’，又说，‘弘博不伐’，由此可见长文兄果然卓尔不群，绝无愧其‘群’之一字啊！”萧文这一番说话引经据典，这是向来不同文墨的萧文决计自己搞不定的事情，唯有将其归为事先真的做了很多功课，不过这功课的效果是显而易见的，孔融与陈群深交已久，萧文用孔融的话来讨好陈群，就更是让陈纪眉开眼笑了，而陈群本人也不断微微弓身表示不足以担当这等声名，举止之间谦逊中不乏自矜。这样最好，有能力的人都喜欢矜持一下，而萧文如今就更确定陈群是个有能力的人了。
　　“元德客气了，小儿年已而立却仍一事无成，不免有违圣人教诲，区区虚名如何就能够入得元德法耳？年轻人，像元德这般建功立业才是正途！”话是这么说着，但陈纪的老脸如一朵菊花般盛开，还是显出老人的开心来。
　　客套至此结束，接下来的谈话也该进入正题了，而这时斟茶的侍女也已经将煮好的茶水端至各人桌案，这时倒是发生了个小插曲。本来侍女奉茶，客人只需要对着主人点头示意即可，但当侍女奉茶的时候，萧文却不自觉的双手接茶，并且先朝着侍女略微点头，然后才举起茶杯向陈纪陈群示意，这不免显出一些别样来。而萧文倒也很快就发觉了自己的失误，然后尴尬一笑，冲着陈纪父子道，“啊，元德孟浪了，还请二位莫怪！二位也知道，元德本是商人，商人嘛，就讲究个公平买卖，所以刚才婢女奉茶，元德就不自觉表示谢意，还真是......”
　　萧文觉着这只是个无心之失，可话到了陈纪父子耳朵里，可就不那么简单了，至少他们是不相信在双方会见的这么重要的场合，萧文是会犯什么无心之失的。不过面子上父子两倒是做的也无懈可击，一听到萧文的掩饰就立马打了个哈哈然后略去不提，只谈天说地起来。
　　而这时，郭嘉脸上突然浮起一丝神秘的笑意，因为座次的缘故，萧文是没有注意到，但陈纪父子却发现了。
　　“文此次来，一是有求于陈老爷子，二是为了请长文兄出山，不过两件事其实说是一件事也不为过。文以为，陈老爷子在朝多年，圣上政令所出，也对陈老爷子多有问询，所以如果陈老爷子愿意的话，文愿意上达天听，奉陈老爷子为青州刺史！而这样的话，济南相的位子，自然就由长文兄来继承。”萧文没有注意到几人之间的小龌龊，兀自的发表着自己的高谈阔论。
　　“什么？元德贤侄这么做的话，要置臧洪刺史于何地？”陈纪反应倒是蛮快的，但人老了，于变通方面却终有所不足，而这方面陈群就表现的很好了，因为紧接着陈纪的话，陈群却露出感兴趣的神色，“哦？元德贤弟准备放兵权给子源了？”
　　一提到兵权，谈话的气氛就陡然凝重了起来，而且陈群毫不避讳的用了“放权”这样的字眼，显然默认了在青州萧文第一无二的话事权，这可是一个明显的风向标，连萧文都稍微被震惊了一下。
　　萧文到底是多年打滚政坛的老油子了，瞬间就调整好情绪，将自己的惊讶与韬晦全部隐藏的很好，然后才避重就轻，“长文说的哪里话？不过意思倒大致没错，文确实觉着子源兄的话，如果能够手握兵权为我青州百姓做些实事就更好了！”
　　陈纪和陈群相视一眼，两人不知道相互交换了什么意见，不过到最后显然没有达成一致，而陈纪却主动端起了茶盏，显然是将决定权交给了陈群，故而一个停顿之后，还是由陈群继续道，“元德贤弟，莫不是贤弟已经和袁熙太守达成了什么共识了吗？”
　　也难怪陈群会这么问，毕竟萧文现在名义上还是隶属于袁熙的派系的，所以萧文准备大力支持陈家的话，会不会影响甚至动摇了袁熙的权力，这是一个很值得思考的问题。而且再一个方面，审配和田丰两人都在青州的话，萧文是不是能够从两个老狐狸手底下安全的过几招，这还是一个暂时无解的问题。
　　“哈哈，二位多虑了。袁熙贤弟为人善学好问，只要我们将厉害关系为其点明，又怎么会如长文所虑般大费周章呢？至于长文兄的其他顾虑，解决之道却并不在青州，而在洛阳的，长文兄意下如何？”
　　萧文倒是对于自己的安排很有自信，毕竟到目前为止，萧文还从来没有专门违背过谁的意愿，萧文的所有安排，全都是在这些人既定立场的前提下，通过牵扯进来更多的人或者派出出去一些有话语权的人，来达到平衡的目的，所以对于这件事，只要陈家父子不反对的话，袁熙是没有理由反对的，而臧洪，也正好全了他一番爱民之心，而且就算是臧洪有意见的话，不是还有衮州张超的吗？
　　话已经说得很清楚了，剩下的就交给陈家父子了，怎么抉择，决定了青州的格局，也决定了萧文接下来的行程。
　　幽州，已经迫不及待了





    正文 第五七章 刘虞的癫狂
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:53 本章字数:2225

“刺史大人，奋武将军公孙大人只是与大人政见不合，其罪不当诛，末将恳请大人三思而行！此时鲜于银将军和田畴先生已经去了长安，大人人手不足兵力又不盛，强攻公孙瓒可能得不偿失，末将......”在刘虞军营中，从事程绪正在声嘶力竭的劝谏刘虞，所举出的理由也都完全是从刘虞的角度考虑的，一片拳拳赤子之心可昭日月，简直闻者落泪。
　　可惜，已经陷入了极端惊恐中的刘虞，或者说已经被献帝给许下的美好未来给忽悠的找不到北的刘虞，却对程绪的衷心视而不见，更是怒喝一声道，“先生临阵而乱我军心，到底是何缘故？我刘虞皇室贵胄，如今带甲十万，用兵更是出其不意，却为何先生从没有觉着我刘虞能赢了那诡谲小儿？莫不是先生也要学那公孙纪般不知好歹，要为逆贼说话？”
　　刘虞一番话出口，给程绪定下的莫须有的罪名可真是够大的，这让本欲为程绪说话的魏攸在关键时刻赶紧住嘴，此时若是触了刘虞的霉头，只怕他魏攸别说为程绪说话了，就算是为自己说话都不成了吧。
　　哎，其实也难怪，刘虞派遣了他帐下的田畴和鲜于银去长安奉承献帝去了，而献帝也果然上道，刚一见刘虞的使者就许了刘虞诸般好处，虽然事情还没有决定下来，而且还经过了公孙瓒的百般阻挠，可到最后刘虞还是未立寸功而先增加了自己的封邑好几千里。不得不说，在这样的天大的好处面前，刘虞确实昏头了。
　　本来公孙瓒就因为他自己的文治武功皆不弱于刘虞但却偏偏屈居刘虞之下而心怀怨愤，结果刘虞还总是跟公孙瓒政见不合，这事情就更引起了二人之间的误会，而就在这节骨眼上，刘虞又无端端的就增加了千里封邑，这不能不让公孙瓒觉着皇家是有心偏袒刘虞的。所以自从拒马水之战以后，自信心再度膨胀起来的公孙瓒就对刘虞处处不爽，最近更是不断的纠结兵力，让刘虞每天的过的心惶惶。
　　本来这种事情其实很好解决，就像当初何进想要诛杀宦官之时曹操所言那般，“不过二三刀斧手”就可以处理的事情，结果刘虞手下又偏偏有个叫做公孙纪的人，因为跟公孙瓒同姓而颇受公孙瓒优待，刘虞这边刚下定了决心那边就通知了公孙瓒，结果就变成了现在这个样子，刘虞无奈之下起兵十万，兵围故安。
　　“来人，将程绪给我拉下去，砍了祭旗！”喝骂了半晌犹自不解恨意的刘虞就在魏攸发愣的刹那，突然就给下了这么一道出乎意料的命令。
　　魏攸顿时大惊，刚才那种情况本以为程绪不过受刘虞责难几句就好，所以魏攸选择了明哲保身，可现在这种情况，哪里还容得他魏攸有所耽搁，魏攸立马一个跨步上前行礼道，“大人三思，程绪先生不过一片赤诚之心......”
　　“哼，魏先生莫不是也要为逆贼说话？”刘虞一声冷很！
　　“这......”对于刘虞这样上了年纪的人，性子本身就变得执拗，死谏绝对不是一个好的选择，可魏攸刚有犹豫，那边兵士就已经上前准备绑缚程绪，而圣人有言“刑不上大夫”，程绪哪里能受得了这般屈辱，顿时怒发皆张大喊大叫起来，“刘虞匹夫，幽州自此永无宁日！刘虞......”
　　程绪的喊叫让魏攸心头一凉，这下子神仙也救不得程绪了。其实凭良心而论，刘虞对于幽州的贡献确实相当多，不说众人皆知的刘虞对于外族的怀柔政策这些年所取得的成就，但说刘虞当刺史之前，幽州还是一个贫困到需要从青州冀州接济粮食的完全不能独立的小州，但刘虞来了之后，努力开发渔阳的眼铁矿，使得这些年幽州至少自给自足再不需要外人接济，这本身就是一个很大的进步了。虽然这个人自身是有些软弱，有些贪心，可魏攸找不到反对他的理由，尤其是在公孙瓒这样的浪子野心之人在幽州虎视眈眈的时候。
　　魏攸和程绪的关系说不上多好，同在刘虞手下共事，魏攸和田畴是刘虞的左右手，地位不可等闲视之，而程绪的话，只不过是刘虞手下的诸多从事之一，眼见强谏无益，魏攸也只好暗自作罢，怪只怪程绪嘴贱啊。
　　祭旗这么血腥的事情，帐内这些自诩高雅的文士是绝对不感兴趣的，尤其这祭旗的人刚才还好端端的站在自己身侧的时候。等到气氛稍微平静，魏攸环顾四周，眼看无人愿意出头，只好强打精神硬着头皮道，“大人，如今我等临时招募十万兵马，虽有幽州诸部族贡献精兵马匹，但终归是新兵，如果我们就以这兵马直接对上公孙瓒的话，只怕......”
　　这本不过是兵法常识，可是如今要对着盛怒中的刘虞讲，确实还是给了魏攸相当大的压力，一番话说得不尽不实遮遮掩掩，唯恐刘虞会一下子再来个祭旗什么的就惨了。
　　“哼，我就不明白了，你们到底在怕什么，论人马，我们有十万之众，逆贼或许连万数都凑不足；论辎重，我们有全幽州支持，逆贼只有故安一定钱粮；论民心，幽州百姓和大汉朝廷，全都是站在我们这边的。我们还有什么好怕的呢？”面对自己的东曹椽说出的这等丧气话，刘虞是打心底里鄙视的，不过或许刘虞都不清楚，如今他自己的精神状态已经濒临疯狂了，被公孙瓒大败袁绍的战绩所胁迫而产生的危机感，和跟献帝成功接头而得到巨大利益的美好前景，已经让刘虞的心情忽上忽下，时而飘上九霄云天，时而坠入十八层地狱，能坚持到此时而没有窘态露出，不得不说刘虞往日里的涵养功夫做得还是蛮不错的。
　　“哼，我意已决。大军就在故安城外练兵十日，十日后我们对故安发起第一轮攻城！”刘虞大手一挥，看着仍旧忠于自己的鲜于辅和于周两个武将，终于还是咬牙下定了决心





    正文 第五八章 逼迫袁熙
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:54 本章字数:3747

在萧文还离袁熙的府邸很远的时候，萧文就听到了管弦丝竹的声音。相比较于萧文梦中听到的那些数量众多的电子混音，萧文今日听到的乐曲其实完全算得上曲高和寡的阳春白雪，只不过单单今日而言，就算是阳春白雪，这作曲人也不见得会显得孤单寂寞，因为今日这乐曲本就是两人合奏的。
　　“呵，是审正男先生和田元皓先生！”萧文稍一动心思就猜到了这曲子的主人。也是，如此简单的丝竹合奏，却能够奏出这么高雅别致的曲子，而且曲风高格，半点不沾染人间烟火的样子，让萧文一瞬间就想到了“无案牍之劳情”，不过稍显讽刺的是，陶渊明的上一句是“无丝竹之乱耳”，可惜审配和田丰两个正在做的事情就是乱耳之丝竹。
　　今日天气不错。平原国显出一如既往的晴朗，虽然在寒风凌冽中这晴朗并不能带给人任何温暖的感觉，但这晴朗本身就是好的，就能够使人身心舒适，所以萧文心情也不自觉的好了起来。尤其是比较一下一会又要跟着袁熙钻进密室里商量阴谋阳谋的事情，也不知道晚饭前能不能够从案牍之劳情里脱了身，萧文就格外的珍惜这将要不多的和风旭日。
　　“走吧，奉孝、子义，今天说不得还得给袁熙使出点手段来。袁熙可不像是陈家父子，陈家父子是有所求的人，所以就算怎么折腾也折腾不出大汉固有的圈子去。可这袁熙不一样，他本身并不是这浑水里的人，我还真怕他给我来个破釜沉舟什么的！嘿......”
　　曲子或者阳光，都不能阻挡萧文前进的路，所以尽管此时萧文忍不住的想要留恋一下阳光再多听一会阳春白雪，可最终还是带领着郭嘉和太史慈一步步的走向了袁熙的府邸，在那里，袁熙还没有迎出来，这可不是一个好信号。
　　“是征北将军萧大人吧，我家将军已经等候大人多时了，将军请跟我来！”在袁府的大门前，殷勤的管家不给萧文自我介绍的机会就已经满脸含笑的上前，语气中极尽恭谨之能事。萧文不由自主的笑了，这人啊，都是贱脾气，要么就大大方方的认输，要么就真的全无顾忌，像如今袁熙这样子做事，只能更让萧文觉着自己拿捏到了袁熙的软肋，袁熙这边反而一点原本的气势都没有了，何苦呢，还小啊？
　　面对管家的笑脸相迎，太史慈此刻已经怒气冲冲了，双手更是捏成了拳头，似乎随时都会伸到背后去取下那已经染了不知几多杀业的手戟。太史慈可是真正战场上摸爬滚打杀出来的人物，袁府的管家哪里能够当得太史慈的杀气，瞬间脸上就已经冷汗连连，腰也弯的更低了。
　　“行了子义，别为难下人，他们做不了主的！”萧文见火候差不多了，也就喝止了太史慈。说实在的，本来萧文是想发火的，但是不管有意无意都好，今天萧文在与袁熙会面之前总之还是听到了一首不错的曲子，就算不看在曲子的面子上，也要看在作曲的这两个人的面子上不是，更何况萧文也并不想破坏自己今天这难得的好心情。
　　管家如蒙大赦，立马一路疾走头先带路。萧文三人缓步跟上，行止间对着袁府的布置指指点点，好似从进门的那一刻起，这袁府就已经不再是袁熙说了算的，而是他萧文的主场了似的。三人行不多久，就见在正堂门前，袁熙已经全身正装笑呵呵的迎在了那里，一见到萧文三人走进视线，袁熙迅速赶上前来，如果不是刚才没有去正门迎接已经让萧文开始怀疑他的心思，只怕任何人都对袁熙的作为挑不出什么刺儿来。
　　“元德大哥！”
　　“显奕贤弟！”
　　看着刚才还各怀鬼胎的萧文和袁熙两人瞬间变换脸色，一下子亲成了一家人，太史慈惊讶的有些咋舌，然后偷偷吐吐舌头，站直身子再不说话了。郭嘉倒是蛮有兴致的看着这亲热的两人，脸上仍旧泛着那一切尽在掌握的微笑，好似天塌下来了都还在郭嘉的算计之内一样。
　　“恭喜贤弟啊，此番出仕青州，贤弟必如潜龙入海，囚鸟出笼，前途不可限量啊！”萧文首先从这熟络的气氛中摆脱出来，然后再朝着袁熙客套两句。不过如果有人足够熟悉萧文的梦境的话，那么他一定会知道，在萧文的梦境里，有一个词叫做“好人卡”，而现在萧文所使用的，正是这张“好人卡”。
　　对于萧文的恭维，袁熙只能尴尬的笑笑连说“哪里哪里”，虽然数次想要回赞萧文一句，但一来刚刚过去的青州之战萧文这方大放异彩是没错，但失败的是袁熙他老爹袁绍，站在袁熙的立场还真不少对此评断什么；二来，袁熙面对郭嘉的从头至尾一直保持的笑容好像很是不耐受的样子，仿佛郭嘉的笑容已经破除了袁熙所有的伪装，反正袁熙就是很不舒服。
　　郭嘉和萧文交换了个眼神。“太嫩了”，这是郭嘉对袁熙的评价，而“不成气候”，却是萧文对于袁熙的断语，两人对袁熙的观感大同小异。其实仔细想想的话，袁熙能够做到现在这个样子也不能真像二人评价的这般不堪，毕竟一个庶出并且不是长子的普通人，能够借势闯出自己的疆土，这本身就已经很是超出了所有人对他的预期，但相比较于十多岁就出来闯荡并且赶上了黄巾之乱从此一飞冲天的萧文他们来说，袁熙终究还是太显娇弱了。
　　“元德大哥，说来还是小弟的怠慢。你也知道，此次我来青州，本是没有预计要带审配叔和田丰叔来的，但家父担心我初次做事难免有所疏忽，所以......本来小弟应该亲向大哥解释，但......”两人一番客套之后，袁熙终于还是败给了郭嘉的似笑非笑，索性主动解释起了平原济南的事，只是吞吞吐吐的说了这么半天，还是没有将话题引到正路上去，而到了现在，萧文已经没什么耐心了。
　　“哦，显奕说的什么话？青州是你我两兄弟的，显奕还跟愚兄谈什么你我？莫不是显奕觉着愚兄一定会贪了显奕的功劳？再者说，愚兄如今是在令尊手下做事的，愚兄的东西本就是显奕你们家的！”萧文先是故作惊讶的东拉西扯了半天，接着就在袁熙不知所措的目光中突然话锋一转道，“刚才我来时，外面的琴音应该是审配先生和田丰先生所奏吧？二位先生都是高洁之人，似我等这般经年于泥潭中打滚的粗人，显然是不能理解的了。”
　　对着袁熙明朝暗讽了审配和田丰两人之后，萧文不给袁熙说话的机会，再次止住了想要开脱自己的袁熙，“显奕贤弟啊，愚兄此来呢，一来是为了见贤弟一面，好全了我兄弟俩的一番诚挚美名；这二来嘛，愚兄是想告诉贤弟一声，子源这个人跟愚兄很是有些交情，所以愚兄想请子源代为掌管一些兵马。说实在的，此次青州闹出了这么大的祸事，其实就是令尊跟我的沟通不够，所以愚兄就想，如果当初是子源掌兵的话，就绝对不会发生之前的误会的！”
　　萧文刚一提到臧洪的时候，袁熙眼中还有几分难以置信和暗自高兴的神情闪过，但当萧文说道如果臧洪早就掌权如何如何的话的时候，袁熙终于还是明白了过来，萧文并不是真的犯了二要给自己兵权，而是萧文很自信的向自己宣布，他萧文要将臧洪划分到萧文的派系里了。
　　霸气，强势，袁熙对萧文的一番作为第一反应就是这两个词，但其实在袁熙的眼底深处，除过这两个词，袁熙想到的更多的是屈辱、愤怒，以及羡慕。
　　袁熙强迫自己冷静下来，虽然刚才萧文对审配和田丰两人冷嘲热讽了半天，但袁熙知道，越是被萧文这么提及的人，越代表着萧文对他们的重视程度，而另一个方面，袁熙虽然没有兵权，这是他一向受制于萧文的缘由所在，但换个角度，没有兵权但袁熙却有大义的名分，也不是一张底牌都没有。袁熙不止一次的告诉自己，这一场博弈，袁熙他只是输了最开始而已。
　　“那么小弟能够帮什么忙？”袁熙的反应还不算慢，听到萧文想要臧洪带兵的下一刻，就知道接下来萧文就要安排自己了，反正伸头缩头都是一刀，袁熙索性主动提了出来，好使得自己不那么狼狈。
　　“方今天下大乱，军略之事是军国大事，所以愚兄觉着，子源如果带兵的话一定没有时间处理政务了，所以这青州刺史的位子，不如由陈纪老爷子暂且担着。陈老爷子在朝中数次被提名三公，声望与能力都是有的......而贤弟的话，不妨去北海历练一番，北海是我青州最大的郡县了，而且昔日是由孔北海亲自治理的，并且北海现任郡守是北海名士孙邵先生，如果在孙邵先生手下做事的话，想来定会对贤弟有所助益。当然了，田丰先生不如就留下来帮助子源好了，审配先生却是可以随着贤弟去北海的。”
　　说完这些，萧文心底不由泛起冷笑，如果不给袁熙一点希望的话，那么袁熙肯轻易屈服吗？哼，萧文对北海的掌控力有限人人尽知，又有审配在，袁熙说不得真的可以在北海做一番事情，但却有一点袁熙忘了，他袁熙本就不是袁绍很在意的儿子，北海路远，袁熙去个三五月之后，只怕袁绍都不会记得还有这么个儿子了。但再渺茫的希望也是希望，萧文觉着审配和袁熙一定会尝试一番的，为了自己的前途也好，或者为了帮袁绍巩固青州的地盘也好，他们都没有理由拒绝。
　　为了表示对北海的好感，萧文不好随便打乱北海的布局，但长此以往，北海绝对会形成他自己的势力，这点让萧文很不放心。王修的事例已经是一个教训了，这样的错误萧文绝不允许自己犯两次，现在却正好可以借袁熙审配的手。
　　袁熙仍在犹豫，而站在萧文身后的太史慈却适时地怒哼了一声。
　　一切显得那么完美默契......<br/><br/>





    正文 第五九章 渔阳的暗手
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:54 本章字数:3327

“哎瞧一瞧看一看了，百年老店、金字招牌、童叟无欺啊！”
　　“走过路过不要错过......不论再挑剔的人，货比三家之后最终还是会回到我们这里的！”
　　熙熙攘攘的大街上，到处是叫卖吆喝的贩夫走卒，或挑着自己的担子沿街游走，或守着自己的小小摊位如同护着孩子一般的护着自己的货物。这不过是普通一天的普通一个早晨，可渔阳的小集市上却显示出了与大汉此时的四面漏风灌雨的窘境所不相符合的生机与繁华。
　　如果有豫州的百姓出现在这里的话，一定会狠狠的揉几下自己的眼睛，对眼前的所有景象都持着深深的怀疑态度。跟豫州的惨状比较一下，或许只有传说中富庶的荆州可以有这样的太平日子吧，反正这一切肯定是跟豫州无关了。
　　突然，在热闹集市的一处角落，一个中年妇女突然大喊起来，“骗子，明明说好的价钱，怎么可以随便涨价？”
　　“哎，爷我自己的东西我涨价我乐意！话说这东西只有塞外有，你要是不想要的话别挡着爷做生意！实话告诉你，就这条街上，所有做着皮货生意的都是我们自家兄弟，你要是过了这村可就没这店了！”一个流里流气的声音传来，话里话外都不断的在威胁着这妇女，完全是一副有恃无恐的态势。
　　“哎，这一定又是外乡人不懂规矩给惹到了那几个无赖夷商了吧！”离着很远的地方，一个上了年纪的老汉听到刚才的对话，头都不抬就大概估摸到了事情的经过，却对着摊位前面的顾客无奈的叹了口气。
　　“哦？老丈可是知道发生了什么事情？”老汉摊位前的这位客人一看就是有钱的主，不提右手大拇指上的碧油油的翠绿扳指，光是身上这一身丝锦就让人眼馋的紧。摆摊的老丈年轻时候大汉还太平的时候也是个走南闯北不安生的人，一眼就认出了这是大名鼎鼎的蜀锦，别说现在兵荒马乱的幽州渔阳离蜀中不亚于有十万八千里远，就单单能够在这物价飞涨的时节买得起这蜀锦就绝对不是普通人了。
　　“哎，公子这是外乡人吧？也难怪不知道，要是本地人的话谁还猜不到发生了什么事呢？”老汉看着这温文尔雅的年轻人，又摄于他的身份，不自觉就带上了几分恭敬，然后才感慨一通，悄悄往天上指了指道，“公子莫要声张，其实这说来就话长了。刺史大人，也就是皇叔刘大人，据说是对夷族很有些情分的，所以允许夷商在我们这里做些生意。”
　　“哦？这可是好事一件啊，怎么老丈的样子......”年轻公子惊讶的神情一看就不像是经历过很多事情的样子，单纯的眼睛里让摆摊的老汉依稀看到了自己当年憨傻的样子，一阵唏嘘之后，老汉摆摆手道，“哎，神仙打架凡人遭殃。本来这夷商也做的好好的，但偏偏奋武将军狠狠的折煞了夷商几次，这才激出了夷人的凶性！现在刺史大人又忙着跟奋武将军打仗，这夷人就更是脱了缰的野马般无所顾忌了......”
　　老汉本来还想多说几句，但这时年轻公子的侍从却偏偏走了近来在公子耳边低语了几句，具体说什么事情老汉虽然没听到，这眼尖的老汉还是大吃一惊。因为他发现这年轻公子的侍从却是个地地道道的夷人，虽然这侍从的着装打扮已经汉化的很彻底了，但行走间的步伐动作还是很清晰的昭示着他至少曾经是个纯正的夷族！这可吓坏了老汉，额头上深深的皱纹里顿时汗涔涔的。
　　年轻公子听完侍从的话，先是皱眉思索了片刻，然后才惊觉自己还正在跟老汉做交易，向老汉告了声罪之后不再磨磨唧唧的讨价还价迅速付了钱，然后带着侍从直接走出了小小集市。
　　“丘先生所言可属实？”出了集市之后，年轻公子脸上的稚嫩表情渐渐隐去，一股上位者的气息油然而生，而他旁边的这位侍从也不再是下人举止，反而散发出了几分强势铁血的味道来。
　　这年轻公子不是别人，却正是北海是仪。北海如今的形势虽然因着袁熙的到来而显得不是很好，但是仪却心中有数，只要他是仪和孙邵在萧文这里好好表现，那么北海就一定能够得到相应的好处，否则的话，就像当初萧文虽然顾忌着北海诸人的面子给了王修大大的权力，但能耐不足却导致萧文最后的损失更大，要不是郭嘉在萧文来青州之前就已经给了王修将功补过的机会，只怕王修的徐州之败此次绝不会这么轻易的善罢甘休。
　　“是仪先生，奉孝大人的飞鸽传书一早就到了渔阳，刚才末将已经跟此地的线人沟通了一下，对这渔阳的盐铁生意倒是有了几分了解，确如山长之前所疑虑的那般，渔阳已经出现了护乌桓校尉阎柔的人手。”丘力居虽然是萧文帐下的老人，并且年纪也很大了，但却一点都不敢轻视眼前这人。身为乌丸人，丘力居可是很仰慕汉人文化的，汉人的文人，尤其是像郭嘉和是仪这样的文人，在丘力居眼中就不是强悍这么简单了，而简直可以称之为可怕！
　　“那么田豫田国让呢？他可对渔阳的盐铁生意有所觊觎？”是仪倒也不在丘力居面前托大，两人只是以公事公办的态度继续交流着。
　　“这个倒是不曾，听说田国让在此地声望颇高，而且为官清廉，倒是不像会牵扯进盐铁生意的样子。”丘力居一开始有些迟疑，但一想到自己得到的情报，就又变得坦然起来了。说实在的，渔阳的盐铁生意这水真浑，别说刘虞手下多有牵涉进来的，公孙瓒手下也不像他们表现的那样干净，而像一些小势力，比如在鲜卑的扶持下杀了护乌桓校尉而自居的阎柔，就更是在其中有了深厚的底子。
　　是仪对丘力居的回答很满意，同时是仪也有些被萧文的深谋远虑给深深的震撼到了。在最开始的时候，郭嘉和是仪都觉着刘虞一定会败给公孙瓒，但因为公孙瓒一怒之下也肯定会杀了刘虞，这就为他的失败埋下了伏笔，所以两人都有些不愿意看着这一文一武就这么内耗在幽州，因而一再请求萧文介入。
　　可萧文在仔细的思索之后却给两人上了一堂别开生面的课，先是从政治经济等方面分析了幽州之所以崛起的原因，然后又仔细的选取了能够在刘虞死后替代刘虞的人选。“对于我们来说，我们没有那么高的声望能够收服得了刘虞这样的人物，而公孙瓒也不可能对我低头，所以刘虞必须死，然后公孙瓒的地位就会岌岌可危，到那时袁绍就一定会不顾一切的打他。而我也才能够借助这时机解决长安的事情。”
　　这是当初萧文给出的最重要的理由，对此是仪和郭嘉都没有反对。刘虞的死或者不死，并不是单纯意义上的牺牲与否，这个人本来就是大汉政治的一份子，至少他的儿子刘和深得献帝信任并且手上拿了献帝的勤王信可是天下皆知的事情。不过刘和这人却实在没什么本事，刚一出衮州就被袁术给捉了去，也忒不成气候了些。至此，刘虞已经进入了大汉政治最黑暗的内幕里，幸免已经是不可能了，是仪是一点头不同情他。
　　“是仪先生，那么这次我们到底要怎样做？”丘力居本是不愿意多动脑子的，但没办法，幽州的事情关乎这大批乌丸人的安危，虽然丘力居这一支已经全部迁徙到了青州去，但丘力居还是会禁不住的担心这生他长他的地方。
　　“按照山长的吩咐，此次我们只是来走走门路的。”相比丘力居的担心，是仪就表现的很淡定了，但看着可怜巴巴看着自己想要个详细答复的丘力居，是仪想了想还是忍不住告诉他，“虽然青州的兵团经过袁绍的事情之后损伤殆尽，但这段时间也已经补充了不少了，要真的打一场营帐的话也不是不行。但大军出动的话，说不得冀州袁绍会再次趁火打劫威逼山长，到时候别我们幽州没占到便宜，司州那边还给出了纰漏，这种事情就算是山长愿意搏一下，我也会反对的。”
　　看着丘力居眼里的狂热渐渐冷却，是仪接着道，“丘将军倒也不必担心。我跟郭嘉已经有了万全之策，只不过没想到山长棋高一招，在我们还想着怎样在公孙瓒和刘虞之间坐收渔利的时候，山长就已经谋划到了重新稳定幽州的事情。而且借着此次的事情，说不得还能浑然天成的阴袁绍一把，加快我们成就霸业的路子。”
　　“不过丘将军你也知道，山长对于夷族是早就有心的，所以幽州的暗手绝对要做好了，这可是很重要的事情，而无疑阎柔和田豫就是我们的突破口了！”
　　说话间，两人已经到了驿馆附近，是仪继续装作出游的商贾公子的样子，丘力居也回复了之前那熟练的侍从的姿态，阴谋，再次开始





    正文 第六十章 出征幽州
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:54 本章字数:3517

十日时间一晃而过。就像是我们之前所说的那样，每个人都以为时间是站在自己这一方的，然后等到结果出来之后，才于极度的震惊中不得不无奈承认，时间就是时间，公正公平，如同他一向表现出来的冷漠一样，并没有偏向任何一方。这带给人们的绝望，甚至会让人在愤怒中呐喊，哪怕为什么不偏向于敌人一方都好，好让做出拖延的决定的人好显得不那么狼狈！
　　只是不会有人来回答这偏执的情绪激荡了。刘虞只好愕然良久之后，在极端的孤独中承认自己这十天的等待其实并没有带给自己任何一丝丝的好处，甚至就在这十天的等待里，反而让公孙瓒凝聚起了更强大更繁多的人望。
　　也或者一开始的时候公孙瓒就在故安城里藏了近三万兵马，虽然他实际上只汇报给刘虞一万多人，但谁知道呢，这本身就是一个无解的问题，至少萧文是没有从事件的主人公那里去寻根刨底的打算的。
　　“这么说，我们的好盟友公孙瓒大人，一开始的打算就是先用骄兵之策给刘虞来个拉锯战了？”萧文对于郭嘉的清白显示出极大的兴趣，那一双眼睛因为这惊奇与不可思议而瞪的圆滚滚的，而萧文那因为过早的成熟而逐渐有些岁月痕迹的脸庞，也因为这惊讶的表情而显得如最开始一般可爱了。
　　“嘿，看样子是呢。如果刘虞知道了他这自以为是的十天拖延给他带来了这么大的困扰的话，不知道他会不会杀了当初向他提这个建议的人的脑袋？”郭嘉仍旧表现的轻松自然，不论刘虞也好公孙瓒也罢，在郭嘉这里其实就只有路人甲乙丙的称号，而甲乙丙称号后面所附带的那些诸如性格如何弱点哪般这样的信息，是会随时更改并且随着这称号本人的消逝而消失的。
　　“哈哈！”对于郭嘉的打趣，萧文很是开心的表示赞同，虽然到现在为止，萧文还没有关心过当初给刘虞这意见的人到底是出于什么心思与目的，而这经历又会怎样的改变他接下来为人处事甚至政治方面的原则。萧文只是纯粹的幸灾乐祸了一下，然后平静下来对着郭嘉遗憾道，“奉孝，既然如此的话，看样子又到了我们分别的时候了！”
　　这话说的蛮肉麻的，这让萧文顿时感觉全身起了一阵阵的鸡皮疙瘩，而这注意力的转移也成功的让萧文将离别的情绪给全部抛到了脑后去了。其实两人都不是很清楚，或者说已经分不清楚，他们到现在为止表现出来的这种情谊，到底是因为真的友情的关系，还是政治利益的驱使。这是作为一个政客的悲哀，而萧文觉着自己最近越来越像是一个政客了。
　　“行了山长，这么婆婆妈妈的可不像你！敢一甩手就将整个青州压在我身上数年之久的你，以前可是绝对说不出这话的！想当初你走之前，可还板着脸给我们所有人都上了一堂课呢！只不过那时候我还没足够的话语权，还得等赵教头说话了才敢吱声！”郭嘉说着说着就笑了出来。
　　萧文也随着郭嘉的话而将那淡淡的疏离感给驱散了开来，如果不是郭嘉最后又提到了赵骏的话，萧文觉着自己一定会跟着郭嘉打趣一番，说一说郭嘉当初被王猛一巴掌拍晕然后一路强行带回来的糗事。可萧文最终只是满意的冲着郭嘉一点头，喉咙里重重的“恩”了一声。
　　这一声语气说是一种鼓励，不如说是一种认同，认同郭嘉在最后一刻将二人的情谊再次界定为友情；也不如说是一种坚定，坚定自己的信念，也坚定自己对郭嘉的信任。
　　门外太史慈已经准备好了，大军可以随时开拔。萧文收拢起自己的情感，不再做小儿女态，重新整理一下衣服，一身紧身的战衣，外加背后的长枪，让萧文显得英姿飒爽的同时又明确的告诉人们，他萧文可不是银样J枪头，他萧文是有真功夫的。
　　再次朝着郭嘉重重点了头，萧文转身出门，那里有等待好的两万青州将士，这其中不乏有些人还是新兵蛋子，虽然他们已经经历过　了数年之久的民兵训练，熟悉了战场的任何一个环节，但他们却没有真正的上过一次战场。但他们其中的另外一些人，经历过更严格的军事训练甚至上过军校之后，还经历了徐州那一场甚至不久前青州那一场大战，从死人堆里爬出来的求生的希望以及面对死神的勇气，让他们享受到了所有新兵蛋子的尊敬。
　　看着这样的一支队伍，萧文精神变得大好，刚才尚未清理干净的那一丝丝感伤的情绪，也在这时被继续清理掉了，然后萧文环视一圈，最后留恋的看了青州一眼，朝着太史慈冷冷的高声命令道，“子义将军，出发！”
　　青州的两万兵士顿时迈着整齐的步伐，有条不紊的从校场里一队队的开始行军，告别的事情昨天就已经做过了，所以今天并不会有亲人爱人来打扰他们雄赳赳的出征，所以他们走的很坚壮。
　　萧文带着太史慈走在最前面，负责传递消息或者整理队伍，甚至沿途处理突发事件这些事情，太史慈已经交给了他足够信任的管亥去做。第三师的王修并没有参与这一次的出征，萧文让他在后方努力的重建第三师，毕竟第三师的举动已经赢得了萧文的尊重。
　　出动两万人马，这对于目前只是完全控制了乐安齐国和北海三郡的萧文来说，实际上动作实在有些大，别说之前青州因为二次黄巾起义的时候还是重灾区出了那么多事情，就是以黄巾之前的富庶青州来说，整整两万的远征军也是一个极大的负担了，更别说青州本土其实还有三个完整的整编师团在蓄势待发。
　　所以太史慈很是不解，而这不解，当两万人的队伍过了平原进入冀州渤海郡再往北走就快要到达幽州的时候终于达到了极致，太史慈再也忍不住，做了自己此次出征的最后一次挣扎，“山长，末将还是不明白，如果只是要支援奋武将军的话，我们这样会不会得不偿失！”
　　对于普通的军校生来说，萧文只要求他们服从命令然后学会最基本的军事技能就好了，但对于一些本应该是名将的人如太史慈来说，萧文还偶尔会跟他们解释自己为什么要这么做，但这样的时候并不会很多，因为萧文知道，太史慈和赵云甘宁这样的人，他们天生是将军的料子，他们可能凭借功勋能够获得一个封疆大吏的位子，但却不是封疆大吏的合适人选，臧洪这样的人才是，要带兵能带兵要政治能政治，但臧洪却不是一个好的武将。
　　可是一反常态，萧文今天似乎有足够多的耐心，索性让大军就在渤海边境上驻扎下来，然后升起营帐准备好好跟太史慈交流一番。
　　太史慈忽然有些后悔了。
　　这里是渤海郡，是冀州，萧文就因为这点小小的原因就轻易的在渤海做出了一副好好整军休息的样子，不能不让精于战略的太史慈担心。
　　“子义啊！你为什么会担心我此次的出征呢？或者换个说法，你到底觉着是哪里不对所以才一直反对这一次的出征？来来来，今天反正我也不准备多走了，我们就在这里好好的聊聊天，你看，冀州的风景你还没怎么接触过吧？相比较于司州和衮州来说，冀州的天气稍微寒冷些，却又不像幽州那么冷，但却比青州更干燥。这还是渤海，如果你到了常山的话，就会发现情况就更糟了，冬天冻的要死，夏天又渴的要死，实在不是一个好地方。当然了，也正是因为有这种屏障在，鲜卑和乌桓甚至匈奴都没有过分的南下......”
　　“山长！”就在萧文准备飞扬一次唐僧精神好好跟太史慈说道说道的时候，太史慈终于忍不住了，这焦急并不是因为之前对战争的疑惑，反而是因为对于在渤海扎营的担心，这情绪可不含一点水分在里面。要知道，两万青州兵马可都是新兵蛋子，这样的情况下如果毫无准备的被袁绍偷袭一下，后果不堪设想！
　　萧文仍然一脸温和，不骄不躁的态度让太史慈都开始怀疑萧文的智商了。不给太史慈继续说话的机会，萧文突然制止了太史慈继续说话的欲望道，“我在等人。”
　　“等人？”太史慈被震到了，带着两万刚刚组成的新兵，冒着随时被人狠狠打的危险，在敌人的地盘上盘桓不走，原因就是等人？
　　“对啊，等人。就像你知道的，我自己这么招摇的去幽州，可不就是完全说不通的吗？”
　　“可是......”
　　“哦，你是在担心幽州的形势？放心吧，我们只是负责吸引敌人视线的疑兵，要去打仗的另有其人......虽然让你损失了一次建功立业的机会，但我想你不会怪我的吧！”
　　“还有袁绍那里......”
　　“你是在担心袁绍会看穿我的诡计？哇，子义你可比我想象的要聪明多了啊，不过这个也不是问题，冀州能够看穿我的计策的有很多人，但最早看穿的那个一定是逢纪。”说道这里，萧文侧耳倾听了一下，然后又朝着邺城的方向远眺了一番，露出一个有趣的神色，“可是凡是敌人反对的，我们都要赞成不是吗？所以郭图他们一定会支持袁绍出击的！”<br/><br/>





    正文 第六一章 决绝
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:54 本章字数:3506

萧文的话音刚落，就看到一队气势彪悍的军马从西方斜斜的插了过来。这彪兵马军容齐整士气高昂，在一个接近中年的壮实武将的带领下，杀气四溢的朝着萧文驻军的地方奔了过来。
　　太史慈已经握紧了马缰，并且目光时刻在萧文和敌军之间逡巡着，他在等萧文的命令或者敌军放第一箭。不过虽然谨慎，但太史慈对于这对敌军的出现并不显得紧张，也许刚才萧文突然嘴角轻扬的时候，太史慈也同样已经发现了敌人了吧。
　　不用看敌方的旗号，萧文甚至都懒得去猜今天来跟自己对峙的袁军到底由谁带领，因为真的谁来都没区别啊，跟萧文硬拼？袁绍不会这么傻的，到现在为止，打击萧文最好的办法其实就是对萧文全线开战，而如果全线开战的话，最先输的一定会是他袁绍，谁让他第一个跳了出来，然后变成普天之下所有老百姓的希望了呢。
　　“子义啊，你看，我们出征其实是有必须出征的理由的，如果我们不出征的话，你想想这些人现在会在哪里？哎，虽然怎么做也很重要，但是一个强硬的态度确实是必不可少的。”
　　强敌在前，萧文没有下令全军戒备，甚至还挥了挥手示意旁边的几个士卒继续搭建那座即将完工的帐篷，而且嘴里也没有停止絮叨，仍旧喋喋不休的说着，“其实就是苦了你了，当初在衮州的时候，我有心让你打一场漂亮的仗然后可以名扬天下，可是呢，你运气实在不好，最后被子龙给把便宜捡走了。你想想啊，营救吕布啊，这是多大的荣耀？这一次呢，虽然我还是有心挺你，可仔细想一想，这边是打不起来的，而能够打的起来的地方，你又确实没什么比得过人家的优势......”
　　为了能够截住萧文，文丑这次只带了七千精兵，虽然文丑有信心能够光凭借这七千精兵就大败萧文这两万新兵，但他其实也并不被允许和萧文立即开战，因为这一次的话，袁绍的注意力确实不在萧文，而在公孙瓒。
　　原因很复杂，但最简单的理由还是士流清议的影响，士流清议是个很神奇的东西，虽然就大汉来说，士流清议并没有形成足够的规模能够影响朝政，但士人一致的看法却决定了一个民心向背的问题，而且这就像是一个潜规则一样，只有圈子里的人才能够看穿并且明白。但是很显然，公孙瓒并不是圈子里的人，尽管他的一生是那么的富有传奇色彩，简直可以作为潘磕嫦的典型，但寒门就是寒门，无论如何公孙瓒都打不破这个铁则。
　　可袁绍就不一样了。袁绍曾几次提名刘虞做皇帝，虽然结果都失败了，甚至刘虞都亲自写信说如果袁绍再说这样的话就跟袁绍绝交，但是袁绍依然跟刘虞关系相当不错，而刘虞刘皇叔，此时在天下代表的，其实是很大一部分人的政治希望，所以刘虞有人望，也因而，刘虞杀不得。
　　既然刘虞杀不得，那么想要杀了刘虞并且跟刘虞死磕的公孙瓒其实就已经失去了民心了，这是袁绍必须要参与进这一次的幽州内乱的缘由所在，但是令人感兴趣的是，袁绍想要插手幽州内乱，但却并没有选择最合适的战机，至少当初公孙瓒仓皇出逃、刘虞起兵却并不敢出手的时候，萧文相信战机是完美的，但袁绍却有意的避开了。
　　“呔，兀那贼子！”文丑已经摆开了阵势，可仍不见萧文整军，眼看萧文这般轻视自己，文丑怒发冲冠，一震手中大刀，冲着萧文大喝一声，“贼子可有胆与某家一战？”
　　不得不佩服文丑至少这句话喊得是这样的霸气凛然，以至于萧文在听到这一句话的瞬间都给愣住了！萧文是真的很奇怪，他自己一向以来表现的都是商人的本性，而且时时以诸侯的态度出现在众人面前，别说单挑，可有谁及时曾见过萧文主动带兵打仗的？打仗的都是萧文的副手好不好？萧文可一直都安安静静的在中军大帐里呆着的！
　　“啊......那个......”萧文莫名其妙的眼神从停止搭建帐篷等着看好戏的小兵身上转到冷冷的太史慈身上，又从太史慈身上再转到气势汹汹的文丑身上，嘴里更是结结巴巴的说道，“你......你是准备......准备......跟我单挑？”
　　萧文的表现实在逊毙了，这结结巴巴让肆无忌惮的冀州兵马觉着他们的主将光用名声就已经镇住了地方的武将，所以随着萧文的不知所措，冀州军里爆发出了一声哄然的嘘声，并且这嘘声还有越来越大的趋势！
　　青州兵马渐渐不安起来。虽然他们一直都对萧文抱有莫名的好感，这好感有郭嘉宣传的功效，也有很多用萧文命名的书院甚至学校都让他们有了这样的根深蒂固的认识，但真正到了危机来临的时候，他们却找不到可以支持他们这认识的确切事迹。
　　不安很快就扩散了起来，就跟冀州兵马肆无忌惮的嘘声一样越来越达到一个高潮。萧文的表情逐渐冷了下来，而就在两军的情绪都达到了制高点的时候，青州兵马的不安变成了愤怒，而冀州兵马也全部安静下来看好戏，整个战场一片宁静。
　　直到这时，萧文嘴角的冷笑才到了预计的弧度，虽然萧文没有一双刻薄的薄嘴唇，但这冷笑仍旧让所有的人都感受到了其中的不屑、蔑视以及那无可匹及的骄傲！
　　“你，凭什么？”没有更多的动作，萧文没有帅气的伸出手指指向文丑的鼻子，也没有纯粹为了增加气势而将身后的墨色长枪给平举以产生针锋相对的效果，甚至连语气，萧文也不过仅仅用了叙述的语气，那种平静，真的就在寥寥四个字之间，让人们不自觉的跟着萧文的思路去想，文丑，他凭什么可以向萧文单挑？
　　“呸！”文丑低声咒骂了两军，那暴躁的神情，仿佛在向所有人昭示着，刚才随着萧文思考文丑有没有资格向萧文邀战的问题的人里面，就有一个是他文丑本人。
　　如果换一个时间换一个地点换一个背景，萧文如此简单的打击文丑之后，肯定会再次潇洒地答应文丑的邀战，然后干净利落的将文丑站于马下之类的，但于此时此刻此情此景，萧文却没有这样继续出风头的心思，而是在这冷冷的嘲讽过后，向着太史慈轻轻的吩咐了一句，“子义，给我狠狠的打！”
　　怒了，萧文不是圣人，文丑的自大让萧文感受到了一种藐视，而且这藐视不是来自于文丑，而是来自于袁绍，更让萧文不可接受的，是来自于萧文对于青州新兵的不自信！
　　“打！青州兵不是没上过战场吗？不是新兵吗？今天过后，他们就可以自豪的宣称他们自己也是老兵了！”萧文内心的怒吼实实在在的从他眼睛里宣泄了出来，而青州兵随着军令的响起而极速的变换阵型，在文丑错愕的目光中就已经整军待发，做好了一切进攻或者防守的攻势。
　　而且他们明白了，需要证明自己的实力的，其实不是萧文，而是他们自己。
　　一场出乎预料的练兵到底是对是错我们暂且不去管他，此时在幽州渔阳郡与广阳郡的交界处，在幽州挨着渤海湾的一角，一个天然的优良港口正第一次被大规模利用，数十艘艨艟在渔民惊诧甚至惊恐的目光中，以超出他们最优秀的船夫所能达到的速度的速度，出现在了这几个渔民的视野。
　　“青州......甘！”这年头，虽然百姓普遍识字率不高，但是对于大汉一些很有名的旗帜，他们还是能够勉强认的出来，就像眼前这一支，就有人在犹犹豫豫的不确定中，还是认全了“青州甘”三个字。
　　这旗号所代表的武将是谁，对于这些渔民来说实在没什么重要的，甚至青州兵出现在幽州的意义他们也不去思考，他们只是奇怪着，在这样风平浪静的时候，这些艨艟是怎样的在渤海上破浪而行的？
　　确实没风，有那不信邪的船夫已经不自觉的在手指上沾了唾沫然后伸向天空......接着他们才发觉一阵刺耳的轰鸣。他们不知道这轰鸣出现多久了，也不知道这轰鸣到底意味着什么。
　　“速度上岸！”在靠近了海岸的时候，甘宁大声的朝着他的儿郎们喊了一句。
　　如果说骑在战马上领着一队骑兵的赵云才是他最帅气的形象，那么对于甘宁来说，站在船首指挥四周的战舰才是他梦寐以求的形象，光着的膀子与全身叮当乱响的链子，在这一刻全部成了陪衬，在甘宁的额角，那一丝因为快船而带来的风才是对甘宁最好的诠释。
　　在这昔日贫瘠无以复加而今却富庶的让人眼馋的幽州，刘虞的人望与公孙瓒的武略是两个巨大的标志，引动了一场场大大小小的战争冲突，但或者只有身为商人的萧文，才会将目光从那关乎政治关乎军事的方向决绝的撤离，将全部的心力都倾洒在渔阳的盐铁经济命脉上！
　　无论是谁，当他费劲千辛万苦却只能得到一个需要仰人鼻息才能过活的幽州的时候，他们或许才会改变一点点对于商人的偏见，才会期期艾艾的低声承认，他们的潜规则，实在太过目光短浅了些！<br/><br/>





    正文 第六二章 蝉
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:54 本章字数:3338

震惊！
　　虽然一开始就知道自己的兵马可能并不是能征善战的公孙瓒的对手，但是刘虞还是不能接受，这对比也太过明显了吧？对此刘虞不能不震惊！
　　“刺史大人，”身上已经被敌人的和自己的鲜血染的不成样子的鲜于银，气喘吁吁的冲到刘虞身边，不顾周围文官对自己的或鄙夷或期冀，直急匆匆的对着刘虞汇报道，“大人，逆贼一开始就在故安城藏起了一半兵马，所以这一仗我们才打的这么艰难！”
　　鉴于这句话有给自己找借口的嫌疑，鲜于银并不愿意在这个话题是多说，而是一笔带过之后，转而对着刘虞建议道，“大人，末将以为，我们这一仗结果不容乐观。还望大人能够以大局为重，先撤回渔阳。没有了钱财粮食供应，逆贼再勇猛也坚持不了多久的！”
　　刘虞手下其实并没有什么愚不可及之人，所有人都早就看出来了刘虞与公孙瓒硬抗的下场，但是，说他们只是明哲保身也好，说他们就是懦弱没有担当也好，在程绪莫名其妙的被杀了头祭旗之后，他们也实在不愿意在这件事上过多的忤逆刘虞。
　　鲜于银同样看出了所有这些文人的小小心思，他只是觉着从一个武将的角度，此时还有必要最后再提醒刘虞一次，至于听或者不听，那就不是他鲜于银所能够左右的事情了。而在这时，刘虞的从事齐周――所有刘虞的文士中，唯一勉强能够带兵上战场的从事，在公孙瓒的围攻下显得支绌不堪，再次差点被公孙瓒直接给破了围。
　　本来要置公孙瓒于死地的围城，此时反而成了刘虞的累赘，但是到了现在，一旦收拢士卒，很可能在鲜于银还没有完全将命令传达下去的时候，公孙瓒就趁机开始反击了，所以撤围撤不得，围城又围不得，叹口气，鲜于银无暇多想，再次匆匆朝着刘虞一行礼，然后扭头又回战场。
　　“嘿，将军好计谋！”看着城外战场上刘虞的兵马转眼之间就从攻势变成了收势，甚至田楷数度带着人从城门直接杀了出去，关靖的眼中就时不时的闪过一丝嫉妒，然后所有的嫉妒突然在一阵得意中化为虚无，接着关靖就冲着公孙瓒来了这么一句。
　　相比较于之前或之后在中原大地上所发生的更多的谄媚或者阿谀的事情，关靖的这一点点小心机并算不得什么，他一没有诋毁田楷，二没有抹杀田楷的功劳，他只不过是轻飘飘的一句“将军好计谋”就将公孙瓒碰上了云头，以至于公孙瓒都看不到这到底是自己在厮杀还是田楷在厮杀了，而已。
　　王门看着关靖的模样，暗自皱了皱眉。不过他王门毕竟只是个小人物，别说向公孙瓒进谏什么的，就是关靖和邹丹这两个没什么真本事的小人，也足够一个枝头捏死他了，所以皱眉之后，王门还得忍气吞声，将自己为田楷所鸣的不平强行压在独自里。
　　身边这些人的一系列心理活动，就像刚才所说的那样，公孙瓒已经飘上了云霄，他是绝对注意不到的。只不过公孙瓒也确实用可以注意不到的本钱。虽然只是一个小小的幽州的奋武将军，但是公孙瓒的人马从田楷到严纲再到单经，无一不是真正的“上将”，而关靖和邹丹两个又颇能明白公孙瓒的意思，所以好似一切都如有神助，公孙瓒对自己简直满意极了。
　　城下田楷还在奋力厮杀。田楷的勇猛至少在幽州时出了名的，当初公孙瓒对战袁绍两战两败，却在第三战中于拒马水大败袁军，当时领兵的就是田楷。从城上望下去，哪怕是萧文的军事学校中最死板的和最活泛的学生，也挑不出田楷的战术有什么问题，那神乎其技的施压与蓦然转换的突破，让刘虞的“上将”鲜于银几乎疲于奔命，而在这你来我往的博弈中，田楷已经缓慢而持续的吃掉了好多刘虞的兵马。
　　田楷在不断的拼杀着，故安的兵马因为人数太少的缘故，现在的情况是以一敌三，而为了不在突围的时候被刘虞有机可趁，公孙瓒不得不留下数千精兵时刻于内城防备着，这样的话兵力的对比就差的更多了。田楷是在以他自己的身家性命作担保，好让故安的兵马对公孙瓒多一点信心，再多一点信心的。
　　“再坚持一下，老严就会出来接替我了吧！”田楷刚刚千钧一发之际刺死一名敌兵之后，在这难得的空隙里奢侈的走了个神。他实在太疲惫了，公孙瓒明显仍旧在保存实力，这是正确的战术，但不知为何，田楷就是对公孙瓒的决议开心不起来。
　　“以前可不是这个样子的。”田楷嘀咕了一句，然后使劲一夹马，再一次的耍了齐周之后，田楷侧耳听到了城门开启的声音，这代表着严纲已经要来接替他田楷了，随之还会带出来一部分已经休息过的士兵，并且田楷有足够的理由相信，在故安城的其他方向，邹丹或者单经其实也正在进行着跟他一样的工作。
　　在二人换防的一刹那，田楷和严纲两人侧马交错而过，没有特别的话，也没有更多的表示，只是一个眼神，两人都看到了对方心里的感觉，不过就像田楷刚才不经意间的多愁善感一样，从严纲的眼神里，田楷也觉察到了一丝麻木与冷漠。
　　还记得在公孙瓒刚刚起家的时候，那时严纲和田楷都还不过是个小人物，来自小家族的小小分支，两人都怀着无比的希望加入了威震辽东的公孙瓒的白马义从，然后随着公孙瓒一步步的冲杀过来。那时候虽然大家官职很低，薪俸很少，甚至经常缺医少药，但田楷却能够感受到一种生气。但随着公孙瓒跟刘虞矛盾的激化，至少从公孙瓒这里，田楷已经很少感受到这种兄弟之情还有那蓬勃的理想了。
　　时间就那么一点点的过去，如同铜壶滴漏里的水滴声一样，滴答滴答，每一次的声响都代表着消逝。眼看着夕阳西下，攻伐战已经拉锯了一天，公孙瓒满意的看着这战果，心中越发得意起来，从故安城上的专属位置上优雅的起身，公孙瓒轻声朝着关靖吩咐了一句，“鸣金！”
　　潮水般退去的敌军与戒备着后撤的己方形成了鲜明的对比，任谁都看得出这其中的差别，刘虞的军马与其说是在收兵，倒不如说是在撤兵来的更准确些。
　　田楷，单经，严纲，这三员一度被自信心膨胀的公孙瓒封为冀州青州衮州刺史的虎将，在公孙瓒身前一字排开，刚从战场下来的严纲甚至还喘着粗气，而上午征战下午巡逻的田楷也显出了一种深入骨子里的疲惫，三人多少都有些狼狈了。
　　公孙瓒并没有对于他们的狼狈发表任何看法，或者田楷甚至偷偷的想，也不知道公孙瓒那时不时凭空远眺的眼睛，时不时看到了这班子老弟兄的辛苦。
　　气氛很沉默，严纲甚至眼皮子已经快要睁不开了，一直等了半个时辰之久，公孙瓒才突然一声高喝，这声音里饱含着激动兴奋等各种情绪，一下子惊得严纲一个激灵，手里的武器也瞬间变成了防御的架势。
　　“袭营吗？”田楷四下里稍稍打量了一番，就已经猜到了公孙瓒的心思。这计策相当不错，一整天的疲劳战术之后，已经将敌方的士气降到了最低谷，再在敌人最放松的时候来个袭营什么的，那是在神来之笔没有了。但是田楷又仔细的感受了一下自己的战力，然后扭头看了看单经和严纲两个，嘴角不由苦笑，就他们三个现在的样子，谁还能冲锋在前？答案很明显，那个在公孙瓒身边晃来晃去如猴子一般的人......这次的主力是他吧？
　　关靖不算太傻，起码在关键时候，关靖知道拉着邹丹一起。虽然关靖的武略是很差了，但是邹丹好歹还是有些底子的，这或者也是两人合作至今却从没被公孙瓒厌恶过的原因所在吧。
　　“计策就是如此了！”公孙瓒仍旧沉浸在他的兴奋里，让人不由得猜测他现在是给自己增加了什么称号，或者如大汉曾经的那些老人一样，已经不在乎官职而追求爵位了？公孙瓒志得意满的将眼光从他的手下身上一个个的看过去，然后振臂一呼，“出发！”
　　有之前换防下来的部分休整过的兵马，有那些一直被公孙瓒雪藏着的精兵，又有急着建功立业的邹丹和关靖两个忘我的冲锋，故安的兵马几乎在刚刚接触刘虞兵马的一刹那，就将生命都燃烧了起来。
　　这不是基于战前动员的那一番简单的为国为民的空谈，也不是因为后退一步就将要失去自己的家**儿的神圣使命，他们之所以敢打敢拼，就是因为这些年从公孙瓒帐下积累起来的民心，虽然之前在公孙瓒最落魄的时候他曾经说过不会救援任何一个士兵的寒心话，但终归还是有一部分忠诚的老卒的。
　　刘虞，岌岌可危





    正文 第六三章 螳螂 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:55 本章字数:1670

单从战术的角度来说，公孙瓒这一次的安排其实并没有什么可圈可点之处。但是天时地利都摆在明处的情况下，公孙瓒此举无疑可以最大程度的打击敌人，从而壮大他自己。
　　公孙瓒想要的，不仅仅是一场大胜，而且还要一场敌将的大败！
　　此时天色已经很暗了，夕阳彻底落下山之后公孙瓒和刘虞才收的兵，然后双方都埋锅造饭，现在正好是吃过晚饭之后颇感困顿的时候，所以公孙瓒带领精兵的袭营进行的颇为顺利。
　　噗噗的声音不断响起，那是血液淹没了气管的声音。这声音只有在黑暗中被迅速割了喉的人在临死之前才能够挣扎出来。躲在暗处的田楷带着人不断的清理着刘虞营外或明或暗的守夜，给公孙瓒铺个一条通往前程的通天大路。
　　公孙瓒脸上仍旧没有更多的表情，那压抑着的狂喜让人毫不怀疑倘或有人在这个时候坏了他的事，那么一定会面临一场山呼海啸般的大风暴。那已经不是高兴或者紧张这么简单的情绪了，那是一种疯狂，一种红眼。
　　关靖也在公孙瓒身边焦急的等着田楷的消息，眼中的期望与佩服与信心与嫉妒不时的变换，使得他的眼神显得如此复杂，在黑暗中爆发出碧绿的光芒，让人视之而心生惶恐。
　　噗噗的声音再次响起，又一个斥候小队被田楷带人搞定了，此时他们已经摸到了军营的最外围，甚至可以隐隐的听到一些白天打了一天仗从而困倦不堪的士兵所发出的劳累的鼾声。但是田楷没有丝毫情绪的波动，虽然他已经离胜利是这么近了。
　　最后一队巡逻兵踏着整齐的步伐从远处似快实缓的走了过来，队伍的前后各举着几只炽热的火把，白天里的一战已经耗尽了他们的心力，此时的巡夜他们已经坚持的极为勉强，而虽然鲜于银给了他们很严格的军令，但在私心里，他们还是觉着公孙瓒并没有什么可怕的。这或许是当初募兵的时候刘虞给出的什么宣传的功劳吧，经历过一整天的大战之后，虽然他们也觉察出了自己和公孙瓒的差距，但这差距并没有让他们产生什么遥不可及的恐惧感。
　　田楷耐心的等着，巡逻兵的脚步声一下一下的踏在他的心头，渐渐和他的心跳混成一块，再近点，再近点，胜利在望的喜悦与对这喜悦的贪婪使得田楷稍微有些紧张了都，不过还好，屡经战阵的田楷暗自平静了一下情绪之后，就又成了冷静执着的好将军，然后在那最合适的时机一闪即逝的时候，大手一挥，所有的手下一拥而上，瞬间将刘虞的这一队巡逻兵通通砍死然后拖进了灌木丛里。
　　“好！”远处的公孙瓒低喝一声，这时已经没有什么能够阻挡公孙瓒进军的路了，公孙瓒从藏身的掩体后面一跃而起，迅速翻身上了自己的战马，然后整个骑兵队伍又瞬间呼啦啦的组织了起来，公孙瓒俨然看到了当年自己带着数十匹白马纵横鲜卑的画面！
　　“杀！”这一生喊杀声简直如同在所有刘虞兵马的耳边响起似的，在这个大战过后的夜晚，他们的疲惫绝对不是装出来的，那实打实的从骨子里散发的劳累让他们推己及人的简单认为，就算对方是公孙瓒也不应该能够克服这种困倦吧，所以刘虞军中甚至就是鲜于银，在这声喊杀声响起的时候，也只是突然从梦中惊醒。
　　乱战一开，火焰顿时吞没了整个刘营。在这个武器技术极其贫乏的时代，但凡大战，有效杀伤敌兵最多的，还是水火这些大自然的人力不可战胜的因素，所以在这样的夜晚，每个人在慌乱中还是习惯的先找了东西点起来，以此来拒绝黑暗，就如同远祖用火把驱逐野兽那般。
　　刘虞的人在点火，公孙瓒的人也在点火，大火噼噼啪啪的烧了起来，给这故安城的风景渲染的及其艳丽，火焰中的故安城雄伟壮观，散发出一股从遥远的古代而来，又将朝着遥远的未来而去的庄严、肃穆。
　　乱了，整个刘军都乱了。他们想不到自己竟然面临了这样不知疲惫的对手，他们也想不到自己竟然有着这样死道友不死贫道的队友，恐慌的气氛在蔓延，公孙瓒如同恶魔一般的声威又一次的在他们心底觉醒，他们开始在头脑里不断提高公孙瓒的地位，而刘虞不善战的思维就在这个时候成了压倒他们理智的最后一跟稻草！<br/><br/>





    正文 第六三章 螳螂 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:55 本章字数:3441

“将军，走吧，只要你没事，我们就还有一线希望！”齐周哭喊着嗓子死死的拽住刘虞拿着刀的手，就在刚才，刘虞居然想要亲自上阵杀敌以振士气，齐周觉着刘虞一定是不能接受自己败给公孙瓒所以一下子痰迷了心窍，所以拽住刘虞绝不撒手。
　　“放手！”刘虞使了几次劲，却都不能摆脱齐周的拉扯，而随着齐周的叫喊声，周围的那些文官也纷纷醒了之后朝刘虞聚集了过来，刘虞无奈，只好先站定了，表示自己脑子绝对没有坏掉。
　　“哈哈！”看着所有人都围在了自己身旁，刘虞嘴里突然爆出了一阵畅快的大笑，这让齐周看他的眼神更加复杂了，面临这种情况还笑的出来，这就是失心疯的表现啊！
　　“诸位！”在齐周担心的目光中，刘虞脸上的表情突然严肃了起来，并且儒雅的整理一下身上的衣服，然后骤然高声道，“诸位可是以为我刘虞必败无疑了？”
　　这一句反问让如魏攸这样的谋士都不由的一阵疑惑，错愕的表情或者思考的表情顿时在一张张刚才还惊惶失措的脸上浮起。刘虞看着自己造成的这轰动效应满意的点点头，接着高深莫测的道，“我难道不知道自己会不是公孙瓒的对手吗？我难道不知道我的十万新兵可能被公孙瓒打的落花流水吗？我知道，我都知道！可我为什么还要坚持打这一仗？”
　　刘虞越说越兴奋，甚至有些手舞足蹈起来，而随着刚才的话而渐渐放心下来的齐周不由得再次担心起刘虞来，鲜于银已经迎战公孙瓒去了，他走之前可是吩咐齐周一定要好好的守护刘虞的。
　　“因为袁绍！”刘虞一个大喘气之后，语气坚定的冷声道。他现在的心情肯定不像他所表现出来的这么淡定，将自己的身家性命寄予道对别人的希望上，这是一介匹夫都不见得会做的事情，更何况在大汉政坛摸爬滚打这么多年的刘虞？
　　魏攸是首先想反驳刘虞的人，不过就在话要冲出喉咙的一刹那，魏攸突然的住了嘴，没错，袁绍是不能容忍一个比自己更加德高望重的人在自己麾下的，但是如果这个人的野心不是很大，能力却又是袁绍所欠缺的，那两人会不会通过一些内幕的交易而达到某种程度的谅解呢？
　　魏攸心中的疑惑尚没有得出答案，刘虞就再次高喊了起来，“他袁绍虽然治理内政做的还不错，但是对于幽州甚至并州的夷族外交......”
　　刘虞的话还没有说完，但是在场的人都知道他的意思了。刘虞在幽州的影响力，首先是在对于鲜卑乌桓等少数民族的怀柔政策上，而袁绍需要依仗刘虞的地方也正在于此，毕竟如果不是幽州本土人，谁能够跟野蛮的夷族好好沟通并且互通有无呢？
　　“所以，哈哈，老夫是绝对不会输的！”刘虞说完，大喝一声，拎起手里的刀，朝着公孙瓒的方向示威性的虚划了一下，然后表情彻底冷静下来，“今夜老夫还就要在这里死等了！”
　　关键时候，刘虞的脾气又上来了，硬生生的吩咐完之后，就摆出一副生人勿近的样子，同时手里的刀也死死的抓着，显示着他这一次的决心。
　　魏攸的眉头皱了皱，眼中闪过思索的光芒，同时，对着那些还想再劝的人微微摇了摇头，显然刘虞此次是下定决心要赌一把了，而这场豪赌，魏攸觉着其中却不乏逼迫公孙瓒出手的意思，博弈，总是相互的。
　　中军大帐就这么沉寂了下来，一众文士不论本身胆气如何，却都在颤抖的随着刘虞迎接最后关头的来临。齐周见刘虞注意已定，无奈之下不得已只得继续上战场去了，同时准备把这消息带给鲜于银。
　　时间一分一秒的过去，鲜于银的战线不断被公孙瓒压缩，十万人的大军在面对公孙瓒的数千人的时候，却显得这样的无力，若不是仗着人多，刘虞如何能够撑得到现在？可是这也已经接近极限了吧。
　　帐内喘息声渐重，所有的人都使劲的抬头望着故安的方向，眼中怀着无比虔诚的神情，期待着从那边传来一丝零星的火光，好告诉他们，袁绍来了。
　　静谧，紧张，随着时间一分一秒的过去，随着不断浓郁的血腥气越来越近，刘虞握着刀的手也不断的哆嗦了起来，走，或者留，现在又将面临选择了。如果继续等下去的话，就真的再也没有逃跑的机会了！
　　“大人！”魏攸觉着此时自己应该再次劝谏刘虞一下，可刚刚喊出声，就听到刘虞身边那个跟自己一样紧张的要死的士兵突然喊道，“大人，来了！那里，那里刚才有火光了！”
　　像是为这一句做注释似的，当这士兵以缠斗的声音将自己那并不确定的发现喊出来的时候，在故安的方向，突然传来了轰隆隆的马蹄声，所有的人都兴奋了起来，公孙瓒可没道理分拨进攻，那么赶来的人马只能是袁绍的援军了！
　　“哈哈！”刘虞大笑一声，接着突然瘫软在椅子上，手里的刀也咣当一声掉在了地上，帐内一瞬间的沉默之后，骤然响起了竭斯底里的狂笑声。
　　正在战斗的公孙瓒也望见了故安方向的火光，心底也陡然一惊。事情已经到了这份上，公孙瓒再犹豫或者如何都已经不能改变什么了，所以只是眉头稍微皱了一下，公孙瓒就以更疯狂的神情转身投入到了厮杀当中，若能够在袁绍大败自己之前杀掉刘虞的话，其实就还有一线生机！
　　田楷远远的看到了公孙瓒的这一刻神态变化，心有灵犀的他已经猜到了公孙瓒的选择。此刻战场只剩下纯粹的杀人或者被杀，先锋的作用已经没有了，所以田楷犹豫一下之后，悄悄的带人往后退了一些，这样他就可以首先面对来兵，如果是敌人的话，那么他们就必须踏着田楷的尸体过去才行！
　　来人越来越近，田楷手心的汗也越来越多，他心中开始不断的祈祷着，只要自己能够撑得稍微久一些，公孙瓒就有可能杀掉刘虞后远遁开来，到时候幽州之大，可就任公孙瓒遨游了，袁绍的手想伸到幽州，现在还不是时候。
　　“将军！”就在田楷做好了一切战斗准备，对面的骑兵越来越近的时候，突然一声熟悉的声音传来，田楷一愣，然后就莫名发现，从对面赶来的哪里是什么敌人，居然是留在故安最后的守兵！
　　“是田将军吗？”对面的兵马骑速未减，一股脑的冲到了田楷面前，田楷注意到，他们显然刚才经历过一场厮杀，而因为白天他们是与刘虞对战的主力，所以体力消耗甚大，刚才的这一场厮杀损失严重，眼前的这些兵马各个身上伤痕无数，能够赶到这里，也算是上天应了刚才田楷的那一番情真意切的祈祷了。
　　“到底怎么回事？”顾不上多说，田楷需要立马判断清楚形势。
　　“将军，故安，故安，失手了！”为首的小兵喘着粗气努力的将话讲清楚，“是......是袁绍！”
　　“袁绍？”田楷心底顿时埋上了一片阴云，既然袁绍已经来了，那么公孙瓒就算打败了刘虞也必将面临一系列生不如死的境地，但是，难道就这样放弃吗？就像刚才公孙瓒的决定那样，如果今夜能够杀掉刘虞，公孙瓒就还有一线希望！
　　“跟我杀！”田楷大喊一声，怎样决定根本就不存在犹豫的空间，现在要做的，就只是速战速决而已。
　　“杀！”喊杀声再次达到了高潮，随着田楷在后方稳住了战线，公孙瓒的几千精兵越发显出了高昂的士气，而刘虞方面，除了紧密围绕在刘虞身边的士兵知道援军已到仍旧奋力挣扎之外，其他稍远些的士兵见没有出现自己想象中的公孙瓒立马败亡的情景，士气再次消失的无影无踪，甚至大部分人都直接弃刀跑路了。
　　“怎么回事？”身在前线的鲜于银最先发现了不对，事情明显超出了刘虞的预计，“齐周何在？速带刺史撤退！”
　　鲜于银大喊一声，然后也开始收拢残卒，这些人马将会是他最后的屏障了。
　　“怎么回事？”同样的疑问也开始在魏攸的心中蔓延，他刚才也差点就相信了刘虞的判断，只不过心底突然一阵阴霾弥漫，因为在这紧要关头，突然一个不详的名字划过心头――阎象！
　　能够帮助袁绍稳定幽州夷族的，刘虞只看到了自己，可魏攸却知道，之前杀了护乌桓校尉而自立的阎象，其实也有这本事！
　　只不过，阎象到底还算是自己人，这话不能说啊......
　　“将军，速退！来的不是援军！”齐周匆忙的解释声带来的是一阵怀有希望后再次绝望的恐慌，然后如一阵旋风般吹过中军大帐，刘虞再也淡定不住，随着齐周立即上马绝尘而去。
　　故安城上，袁绍看着远处隐约的战火，一脸讽刺的神情，“传令阎象，他可以去接收刘虞的兵马了！”<br/><br/>





    正文 第六四章 黄雀
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:55 本章字数:3392

三日后的清晨，在旭日东升的光辉中，阎象一脸疲惫慌乱的冲回到他在上谷郡涿鹿县的驻地，悲痛的神情简直让见者落泪闻着侧目。
　　“刘皇叔……刘刺史……他……逆贼真的就敢……”泣不成声的阎象，断断续续的没说几句话就一下子扑倒在地。大堂里已经置办了牌位祭品等物什，灵位前面魏攸、鲜于银等人按照官衔分列左右，各自垂头向刘虞的棺椁表达着自己对这老人最后的敬意。
　　“刘大人啊……象自小不成气候，被人送去异族为奴为婢，若不是异族受了大人您的感化，象何以有今天翻身之期？向使刺史怀柔之策不行，则象又何以存身至今？象之有命苟全于乱世，实皆刺史所赐啊！”阎象文白不通的悼词虽然在文采上颇登不了大雅之堂，但胜在情真意切，一番哭诉下来，让鲜于银齐周等人个个感激涕零，深引以为知己。
　　魏攸自一开始便在冷眼看着阎象的表演，他不像是鲜于银这些人一样对阎象毫无所知，就在刘虞兵败的那一夜，魏攸就已经想到了阎象参与其中的可能性，但是一来没有证据，二来，当夜众人慌乱中逃跑求生，被公孙瓒一路追的如丧家之犬，幸好有护乌桓校尉阎象带兵增援，才将众人堪堪从公孙瓒手中救出，此时若是再明说阎象有问题，未免有忘恩负义以怨报德的嫌疑在里面。
　　“诸位……”阎象好不容易勉强收声，结果一张嘴就又带出了几分哽咽，不得已又停顿了一下，这才沙哑着嗓子道，“末将刚刚得到消息，当夜刘虞大人本是与冀州袁绍大人有约，但是逆贼似有所觉，提前使出了袭营的卑鄙手段，致使袁冀州没能在关键时刻救下刺史大人……”
　　“而当夜里兵荒马乱，我后来有仔细打听过，刘虞大人的战马失了前蹄，这才在退走的过程中被逆贼所获，而鲜于银将军和齐周将军却因为天黑难以顾及周全，没能及时救出刺史大人。”
　　鲜于银和齐周两人闻言都露出了惭愧的表情，而阎象眼中的神色相比于二人却更加复杂，只不过阎象掩饰的很好，而唯一注意到阎象的问题的魏攸又明智的保持了沉默。
　　阎象环视四周，眼看众人都将期冀的眼神望向了自己，这才又继续道，“末将今早冒险闯入居庸境内，那里现在暂时被逆贼掌握，末将九死一生才打探到消息，说……”到了这里，阎象又呜呜咽咽的悲泣出声，大堂内所有的人顿时再次陷入悲伤当中，“就像之前斥候传报的那样，刘皇叔他……他确实被逆贼处死了！”
　　魏攸无暇去分辨阎象说这话的时候拿心中的悲伤有几分真几分假，刘虞的死对大家打击实在是太大了，虽然今天一大早就有斥候传消息说刘虞可能已经死在了公孙瓒手里，甚至放了刘虞衣冠的棺椁都已经设置在了大堂之上，但是没有确定消息之前，大家总还是在心底抱着一两分侥幸，而现在，这最后的一丝侥幸也被阎象给打破了……
　　“将军！还请将军告知，刺史大人是怎么死的！”鲜于银不愧是武人出身，最先怒眼一瞪，就摩拳擦掌上前一步，看样子只要从阎象嘴里问出了情况，所有跟刘虞之死有关联的人都没有好下场的样子了。
　　“是啊，还请将军告知我等！”所有的人顿时都朝着阎象躬身下拜，已经将阎象当做了他们的恩人般看待了。
　　“诸位请起，诸位快请起！”阎象一脸惊慌，甚至慌乱中也朝着诸位文武回拜了下去，“诸位且听末将一言，刘刺史的大仇，末将也愿意出一份力！”
　　说起来也够搞笑的，鲜于银再不济也是正式的将军头衔，而阎象呢，说到底还真的就是一个自封的护乌桓校尉，大汉自黄巾之乱之后，武将的官衔是越封越大，如萧文不过二十来岁就已经名列四征将军这种事情都见怪不怪了，更何况一个小小的校尉？而且阎象这护乌桓校尉还是他自己封给自己的。
　　可是如今在阎象的地盘上，就算是鲜于银也只好惟阎象命是从，不得不说这也是一种憋屈啊！
　　“刺史大人跟逆贼之间，不过就是因为政见不同而已，可是逆贼他……他在捕获刺史大人的第二天，就对外宣称说……说……说刺史大人犯了忤逆之罪，意图谋反！”阎象这一番话说的很是吃力，一副努力克制自己的感情的样子。
　　“我呸！”鲜于银不等阎象说完就大喝一声，脸上的愤慨毫不掩饰，而脖子里的青经也直鼓囊囊的胀了起来。
　　“将军息怒，我等自是知道大人是冤枉的，但是……但是……”阎象再次长叹一声，“但是竖子段训……竖子段训，居然作证以污蔑刺史！”
　　“什么！”帐内众人顿时个个怒不可遏，倘或段训此时身在此地，一定被大家生吞活剥不可！
　　魏攸从阎象说到刘虞之死之后就已经将所有的情绪恰当的控制在理性范围之内了，此时还不是为刘虞默哀的时候，鲜于银和齐周两个明显四肢发达头脑简单，而其余文武之人，却官阶太低，在阎象面前根本起不了什么作用，剩下的一切都要靠他魏攸了。
　　“末将誓死为刺史大人报仇！”血直往脑子里涌的齐周果然不出魏攸所料，愤怒之后自然而然的就将报仇喊了出来。魏攸不是不想报仇，但是报仇就意味着要有统一的号令，而现在，阎象对大家都有救命之恩的时候，鲜于银会跟阎象死争主将的位子吗？
　　“对，为刺史大人报仇！”一提到报仇，每个人都争先恐后的喊了起来，就像是谁不喊几句口号就表现的对刘虞不够尊敬似的，而这时鲜于银也好像明白了些什么，只不过事情已经不受他控制了。
　　“对，报仇！”鲜于银无奈也跟着喊了一句，在刘虞的原班人马里，就只有鲜于银的官职最高，所以等他出声之后，所有人都自觉的安静了下来，等着鲜于银的安排。
　　“只是……要报仇的话，我们需要一个统一的号令！”鲜于银很为难，此时说也不是不说也不是，只好将求助的目光看向跟他眨眼示意的魏攸。而到了现在，其他人也渐渐从激动的情绪中冷静了下来，目光在鲜于银身上和阎象身上转来转去。
　　魏攸沉吟一下，缓缓向前踱了两步，将所有人的目光集中到自己身上，这才开口道，“仇是一定要报的，但是就像鲜于银将军所言，我们需要一个主公，来统一号令！”
　　魏攸一句话出口，就在不知不觉当中将鲜于银嘴里的“统一号令”改成了“主公”，可别小看这一点，因为从主公两个字，魏攸就可以很简单甚至毫无阻碍的将他的逻辑继续下去，“诸位！我们之前就有听刺史大人提起过，在刺史大人跟朝廷沟通想要迎接献帝的时候，刺史大人的嫡子刘和就已经在圣前效力，并且为了大人的大业四处奔走了！”
　　魏攸说到这里，阎象脸色不由一变，鲜于银也大出一口气，因为随着魏攸的话，鲜于银已经想到了，自己的兄长鲜于辅和刘虞的最头号谋士田畴两人，也在这之前就去了长安，此时也应该回来了！
　　“对！为刘虞大人报仇一事，我们要从长计议！一切等刘和大人同家兄还有田畴先生回归之后再说！”鲜于银这会可不敢犯傻，立马就为这一大段议论做了个结，并且加装没看到阎象眼里一闪而过的怒气。
　　到了现在，阎象也不好再多说什么，“子承父业，我们确实该等刘和大人回来再说！不过逆贼如今初到居庸，立身不稳，我们如果不能趁机一鼓作气将之斩杀的话，只怕夜长梦多，若是逆贼逃往异族，到时……”
　　魏攸叹口气，虽然他能够将大道理给辩驳到自己这一边，但是如今人在屋檐下，自己等人又没有足够的武力，到最后说不得也只好听由阎象带兵杀去居庸了，而若是真的给阎象抢了首功，那么日后就算刘和回来，估计也只有让贤这一条路走了！
　　只是到了这种地步，魏攸和鲜于银已不好再反驳阎象，大家就这么定下了接下来的计划。
　　燕城与渔阳交界。
　　“甘师长，可等到你们了！”是仪和丘力居仍旧做着主仆打扮，而如今上了岸的甘宁，却已经换回了陆战的装备，甚至还已经收购了不少战马，这可是当初没有从青州带过来的战略物资啊！
　　“子羽先生叫我兴霸就好！”甘宁跟萧文混的久了，知道文人都喜欢被带高帽子，所以对是仪很是客气，“山长吩咐说，占据渔阳之后就在这里找子羽先生，不知先生下一步需要兴霸做些什么？”
　　“哈哈，兴霸还说我，你自己不也一口一个先生不停吗？”是仪轻笑一声，不过神情中仍旧略有得意，“山长的计划是，全力营救公孙将军的家眷！”<br/><br/>





    正文 第六五章 草原初战 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:55 本章字数:3336

“将军，如今我们要怎么办？斥候传来消息，刘虞之子刘和已经带着鲜于辅和田畴返回幽州了！”田楷的声音中满是焦急，故安城一战公孙瓒实在是输的莫名其妙，到现在田楷还没有从那种困境中解脱过来。
　　田楷始终觉着，当日里公孙瓒的战术也好自己等人的武力也好，客观上讲是一定要比刘虞强的。但是那一夜苦战的结果，先是老巢故安城被袁绍夺了，公孙瓒或走或留都必将受到致命损失；接着公孙瓒追击刘虞一路追到了上谷郡境内，眼看着立马大竟全功，却又被半路杀出来的阎柔给搅和了；好在那也刘虞也运气实在背了点，都已经要逃走了结果来了个马失前蹄，最后成了公孙瓒的俘虏；而仗着刘虞的被俘和公孙瓒仅剩的威名，公孙瓒最终还是占据了居庸。
　　这一切现在看来仍旧像是一场梦境。田楷如今已经习惯时不时的抬头看看天，就像是那里有一双看不见的手在众人察觉不到的地方随意而率性的拨弄着人间这一盘散乱的棋子，而他田楷，第二天所能做的事情却只有沉默着接受再也别无他途。
　　“续儿呢？之前我派他去黑山张燕处寻求援军，他现在的情况如何了？”公孙瓒沉声道。
　　说实在的，公孙瓒最一开始的时候，不得不说确实具备了很多大将的风范，所以才能够在当初仍旧贫困不堪的幽州闯出一片天来，但是自从直面袁绍之后，公孙瓒就因为自大骄狂这么臭毛病而屡出昏招，逐渐的成了昏君而不再是明主，可是到了现在，在居庸这小小的一亩三分地里，在今日田楷又一次打击到众人的时候，公孙瓒的趁着冷静居然再一次有了初时的风范，而那，就是田楷等人那时不顾一切阻力追随他的缘由所在。
　　“将军，少主如今大概已经到了冀州黑山的大本营了吧！”提到自己的少主公孙续，田楷始终是一副宠溺的表情，他们这些老人可是一路看着公孙续长大的。
　　公孙瓒注意到了田楷脸上的神情，只是这一点发现，却让公孙瓒不由自主的叹了口气。自从故安的那一夜战败之后，许是察觉到了死亡原来离自己这么近，若不是紧要关头袁绍放弃了刘虞――这一点公孙瓒现在已经想清楚了，公孙瓒那一夜必死无疑，而这样人之将死的绝境，也让他重新认识到了关靖和邹丹两人的价值。这些年，随着势力越来越大，公孙瓒逐渐失去了心中的野心与自身的气度，而在这其中，关靖和邹丹两人居功至伟......
　　公孙瓒无意在这困难时期对两人做些什么，不是因为公孙瓒心软，而是因为一方面，公孙瓒这样的枭雄还不屑于让别人来承担自己错误的后果，另一方面，这两人的衷心确实也是无可置疑的！
　　“田楷，做好一切准备，黑山军一到我们就立刻反击！”这话公孙瓒说的　有点心虚，反击，到底怎么个反击法？而黑山，又能够来多少援军呢？
　　幽州，代郡，代城。
　　一支骑步混杂的小队伍昨日就已经到了代城，说是小队伍，实在是因为这队人确实也太穷了些，明明是草原夷族的商旅打扮，却偏偏一分钱的皮货都没带在身上，除过偶尔补充一些食物饮水之外，这队人居然就真的就地驻扎在了城外的荒地里！
　　小酒店的老板不知道这队人到底有多少人马，但是从现在看到的情况来看，估计也不会大过百人队去，想想看，若是再大一些的队伍，在没有商货没有钱粮的时候，最喜欢做的是什么？劫掠！可是他们却老老实实的用自己手中仅有的货币来买东西，既不偷也不抢，这样的人，怎么能算是一个合格的草原牧民呢？要知道，代郡可是阎柔校尉的大本营，这里的夷族因为跟阎柔校尉的关系极好，待遇也要比汉人好很多的！
　　“老板，这看看就要天黑了，今日你的生意也不怎么样吗！”就在酒店老板走神的时候，小队的领头突然打趣了老板一句。
　　老板咧着嘴一笑倒也不介意他的话，只不过心中的疑虑一闪而过，听这汉子的口音，似乎还经常来幽州的样子，至少这汉话说的是有模有样的了。不过这样的人，真的会是一支小商队的护卫吗？
　　“嘿，不是我跟你吹啊，明早的时候屠各部落的一千多人将要从我这里出发，吃的喝的可全部都由小老儿提供，就这一单生意我就一个月不愁了，所以呀，今天招揽生意自然不怎么上心了！”看看就太阳要落山了，店里的生意自由伙计去忙，而明天屠各部落需要的东西也都已经准备好了，酒店老板索性自己拉了一张草席子，就坐在大汉旁边聊了起来。
　　“哦，屠各部落的人？一千多？”大汉一惊，转溜了一下眼珠子，一抹笑意浮了上来，用明显比刚才又热情了许多的态度对酒店老板道，“老人家，我这些年在草原上厮混，可是早就听惯了屠各部落的大名！就是不知道，他屠各部落的勇士比起我身边这些儿郎实力如何？”
　　大汉的话说的极不客气，惊的酒店老板连忙四处查看以防有心人偷听，连连挥手止住这些蛮汉的大笑，这才压低声音说道，“小将军切莫顽笑！这屠各部落可是如今代郡的一霸！”
　　偷眼四处瞧了瞧，毕竟是傍晚的景象了，赶路的商队大部分都已经进了城，那些没赶上时候的商队估计就只有在城外过夜了，空荡荡的街道上倒也没什么人，酒店老板长吁口气，“其实说起来，这屠各部落再强势，强势的过再北边的步度根部落吗？强势的过跟步度根部落齐名的轲比能部落吗？”
　　酒店老板一脸讽刺，仿佛明天屠各部落预定的席面他亏了多大的钱似的，“其实也就是仗着阎柔校尉在背后给他们撑腰，要不然，像他们这样子徒有蛮力早就被人不知道在哪里给宰了喂秃鹰了！”
　　大汉看的好笑，也只得陪着老爷子在这里咒骂抱怨了一回。
　　“其实说起来，小将军你的这些人一个个一看就是杀人的主，这得在草原上横行多久才能养出这样的杀气？”
　　老汉一番话说的大汉是极为开心，大汉又吹嘘了一番，当听到屠各部落明天的大致路线之后，这才起身向老板告辞，毕竟他们在城里可是没有地方住的。
　　一行人加快速度终于赶在代城的城门关闭之前出了城。然后领头的大汉就边走边跟身边的夷人交流道，“你们丘力居将军以前跟屠各部落有过交集吗？”
　　大汉身后的夷人露出为难的神色，但还是立马恭敬回道，“甘将军，我们之前是在辽东地带活动的，所以......”
　　这大汉自然是被是仪派遣到代郡的甘宁了。甘宁一路过来，四处打听公孙续的下落，结果误打误撞的给弄到了屠各部落的行踪，而将消息反馈给郭嘉之后，自然轻易就推理出了屠各要对公孙续动手的结论，所以才有了这一天多时间在代城的耽误。
　　甘宁笑着朝身后的夷人摆摆手，“知道就是知道，不知道就是不知道，紧张个什么？”
　　不过既然已经得到了屠各部落的消息，而这里又是代郡，阎柔暂时可跟甘宁没有任何瓜葛，所以甘宁仔细的想了一想，终于在回到驻地之前下定了决心。
　　一回到驻地，甘宁立马集合手下人马，“儿郎们，虽然这一年的时间我们第一师一直在忙活水战的事情，但是，这是不是说我们就忘了怎么在陆地上打仗？”
　　甘宁的话引起了一阵哄笑。要说第一师是注重水战不错，但是萧文当初对甘宁的期待可是要成立个海军陆战队什么的，不仅要善水战，而且还善抢滩登陆，所以大家倒是没把吃饭的底子给忘了。
　　“师长，你说什么就是什么，兄弟们的心思你还不知道吗！都是跟着你走的！”有那跟甘宁关系好的，当场就高声回应了甘宁一句，笑吟吟的与其说是在配合甘宁，不如说是在打趣他。
　　“哈哈，好！等的就是你们这句话！”甘宁先是应景的玩笑了一句，“大家仔细听我说，我们已经得到消息，屠各部落这次地狱无门他闯进来，要跟我们抢公孙续那小子，你们说，怎么办？”
　　“打！”甘宁的话音刚一落，一群精力过剩的小伙子就大喊了起来，这不能不说跟甘宁平日里对他们的影响有很深的关系，同时也估计是甘宁自从到了青州之后辈分一下子高了起来，能管到他的人已经很少了吧。
　　“哈哈，大家收拾好东西就立马去休息，明天可是起个大早的！”甘宁满意的冲着自己的小弟点点头，然后吩咐丘力居手下的那些夷人弄了份简单的地图，就着篝火仔细的研究了起来





    正文 第六六章 草原初战 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:56 本章字数:3745

“驾！驾！”随着这一声声催马，一位年轻公子带着近百侍从一路从西边奔驰了过来。远远看去，这年轻公子风度翩翩，眉宇间一股英气袭人，再看他驾马的熟稔程度，想也不用想就知道必然受过极好的家教的。
　　只不过等到离的近了，才发现这年轻公子满脸的焦急疲惫，无端端的将其身上的英气给毁了大半，而在马上长途颠簸也将其原本梳的一丝不苟的头发给弄的略显散乱，皮肤更是因为铺满灰尘而显得萎黄。这一切都毫无疑问的昭示着，这年轻公子一定是遇到麻烦了。
　　这里已经是代郡地界，一年四季的萧瑟环境为这年轻公子的旅途奔波添上了一层阴霾色彩，而代郡又毗邻草原，广袤的空间也让着年轻公子自身所带着的华贵并不那么盛气凌人不可侵犯。
　　“公子，前面就要到代城了，末将觉得公子还是事先休息一下的好！”突然，年轻公子身后一位些微有些年纪的老兵没来由的说了这么一句话。
　　节外生枝，这是每个人头脑里自然而然冒出来的想法。也是，前面就是代城了，如果能够在代城休息一下的话，谁愿意在这鸟不拉屎的荒原上休整？
　　“武叔可是发现什么不妥？”年轻公子脸上的不爽丝毫不加以掩饰，这不爽混合了不忿无奈与急迫焦躁，虽然没有夹杂对于“武叔”的私人恩怨，但正因为没有私人恩怨，才更显出他现在面临的情况简直糟透了！
　　“倒是没什么不妥，但此处毕竟是护乌桓校尉阎柔的地盘，公子还是小心为上！”被叫做武叔的大汉一副军人作风，对于年轻公子的不谙世事全无任何表情，只仍旧就事论事的讲出了自己的看法。
　　武叔的话显然很被年轻公子重视，年轻公子明显犹豫了一下，胯下的战马甚至都不知不觉的减了速，但迟疑一下之后，年轻公子却迅速结束了内心的挣扎，边紧了紧缰绳边说道，“武叔所言不无道理，但是家父生命危在旦夕，如今我们能够早一日将消息带回居庸就早一日对家父有所帮助，虽然我们并没有带来援军......”
　　年轻公子说到这里语调不免低沉哽咽了一下，但转而就又坚强沉稳了起来，“但是，就算是死，我也要跟家父战死在一起，战死在沙场上！这是一个武人的荣耀！”
　　说罢，年轻公子继续埋头赶路，而后面的人也都相继开始加速。马上的每个人都露出了感动的表情，但这表情到底是不是发自内心，又或者这表情到底能不能够在他们面临选择的时候有所作用，实在是一件虚无缥缈的事情。
　　年轻公子这一行人的活动在这地广人稀的代郡可实在算不上什么大动静。但就在年轻公子并未注意到的远处一座土丘之后，连人带马爬了满满一地的屠各部落勇士，年轻公子的行踪对于他们来说，却真真实实的就是一件大事了。
　　“将军！”夷人侦察兵对着屠各行了个标准的草原礼，如今草原已经被汉化的很彻底了，连部落首领都不可避免的被叫做将军之类就是一个很好的例证，“公孙续马上就到！”
　　听到侦察兵的话，屠各咧着嘴露出一个很残忍的笑容，接着转身对着他那所谓的草原勇士喊道，“全体戒备！冲！”
　　如果是萧文在这里，一定会毫不客气的鄙视这些草原人实在是太笨了些，因为这明显应该埋伏并且设置陷阱的战斗，他们却只是借助这小小的土丘准备来个冲锋什么的就搞定，就算是所谓的“草原勇士”真的就比汉人体质强，这仗也不是这么个打法啊！
　　“呼哦！”一声声怪叫随之屠各的命令而响彻草原，虽然只有一千人，但当屠各部落的夷人开始列队加速的时候，还是搞出了偌大的阵势，至少一把把在头顶晃动的弯刀反射的阳光，还是相当刺眼的。
　　年轻公子，也就是屠各嘴里的公孙续，立马就发现了向着自己冲过来的这一队夷族兵马，慌突突的草原就只有他们两队人，公孙续很难认为这队人不是冲着自己来的、
　　“武叔，队伍交给你指挥！”关键时刻公孙续倒也识趣，知道自己初出茅庐，对于战争的理解还比不上这些沙场宿将，所以立马放权，虽然会显得没有担当一些，但换个角度，其实这没有担当本身就是对于手下将士的负责不是吗？
　　“聚拢阵型，别被冲散了！”武叔的话通俗易懂，而且武叔这人明显被公孙绪的这些手下所尊敬，因为随着武叔的喊话，所有的人都立马听从命令聚拢到了一起。
　　骑兵战术一向是从冲锋开始的，而其中第一波的冲锋尤为重要，如果能够避开第一波的冲锋而队伍并没被打散，那么成功活下去的几率就要大很多了，武叔的指挥完全正确。
　　理想是好的，但是一百人的队形想要对抗一千人的蛮人骑兵，却实实在在的有些妄想了，尤其当屠各部落还并不是一点实力都没有的时候。
　　公孙续很快就发现，无论他们这些人是加速还是减速，无论他们是直线还是曲线，他们始终避不开屠各的直面冲锋，显然这些草原部落的士卒对于战马的控制，已经超出了公孙续他们的理解，这可不是一个好消息。
　　“武叔，怎么办？”公孙续的语气中带着三分惊慌，但仍旧还剩下了六分沉稳，这一点赢得了武叔的好感。可是让人无奈的是，武叔对于现在的情况，却也没有更好的办法了，“公子，没办法，蛮人马快！”
　　武叔的话让公孙续不由的一阵气馁，而整个队伍的气氛也开始低迷，甚至随着这情绪的些微变化，整个队伍的阵型都有了一丝的不合拍。奔驰而来的夷人看到这情况不由大喜，甚至尖叫了起来。
　　就在两方人马立马短兵相接的时候，在他们脚下即将成为战场的这块地方，突然回响起了一个极度纨绔的声音，“嘿嘿。到我们出场了！”
　　两方人马顿皆大惊，尤其是屠各部落，这处小小的临时战场是他们选的，而事先也派了侦察兵查探情况，怎么还会出这种纰漏？
　　这个时候屠各部落精湛的骑术就显现出来了，在公孙续他们队形变得更加散乱的时候，屠各部落的众人却在屠各的一个命令之下全部勒马急停，甚至不少人都还有时间摆出防御的架势。
　　“啧啧！草原人就是不一样啊！”一句惊叹声响起，同样的浮夸，让人不由自主的想到了街头混混，而且随之而来的还有内心的暴虐，以及想要揍人的冲动，等等等等。
　　屠各脸上防备的神情越来越重，草原虽大，但是能够在代郡做生意的队伍却没有多少，而能够在有阎柔支持的屠各眼皮子底下耍手段的就更少了，而眼前这个人，无论是手段还是迄今表现出来的架势，都让屠各不由自主的感到担忧。
　　甘宁慢吞吞的从藏身的地洞里走了出来，这一手藏人的办法还是当初黄巾“乱党”想出来的，甘宁还记得当初萧文告诉他这个办法的时候不无感慨的说，“集体的指挥是无穷的！”
　　“这位是公孙续公子吧！”甘宁像是要在屠各面前显摆一下似的，故意无视眼前三方对峙的情形，反而先跟公孙续话起了家常，“末将是奉了萧征北的命令，前来帮助公孙公子的。不过公子你也知道，我家将军的实力有限，并不能光明正大的做事......”
　　这一句解释聊胜于无，甘宁可不认为年过二十的公孙续会被自己的两句话就忽悠了，“公孙将军的事情我们插不上手，但是像旁边这群蛮子......”
　　甘宁故意用了“蛮子”这样的蔑视性的字眼，同时还免费送去了鄙视的一撇，举止间对屠各的无视简直就是赤果果的，这让屠各瞬间大怒起来。
　　“哼！今日不管你是谁，都必须为你轻视草原勇士的行为付出代价！”屠各大吼一声，直接向着甘宁冲杀了过来。
　　“杀！”面对屠各示威性质的大吼，甘宁也毫不退缩的同时大喊一声，然后瞬间爆发出无与伦比的杀气，在距离屠各十几步远的地方，链子刀直接出手！
　　为了行动方便，甘宁此次只带了五百多人，而且因为军团性质的关系，甘宁的人手里，鲜有精于骑术的，所以当甘宁冲出去的时候，身后的人纷纷弃马，然后朝着蛮人杀了过去。
　　这场战斗如果换成了是公孙瓒的队伍，别说以步战对上骑兵，就算是骑兵对上骑兵，面对实力并不差的屠各部落，公孙瓒都很难宣称自己必胜，但是让公孙续大开眼界的是，所有甘宁的下属迈着整齐的步伐，在冲锋到地方战马前两步的时候，统一的一个侧前滚翻，同时手里的刀轻轻一划，敌人的战马就此马失前蹄！
　　这战术本身并不难，对于技巧的要求甚至还没有骑术的要求高，但这战术却在胆略方面极端苛刻，自古以来想到这办法的将军几乎没有能够顺利实施的！
　　但是今天，当着公孙续的面，甘宁做到了！
　　公孙续瞪大了眼睛，对眼前的场景赶到不可思议，在自己面前纵横无敌的屠各部落，在面对甘宁的时候居然就跟切菜似的一刀一个，那些摔下马的士兵，就算有个别身手灵敏的没有被战马压到，也很快就遭了甘宁手下的黑手，毕竟陆战更是他们的特长。
　　跟屠各交手显得游刃有余的甘宁，甚至偷空瞥见了公孙续震惊的神情，只不过对此甘宁并没有什么自鸣得意的心思，要是公孙续知道萧文曾经让这些士兵用木刀参加过实战训练，就知道今天这一切，其实不过只是熟能生巧而已。
　　哎，没见识的人真可怕！甘宁不由在心底感慨了一句





    正文 第六七章 阎柔的窘境
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:56 本章字数:3359

　此时此刻，阎柔却还不知道他所暗中指派的屠各已经束手就擒了。鲜于银和魏攸的不配合让阎柔在刘虞阵营里从一开始就感觉到各种制肘，而这制肘，随着刘和归期的逼近，也显得越来越咄咄逼人起来。
　　“哼！”阎柔暗自愤懑的怒哼了一声，站在刘虞的立场，魏攸和鲜于银的决策绝对跟错字一点都沾不上边，但是很显然，阎柔是不会站在刘虞的立场的。
　　“只要拿下公孙瓒！”阎柔发泄完自己的怒气，接着又自言自语了一句，这句话阎柔已经说过无数次了，但从来没有一次，阎柔说的像今天这样急切、渴盼，简直就像是要豁出性命去完成这任务一样。
　　站在中军大帐之外，阎柔努力控制住情绪，大喊一声，“来人，备马！”
　　亲卫很快就牵了阎柔的坐骑过来，这马可是草原上不多见的大宛良驹，哪怕是完全不懂相马术的人也能一眼看出这马的不凡来。想当初这匹马可是阎柔的心肝宝贝，可今日阎柔却连抬眼看它一下的功夫都没，直接闷着头从亲兵手里接过缰绳，翻身上马疾驰而去。
　　远去的马蹄声渐渐消失以至不闻，又安静过了一会，阎柔刚才战力的大帐才突然掀开了一个小小的缝隙，接着露出了一双好奇的眼睛。
　　“吁！”长长的吐气声仿佛在宣告阎柔的离去，紧接着一个高大的身影从帐帘后伸出一只手迅速扯开了门帘，几乎就在帘子飘起的一刹那矮身一钻而出，然后在户外的太阳下伸了个大大的懒腰，发出一声呻吟般的舒适的叹息。
　　“嘿，鲜于将军，这才多久，怎么就把你憋成了这个样子！”属于文人的风趣从鲜于银身后传来，魏攸的身影接着也出现在了营帐外面，但是跟他对鲜于银的打趣完全相反的是，魏攸也在太阳地里伸了个懒腰，喉咙里也咕隆出了一阵享受的声音。
　　“哈哈，魏先生还不是如我一般？”鲜于银没有回头，尽情的昂着脑袋在太阳地里感受着幽州的温暖，眯缝着的眼睛也泛出了各种喜意的光芒。
　　“今天总算是把阎柔那小子给逼急了，要不然我们还不知道要躲在帐篷内抓狂到什么时候去呢？”鲜于银大喘了口气，却用淡漠的声音开始谈论起阎柔来。若不是魏攸知道事情的真相，说不得还会想岔了以为这两人本身就有什么解不开的仇怨呢。
　　“其实我们这又能算得成功吗？不过是勉强为自己出口气，却于刘刺史的大业毫无增益。”魏攸的情绪明显比鲜于银要稳当的多，对于这小小的一步胜利没什么特别得意的地方，甚至还有淡淡的失落夹杂其中。也是，如果真的按照他和鲜于银的想法去做了，说不得今后这幽州就再没有刘家的话语权，而依附于刘虞刘和的他魏攸，也可能会就此告别飞黄腾达四个字，输输赢赢，又怎么能说的准呢。
　　“哈，我可不管这什么乱七八糟的！对我有恩的是刘刺史，又不是刘和公子！阎柔那小子想从我手里抢刺史的兵马可以，但居然还想趁机吞并幽州做他的晋身之途，可就别怪我不客气了！”看魏攸这多愁善感的样子，鲜于银就感觉到无比的郁闷，一阵嘟囔也算是从口头上给魏攸鼓了鼓气。
　　“既然如此，那事不宜迟，我们这就将消息传送出去，也好使令兄早作准备！”魏攸也明白此时可不是自己随便放纵自己的情绪的时候，所以立马就转了口气，跟鲜于银说起正事来。
　　鲜于银点点头，出来这一会，也算是把这几天来阎柔给带来的阴郁一扫而空了，大步流星的往自己的军营里走去，算算日子，时间倒还真是蛮紧迫的。
　　“快去禀报你家刺史大人，就说护乌桓校尉阎柔来访！”阎柔从上谷一路马不停蹄的奔波到故安，顾不得歇息就直接登门去拜访袁绍。
　　随着小厮进得中堂，阎柔等了不少时候才等到袁绍摇晃着肥硕的身子从内堂转了出来。此时阎柔已经冷静了下来，正在独自里自个儿琢磨着该如何跟袁绍商议呢，一看到袁绍出来，立马上前恭敬礼拜一番，这才客气道，“袁冀州不远千里从邺城出征到幽州，可真是为国为民一片拳拳之心啊！也不知冀州大人在幽州可还住得惯？”
　　这话说的顺嘴，但阎柔心里可是真憋屈啊！原想幽州除了公孙瓒和刘虞两个，他阎柔也是掌管了两个郡的大人物了，可没想到在袁绍这样真真有实力的人面前，居然还只是一个小小的钻营取巧的小厮！
　　可是有什么办法呢？这些天来鲜于银和魏攸两个四处撺掇刘虞原来的那些手下，就在阎柔一心偷偷收编鲜于银的残兵的时候，一个疏忽居然给让魏攸下了绊子，搞得那些个脑子坏掉的文人像什么孙谨张逸张瓒之流的，居然就当着阎柔的面说什么谁给刘皇叔报了仇才能得到刘皇叔的兵力，然后又来了个集体自杀！
　　当然了，自杀可不是当着阎柔的面，魏攸和鲜于银两个也不敢直接将阎柔给逼急了，大家都是武人都有带兵，一个不好再弄起个内讧可就不值了。但阎柔仍旧很不爽。
　　这三人的自杀与其说是为了刘虞殉职以死明志什么什么的，倒还不如说是借着自杀的名分行逼宫之实。想当初伯夷叔齐两个人一辈子不食周粟，讲究的是个气节高尚，但实际上是对周朝政权的不满，而张逸这三人的自杀，不管他们自己是怎么说，但传出去之后，天下人都会记得在这三人自杀的时候，可是要求过阎柔要为刘虞报仇的！
　　阎柔只能说魏攸的这一手玩的太狠了，生生的自断臂膀来逼阎柔给几乎发了毒誓！这样一来，就算刘和带着鲜于辅田畴等人回归幽州了，他阎柔也不好直接提出什么代掌兵马的要求来，还必须按照原计划先杀了公孙瓒才行！
　　虽然之前阎柔也是想杀了公孙瓒来逼迫刘和的，但那时他阎柔主动逼刘和，可现在却变成了魏攸在逼他阎柔！
　　阎柔一直胡思乱想着以硬生生的挨过去跟袁绍客套的这个无聊过程，面子上的恭谨终究没代表着阎柔骨子里也要服从袁绍。而自从使出小手段卖了刘虞又没落下骂名之后，袁绍就开始如公孙瓒当初一样自大了，甚至对于日后很可能是幽州的半个主人的阎柔，袁绍也并没有什么礼贤下士的作态，只不过如同普通手下一样在跟阎柔客套了半天，这才将话题给引到正事上。
　　“那么阎校尉此来......”袁绍的语气是如此的缺乏耐心，简直让人一听就觉着实在送客了。
　　阎柔强忍着心中怒气，这一句“校尉”在阎柔听来就是袁绍在赤果果的打他阎柔的脸，当初袁绍至少是承诺了杂号将军，阎柔才愿意在时机尚不完美的时候出手的，可如今袁绍已经得了好处，却仍旧称呼阎柔做“校尉”，这可不是一个好信号......
　　“袁冀州，末将此来，是想向冀州打听一下，将军您是准备什么时候对公孙逆贼发起总攻呢？刘虞大人尸骨未寒，将军可一定要为大人报仇啊！”
　　但凡是有些处事经验的人，都知道不管事实是什么样子，跟别人说起来的时候却都是不能认怂的。就像现在，阎柔明明是被魏攸给逼得必须来求袁绍发兵，但嘴上可不能丝毫透露相关的消息，否则就会给袁绍留下阎柔这人做事不行的印象，这可是政坛上的大忌讳。
　　“哼，我什么时候对公孙瓒用兵，是你能够干涉的吗？”听到阎柔的话，袁绍一阵不爽。
　　这也怪阎柔今天来的不是时候，如果他知道就在他面见袁绍前的一刹那，袁绍正因为冀州来的一封信而大发脾气的话，他一定不会觉着今天自己受到的待遇有什么不对的地方。但是他既然不知道，那么心底的隔阂却是少不了的了。
　　人都是这样，何以待卿便以为卿将何以待己，如果没有得到预期的回应，就会认为对方怠慢了自己，心有不诚，继而自己也不再对对方掏心掏肺，殊不知一切都起源于一个误会而已。
　　也许是袁绍冲着阎柔说了几句重话之后已经没了脾气，也许是因为袁绍突然觉着有些愧对阎柔，总之袁绍沉默了片刻之后，还是换换开口解释道，“这事本来不急的，但既然你已经说起来了，那么就这一两天吧！”
　　袁绍的话让阎柔眼前一亮，不过还不等阎柔开心，袁绍就又继续道，“刘和那边你可有把握？我不想见到我费了这么大劲最后却被刘和那傻小子捡了便宜！”
　　这话说的极不客气，阎柔只好唯唯应下，同时不断在心里自警，“一定要把握住机会，在剿灭公孙瓒的战役中获得足够的声望，要不然，前有狼后有虎，后果不堪设想啊！”<br/><br/>





    正文 第六八章 来临
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:56 本章字数:3385

这一来回从上谷到故安的折腾可把阎柔累的够呛，在路上几乎没有休息，阎柔在第二天下午的时候才返回上谷，而这时，屠各部落的报信人已经等了阎柔很久了。
　　“将军，快救救我家屠各大人吧！”一见到阎柔，这草原的勇士就哭的一塌糊涂，而阎柔的脸色也刷的沉了下来。
　　“这么说，屠各失手了？”阎柔的声音变得很冷漠，如果他自由有留意的话，一定会发现，之前袁绍是怎么接待他的，现在他就是怎么接待这屠各的人的，人世间的轮回来的还真快。
　　“啊！”屠各的勇士显得有些惊慌失措，但期期艾艾了半天，还是老老实实的向阎柔承认了事情的经过，同时毫不讳言屠各的失败。
　　明白了事情的经过，阎柔胡乱安慰了这夷人两句，便挥手叫进来亲兵去安排他去休息，并且还记得吩咐亲兵给这勇士准备些好酒好菜，但这两人刚一转身下去，阎柔的脸色就变得更差，甚至还低声诅咒了屠各几句。
　　这个时候，阎柔是多么希望自己已经得到了魏攸的效忠，这样的话，他阎柔至少还有个能够互相商量的人。相比较于刘虞以德服人在夷族具有的巨大声望，阎柔在夷族只不过是有些门路而已，这门路被他自己利用各种关系发展到了今天的地步，也能够勉强算的上是了不起了，但终究差了刘虞许多，首先就是人才方面，阎柔至今还是一个人在奋斗。
　　“报！”一声远远的呼喝传来，这可是传递重要情报的斥候所独有的特权，阎柔的思绪也被再次带回现实，整理一下自己的情绪，阎柔在房间内安静做好，不论心里有多烦乱，阎柔希望至少骗得过自己手下的那些个小将。
　　“将军，故安传来消息，袁绍亲自带着人马冲居庸去了，此时已经进入上谷地界！”斥候的声音很是激动，在他那简单的认知里，阎柔和袁绍既然有共同的敌人公孙瓒，那么两人就肯定会成为盟友，所以他才对袁绍的消息这么兴奋，因为他觉着阎柔一定会很惊讶这个消息。
　　阎柔也确实惊讶了一下，只不过阎柔并不像那斥候一样惊讶于袁绍的出兵，阎柔惊讶的是，他自己马不停蹄的奔回上谷这才多久，袁绍就已经进入上谷地界了！
　　有鬼，一定有鬼！
　　袁绍表现的，也似乎太急切了些！
　　阎柔顿时想到了自己面见袁绍的时候袁绍那阴沉冷淡的表情，再仔细一分析事情的前前后后，不禁阴险一笑。还用想吗？远征幽州的袁绍要急着回去，就只有一个可能，那就是冀州出事了，而且是袁绍事先想不到的大事！
　　“哈哈哈，天助我也！”阎柔开怀一笑，想不到费尽心机谋划来谋划去，就在刚才，阎柔还觉着如果公孙续还活着的话，就算是袁绍打败了公孙瓒，他也估计没希望能从中渔利到多少好处，这紧接着老天就送了这么一个大好的消息给他阎柔！
　　阎柔实在太兴奋了，如果说一刻之前阎柔还在想着怎么补救杀死公孙续的事情，那么现在他就已经开始想着怎么利用公孙续了。袁绍要急匆匆赶回冀州，那么他就肯定不可能将幽州的事情真真处理好，毕竟有一个或者的公孙续，那些死忠分子就不回那么轻易的投降，而这也就意味着，最后还是需要他阎柔来收拾残局，而这也就是说，他阎柔有的是大把的机会去整编公孙瓒的残军！
　　阎柔忍不住的使劲挥了两下手，这消息来得太及时了！自从张逸那三个书呆子自杀之后，阎柔就觉着自己处处受制，只是这痛苦原来并没有持续多久，想不到就在不经意间，他阎柔已经等到了雨过天晴的这一天！
　　居庸。
　　公孙瓒站在居庸的城楼上，看着关外的这一队队精兵，再抬头看看幽州独有的粗犷风景，越发显出几分苍凉来。
　　曾几何时，他公孙瓒也是出将入相的大汉名臣，可这才几年，没想到一切都惊现出沧海桑田之感！公孙瓒甚至在想，在当初自己还是辽东属国长史的时候，自己究竟有没有遇见道这一天！
　　只不过这随之而来的纷杂思绪一下子又将公孙瓒带入了那些痛苦的回忆中。那一年，公孙瓒还只是一个寒门子弟，甚至还入赘了商贾之家，本以为今生再没有出头之日，哪料到那老丈人居然颇有眼光，花费重金将自己送到了太守府去做书佐，前途骤现光明，可希望来的快去的更快，那太守才刚刚露出对公孙瓒感兴趣的意思，就身陷囹圄被放逐千里，那一刻公孙瓒再次觉着自己这辈子就这么完了，只不过心中最后一股子不平之气燃烧了他，让他做出了陪同那太守一起去交州这样的壮举！
　　虽然事后证明，得力于这一次的表现，声名人脉就这么突然的都来了，但公孙瓒还是对自己当初抛妻弃子冒险一搏的无奈给吓到了，他甚至发誓这辈子都不再这么让自己再次陷入这样的境地！而那盛传天下的在高山之上的祭祖，更是公孙瓒心中无法释怀的痛！
　　“爹......”想到那次随同太守流放的时候，自己途中跑去大山之上遥遥祭祖，公孙瓒就开始喃喃自语起来，鸟之将死，其鸣也哀，公孙瓒又想起了自己的父母，“爹娘，你们在天之灵，可要保佑续儿啊......”
　　“将军，又在想公子了吧！”就在公孙瓒出神的时候，田楷那粗犷的声音突然传了过来，“呵，我已经问过斥候了，还没有消息！不过将军你难道不觉着，现在没有消息就是最好的消息了吗？”
　　田楷迈着大步从甬道里走了过来，身后还跟着严纲等人。望着眼前这个个子不高，长相就更不怎么样的男人，公孙瓒嘴角还是努力扬起了个笑容。说的也是，没有消息就是最好的消息，更何况，自己这不是还没输了吗，有田楷严纲他们在，就是袁绍亲来也得付出些代价不是吗？
　　“哈哈，我就说吗，将军你就应该是这个表情才对！我可是听说当初你就是靠着这张脸骗到嫂夫人的哦！”田楷咋咋呼呼的声音在这逐渐弥漫起了一股死气的居庸城带起了不少欢快的气氛，对于这样一个往昔嘴笨的并不怎么说话的人，能够做到这一步已经很了不起了，公孙瓒不是傻子，他知道田楷和严纲他们为了撑起自己帐下那些兵马付出了什么样的代价！
　　公孙瓒虽然长的俊秀，可本身却并不是婆婆妈妈的人，对于田楷他们的恩惠，公孙瓒觉着记在心里就好了，等田楷走到近前，公孙瓒这才轻轻开口道，“都准备好了？”
　　田楷脸上的表情有那么一瞬间的凝滞，不过看着公孙瓒现在的轻松模样，田楷还是暗自压下了心中那不好的征兆，冲着公孙瓒点点头，然后才道，“将军......”
　　“你知道的！”公孙瓒打断了田楷的话，“老田你知道的，我们的人太少，能做的只有这些了！”
　　“可是分散突围的话，”田楷还是想争取一下，“可就真的没有任何希望了！”
　　公孙瓒明白田楷的意思，自己这些人，如果真的跟袁绍实打实的对上几仗，说不定还能撑到袁绍军粮不济或者什么的，毕竟刘虞死了之后袁绍只能靠着就地征粮过日子，而分散突围的话，没得说，严纲或者田楷都有可能活下来，但他公孙瓒却是死定了！
　　“你是想说再等等青州的救援是吧！”或许真的是感觉到了死前的来临，公孙瓒今日表现的实在不同以往，“其实吧，我还是觉着，作为一个武人，能够战死沙场是一件很荣耀的事情。”
　　公孙瓒沉默了一下，将“死”这个话题给轻轻避过，“其实青州是不会有援军了。我虽然一直都没有将萧文看做是最好的朋友，但无疑萧文是最懂我的人。如果他来救援的话，我可能不会死，但幽州也肯定不是我的了。与其身居人下，我还是宁愿选择死亡！萧文也知道这一点，所以他是不会派援军来的！”
　　公孙瓒平淡的叙述却让田楷大急，不过公孙瓒仍旧轻松道，“有什么呢？不是还有续儿吗？瞧！”公孙瓒从怀中取出一封书信，递给田楷，“续儿已经在他那里了！”
　　看着田楷焦急的打开书信一字一句的读了起来，公孙瓒就不由的感动，看的出来，田楷是真的担心续儿，不过公孙瓒还是装作无所谓的道，“哎，其实我们这些人在这里打生打死，他萧文却已经偷偷的将渔阳给握在了手里，别说拿下渔阳就算是将幽州分成了两半，哪边都将任由萧文拿捏，就单单他明说了的那些产业，我们就得垂涎死啊！”
　　公孙瓒的话田楷一时有些没听进去，他现在只顾着仔细的看公孙续的状况了，如果他抬头的话，就会发现这时公孙瓒其实转头往城下望了一眼，那眼神中充满讽刺





    正文 第六九章 突围
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:56 本章字数:3445

任谁经历过这样的事情都会不自觉的变得尖酸刻薄讽刺的。你想想，一个人忙活了大半辈子，打生打死的就为了这么一个目标，结果终于在某一天自觉已经离这个目标足够近了，心里还想着来个蓦然回首回顾一下自己的丰功伟绩，可一抬头却发现桂冠已经被别人摘走了，这还能忍？能不瞬间崩溃就已经着实是修养不错的了，还能奢望他不发点小脾气吗？
　　而且公孙瓒现在是在对着袁绍表现他的讽刺。人都是这样，如果有人告诉你你很傻很天真，你一定恨不得啃其皮啖其肉，但若是你在知道你自己很傻很天真的时候居然又恰巧知道了还有人比你更傻更天真，你就会觉得心里一下子平衡多了，甚至还会指着那更傻更天真的人对评价自己天真的那个人说，“瞧，这里还有更傻的人呢？我这能算什么呢，这才哪到哪？”
　　如今公孙瓒就是以这样的目光来看待袁绍的，你看，我公孙瓒虽然要输了，我公孙瓒虽然会死的很惨，但是你袁绍呢？你袁绍打拼了半天最后还不是要被萧文占便宜？而且更讽刺的是，我已经知道自己穷途末路了，可你袁绍还傻乎乎的什么都不知道呢，你是不是还以为这幽州定将全部落入你手里啊？我呸！
　　如果目光能够杀人，如果唾沫星子真的能够淹死人，那么袁绍和公孙瓒肯定早就同归于尽了！可既然这些都不能对现实哪怕有一丝一毫的影响，那末到最后，这两人就还得真刀真枪的去打拼才行。
　　“报！将军，将士们已经用完饭了！”城下，在公孙瓒俯瞰着袁绍的同时，袁绍也在仰望着公孙瓒，并且同田楷告诉公孙瓒一切都准备好了一样，袁绍这边，传令兵向文丑汇报情况的声音也已经传到了袁绍的耳朵。冲着高大的居庸城轻轻一笑，袁绍转身迅速对文丑下令道，“强攻！”
　　“强攻！”“强攻！”“强攻！”
　　军令一重重的传了下去，几乎在一瞬间，已经列队整齐的整个袁绍大军突然动了，万余战士潮水一般的向前冲着，咆哮的战争怒吼肆无忌惮的发泄着每个人的恐惧与疯狂，不论前进的路上是否地钉遍布，也不论那一块危险地带的上空是会突然落下锋利的箭矢或者滚滚的巨石，每个人都发了疯一样的往前冲着。然后攻城云梯这样的也随之被推起，接着不断有人如猿猴一般敏捷的顺着工程云梯往上爬，也有人运气实在背了些在快接近城头的时候被城上的守军用槊给扑了下来，更惨的直接被滚油浇了头，凄厉的叫喊声久久不绝。
　　面对援军一上来就表现出的强势，公孙瓒这里也充分显示他们的能征善战，城头之上，虽然只有数千残军，但各个面露狰狞之色，彪悍之气扑面而来，羽箭巨石火油各种城防技术被他们熟练的应用出来。没有人会想着去俯身往下望一眼看看自己的这些东西到底将不久之前还同是大汉子民的冀州人给迫害成了什么样子，也没有人会在意身边不是传来的惨叫又代表着刚刚的先登到底杀了多少自家弟兄，在这生死关头的战场上，每个人都尽可能的执行着自己属于刽子手的绝情一面。
　　“给我上！”一波攻势刚缓下来，文丑的军令就再一次的传来，那么完全没有时间休息的士兵不得不再次鼓起生命中的全部勇气，无奈开始新一轮的冲锋。
　　“报！将军，弓箭用完了！”
　　“报！将军，第一匹攻城士兵伤亡殆尽！”
　　“报！将军，火油也用完了！”
　　“报！将军，刚才打开的缺口再一次被守军补上了！”
　　“报！将军，南墙人手严重不足！”
　　“报！将军，战事太惨烈，将士们有些动摇了！”
　　“报......”
　　“报......”
　　公孙瓒没有闲下来，亲自披挂上阵的同时还要不断的纵观着整个战场的局势，听着斥候还有田楷不断传来的战报，而另一方面，袁绍站在中军大帐里，面沉如水，对着一张简单的军事草图不断的皱眉。
　　“报！将军，缺口打开了！”难捱的两个时辰过去，当第三波进攻就要退下来的时候，文丑终于听到了自己心急等待的好消息，顾不得将军的气势，文丑急切的道，“快！快！再派一队先登营的人上去，一定要先稳住局势再扩大战果！”
　　文丑的眼睛睁得大大的满是喜色，激动的直搓着两手不知道该怎样表达自己的心情，吩咐完士兵，朝着居庸城望了一眼，这才想起袁绍，一拍脑袋又立马朝着大帐奔去，“主公！主公！胜利在望！”
　　“将军！守不住了！”与文丑他们的兴奋所对应的，是田楷的焦急，此时田楷眼看缺口再也控制不住，只得几步奔到公孙瓒身边，止住仍旧努力杀敌的公孙瓒，“将军，是时候了！”
　　是时候了！
　　虽然已经做好了足够的心理准备，但当公孙瓒真的听到这句自己不想去承认的事实的时候，还是不由得感到心底一阵悸动，心脏猛烈收缩的感觉让公孙瓒的面部表情也跟着扭曲了一下。茫然了一瞬，公孙瓒这才反应过来，一手倒掂了自己的武器，一手轻轻揉了几下胸口，“哦，是时候了啊！”
　　严纲、田楷、单经，这些曾经纵横无敌的一代人杰，此刻却一个个落魄无比的站在公孙瓒的面前。破烂的战甲、干涸的血污、兵刃上大大小小的翻卷，四个男人相互望了一眼，突然全部哈哈大笑起来，田楷更是夸张道，“哈哈，好久没这么痛快过了！”
　　笑过之后，公孙瓒面容严肃了下来，回身望了望城防的情况，继而对着田楷坚定道，“按计划行事！”
　　田楷领命而去，粗心的田楷此刻所有的情绪都被公孙瓒的自我牺牲铺满了，却没有注意到严纲单经两人却故意慢了田楷一步，并且扭头望了公孙瓒一眼，眼神里别有深意。
　　公孙瓒冲着二人撇过去一个抱歉的眼神，就二话不说的带着亲兵从城上直冲而下，突围，是一件很残酷的事情，甚至要残酷过攻防战。
　　“报！将军，敌将准备突围了！”在这同样精通战争深明战略的宿将面前，公孙瓒突围的事情几乎在第一时间就被侦查到并且汇报给了文丑，听到斥候的话，文丑狂笑一声自信的翻身上马，在袁绍帐下，他和颜良可是世间难得的武将，战力之高岂是小小的公孙瓒可比的！
　　田楷此刻正含泪最后忘了公孙瓒一眼，这个自己几乎追随了一声的男人，现在在这样一场必输无疑的战争中，选择了将生命结束在沙场上，这是一个武人的之高荣誉，田楷想要阻止他，却始终找不到合适的理由。
　　田楷也想过追随着公孙瓒的脚步而去，可公孙瓒身为主公有各种不得不抛弃一切从容就死的理由，但他田楷却不能这么洒脱，比如如果他田楷如果果真就这般死了的话，那么公孙续怎么办，在这任命贱如狗的乱世，失去了公孙瓒这个大靠山并且担负了公孙瓒的所有仇怨的公孙续，将何以存活于世？
　　田楷觉着这也是公孙瓒之所以选择分散突围的缘由所在吧，这样的话，就算失败率在五五之数，也足够有两个人闯出去，那么公孙续就还有倚靠。
　　“杀！”田楷狂吼一声，摆脱所有的负面情绪，向着眼前的敌军杀去。
　　“杀！”同样一声爆喝在远处响起，却是公孙瓒已经对上了文丑。说实在的，公孙瓒的武力相比较于文丑确实不是一个档次的，但如果一个人尤其是一个武人已经完全豁出了全部性命，那么他的武力可真不是以技巧而论的，在这样的时刻，公孙瓒没有输给文丑的理由。
　　在公孙瓒的后方，成两翼护卫着公孙瓒的单经和严纲，望着田楷的方向眼中闪过羡慕，留恋，以及决绝各种复杂情绪。当初初次领兵就惨败界桥的严纲，和被公孙瓒许了衮州刺史却从没有掌握过实权的单经，他们两人并不像田楷那样大大咧咧跟谁都合得来，但四人之间的关系情谊却是实实在在的。
　　“走吧，老单！我们三人中，小绪跟老田最是亲近，武力也属老田最好，有他照顾着小续，我们都放心！”
　　“呵，我可不是在嫉妒，只不过，这一辈子还是第一次慷慨赴死呢，居然有些不知所措了！哈哈哈！”
　　“走吧，老田那边要陷入包围了！”严纲最后又冲着单经喊了一声，然后头也不回的往跟单经相反的方向狂奔而去。
　　如果有人站在居庸城上望下来的话，一定就会发现，单经和严纲的方向，与其说是突围，不如说是送死，两人从田楷两边冲了出去，然后替田楷分担了所有的压力。
　　“死去！”眼角的余光撇到了单经和严纲按照商量好的办法突围了，公孙瓒心气一松，却陡然发现，文丑的致命一击蓦然降临！<br/><br/>





    正文 第七十章 会议
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:57 本章字数:3402

青州的天气阴沉沉的，萧文看着眼前的战局，突然感觉心情一阵阵的烦躁。
　　自那一天萧文被文丑（我晕，颜良在青州败北了，所以只能去幽州继续出力，青州由文丑负责，我居然在前面的章节给搞混了，丢人丢大发了啊！）激出了脾气，而让太史慈防守一搏之后，一个大胆的想法就一直在萧文的脑袋里盘旋不去，这让萧文的心情实在沉重的很。
　　当然了，也许还有公孙瓒的原因在里面。说到底，枭雄类的人物，梦醒之后萧文见到的第一个就是公孙瓒。要说这个人对萧文的影响有多大可能会有些失实，但至少有一点是不可改变的，那就是萧文当初是真的想连结公孙瓒一同对抗袁绍和曹操的。
　　可惜......
　　今天一早郭嘉就送来了幽州的战报，袁绍的总攻就发生此刻，虽然还没有结果，但每个人的生命中，当那些对我们很重要影响很深的人将要发生一些什么的时候，冥冥之中都是可以感受到的不是吗？萧文觉着自己此刻的烦躁郁闷可能更多的就是因为这个，而从中推理出的结论也很简单，那就是公孙瓒命不久矣。
　　这实在是一件很让人伤心的事情，萧文郁闷的吐口气。今天确实异常的烦躁，甚至连数年来的练气术也改变不了更多，这可不是一个很多见的情况。虽然很想放松一下，但萧文犹豫了一下，还是没有停下自己的脚步，继续向着中军大帐走去。
　　这段时间太史慈已经跟文丑做过了很多场，其中的输输赢赢实在不足为外人道，但有一条是肯定的，那就是总体上来讲，太史慈是占据优势的，这是萧文所有后来的深思熟虑的基础。
　　仰头看看天，天气仍旧不大好，正常情况下，这样子的天气并不是很适合战争。可萧文看完天气之后却依然坚定的向中军大帐走着，几乎不曾有丝毫的迟疑。
　　中军大帐离萧文的营帐本就不是太远，一眨眼之后萧文已经来到帐前，守门的士兵是当初萧文的亲卫来的，萧文温和的冲他们点点头，然后掀开帘子。
　　战场杀伐之气愈加浓重的太史慈，略显憨厚但更衬稳重的管亥，还有其他几个已经在战场上证明了他们的实力的中高层将领，全部在这一刹那紧张的盯着萧文，眼神里有狂热，有畏缩，也有迟疑和凝重。
　　萧文的目光从他们的脸上一一望过去，他望到了自己这些年来的成果，也看到了自己肩膀上更加沉甸甸的责任。是啊，这些人的命运，已经和自己深深的联系在了一起，已经被打上了“萧”字的标签。
　　不过，萧文的目光并没有就此停住。太史慈也好，管亥也好，萧文已然可以完全的信任他们，甚至可以将自己的生命托付给他们，虽然没有主公会这样做，但萧文仍然觉得可以，但是，关于今天的事情，关于今天的决定，他们不是主角。
　　萧文的目光继续环视，直到望到了那个悠悠然在躺椅上闭目养神的浊世佳公子。微笑扬起，萧文心底顿时一安。如果说，在萧文领悟了霸者之心并且已经不再如初出茅庐的牛犊一般心软之后，还有谁能够改变萧文的既定目标的话，那就只有两个人，一个是徐庶，但徐庶现在仍旧不知所踪，另一个就是眼前这位――“浪子郭嘉”！
　　其实如今的郭嘉已经不能算作浪子了。在萧文的监督下从小就不沾酒色的郭嘉，又有数年练气术的底子改变体质，再加上长期上位者的威严气度，如今谁还真能够从郭嘉的身上看到一点点浪子的风范？仅有的摇摇椅以及那玩世不恭的神态，也只不过给郭嘉本就俊美的容颜增添了数分的神秘与超脱。而如后来的人们甚至连太史慈，也只不过在一些口耳相传的小道消息里，才听说过当初郭嘉初识萧文时候的放浪不羁，而能够确认这消息的，最低阶官员如王猛，现在也已经是萧文内宅的守卫了，就算低，那也不是随便什么都能够“高攀”的上的。
　　“奉孝你来了啊！”萧文的轻松神色毫不掩饰。就在这轻松中，一种难以名状的信任和亲近已经毫无阻滞的传递到了在场的每一个人心里。
　　“哈哈，山长说笑了，这么重要的事情，怎么能够少的了我郭嘉呢？”闻言郭嘉邪笑着把玩了一下手中空掉的茶盏，身下的摇摇椅也比刚才的轻晃幅度增大了些。
　　萧文冲郭嘉点点头，然后在首位上做好。早有那准备好的小校上得前来，将所有的沙盘地图全部按照要求摆好，然后恭敬的退下去，一队在萧文刚出现的时候就已经全副披挂的士兵，在得到萧文一个眼神之后，骤然全部退后五十步远将营帐重重封锁。
　　做完这一切，会议终于可以开始了。
　　“事情我就不多说了，”郭嘉首先站起来，在这样的时刻，郭嘉的姿态总是摆的很低，让人一下子就忘记了哪怕刚才萧文进来的时候郭嘉也没有从摇摇椅上起身，“全力攻打袁绍的决定，是通过这几次太史慈将军和敌将文丑的对战所判断出来的。”
　　郭嘉充满赞许的看了太史慈一眼，论感情，青州派系的将领和郭嘉的关系那自然不用说，“风险太大，可能你们每个人都是这么认为的。因为到现在为止，谁感想象单打独斗搞掉袁绍的事情呢？而且我们目前的情况是，想要攻打袁绍，那么谁都不能保证上一刻还站在我们这边的袁熙，会不会立刻反水，甚至说的更清楚一点，臧洪将军还会不会是我们最忠实的盟友？”
　　大帐内的气氛一下子变得低沉，如同此刻外面的天气，凝重的压抑，甚至窒息。
　　“可是我们也有不得不考虑这略显鲁莽的决定的绝对理由，那就是，现在已经可以确定，袁绍确实是在幽州，并且今天一早发动了对公孙瓒的总决战。我想，这是我们的机会，并且这机会明显不会太多。”
　　世界上最难的事情并不是在必死之地选择绝境反击，因为除过一死之外，可以选择的项目实在不多。世界上最难的事情，是在两个需要承担同样风险的选项面前，拿出属于自己的那一份不同于他人的魄力，这份魄力可能一辈子也就只能用到这么一次，如果失败了，后果不堪设想。
　　“当然了，可能更多的将军也会问，说什么以我们如今的形势，发展下去迟早会打败袁绍什么的。恩，我不反对。不过就像山长经常告诫我的一样，我现在也这样告诫你们一下，时间从来没有偏向任何人那一方，袁绍现在已经隐隐有了天下表率的样子，你们可要知道，十年之后，大汉可就需要安定团结了，到时候凡是跟袁绍过不去的，很可能就是在跟大汉天下过不去。”
　　在今日这一场会议之前，每个人按照级别高低，多多少少都得知了那一份他们本可以得知的消息，但直到现在，他们才发现，事情比任何人想象的都严峻，那就是，按照郭嘉的意思，萧文绝对是支持这一次的行动的，并且可以感觉得到，这主意甚至都是萧文提出来的。
　　“时间不多，情况就介绍到这里为止。不过我要说明一点的是，人生就是这样一场过五关斩六将的游戏，不论什么时候，你会发现眼前总是有那么多过不去的难关。这没什么的，真的！如果你过去了的话。”
　　摇摇椅特有的吱呀声再次响起，郭嘉又一次的将自己的身子抛在了摇摇椅里面，看的萧文一阵无奈。
　　赌，或者不赌，这是一个问题。
　　没有人知道在那天早上，在那样极度机密的环境里，萧文的中军大帐里到底商量了些什么。多年以后，有学者认为是公孙瓒兵败之后萧文在幽州的代理人问题，也有专家认为，萧文一定是在那一天就已经开始谋划关于TF刘氏皇权的问题，但总之，都是一些完全对于萧文无伤的问题，根本没有人想到，在那一天，在那阴沉的天空下，萧文他们，商量的是一个会死很多人，并且显得极其大胆并且极不负责任的决定。
　　对，决定。因为一开始，主持会议的两个人，就已经基本确定了他们的心意。
　　阴沉的天气还在继续，青州军营的肃杀和幽州战场的狂乱形成了鲜明的对比，如果有人能够在这个时候亲眼目睹两地的不同形势的话，可惜，能做到这事的，除了那谁都不知道深浅的左慈，就只有乐安齐国那漫天的信鸽了。
　　会议在两个时辰之后结束了。与其说这是一场投票表决，不如说这是一场由郭嘉主持的演讲，在这次演讲上，萧文竭尽全力为每个投反对票的将领仔细的解释这事情的风险与收益，苦口婆心。
　　这事情对于政治制度的影响究竟有多大，后世的学者根本无从考究，但有一条可以肯定的是，萧文就在这场对等的解释中，真正赢得了青州派系将领的好感，这可是萧文来青州的主要目标





    正文 第七一章 谋事在人 一
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:57 本章字数:3512

跟孙邵的老成持总比较起来，是仪其实更受到郭嘉和萧文的看好，甚至可以这么说，如果有青州的所谓名士会得到郭嘉的青睐的话，一定是是仪无疑了。
　　可此刻的是仪却在幽州的渔阳郡里，向南眺望着青州的方向，脸上愁眉不展。
　　“子羽兄，你这是......”对于是仪的反常，甘宁是第一个觉察出异常的。还真别说，在青州独领一军，肩上的胆子更重的同时，甘宁的成长也是极为喜人的。
　　“哦，是兴霸啊......”是仪从神游的状态中摆脱出来，神色仍旧落寞，但脸色却已经不像刚才那样吓人了。
　　甘宁走到是仪身边，两人并肩站着。两人都没有意识到，因为在幽州的任务，他们除了对方以外再没有任何助力，如今已经在磨难中学会了互相信任，并且产生了那一种叫做友谊的情愫。而友谊与信任，就是当年王修兵败徐州的缘由所在，那个教训很惨痛。
　　幽州的天气总得来说还不错，除过偶尔仍旧会反复的寒冷之外，算得上和风旭日。虽然，就在这样的天气里，注定是仪和甘宁会讨论到一个没落的枭雄。
　　“公孙续你安排好了？”是仪显然是不准备将自己的坏情绪带给甘宁了，一张嘴就准备转移话题。
　　甘宁侧头看了是仪一眼，学自郭嘉的一切尽在掌握的似有似无的笑意，让是仪一下子就能看出甘宁已经知道了他转移话题的小心思，不过甘宁倒是并没有强迫自己这友人的意思，要知道，在萧文手下做事，从来是文武搭配的，所以武人不可能单纯的看文人不顺眼，文人也不可能一味的排斥武人，而这也就意味着，要想执行任务，那么甘宁就不能恶了是仪，否则以后他还得花心思再熟悉另一个谋士，而是仪也不会对甘宁不爽，毕竟不是谁都能将萧文的吩咐做到这份上的。
　　“那小子还不错！”甘宁故作轻松道，“你知道，当初在代县的草原上，我可是大杀四方让那小子好一阵目瞪口呆的，他对我崇拜的不得了！”
　　甘宁的神情很得意，看是仪似乎对这话题不怎么反感的样子，甘宁继续道，“公孙将军兵败居庸之后，我本以为小续的情绪会低沉或者疯狂一阵子呢，不过到底是名门之后，小续很快就将悲痛掩饰在心底了，这一点挺让我看好的。”
　　从刚才那一眼的深意中，是仪已经看出了甘宁的狐疑。转念又想了想，是仪许是又开始觉着将一切都告诉甘宁也无所谓了，索性开口直言道，“据说公孙将军兵败居庸的那天，山长正式对袁绍动手了......”
　　不知道是在准备说辞还是怎样，是仪说道这里沉默了很长时间。甘宁歪着头等了很久，仍旧不见是仪继续下去，只得疑惑道，“恩......山长所为......似乎是有些背信弃义的成分在其中......在公孙将军还有的东山再起的时候没帮手，却在他彻底兵败之时选择了对袁绍翻脸......不管怎么说，都有些显得小人了......可是......”
　　甘宁开始觉着自己的嘴好笨，如果郭嘉在这里，一定一招三十六计上的偷梁换柱，说着说着就让是仪惭愧不已，根本都忘了一开始是他在质问郭嘉了吧。
　　“哈，兴霸误会我的意思了！”像是猜到了甘宁的心思，甚至说不定连甘宁眼里不经意流露出来的“如果郭嘉在这里的话还不折腾死你”这样的情绪都有察觉，是仪干笑了一声，继续自顾的说下去，“这种事情......政治上的......合纵连横......不外乎这些，我都知道的。我想说的不是这个。”
　　“而是......其实......”越发显得支吾，就越让甘宁的眉头皱的紧了起来，是仪再次静下心仔细想了想，“我只是不太看好冀州这一战，山长......鲁莽了。”
　　“鲁莽了？”甘宁沉思一下，突然感到似乎心底也有了一些若隐若现的不好的预感，不过一转念之后，甘宁就神情开朗了起来，笑嘻嘻的对着是仪道，“子羽，我可不是信不过你，不过吧，我还是觉着，有奉孝在，山长肯定吃不了亏的！”
　　“哦，是呢，我怎么可以忘了奉孝？”是仪一拍脑袋，随着甘宁傻笑了几声，接着似是为了避免尴尬，将话题转到渔阳的开发上去了，只不过在甘宁听不到的地方，仍旧有一个声音低沉迷惑着，“有奉孝在......那么这些年青州完全没有扩张过又该如何解释？奉孝......”
　　渤海。
　　“打！给我狠狠的打！”萧文的命令仍旧回响在太史慈的耳边，太史慈继续用尽全力再跟文丑对拼一记，虎口甚至有血在滴下。
　　英俊潇洒的白袍小将，此时却显得很是狼狈，别说那如赵云一般那招牌式的白袍此刻黑漆漆的根本没有半分俊俊淌色彩，就是身上的血迹似乎也有不少是他自己的。不过若是有人将目光从太史慈身上随着他手中的双短戟转移到对面的敌将身上的话，就可能会刹那间恍然大悟，太史慈确实伤的不冤。
　　此刻在太史慈的对面的那名敌将，已经很难但从他的容貌上辨识出他是何方神圣了，光是脸上那满布的淤青，就可以推断出太史慈到底用他的双短戟在敌将脸上敲了多少下，而从这却也可以看得出，敌将的武力值实在不俗，居然在这么多劣势里，仍旧没让太史慈的戟锋伤到他的要害。
　　“哈，我倒是有些佩服你们青州人了！能先后赢了我和颜良的，放眼整个天下也没几个，结果光青州就出现了两个，虽然败了颜良的那个听说是个文生。”文丑的语气平淡，甚至还带了淡淡的嘲讽，也不知是文丑生性如此，在这种境况下还可以侃侃而谈，还是文丑别有用心。
　　“哼，你是想说你们冀州那什么河北四庭柱吧？不是我说你，你们这四个人里面，高览还没有交过手不清楚底细，但据说本身实力是不如张颌的，而张颌的本事我已经见识过了，也就是那个样子。至于你和颜良，你知道我家山长是怎么评价的吗？”说道这里太史慈故意卖了个关子，然后好笑的看着文丑的耳朵不由自主的竖了起来，“我家山长说，‘颜良文丑，不过插标卖首耳’！哈哈哈哈！”
　　文丑顿时大气，不管萧文到底有没有说过这话，但文丑他是在口水战里被太史慈这后生小辈占了便宜这是没跑了，不禁大怒，挥舞兵刃再次朝着太史慈冲杀过来。
　　“呔！今日小爷就要拿下你的项上人头，为我家山长的大计啃开第一道缺口！”面对文丑的进攻，太史慈毫无畏色，以同样凌厉的招式当即迎了上去。
　　又是好一阵厮杀。
　　战场之后不足两百里处，一阵漫天的尘土当中，渐渐显露出一支支显眼的旗帜，再过得片刻，当尘土稍微落下的时候，一队整整齐齐的冀州军从尘土中昂头挺胸迈步而出。
　　就在不远处的小山包上，两个脑袋上编织着草帽的斥候正在低声交流着，“甲蛇，你估计这得有多少人？”
　　被称作甲蛇的那人朝着远处仍旧没有落下来的尘土以及更远处遮天蔽日的旌旗道，“丙牛，怕不是冀州兵马全出了吧，这怎么也得有三万人了！”
　　“哎，冀州号称带甲十数万，但是往北要刘三万人防备黑山张燕，往南要刘两万人戒备河内，往东还有一万多人已经跟我们打的不可开交了，在幽州也有着万余精锐，如果再加上治理州郡的兵马，那么还真说不定是全军出动了！”丙牛似乎对于甲蛇很是钦佩，语气中满是赞叹。
　　“哎，山长这一仗还真是不好打啊！”甲蛇脸上虽有得意神情，但双眼中仍旧显得小心翼翼，缓慢的从草丛里将探出的身子退了出来，然后随着丙牛一道往不远处的树林里奔去，那里有他们实现藏起来的信鸽，预计明早之前，就有人会收到他们的消息了，而这一队冀州兵马，最早也要三天才能够赶赴渤海战场。
　　“甲蛇，领队的是袁绍的哪位将军你认出来了吗？我看旗号，像是袁绍帐下仅次于淳于琼的崔巨业！”
　　“岂止？你没看到刚才在将旗下是站了两个人的吗？大名鼎鼎的蒋义渠也来了！”
　　“啊？那山长岂不是很危险？”
　　“慌什么？要对山长有信心！不过......哎，我们还是快点传递消息吧，因为我始终觉着崔巨业和蒋义渠身后的那人也挺眼熟......哦，老天！是高览！”
　　同一时间，还有两名斥候也在商量着同样的事情。
　　“甲鸡，看清楚那是谁了吗？”
　　“看清楚了，韩吕子和吕威璜，先锋武将是韩猛！”
　　就在整个青州都因为萧文的突然发难而或淡定或惊恐的时候，在一处似乎随时都可能被屋子的主人大声说两句话而吹到的茅草屋后面，小小的菜园子里，一个宏厚的声音传来，“哈，今年的果蔬似乎够我们吃喝的了！”<br/><br/>





    正文 第七二章 谋事在人二文丑之死
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:57 本章字数:4441

“萧元德这是突然发的什么疯？”衮州一处富丽堂皇的大宅子里，主家正在殷勤的招待着一位轻狂的客人，知道客人好表现，在聊到当今时事的时候，故意提起了萧文强攻冀州的消息。
　　“哈，还能为什么？年轻人，稍微打上几仗就觉着自己天下无敌了呗！”这位轻狂的客人的无礼论述引起了主人的不满，可客人却一点自知都没有，不过过得片刻之后，这客人却又在众人惊愕的眼神中话锋一转，“但是萧元德已经数次出乎我们的预料了，这一次说不定能够成事也未可知。”
　　这客人自然是衮州如今最大的实权人物陈宫陈公台了，而这主人，无疑就是张邈张超兄弟。
　　只听张超突然感兴趣道，“哦？公台兄的意思莫非是，将军也愿意插手？”
　　也难怪张超有这般疑问，萧文的劣势明眼人一看便知，可陈宫却话锋一转突然为萧文说起了话，不得不让人思考其中的深意。而站在衮州的立场，吕布想要插手冀州之事，在其中分一杯羹那就是最大的可能了。
　　“哈，开什么玩笑？我们将军可终究是被萧文坑了的！”陈宫本意似乎是想说萧文的阴险，可这句话出口之后，又觉着自己像是无意间损了吕布一把，顿时有些闷闷不乐，“当初我们还觉着萧文这人其实不错，毕竟那一夜他可是有把握拿下衮州的，但是居然硬是一声不吭的全兵退出了衮州地界，只带走了个夏侯渊和曹洪。”
　　说道这里，张邈张超兄弟都露出了感兴趣的神色，可陈宫却脸色有些微红，好似在为自己的失误自责，又像是对于即将承认的错误感到害臊一般，“可现在看来，那厮居然是打着让我们为他守卫袁术的龌龊心思！”
　　陈宫说完，伸手拿起身前的举杯一饮而尽，颇有些发泄的意味在其中，而张邈张超兄弟却对视一眼，暗中交流了一下，不过看他们两个的神色，却似乎对于萧文的发迹并不感觉意外和不爽，甚至还有些庆幸。
　　敏锐的陈宫自然也看出了两兄弟的小心思，不过这种事情，别说如今吕布还依仗着两人的声望治理州郡，就是完全用不到他们，陈宫也不会平白的恶了两人的，这可是衮州存留不多的世家了，“哼，不就是仗着对臧洪有提携之恩，而臧洪如今在袁绍和萧文那里蛇鼠两端四处讨好吗？”
　　渤海。
　　“山长，压力有些大！”郭嘉已经在营帐内来回踱了四五圈了，可紧皱的眉头仍旧没解开，“情报说，南路由高览做先锋，崔巨业和蒋义渠率领三万人马迅速增援，北路由韩猛做先锋，韩吕子和吕威璜带着两万人也一路杀将过来......”
　　“而我们就只有太史慈和管亥两人可堪大用是吧！”萧文突然打断了郭嘉的话，然后终于将头从桌子上的书堆里给拔了出来。
　　不理会郭嘉的惊愕与焦虑，萧文继续道，“这些都不是最主要的，最主要的是，我们当初为了说服那些将领，给出的理由不外乎是什么远交近攻之类的。可战事已经好几天了，别说吕布没有动，张扬没有动，甚至袁术都没有动！”
　　“还真是没人看好我啊！”萧文自嘲了一句，其实他现在心里也明白，这一次的决定就是在冒险，可没想到战事竟会如此的不顺利！
　　将审配和田丰发配之后的冀州似乎短暂的实现了团结统一；而军纪方面，百战之师似乎也不像传闻中的那样不堪一击。但最主要的还是青州四师里面，新师团臧洪立场不定，甘宁又远在幽州，华雄和张济又必须承担起拱卫青州的职责，否则被居心叵测的审配和田丰煽动了臧洪，趁着郭嘉萧文都没精力的时候一口将青州吞了去，那萧文可就亏大了。
　　没兵没将，萧文打的就是一股心气，而这心气，也似乎随着吕布和袁术的沉默时时刻刻的在散失着。
　　“冀州兵分两路，很显然是打着包围我们的注意。我们绝不能给他这个机会！”出乎郭嘉预料，萧文虽然所有的分析都有颓丧的情绪在里面，可最后却仍旧坚持着自己的意见，“传令太史慈，这一战我一定要他打出威名来，两天之内，必须连下两阵！”
　　迟疑了一下，萧文又对着转身准备出去安排的郭嘉道，“高览是张颌的兄弟，为了以后能够顺利的招降张颌，高览不能死，所以那韩猛开刀吧！”
　　郭嘉等萧文说完之后，又沉默了一下，确定萧文这次没有什么新的指令了，这才掀开帐帘大步走了出去，行止之间居然也有着几分威势在里面，可见这些年的练气术还真是没有白忙活。
　　太史慈很快就清楚了萧文的全部命令，冲着三十里开外安营下寨的文丑军看了一眼，脸上的冷芒一闪而过。太史慈跟萧文可算不上生分，毕竟当初是萧文亲自从曹操手里将太史慈给换了回来，在司州又很是提携太史慈，濮阳的那一站虽然没有让太史慈名扬天下，可毕竟让太史慈跟夏侯渊痛痛快快的打了一仗，也算是报了太史慈的被俘之辱。
　　这一切的事情如今在太史慈的脑海里一幕幕的回想起来，竟让这八尺的汉子眼角顿时有些湿润，太史慈突然想起，在司州的时候，有一次赵云曾经跟他说过，“我们这些人，从奉孝到我到叔至，甚至说的再远点，连关教头，都是山长亲自培养出来的。你说方法？哪有什么方法！不停的打仗，不停的看书，总有那么一天你就突然顿悟了！反正跟着山长就是一个好处，机会总是少不了你的！”
　　一丝明悟涌上心头，太史慈明白过来，这一次的话，如果不是有什么特殊原因，那就是萧文实在没得选了，只能以伤换伤，而情况又是明摆着的，萧文被逼急了......
　　“管亥，我们走！”耐着性子终于熬到出兵的时候，太史慈从地上一跃而起，在翻身上马的同时，太史慈嘴里还高声喊着，“山长的命令你们都听到了，连胜两阵！所以对面那头病狼可不能花费我们太多时间！”
　　病狼，显然说的就是文丑。在萧文这里，对待敌人，尤其是正在对战的敌人，除过攻心计里面的骂阵以外，是不允许在其他时候对敌将有侮辱性词汇的，而很显然，从太史慈的用词，也看得出来，太史慈是真心佩服文丑的，狼，在中原，可一直都是很多人崇拜的图腾。
　　“哈哈，师长，我老管这一次也豁出去了！今天你只管跟文丑单挑，旁边的杂鱼就交给我管亥了！”
　　文丑的兵马可不多，不过七千精兵而已，本来这些人对付太史慈的新兵军团已经是绰绰有余了。或者也就是因为文丑当初对自己的预期过高，所以才使得他那七千精兵在渤海被萧文连胜几阵，以至于让萧文有了更疯狂的想法？谁知道呢。
　　临出发之前太史慈回头望了一眼，一万新兵如今还剩下五千。这五千可都是精锐中的精锐，军校里的技能已经被他们在实践中掌握的透彻甚至灵活了，而数日来的厮杀也已经彻底激发了他们的血性。
　　“文丑，他应该还剩下四千人吧！有难度，倒也不是很大，山长的考验，似乎在后面啊！”太史慈嘀咕了一句，然后手中缰绳瞬间一紧，战马嘶鸣一声迅速冲出，似乎这灵性的战马也明白了主人的心意，这一战，可是要取文丑性命的一战！
　　“冲！”三十里路程不远，当太史慈一路杀气腾腾的冲了过来的时候，文丑也已经列阵准备好了，可看到太史慈的架势，文丑心里仍旧掠过一丝阴霾。
　　“哈哈，兀那小儿，就凭你们几个小毛娃娃，也想取你家文丑大爷的脑袋不成？”面对太史慈冰冷的眼神，文丑大笑一声。
　　太史慈面无表情，身上仍旧是那一身破旧的白袍，手中的双短戟也已经摆开了架势，对文丑的聒噪不耐烦的回了一句，“说那么多话，不就是因为你怕吗，你以前可曾有这般废话过？”
　　“小儿嘴利！”文丑大怒，直接拍马朝着太史慈冲了过来！
　　“哈哈，来的好！”眼看着管亥已经迎了上去挡住了文丑的亲兵，太史慈也顿时豪气冲天，双腿一夹马，不客气的回应了文丑的第一击。
　　“喝！”文丑势大力沉的一击差点就将太史慈虎口的旧伤再给震裂了，而趁着文丑大力出招变换不及的时候，太史慈也毫不客气的将双短戟一旋，朝着文丑的前胸戳去。
　　“哈哈，小儿！莫不是你就只会这些奇淫巧计！”交战数日，文丑早就摸清了太史慈的底，像刚才这一招他早就有所准备，身子后仰一下，堪堪避过了太史慈的一击，同时也趁势收刀，战马交错而过。
　　“再来！”太史慈大喝一声，刚才这一回合可有失利的嫌疑，这还能忍？
　　转眼间数十回合已过，太史慈的双手虎口都已经血肉模糊，而文丑，却也开始显得疲惫，手中的力道也再不知不觉中小了很多。
　　“哼，我当小儿今日有何倚仗？莫不是打着等你家爷爷力弱了再出阴招的损注意？看好了，今天若能够接得下你文爷爷的这一招，我就当这一阵是你赢了！”打到这时候，文丑已经看出了青州兵今天可能是来真的了，索性用言语激太史慈一下，然后全神贯注，准备给太史慈来下狠的。
　　太史慈没有回话，如果真的想完成萧文所说的连胜两阵，这第一阵的时间所剩已经不多，他也开始考虑着一击必杀了！
　　“来！”文丑大喝一声，再次拍马来战！
　　太史慈眼中精光一闪，不闪不避的朝着文丑又迎了上去。
　　“喝！”毫无新意的一招，文丑甚至连路数都没有改变，仍旧用尽了全身力气将一招力劈华山死死的劈向了太史慈，看着太史慈居然真想着举戟来挡，文丑的嘴角不觉露出一个微笑，“小子，就说你还嫩点，我可一直都留着三分力气的！”
　　只不过紧接着文丑的双眼就爆发出了更深的狂喜，他看到了什么？他居然看到太史慈仅有一只戟来挡自己的全力一劈！不得不说年轻人就是年轻人，老想着牺牲自己，这不是犯傻吗，文丑的嘴角闪过一丝鄙夷，他已经看到了太史慈悲惨的结局！
　　“咣！”沉重的金属撞击声将文丑从所有的情绪中惊醒，茫然中的文丑只看到太史慈从战马上人立而起，左手中的短戟朝着自己的脖子很插而下！
　　这不科学啊！内心里感叹完这最后一句，文丑立马就感受到了脖子里的鲜血狂溅而出，全身的力气也迅速离自己而去，这一刻文丑终于明白，自己这是要死了......
　　时间似乎在这里停顿了一下，所有的小兵不论是冀州兵还是青州兵都在惊慌中看向了交战中的主场。
　　在这一刻，文丑脖子里的鲜血仍旧喷涌着，而太史慈却宛如天神一般，右肩的战甲上嵌着文丑的大刀，眼神好一些的甚至都看得到文丑的刀刃甚至都有微微的卷曲，而太史慈的左手却已经将短戟插到了文丑的脖子里。
　　整个画面中让人感觉极不协调的一点是，太史慈的身高似乎真的要比文丑高一些，从这个角度再仔细分析下去，就会有人在惊诧中发现，太史慈并不是身高比文丑高，而是太史慈确实是站着的！
　　马镫！
　　太史慈是借着马镫之力，生生的用萧文特制的肩甲扛住了文丑的全力一击，从而在文丑的惊愕和不可置信中一击必杀的！<br/><br/>





    正文 第七三章 谋事在人 三
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:57 本章字数:3486

“文丑已死！”
　　“文丑已死！降者不杀！”
　　激动的呼声一刹那如一阵云烟弥漫了整个渤海战场的上空。太史慈的濒死一击赢得实在惊险漂亮，使得青州兵马和冀州兵马全部有些不知所措，而管亥却见机的早，就在大家全没反应过来的时候再次挥斧杀了几下，与管亥对战的副将立时也死在了管亥手下，到这时，冀州兵马终于发现，败局已定！
　　“降者不杀！”管亥在高声叫喊两声，力战数名文丑亲卫使得管亥也有些吃不消，不过总比太史慈要好的多，而另一个方面，管亥在治军方面其实要比太史慈有着更为敏锐的直觉，所在现在太史慈无力指挥的时候，管亥很自然的就接过了军纪大权。
　　至于降者不杀的号令，一方面是因为时间紧迫，管亥根本没有时间去管这么多，另一方面，却是因为管亥对郭嘉有着绝对的信心，这批兵马还有三前左右的人手，而郭嘉只要一个人，就可以将他们管教的服服帖帖的，这种事情管亥已经经历过太多了。
　　“师长！”处理完军务，管亥又再次回到太史慈身边，此时的太史慈已经从对战文丑的惊险中冷静了下来，除了喘着的粗气证明过刚才确实发生着一场惊心动魄的激战之外，太史慈身上的衣甲与血迹，也无声的向管亥展示着太史慈那英雄的成就！
　　“管亥，接下来那一阵可就要靠你了！”太史慈干咳了几声，突然伸手狠狠拍在了管亥肩膀上，眼神中全是坚定。
　　“师长，你......”管亥顿时大惊，太史慈莫不是受了什么不可救治的致命伤？
　　“听我说！”太史慈的嘴角仍有鲜血渗出，双眼中却爆发着比刚才更为耀眼的光芒，这光满毫不掩饰的告诉着眼前的粗犷大汉，他太史慈现在就是在燃烧，在爆发！
　　管亥倒也绝非一般人物，他已经从今日太史慈的异常表现中察觉到了什么，眼看着太史慈的坚定与执着，管亥紧紧的握住太史慈的手，狠狠的一点头，“师长，你说！”
　　“山长要我们连胜两阵！”太史慈的目光中没有丝毫的缘分，甚至都没有对这个命令表示质疑，“现在才一阵，接下来，是韩猛！”
　　“韩猛？”管亥惊呼一声，紧接着就直视着太史慈的眼睛，想要确定自己并没有听错。
　　“是韩猛，所以我现在这个样子已经不能跟他对战了。”太史慈解释一句，语气中不乏愧疚，但更多的却仍旧是坚定。
　　迎着这样的目光，管亥哪里还能将自己胜任不了的话说出口，只得在脸上强装出一个微笑，然后冲着太史慈再次重重的点头承诺道，“好，韩猛！韩猛就交给我了！”
　　听到管亥的回答，太史慈似乎放下了心，这才继续躺在紧急担架上，任由那些医校的毕业生们在他身上不停的上药包扎，刚才那不顾一切的焦虑不安也随之消散，紧绷的肌肉更是缓缓舒展。只不过从管亥答应的那一刻起，太史慈的眼神就再也没有跟管亥对视过，如有亏欠。
　　“韩猛”，嘴里念叨着这名字，管亥的心底闪过一丝悲凉，抬头看了看那忙忙碌碌打扫战场的士兵，管亥却突然没有了继续指挥下去的心思，倒提着巨斧的手也不觉感到一阵乏力，拖着疲惫的身子在树荫下找到一块干净地儿就这么懒散的依着树坐下，然后陷入沉思。
　　韩猛是袁绍帐下的武将，其本身的实力跟高览是不差多少的，换个说法，那就是管亥绝不是这二人的敌手。或者......或者管亥也如太史慈今日这般，先是爆发后是使诈，又将所有能够借力的东西全部发挥到了极致，才能够勉强在重伤致死之前一斧子砍下韩猛的项上人头，但如果一切正常的情况下，只怕更大的可能是管亥先死。
　　“死，有轻于鸿毛，有重于泰山。”这句话是当初郭嘉在军校里教授的基本课程，管亥还记得当初读到这句话的时候，王修还有太史慈都露出了怎样激动兴奋的表情，而华雄和张济却又是如何的从那一刻起陷入了某种回忆。想不到如今，这么快他就有了丰满这句话的机会。
　　正午的阳光绕过树叶投射了一缕下来，恰好照在管亥的巨斧之上，巨斧的反光又将这光鲜投向了远方，照亮了更多的世界，管亥顿时似有所觉，自嘲一句道，“嘿，我这是在做什么呢？山长对黄巾不错，如今看师长的样子，就知道事情是极为棘手的，这个时候，我管亥是应该像个英雄一样挺身而出的啊！怎么可以在这里哼哼唧唧的灭自己威风呢！”
　　一个时辰很长，一个时辰又很短，当管亥的思绪随着那道巨斧反射的阳光而发散，又随着那光线的消逝而聚拢的时候，一个时辰已经过去了。
　　战场早已打扫干净，战士们也都休整好了随时可以出发再战，管亥望着眼前的情景，久久不能移开目光，是留恋吧。
　　一万整编军，除过战死的，重伤的都被送回营地去看守俘虏了，而剩下的可堪一战的轻伤士兵，还有不到三千。情报上说，韩猛带了两万兵马。当然了，作为先锋，直接归韩猛统属的、并且是此次目标的兵马，总数应该在五千到七千，也许......可能......也不是不能一战吧。
　　“整军！”太史慈的军令如同往常一样的严肃而又清爽，使得所有的将士都瞬间觉着自己已经做好了全部的准备，连精神都已经达到了前所未有的集中，可以应付接下来的任何情况。管亥也在这一生军令中，翻身上马列队，一切熟悉的就如同还在训练场上又或者军校的推衍课上一样。
　　太史慈的目光从管亥身上一掠而过，脸上阴晴不定，显然对于本来属于自己的任务如今却让战友帮忙承担，太史慈的心中还是有很大压力的。
　　管亥朝着太史慈咧着嘴笑了笑，露出了一排歪歪扭扭的黄牙齿，只不过尽管这样，管亥的笑容也如同刚才那一道阳光一样瞬间感染了太史慈。
　　“出发！”
　　太阳已经接近了山谷。这一场马拉松式的奔跑，让全身能量无处消磨的太阳都觉着疲惫难忍，想要快些接近山谷，然后彻底的将自己隐藏，这样就不用再对着大汉末年这一人吃人的景象折磨自己了。
　　时间计算的很合理。郭嘉的情报组织无时无刻不在向人们证明着他们的强大。就在此刻，就在此地，韩猛率领的先锋不光出现了，还因为路程的问题，甩了中军至少半个时辰的路途。
　　这就是机会。
　　“师长，”管亥看了太史慈一眼，仿佛不愿意用自己的生死来折磨太史慈再多一次，管亥主动向太史慈高声请战道，“末将愿意出战！”
　　太史慈沉默了一下，双眼中的厉芒从对面的韩猛身上逡巡而过。
　　韩猛人如其名，长得确实五大三粗，但可千万别小看了这样的人。所有这些战场上的名匠，五大三粗只不过是他们得以成为名将的第一条准则，那就是力大无比，而能够成名的武将，谁都不是靠着肌肉来赚取功勋的，在别人看不到的地方，定有他谨慎小心的一面，时时如同藏在草地里的毒蛇，伺机发出致命一击。
　　只不过今天韩猛倒是不用隐藏的那么辛苦了，面对对面突然出现的不可思议的敌军，韩猛让副将整军的同时，脸色瞬间变得阴沉无比。显然，他已经觉察到了文丑那边的情况。
　　“驾！”太史慈冲管亥使个眼色，然后不发话直接带兵前冲。萧文告诉过他们，对待敌人不能有丝毫的君子之风，要不是此处地形实在不利于隐蔽，太史慈根本不会这般光明正大的跟韩猛交战。
　　太史慈的眼色让管亥瞬间明白自己已经成了这一战的主角，没有任何犹豫，管亥立马朝着韩猛杀了过去，手中的大斧更是老远的就直接旋转着扔了出去，巨斧飞旋划破空气，产生一阵阵嗡嗡的声音。
　　“哼！”韩猛冷哼一声，管亥的举动无疑就是一种挑衅，韩猛也立刻知道自己此次的对手是谁，直接低头躲过飞旋的巨斧，冲着韩猛杀了过去。
　　韩猛的先锋确实不多，五千人左右，这对太史慈是一个好消息，但也仅止于此。这并不能为太史慈此战的胜利带来哪怕一点的优势，毕竟按照设想，太史慈他们本就没准备应对更多的敌人。
　　三千对五千，管亥对韩猛，这一战，似乎没有胜利的希望啊！
　　“呔！”管亥迎着杀将过来的韩猛，顾不得伸手接飞旋的斧子，直接抽出腰刀先跟韩猛对拼了一记。这一记管亥没有占到任何便宜，甚至还被韩猛古怪的发力方式给震到了手腕。
　　一记之后，管亥不敢再有任何闪失，接过巨斧，这才冲着韩猛大吼一声道，“再来！”
　　太史慈的眼睛里一阵焦急掠过，只有半个时辰，到时候若管亥搞不定韩猛，那么所有人都将死在这里。今天没有退路啊！<br/><br/>





    正文 第七四章 谋事在人 四
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:58 本章字数:3423

“呔！再来！”又跟韩猛过了几招，管亥再一次被韩猛就虚避实躲过了所有杀招，更甚者反而一个大意之下伤在了韩猛的灵活刀式下，这让管亥心里老大一阵不爽，顿时心头火起，冲着韩猛大喝一声。
　　韩猛的眼中泛起一丝蔑视。相比较于高览张颌这些人的武艺精湛，管亥的这三板斧实在上不得台面，如果不是管亥的力气着实大，而管亥本人又颇有眼光知道进退，那么管亥的武艺可就真的只能算是三流水平了。
　　心中虽然鄙夷，可韩猛手上却仍旧毫不放松，上的战场多了，人总会在不知不觉中多几分谨慎，毕竟随着阅历的增多，扮猪吃虎这种事情也见识的多了，韩猛可不愿意做一个黄泉路上的冤死鬼。
　　管亥的一双眯缝眼中掠过无奈神色，没办法，示弱装傻这些招式管亥已经都用过了，可偏偏韩猛就是不上当，这可怎么办？不管命令是出自于萧文还是出自于太史慈，管亥都不想由自己背负失败这个罪名，尤其是这次的失败很明显会影响到青州的格局。
　　强压下心中的焦躁，管亥努力让自己沉静下来。数个时辰之前，同样的困境中，太史慈拼了命使出了浑身解数，最终还是破了那一场危局，而现在，主角换了他管亥，居然就无路可走了吗？不，一定不会这样的，一定是还有什么太史慈做到了而管亥却没有做到的！
　　韩猛的武艺确实高过管亥不少，虽然不见得如韩猛所认为的那样管亥就只有三板斧，但终究管亥还是不是韩猛的对手。随着两人交战的时间越久，管亥的气力渐失，战争的平衡一步步向着韩猛倾斜。
　　“不！一定有什么地方不对！”管亥双目圆睁，瞳仁布满了血丝，红彤彤的仿似择人而噬的孤狼。身上的伤势让管亥的动作越来越慢，而手上的力道也已经慢慢不如开始，巨斧越来越沉重，这一切的一切，似乎都在向管亥表明，今次这一战，哪怕他管亥已经做好了必死的准备，也不见得能够光荣的完成任务了。
　　“不！”管亥怒吼出声，用尽全力的一斧将韩猛暂时逼退，站在地上急促的喘着粗气，甚至整个身子都只能撑着斧子才能勉强不倒。
　　不远处的太史慈见状，脸上的焦急一点都不比管亥差，可身上的伤势却始终限制着他的行动，太史慈现在连杀几个小兵都力不从心，更别说在这样的对战里配合管亥力战韩猛？
　　就在整个战场的结局，就在整个青州的命运，因为管亥与韩猛交战的不利而显得扑朔迷离的时候，在战场的中心扶着巨斧拼命喘气的管亥却突然平静了下来，眯缝的双眼朝着月牙的形状努力的扯了一下，管亥低声嘀咕道，“原来是拼命啊！”
　　太史慈用肩甲硬生生顶住文丑的大刀，而出其不意的靠着马镫子借力发力，这才将文丑站于马下的一幕又从管亥的脑海里回放了一遍。如果在那一刻，太史慈的肩甲万一不能抵住文丑的大刀该如何？如果在那一刻，马镫子的借力不能使太史慈成功站起又如何？
　　死！唯死而已！
　　管亥左右看了看，善于步战的他显然没有如太史慈一般的条件从而可以重复太史慈的胜利，不过太史慈的拼命管亥还是可以效仿的，而到了现在，管亥也愿意去效仿。
　　“呵！兀那汉子！”管亥朝着韩猛沉声喊道，“我的武艺是不如你，所以刚才打的未免有些畏首畏尾，着实不痛快！现在我的武艺仍旧不如你，可我不怕你了，至少我不怕死了！”
　　虽然说着自己不如人的话，可管亥的神情中没有半分羞赧，没有丝毫遮掩，好像事实是这个样子，管亥他就这个样子说了出来，其中不存在任何问题。可就是这样的认真与憨厚，却让韩猛突然感觉压力倍增。
　　任谁都猜得到，管亥要拼命了！
　　三板斧仍旧是三板斧，就如同管亥说的那样，他现在的武力确实仍旧不如韩猛，那么在这样的情况下，拼命就至少意味着，以伤换伤，以命搏命，甚至在管亥做不得以一命换一命的情况下，那么以命换伤总还是可以的吧？
　　“哈哈，这才痛快！”管亥跟韩猛死拼完一记，以肋间一刀的代价用巨斧狠狠的砸住了韩猛的肚子，然后高声叫道。
　　韩猛的脸阴沉的可怕，本来他还以为这次他总算是抢得到头功了，可没想到事情居然发展成了这个样子，如果这样下去的话，就算胜了，他韩猛也说不得得在那些“宿将”面前丢了面子，这个不是韩猛想要的结果。
　　“好！既然你不仁，那就别怪我不义了！”韩猛的眼色顿时凶芒闪烁，嘴角阴险的笑容更是让人不寒而栗，“看我拖死你！”
　　情势的变换总是快过任何人的预见，上一刻管亥才决定了要以伤换命，下一刻就看到韩猛的招数突然间变得畏畏缩缩起来，这让远处的太史慈脸色更加苍白，仿佛伤势都因这战局而变得更加严重了。
　　半个时辰的时间，此刻已经过去不少了，难不成今日真要的要用生命来完成任务吗？
　　在这一刻，脑海里闪过这想法的不仅有太史慈，管亥也同样意识到了这个问题，不论韩猛的突然改变策略是不是因为看穿了太史慈他们的窘况，管亥都觉着自己有义务来扭转局势，那么，让死亡来的更猛烈些吧！
　　“呸！”管亥吐了一口，将嘴里的鲜血混合着唾沫全部砸进了这很可能是最后一战的战场，然后朝着太史慈的方向望了一眼，接着平举巨斧，如同在朝着授业祖师朝拜一般，片刻之后，管亥嘴里发出一个干净利落的爆破音，“杀！”
　　然后太史慈就看到管亥用尽全身力气挥出了巨斧，甚至整个身子都随着巨斧往韩猛的方向砸了过去！
　　在战场之外，韩吕子和吕威璜已经得知了前面战场的情报，而本应该面对敌人的崔巨业和蒋义渠两人，也从一切的反常里猜到了萧文的安排，显然这是一场豪赌，倘或萧文能够在最短的时间内连破袁绍两只兵马，那么说不得会让天下诸侯就此小看了袁绍的实力，那么谁都不敢肯定在紧要关头会不会还是所有人都保持观望，只要有人搅局，袁绍就绝对好过不了。
　　但是换个角度，四人中的任何一人都坚决不会相信这场豪赌的最后赢家会是萧文，不说就目前渤海郡已经集结了袁绍五万多兵马，就单单算之前已经偷偷跟冀州通了信的袁二公子，四人就不觉着萧文还有任何的胜算。
　　在渤海的战场东南方，萧文刚刚随着郭嘉安排完了俘虏收编的工作，从整编到登记造册，所有的事情萧文都全程参与，已经忙碌了一整个下午的萧文显得很是疲惫，郭嘉看着萧文的样子，有心劝说却又不知道该如何开口。郭嘉内心明白的很，萧文哪里是在做事，根本就是在消磨时间，要不然整整一个下午的等待，任谁都会发疯的！
　　如果按照后世的数学原理，那么很有可能在管亥挥出巨斧的一刹那，所有战场外的情况都有机会影响到战局的最终结果，可现在却没有这样的狂人能够看得出这些因果联系，总之就在这一刻，不论袁绍的部将是怎么看待的，也不论萧文和郭嘉对战果是如何的期待，管亥仍旧随着他的巨斧向着韩猛的方向砸下，过程拉的很长，像极了后世电影里的慢镜头。
　　如果这真的是个慢镜头的话，一定会有观众从场外看到管亥脸上的狰狞神色随着时间的推移而愈发恐怖，但如果有人注意到了韩猛的神色的话，可能就会又在一瞬间对管亥的神色嗤之以鼻了，因为面对管亥似乎无可抵挡的一击，韩猛却再次将轻蔑的笑容摆上了唇角。
　　慢动作依然继续，眼看着管亥的斧刃就要触到韩猛的脑袋，却不得不在难过悲叹中承认，韩猛的脑袋也在一寸寸的缓缓而动，而韩猛手中的刀却又随着管亥的接近而一寸寸的校正方向，按照这个轨迹发展下去，管亥的斧子一定砍不到韩猛，而韩猛的刀却众将插进管亥的心脏。
　　移动中的管亥显然也发现了这一点，管亥脸上的狰狞立马变成了对死的轻于鸿毛的不甘和愤懑，然后这所有的负面情绪又都转变成了安详静定，似乎在准备着迎接死神的怀抱。
　　“咣当”一声，随着这生平最成功的一斧子而飞过了数丈距离的管亥，终于重重的砸在了地上，溅起了尘土无数。
　　痛！无比的痛感传来，管亥的拳头狠狠的锤了一下地面，接着管亥才反应过来，自己竟然没死？
　　低头迅速朝着身子下面的韩猛望去，管亥顿时悲喜交加，因为在韩猛的脖子上，一支羽箭贯穿而过，鲜血横流！
　　韩猛死了！
　　“嗡嗡”的弓弦震荡声仍旧没有停下来，太史慈握着强弓的手慢慢沉了下来，看着管亥的方向，嘴角闪过一丝苦笑





    正文 第七五章 谋事在人 五
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:58 本章字数:3497

韩猛死了，死在太史慈的暗箭之下！
　　愕然，惊诧，难以置信，这所有种种情绪在管亥的脑袋里瞬间一一掠过，最终却全部化为劫后余生的窃喜与唏嘘。
　　“杀！”当所有这些情绪全部平静下来的时候，一声更为张狂的喊杀声顿时从管亥的嘴里爆了出来，就像是从远处挟着翻江倒海之势奔涌而来的海啸，一下子震到了战场的所有人！
　　“将军，我们赢了，你看到了吗？我们赢了！”远处太史慈的亲卫终于从成堆的敌人中杀了出来，一见到太史慈的面就激动的难以自已，完全没有注意到太史慈无奈落寞的脸色和缠斗的双手还有手里那支尚未完全静止的弓。
　　管亥也杀了一条血路冲到了太史慈旁边，心思缜密的他在韩猛倒地的那一刹那就已经明白了事情的经过，而此时此刻面对仍旧不能从这艰难决定里解脱自己的太史慈，管亥一时却也无话可说，只好打个哈哈，暂时接过了太史慈的军权，指挥士兵迅速结束战斗。
　　半个时辰之前，这五千兵马潮水一般的涌过来；半个时辰之后，不到两千残卒稀稀拉拉的四处奔逃而去。战争的艺术就在这里。战争的残酷也在这里。
　　太史慈已经从自责中缓解了过来，作为一个深受关明正大的儒学教育的武将，太史慈从来不觉着暗箭伤人是一个名将应该有的行为。但是如果将个人的功名同整个军队的功名，同整个青州的功名，做一个简单的比较的话，太史慈觉着就算是从新来过一遍，他还是会做出今日的抉择，舍弃小我，成全大我！
　　这个选择本身并没有错，只不过自古至今，很多人都开始让这样的牺牲精神蒙尘，或为政治或为信仰。但始终，也有很多很多的如太史慈一般的人，最后却是让这样的抉择本身显现出了人之为人更为本质的东西。
　　也许太史慈并没有想到这么深远的东西吧，至少我们可以认为，大部分能够想到这么深远的东西的人，都已经没有了去实践这份认真的热血与激情。不过庆幸的是，终究，太史慈还是走出了自己的困境。
　　“管亥，带上兄弟们，速撤！”清醒过来的太史慈立马看清了眼前的形势，只不过赢得了对战袁绍的第二阵，说实在的，就眼前的损失，或许于袁绍并没有达到伤筋动骨的地步，太史慈可不是什么骄傲自大得了一点成绩就拽的不知道自己是谁的人，会以为这今天的两场侥幸之后，还可以凭借这点残兵再战袁绍一场！
　　渤海，萧文军营。
　　“报！”情报官惊喜的声音突然传来，打断了萧文在营帐内不安的来回转圈，郭嘉也从手中的书卷中抬起头，迷茫而疑惑的望向了情报官的方向。别人不知道，但萧文却清楚的很，郭嘉并不像表面上这般镇定，至少一个时辰以来，郭嘉手里的书就没有翻过页。
　　“快讲！”生死攸关，这可不是将求风度的时候，萧文丝毫不掩饰自己的关心和急迫。
　　“山长，我们赢了！太史慈将军赢了，连赢两阵！”情报官激动的就差手舞足蹈了，甚至在汇报的时候唾沫横飞都没有注意得到。
　　“赢了？”萧文的语气很奇特，像是想要用重音来重复一下好使的自己确定这消息的真实，又像是害怕过于激动的情绪会让着好运气来的快消失的也快。
　　情报官没明白过来萧文这句话的深意，不过萧文语气末尾隐藏的颤抖还是被这细心的情报官给敏锐的捕捉到了，“是，大人，我们赢了！”
　　“已经确定过了吗？”不似萧文的紧张，郭嘉的表现却似乎在明明白白的告诉萧文，对于这一战他本来是不看好的，甚至对于这结果都有些隐隐约约的疑惑。
　　“回大人，已经确定了三次，确实两战都赢了！”情报官此时的表现就像一个被指自己的玩具不如别人的好的小孩子，一副郭嘉你再质疑我我就跟你急的样子。
　　萧文笑着朝这情报官点了点头，示意他可以下去了，然后才扭头瞥了一眼郭嘉，有些东西拖了这么久，也许是时候找机会把一切都谈清楚了。
　　“山长，我们接下来......”郭嘉也似乎看清了萧文的心思，脸上泛过一丝欣慰，可很快又被干练坚毅取代了。
　　“奉孝，接下来要急的可就不是我们了。”萧文对着郭嘉露出一个神秘的笑容，虽然没向郭嘉说明清楚，但那种轻松与淡然，还是无碍的顺利传递给了郭嘉。这让郭嘉索性扔掉手中的书，在摇摇椅上蜷缩出一个舒服的姿势，惫懒的姿态使得萧文一阵无语。
　　也确实不许要萧文再继续关注下去了，韩猛战败被杀的当天夜里，这一消息就像长了翅膀一样，通过各种各样的渠道利用各种各样的手段迅速的传递到了该知道它的人手中，比如平原，比如衮州，也比如扬州。
　　青州平原郡。
　　田丰和审配同时出现在了陈纪陈老爷子的书房，从二人脸上的焦急与身上散发的疲惫可以轻易的得出结论，这二人最近一定过的很不好。
　　陈老爷子仍旧慢吞吞的斟着茶倒着酒，在这一刻好像他已经完全的沉寂到了茶道酒道之中，而彻底的忘记了所有的红尘俗事一样。不过田丰和审配哪个不是人精，一眼就看的出来陈纪实在装样子，但有些话，在陈纪开口之前，也确实不好明说。
　　漫长的一盏茶之后，臧洪和陈群相继到来。这一下屋子里皱眉不止的人就瞬间变成了三个，而陈纪看到陈群之后，又再一次的将话语权交给了陈群，自己却仍旧熟练的在关注着桌上那一碗茶水。
　　“臧洪将军，还请将军迅速出兵，制止萧征北和袁冀州之间的征战！大家都是自己人，这样的内战绝对不是现在这种情况下应该发生的啊！”开口的是田丰，虽然没有经过诸如说客一类的职业教育，但田丰一开口就准确的把握住了事情的命脉，将自己的口气控制的很好，牢牢的占据了道德制高点。
　　“是啊，臧洪将军，文丑将军之死还可以说是一个误会，可韩猛将军又战死了，这样下去大家都会很难做的！”
　　臧洪为难的抬头看了看陈纪，又看了看田丰和审配二人，脸上的犹疑之色更重。夹在两股利益之间的感觉当真不好，尤其是如今日这般，站在风口浪尖，得罪哪一方似乎都是船毁人亡的下场。
　　“咳，诸位！”陈群突然轻咳一声，将臧洪从这无奈的场合给救了下来，然后谦卑的冲着二位大汉名臣一低头，“诸位可否听小子一言？”
　　田丰和审配都已经知道陈群在陈纪心中的分量，见陈纪没有反对，自然明白这父子两个已经就这事达成了一致意见，自然不会反对陈群的话。
　　“渤海战事的起因说来简单，萧征北想去幽州支援公孙将军，而袁冀州却又力挺刘皇叔。”陈群的开场就让田丰和审配的脸色有些难看，这轻飘飘的一句话莫不是就将事情定了性，渤海战事一下子就变成了幽州的内讧，而不是萧文想对袁绍下手了？
　　陈群没有理会两人的情绪，反而望了一眼臧洪，“幽州的对错是非我们暂且不去管他。再者，明人眼前不说暗话，小子认为，萧征北此举，只怕是并不是在针对袁冀州，而是，在威逼臧将军。”
　　“我？”臧洪一阵莫名其妙，不知道这事情怎么就给车到了自己身上。
　　陈群淡定的喝了一杯茶，甚至还有心情闭上眼睛仔细的品味一番，这才不疾不徐的继续道，“是你，臧洪将军。萧征北给了你军权，而你却又立场摇摆不定，他自然要针对你一番。”
　　“我的立场？”臧洪似乎明白了什么，苦笑一声，文人讲话就是费劲，明明重点就只是在立场二字，却非得先扯自己。
　　田丰和审配似乎都听出了陈群话里的意思，如果没猜错的话，陈群其实接下来要说的，并不是臧洪而是袁熙吧，毕竟一个将军没什么可怕的，可怕的是这将军有要拼死效劳的主公。
　　“当然是将军的立场，在袁二公子立场不定的时候，将军你也没有任何表态，这不是逼着萧征北在猜忌我等吗？”
　　陈群的话虽然重，甚至罪名都是莫须有的，可臧洪却并不担心，这只不过是文人说话的一种特定方式，虽然确实很郁闷......
　　听陈群说到这里，田丰终究还是很尴尬的结果话茬，“济南相就不要在这里兜圈子了，二公子那边......”
　　田丰的话还没有说完，陈群却已经轻轻的摇了摇头，暗叹这两人其实已经被萧文牢牢握在了手里却仍旧不自知，是该说他们对袁绍仍旧怀有某种程度的期待好呢，还是说他们实在不适合太执拗好一些？
　　“二位，这只是二公子和臧洪将军的事情。至于二位叔伯，萧征北却是在借机向你们表现一个态度，”陈群严肃了下来，“他实在争取声望，迎献帝回洛阳！”<br/><br/>





    正文 第七六章 谋事在人 六
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:58 本章字数:2285

“贤侄这是何意？”涉及到切身利益问题，田丰和审配两个可有点坐不住了，直截了当的向陈群询问道。
　　陈群望了陈纪一眼，见后者仍旧专心致志的烹着茶，只好继续跟满屋子的人周旋下去，“其实迄今为止，小子尚未完全猜明白萧征北的心思，不过倒也略有所得。”
　　在老一辈能人面前卖弄自己的才学，这对陈群来说也是个不大不小的考验，陈群深吸一口气，“今年早些时候，萧征北本来全部的心思都在迎接献帝回洛阳一事上。虽然就这一点小子也没什么证据，但我们不妨姑且这样认为好了。然而，朝中某些大臣自作主张，准备借此事以要挟萧征北，至少名分上要萧征北和大汉其他诸侯有所隔阂......”
　　对于这些龌龊事，陈群的话语中并不置可否，不过就眼前的结果来说，想也知道他定然是反对的。这些东西只在田丰和审配两个老狐狸眼中交流了一下，也没有被拿出来询问或者反对。
　　是以陈群接着说道，“结果大家都看到了，就是萧征北远避青州，对长安再也不闻不问。恩，接着就发生了这样的事情，难道二位还不明白吗？”
　　这还有什么不明白的，但凡聪明人，对讨厌别人对他的事情指手画脚，萧文此举基本上就是说，打袁绍我自己会打，但是那也得我想打了才行，你们逼我打，我就还偏不！
　　田丰和审配两个也只是对袁绍报有太多的信心，于智商情商方面却都不亚于陈群甚至绝对犹有过之的，此时听陈群完全站在局外的角度分析了这么多，剩下的事情他们也自可想象的到。只是这样一来，袁绍似乎就真的不占理了，毕竟按陈群的意思，萧文的做法可就是真的在迎合圣意，就算打了袁绍也没什么过错了，至于小皇帝为什么看袁绍不爽，虽然大家都心里清楚明白的很，但这就不必要说出来了。
　　田丰有些为难，这种事情既然牵扯到皇上，就算他和审配再如何的心心相印也不能越俎代庖替审配说话，而此次又很明显的，审配身上还担负着袁熙的前途命运，这个时候谁先说话都不好，迫不得已，只得尴尬问询陈群道，“依贤侄之意，则当如何？”
　　这种事情，连田丰和审配这样的关系都不好明白说出口，陈群如何会稀里糊涂的将自己置身风口浪尖，所以微微一笑，然后含糊道，“这可是袁冀州的家事，小子如今地位尴尬，还是不多嘴的好。”
　　一句地位尴尬说的田丰和审配都有些赧然，不过在没人注意的角落，烹茶的陈纪却若有所思的看了陈群一眼。但陈纪想了想之后，既然他已经决定了将权力下放给陈群，今天倒还真不准备对陈群指手画脚了，所以将一切都小心掩饰好，陈纪又完全沉浸在他的茶道当中了。
　　陈群的话已经说完了，在场的每个人都一副若有所思的样子，可陈群望着堂内的诸人，嘴角却闪过似有似无的无奈。今天他们这些人之所以能够自发的全部聚到一起商议，大概不过是因为大家在内心深处还下意识的觉着这些人都是一个立场的同病相怜，可是，通过今日一番话，也已经彻底分化瓦解了这个小圈子不是吗，虽然这并不是陈群的功劳，因为萧文从一开始就拿捏到了每一个人的最大痛脚，可陈群还是为这小团体的分崩离析感到一阵惋惜。乱世，有朋友绝对会轻松很多，但现在他却不能对别人的路干涉更多了。
　　至少以如今的局面，陈纪父子的态度很暧昧，却终究偏向了萧文；田丰和审配如果政治倾向依旧得不到袁绍的支持，那么很难说会走到哪一步；袁熙的立场很大程度的受了萧文的控制，以眼前的局势分析，自己老爹被人打的时候，他还有心思弄明白事情的始末，这本身就是一个信号；而对于臧洪，说到底，臧洪和萧文的关系本来就更好一些，今后还会不会跟这些人继续扯到一起都很难说了。
　　今天的小聚会很明显不会再有更一步的进展了，所有人都在沉默中向陈纪告辞离去，直到最后，屋子里就剩下陈群和陈纪父子两。
　　“群儿，你觉着今日之议，结果会如何？”陈纪递了杯茶水给陈群，看着陈群恭恭敬敬的双手接过茶盏，眼中满是赞扬之色。
　　“决裂。”陈群声音低沉，似乎仍旧在为这事的结果担心，可语气却极为坚决，“今日之议，唯有决裂一途。”
　　“哦？”
　　“臧洪将军自今之后，可能会更多的考虑到他自身甚至张超兄弟的立场，而不会轻易跟我们走的这般近了。至于元皓先生和正男先生，孩儿有预感，他们的坚持不会被袁冀州采纳的！”
　　“这样的话，我们算一方，吕布算一方，袁术算一方......袁绍，还真的有些危险啊！”陈纪很是唏嘘的感慨一番，却不再发表任何更深层次的意见，比如具体应该如何操作才能让上面这些人全部为萧文所用。
　　陈群又等待了片刻，见陈纪再没有吩咐，只好唯唯躬身退了出去，其实陈纪已经给了他提示了，接下来要做的事情，就是让今天的事情被上面那些势力知道，然后如何选择就不管陈群的事了。能够屡次被提名三公的人，又岂会简单得了？
　　第二天一大早，萧文刚刚带着轻伤的兵马简单的做了早操，就听到郭嘉兴冲冲的跑来报告说，臧洪还是带着她那一万新兵疾驰而来了。
　　“哈哈，这是个好消息！”刚刚训练完的萧文一边擦拭着自己脸上脖子上的汗水，一边对着郭嘉哈哈大笑一声，接着意气风发的说道，“奉孝，剩下的事情就简单了，我们要做的，就是将袁绍的主力托在这里，我要全天下都来分一杯羹！”
　　不知道为何，萧文说的这句话郭嘉内心却并不怎么相信，不过有一点，郭嘉信任萧文，知道他一定是有难言之隐，所以最终只是轻笑一下，转身继续去安排接下来的战事去了





    正文 第七七章 谋事在人 七
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:58 本章字数:3507

渤海这个地方，在冀州地位其实有够尴尬的。从单独建郡的历史来说，这渤海郡甚至西汉的时候都根本不存在，而东汉时期虽然单独分了出来，但因为本身地盘实在太小，比最小的仅有五县的赵国只多三个县，并且最主要的是渤海郡地势狭长，毗邻五郡，这可大大加大了治理的难度。
　　除过所有这些缺点，可能渤海在冀州来说，唯一能够显示出他的重要性的就是，这渤海郡确实是袁绍自从京城出奔之后的第一块势力范围，并且从此一发不可收拾。这一点，或许跟乐安与萧文的关系略有相似之处。
　　看着眼前的地图，萧文再次沉浸到了深深的思索当中。跟袁绍开战，虽然从开始到现在，一直都被人认为――甚至萧文自己内心里也是这么觉着的――实在是太鲁莽了一些，但不可否认，做出这一切举动其实也是萧文内心活动的最真实写照。
　　在梦境时空里，袁绍先后据有青幽并冀四州，总兵力达一百三十万，除过四州常备守军各十五万之外，机动兵力达七十万，这是如何恐怖的一个数字！
　　说实在的，萧文怕了！一想到自己日后是要跟一百七十万粮草丰足的兵马作战，萧文就从骨子里感觉到一阵阵战栗！好在，现在距离袁绍兵力最强劲的时候仍有时间，梦境里官渡之战是公元两百年，而现在，还有至少五年的时间，而且因为萧文的关系，袁绍如今也只不过占据了冀州和并州两州，甚至并州还不能算是全部归顺了袁绍，这是一个好消息，但据萧文估计，也算是唯一的机会了吧。
　　曹操不在，对付起袁绍来，吃力的很。
　　萧文继续将心思放在地图上。从地图上看，渤海郡南临幽州，四通八达分别与幽州的范阳、燕国、渔阳接壤；北接乐陵、平原；往西还挨着清河、安平。这代表着什么？萧文苦笑一声，这代表着，从现在开始，萧文是真的一个人对抗这个袁绍大军，甚至这两三天的时间内，袁绍本人很可能都会从幽州返回！
　　时间，萧文现在需要的是时间。从现在开始，半日时间内，袁绍用来防备萧文的两只兵马会迅速集结到萧文周围，三天时间――姑且认为三天时间――袁绍可以从幽州返回，那么留给萧文的时间就很有限，而萧文却需要等各路诸侯全部行动起来，最快的如衮州的吕布，也要一天时间来准备，或者在萧文的认知里，这点时间是必须空出来留给吕布的。
　　目光从整个冀州地图上不断的来来回回，萧文的拳头紧紧的握在一起在桌子上狠狠的砸了几下，一切的一切，都代表着萧文如今的路，越走越窄了。
　　“奉孝！”萧文突然高声喊了一句，“奉孝何在？”
　　“哦，山长。在这呢！”一边回应着萧文，郭嘉一边从帐外快步走了进来，手里尚未来得及放下的数封信札让郭嘉看起来也似乎不再那么游刃有余，“山长，什么事？”
　　“奉孝，”萧文头都没有回，仍旧拧着眉头望着地图，沉默了近一刻钟，这才狠声道，“这里！”
　　随着郭嘉疑惑的目光望向地图上萧文所指的方向，萧文一字一顿道，“我们在这里，截击袁绍！”
　　“章武？”郭嘉大惊，连忙阻拦道，“山长，虽然如今袁绍帐下四将率领近五万兵马来袭，但山长可千万莫小瞧了袁绍的人手！”
　　郭嘉实在着急，甚至连详细跟萧文解释的时间都没有，也顾不得什么上下尊卑，直接上前一步站在萧文旁边指着地图道，“山长，这里，河间，作为数年来袁绍跟幽州战场的最前线，具体屯着多少兵马我们根本不知道，但据乐观估计，除过袁绍此次已经带出去的两万人，至少还有五万精兵！而这里，渤海郡最北的县，章武，因为实在太偏僻，而且以前就是公孙瓒的弟弟公孙范的势力范围，虽然并没有用作屯兵，但为了防备幽州狗急跳墙，也至少还有一万兵马！”
　　对于萧文鲁莽的决定，郭嘉实在有些怒了，这样子已经不是在搏命，简直就是在送死了！
　　“山长，除非你能说服我，否则我坚决不同意往这里发兵！”面对萧文，郭嘉第一次怒目而视，甚至摆出了一副舍生取义的态度，准备随时给萧文来个死谏的架势。
　　看着激动的郭嘉，萧文愕然了片刻，突然尴尬的挠了挠脑袋，一脸无知的样子小心翼翼的向郭嘉问道，“奉孝，这个计策真的有这么烂？”
　　“山长！”郭嘉一阵哭笑不得，刚才那样肯定的说出进攻的命令，难不成只是一时兴起？
　　萧文的脸色突然严肃了下来，收起刚才那不正经的态度，认真看着郭嘉道，“奉孝，你有多久没冲我这么大声说过话了？我们之间的相处，不是本就应该如此吗？”
　　激动中的郭嘉顿时一愣，表情却终究柔和了下来。
　　萧文没有说更多煽情的话，看着郭嘉的变化只是满意的点点头，然后继续望着地图，拧着的眉头更是凸显着他内心的纠结与波澜，“其实我们只有在这里才有一搏的机会！”
　　“山长......”
　　“听我说！”萧文迅速打断郭嘉的话，放佛郭嘉只要将话说完了就能立即动摇萧文的决心似的，“奉孝，袁绍只会越做越大！袁门四世三公，这不是我们的根基可以比拟的！因为我们的周旋，袁绍如今的注意力一直都在幽州，青州还可以暂时的置身事外，可是公孙瓒已经死了啊！接下来我们怎么办？袁绍收复青州已经是势在必行，我们只有先发制人！”
　　萧文迅速说完这一番话，已经是气喘吁吁，像是用尽了全身力气才坚持着让自己面对了这真相，甚至精神都有些竭斯底里的疯狂与崩溃了，“奉孝，我们只能搏命啊！”
　　郭嘉有些呆愣，这些东西郭嘉就从来都没有想到吗？那显然不是，只不过郭嘉在以他自己的方式为萧文默默的分忧，要不然为何关于渔阳关于渤海郭嘉的情报会这般到位。郭嘉只是没有想到，平日里显得温文尔雅似乎不食人间烟火的萧文，居然仅从一张地图上，就推出了跟郭嘉一样的结论！
　　“风险太大！”郭嘉笑了笑，对于形势刚才萧文已经说得很清楚了，郭嘉没有再赘述一遍的心思，仔细查看了一番地图，郭嘉只得出这么个结论，不过顿了一下后，郭嘉继续道，“但也不是没有可能！”
　　这句肯定对如今的萧文来说实在太重要了，重要到让萧文终于从巨大的压力中解脱了出来，并且开始对自己有越来越多的自信。萧文笑着望了郭嘉一眼，两人之间似乎就在这争吵与解释中重建了信任，“奉孝继续！”
　　“山长你还记得你曾经告诉我的关于信息战的东西吗？”郭嘉没有立马揭开谜题，却先卖了个关子。
　　“信息战？”萧文一皱眉，沉思片刻道，“时间差？”
　　“对！”郭嘉顿时一阵兴奋，使劲一拍手道，“就是时间差！我们这次拼斥候和消息的传递速度！”
　　紧接着郭嘉一阵贼头贼脑的四处张望，看的萧文直摇头。没办法，萧文只好附耳上去，集中精神听着郭嘉的唧唧歪歪絮絮叨叨，只不过随着郭嘉的叙述，萧文逐渐也跟着眉开眼笑起来。
　　魏郡。
　　袁谭小心翼翼地避过郭图的耳目，引着一名黑衣人鬼鬼祟祟的进入密室当中。一见环境安全了，袁谭不等黑衣人将脸上的蒙面布掀开，就迫不及待的道，“荀先生，不知先生以何缘由，居然如此在意萧文此次的送死行径？”
　　“送死行径？”被称作荀先生的那黑衣人以嘲讽的语气先是反问了一句，接着不理会焦急的袁谭，兀自扯去脸上的蒙面，这才缓缓开口道，“公子可是以为，那萧文也如同吕布一般眼高手低有野心无实力？”
　　听出了荀先生嘴里的轻蔑，袁谭不敢再随意的发表态度，只是恭敬的低了个头，表示自己愿意听从“先生”的教诲。
　　荀先生这才稍显满意，傲慢的挺胸在屋子里来回转了两圈，似乎在想着应该如何跟袁谭介绍这萧文的牛掰之处，良久才一咬牙，“若我所猜不错，则灭袁者，必此子也！”
　　“啊！”袁谭顿时大惊，没想到他一向敬重的荀先生竟会说出这等不看好袁氏一族的话，顿时慌乱不已，急忙问道，“先生何以教我？”
　　荀先生看着袁谭居然对自己这明显“先声夺人”的计策毫无防备，眼中不禁闪过一丝鄙夷，不过沉默一下，仍旧温言道，“公子莫急！老夫所言袁者，仅指袁绍而已！”
　　说罢，荀先生也不管袁谭到底听懂了他的意思没有，只自顾说道，“其实不管袁绍此次有无生命危险，你作为儿子，疾驰而去救援，尽一份孝心，总归是好的！这一方面，可别让三公子占了先手！至于老二嘛，胳膊肘子往外拐，离死不远矣，却也无需担心了！”
　　袁谭恭敬的听着荀先生的吩咐，只在他提及三公子的时候眼里才掠过无数狠毒





    正文 第七八章 谋事在人 八
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:59 本章字数:3357

说实在的，距离曹操先征徐州再战萧文而后被吕布篡夺衮州刚刚过去才一年的时间。一年时间说起来还真不长，但就是因为它不长，才更让人觉着，大汉的天下实在太过混乱了一些，因为前后不过一年而已，紧接着衮州的动乱幽州和青州又如此不安稳了起来。
　　或者真的像当初灵帝驾崩董卓迁都之时民间流传的说法一样，汉祚不继，命途多舛。可惜现在却不是感慨这事的时候，随着郭嘉亲自放飞了数十只信鸽，整个大汉天下不得不再次将目光聚集到萧文身上，不论希望他赢或者希望他输，所有人都紧紧的盯着渤海的一举一动。
　　臧洪最终还是出乎陈群的预料，在日落之前就已经做出了决定并且当即就带着一万兵马加急赶到了渤海，而且也出乎萧文的预料，这时韩吕子和吕威璜二人竟然还没有发起对萧文的进攻。
　　“大概是要等崔巨业和蒋义渠他们吧。”对于这个问题，郭嘉稍作思考就得出了近乎事实的答案，在臧洪面前侃侃而谈道，“他们未战而先损了一员先锋大将，这对士气的打击是很大的。另外，这二人也都不是武艺超俗之辈，心有顾虑是很正常的，毕竟子义一箭射掉了他们的胆气！”
　　有外人在场的时候，郭嘉又恢复了那一副吊儿郎当的模样，并且因为和萧文之间的开诚布公，郭嘉也确实对如今的形势有了几分准备，胸有成竹的样子让臧洪的脸色好看了很多。
　　“那么征北......山长的意思是？”臧洪的临时改口明显让萧文嗅到了一丝别样的意味，不过这似乎也正是臧洪所求，臧洪当做什么都没发生过一样，淡定的看着萧文继续等答案。
　　萧文苦笑一下，揉揉眉头，语气中带着几分愤懑道，“问题就在这里，我和奉孝已经对后续的安排有了底，但是却不知道该如何解决眼前的困境，毕竟袁绍四员宿将带甲五万，还真是我们解决不了的难题！”
　　臧洪一时也沉默下来。打心底里来说，臧洪是一个文官更多一些，不过如王修一般，为了平衡各方势力而被推举到了如今这个位子。但具体怎么打仗，如何排兵布阵，还是不要指望臧洪了。不过不同于王修，臧洪这个人，其实在能力方面还是很强的，至少一郡太守的职位是难不住他的，这也是萧文愿意在他身上花功夫下本钱的缘由所在。
　　萧文拧着眉在帐篷内焦急不安的走来走去，一会嘴里嘀咕着“要不再硬打一仗”而在地图之前驻留许久，一会又不断的重复着“必须突围”而开始详细的查看每一条通往章武的路。可惜兵力太少，一万臧洪的新兵再加太史慈的三千残军，想要突围冀州自淳于琼死后袁绍手下最具声名的四员宿将的包围，可还真不是一件简单的事，至少萧文是想不出办法的。
　　就在萧文急的都向抓耳挠腮的时候，突然愣了一下，脑海中像是有什么想法闪过，可惜萧文太过焦急居然没有抓住，然后来不及懊恼，萧文就听到了郭嘉的声音，“呃......山长？话说......你们是在做什么？”
　　臧洪一时没明白过来到底发生了什么事情，面对郭嘉的疑惑只好老老实实的回答道，“齐国相，我们是在想突围的办法啊！”
　　这真是很尴尬的一幕，帐内的三个人大眼瞪小眼的你看着我我看着你，从郭嘉到臧洪到萧文全部沉浸在震惊与沉默中。可是如果仔细的观察几个人的表情的话，就会轻易的发现，郭嘉的表情是真的很无辜，而萧文却像是有些哭笑不得，至于臧洪就只是迷茫疑惑外加不解了。
　　“晕了，我真心晕了，这种事情直接踢给郭嘉就是了，我自己烦心个什么劲呢！”萧文边说边一拍脑袋，打破了这尴尬的寂静。
　　郭嘉只是仍旧扮着无辜的嘿嘿直笑。听到萧文的话，臧洪也恍然大悟了过来，老脸一红，然后目光灼灼的看向了郭嘉。
　　万众瞩目的感觉真的很好，尤其是被自己在意的人崇拜的话那感觉就更好了，所以郭嘉不理会萧文和臧洪，使劲的闭着眼睛仔细的享受够了这种感觉，然后才慢悠悠的躺在摇摇椅上道，“山长你还真是当局者迷。之前我们很可能下一刻就要面对冀州军狂风骤雨般的打击，所以不断的期望着臧洪将军。而今臧洪将军已到，冀州兵马又没有急着进攻，我们为什么还要跟他们死扛？至少就目前他们的表现来说，求稳才是他们的重点，袁绍回来之后冀州无寸土所失，这就是最大的功劳，至于文丑和韩猛的死，在他们不过是少了一个竞争对手而已，他们是根本不在意的。”
　　郭嘉的话说的萧文一愣一愣的，萧文不得不承认这话说的很有道理，但最后却也不得不承认，他实在没有把握住重点，偷偷瞥了臧洪一眼，见臧洪若有所思的样子，萧文也立马换上一副警觉的表情，像是真的从郭嘉的话里想到了什么似的。
　　柳暗花明，事情有了解决的办法，郭嘉的心情也明显好了很多，不去计较萧文和臧洪到底明白了多少，只是嘴角一咧，露出一个很阴险的笑容，然后示意萧文和臧洪靠近些，然后三人嘀嘀咕咕了半晌，最后全部大笑着走出营帐，为即将到来的事情做准备去了。
　　郭嘉具体跟萧文说了什么无人知晓也无从知晓，但从崔巨业的角度，看得到的却是自臧洪的兵马来了之后，萧文就将防御工事做的更加牢固了，别说什么地钉之类的几乎遍地都是，萧文甚至在军营之外全方位的挖了陷马坑，这是连他自己都不准备出来的意思啊！
　　可是这有什么呢？崔巨业嘴角轻蔑的一笑，文丑的死和韩猛的死，对于崔巨业来说完全没有任何意义。袁绍是会在意文丑的死，甚至是很在意，但是正因为袁绍在意，他崔巨业就更加心底不爽了，凭什么他文丑和颜良就敢号称河北四庭柱？如今文丑已死，张颌被俘，四庭柱已去其二，他不让高览继续上去送命就已经是对高览恩同再造了！至于韩猛，倒还真是可惜了，本来的话，他们还想着是不是拉拢一下这唯一没有膨胀起来的武将呢。
　　幽州，渔阳。
　　是仪手中拿着刚刚从信鸽身上取下翻译好的信件，望向渤海的目光终于平静了下来，说真的，这计策虽然冒险，但并不是不值得一试啊！
　　只不过，压力山大！
　　因为郭嘉居然在信里要求说，为了配合他的行动，必须让袁绍迅速回返冀州，而这也就是说，是仪必须迅速搞定公孙续和刘和之间的龌龊，将整个幽州整合到一起，至少表面上要没有什么明显的破绽。
　　这可是杀父之仇，谈何容易啊？
　　“奉孝还真是给我出了个难题，不过，这似乎也是一个巨大的机遇啊！”是仪习惯性的嘴角一扯，露出一个标准的似笑非笑的郭嘉式笑容，“要让袁绍放心，那么就需要让他打心底里觉着幽州的统一和归属并无丝毫碍难了，这样的话......”
　　是仪的沉思并没有持续多久，接着就两眼越来越亮，显然就在这一瞬间是仪已经有了什么天才的想法。身边没什么人可以夸耀，是仪抬起头张望一下然后遗憾的叹口气，接着就转身回到了居所之内大声叫喊道，“丘力居将军，我们要迅速找公孙续谈谈！”
　　公孙续其实就在渔阳，甘宁已经将他接了回来，同来的还有公孙瓒手下头号武将田楷。当日里公孙瓒和严纲等人一齐牺牲，为田楷保留了两千兵马并且制造机会让他们成功突围，舍生取义的壮举犹在眼前。而田楷事后虽然知道了真相，但是辅佐公子的重任让他不得不放弃了自裁以追随公孙瓒的念头，好好的随着公孙续一道同甘宁回了渔阳。
　　“公孙公子，”是仪亲切的叫了一声，略显犹豫的看了田楷一眼，之后就目光坚定的对着公孙续道，“公孙公子，令尊之仇，公子可还想报？”
　　“当然！”公孙续毕竟是年轻人，正是被一大堆行侠仗义的东西忽悠的找不着北的时候，一听杀父之仇，立马跟打了鸡血似的。
　　“可是，据我所知，似乎公孙公子竟然不知道仇人是谁！”是仪轻蔑的看了公孙续一眼，然后就看到公孙续顿时双目泛红青筋暴起，不过是仪略有担心的田楷倒是难得的眼珠子一转又安静了下来。
　　“那公子倒是说说，令尊之仇，到底该找谁报啊！”
　　这般引导性的提示下，公孙续又不是什么笨人，哪里还会不知道是仪的本意为何，沉思片刻，这才心不甘情不愿的道，“如果只能找一个人的话，那自然是找袁绍老儿了！”
　　看着孺子可教也，是仪满意的点点头，完成了一个，还有另一个呢





    正文 第七九章 谋事在人 九
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:23:59 本章字数:3482

如果对公孙续的处理需要的不过仅仅是是仪的口才的话，对刘和的处理就需要是仪的心计了。
　　在这方面我们至少要为刘和祈祷一下，因为毕竟所有这些事情的起因都是刘虞与公孙瓒甚至袁绍等人的政治立场的问题，而完全与刘和无关。有刘虞在，刘和就不能选择立场。这是中国自古以来的悲哀，也是孝之一字被发扬到极致而对老百姓产生的束缚和羁绊。
　　但同时我们却也必须私下里承认，对于对上了是仪的刘和，我们其实是很不看好的。是仪，从一出场就远去徐州忽悠陶谦，如今已经过去了许久，他本身也成长到了一个不可思议的程度。
　　是仪跟刘和的谈话并没有让其他人在场，相比较于公孙续的年纪略小，刘和可是已经年过三十的人了。并且从长安一路回到幽州，他也经历了不少阵仗，确实不需要有人指手画脚了，比如田畴之类。
　　“刘公子，对于刘皇叔的死，子羽虽然有心，却终究无力啊！”是仪的哀痛表情并不是装出来的，在这样的混乱年代，能够不费一兵一卒而稳住四夷，刘虞的功劳本身就值得肯定。
　　“先生说笑了。”刘和的谦恭是发自骨子里的，这是一种天然的优越感支撑下的温良恭俭让，绝不是刻意的做作能够达成的效果，这一点，刘和甚至要强过他的老爹。“和知道先生的难处，能够袖手旁观公孙将军之死，先生已经是做了最大努力了！”
　　刘和倒是明白的紧，生在皇族，刘和对于政治的嗅觉远比是仪估计的要高。
　　是仪决定不再兜圈子了，坦率直言道，“公子可知刘使君具体是怎么死的？”
　　这个问题想来刘和也已经思索过不下千遍了，就算不知兵，但打不过就跑的道理刘和还是明白的，这样的话，刘虞没有死在渔阳本身就是一件不可思议的事情。顿了一下，刘和恭敬道，“家父之死，和早有所怀疑。今日还请先生明告，也好安稳家父在天之灵！”
　　似乎事情要比是仪当初认为的简单不少，这样一来，是仪身上的压力顿时大减。然后是仪在刘和的专注和疑惑中，将所有的事情经过详详细细的跟刘和说了一遍，当然了，重点在于袁绍在这件事里扮演了什么样的角色。
　　“原来如此。”刘和并没有露出什么凄惨或者悲愤的情绪，这一点让是仪措手不及。
　　是仪甚至私心里都在怀疑，是不是真如传言所说，这里刘和本身的智商实在......毕竟从长安得了圣命传递消息的时候，刘和一出长安就被袁术的人给捉了去，一直扣押到刘虞死了这才借机跑了出来......
　　“实不瞒先生，和如今虽是名义上的主将，但一来和本不适合战事，二来，帐下人心浮动，和也没有更多的办法去安定军心。所以在这一方面，和帮不到先生什么忙了。”依然温文、淡雅，刘和轻轻表达出自己的歉意之后，是仪瞬间就似乎懂了刘和的心。
　　大汉这些年来，皇叔遍地，若真有人想要闯一番名堂出来，最简单的还是做学问。比如荆州刘表就在星象学里贡献颇大，这才有了足够的政治资本，可是既然做学问，就免不得有人真的将自己的一生都奉献进去了，比如刘和这样的......
　　是仪对刘和倒是有了不少好感，在刘和明确送客之前立即道，“公子高义！子羽也不敢烦劳公子大驾，只不过子羽倒是还想见阎柔将军一见！”
　　刘和诧异的看了是仪一眼，这一眼里包含了很多东西，但最耀眼的一种，还是刘和对是仪的话表现出来的那种强烈的期待。
　　是仪再次感慨，莫不是这刘和一下子就听出了自己的意思，已经知道自己要跟袁绍过不去了吗？
　　跟是仪说明之后，刘和出去了片刻，然后带着阎柔和田畴一块回来了。
　　刘和的举动无不告诉着是仪，这个看似毫无主见的读书人，其实脑袋里清楚的很呢，带着田畴来，本身就是制约着阎柔的一种手段，也似乎是在向是仪表是亲近的一种办法。毕竟有田畴在，阎柔就不能放开了漫天要价......
　　“呵，阎将军，”是仪的目光先跟田畴有意无意的交错而过，然后才换上一副热情的嘴脸上去跟阎柔见礼，“是仪此来，可是为二位公子说和来了！”
　　是仪先是给自己找了个出场的理由，然后心安理得的看了阎柔一眼，似乎在告诉阎柔，此时他阎柔的地位并没有高过是仪。
　　“那么是仪先生......”阎柔有些不明白是仪的身份，疑惑的目光望向刘和跟田畴，但却没有得到回应。
　　是仪也瞬间明白了这是田畴和刘和对他的另一番考验，不过是仪毫无压力，继续热情的跟阎柔熟络着，“啊，是极是极！仪倒是忘了介绍自己了！”
　　说着是仪一正衣襟，严肃道，“是仪，青州北海人，此番来是奉了征北将军萧文和青州第一师师长甘宁之命，特前来为公孙续和刘和两位公子说和。恩，仪现居渔阳。”
　　前面的一切都好说，不过是流水席一般的走程序而已，将自己的出身来历和势力介绍清楚，可最后一句话就值得回味了，现居渔阳，这可本身就是一个可有可无的信息啊，此时被如此显眼的提出来，定有它的深意。
　　“萧征北的人？”听到是仪是为萧文做事，阎柔的眼光中大有深意，但下一刻，突然反应过来是仪现居渔阳之后，阎柔的脸色就变得很难看了。
　　“是......先生的意思是，渔阳如今已经是公孙续的地盘，或者是......甘宁将军的地盘了？”乍听到这个消息，阎柔有些不知所措。如果不能战局渔阳，那他阎柔不仍旧是一个无处归依的小兵吗？手下纵使有再多的兵马，没钱没粮这都不可能做出什么大事啊！尤其是人马越多，就越不可能仅仅靠着劫掠过日子。
　　是仪早就猜到了阎柔的表情，对于阎柔这样的幽州本土人士来讲，可能之前那混乱的诸侯混战会让他们一时倒置了本末，但一旦安静下来，他们定然比任何人都清楚什么是轻什么是重。
　　不过是仪仍旧谦虚的回阎柔道，“阎将军说笑了，萧征北只是不希望两位故人之子就这般打来打去非要拼出个你死我活而已，怎么能算是占据了渔阳呢？当然了，我们现在是屯兵渔阳并没有错！”
　　阎柔顿时大恨。是仪这边一释放出求和的信号，那么袁绍自然不可能在这节骨眼上给自己找不自在，非得将公孙续消灭彻底不行，他袁绍自然会接受求和先派个文官跟公孙续那边虚与委蛇着，然后集中兵力回冀州才是正经。这样的话，不管阎柔愿意不愿意，仗肯定是打不起来了，而没有仗打，那他阎柔还凭什么升官？或者只有跟是仪配合才是王道，毕竟是仪是有求于他阎柔的。
　　看着陷入沉思中的阎柔，是仪露出了一副轻松的神色，第二个人也被他搞定了。结果倒是没出乎预料，幽州以前的穷困是人所共知的，而幽州如今的富庶是靠着什么也是大家心知肚明的。倘或没有渔阳的盐铁业，那么幽州势必再次沦为要跟人借粮才能存活的破落户，难不成真有人愿意在这样的鬼地方称王称霸？
　　而坐在屋子里但从头到尾都没有开过口的田畴，此时也露出了一副放心的神色。可想而知，老狐狸也并不是单纯的就坐在这里的。虽然从世仇的角度来说，田畴跟公孙续妥协似乎是不可能的，但为了手下这些人的生存，田畴如今却必须跟是仪合作，否则就面临着被阎柔吞掉的下场。
　　一旦被吞掉的话，如鲜于银和鲜于辅这样的武将自然再无领兵的可能，如田畴和魏攸这样的文士又岂能好过了？至少为了明哲保身，他们自己是再也不敢出风头了。
　　可如今的情况却不一样。因为公孙续和刘和联盟了，那阎柔就算再无所顾忌再人多势大，也必须倚靠鲜于兄弟来制衡田楷甘宁，倚靠田畴和魏攸来制衡是仪，否则阎柔面临的就是被架空的下场。田畴也觉着阎柔能够跟四夷打得火热，并且还有幸卖了刘虞一次，定然是个聪明人的。
　　暗地里的交易做好了，剩下的就好办的多了。公孙续先表现出求和之意，但却提出要求不愿意归刘和掌管；而紧接着刘和就以幽州大义而将统领之位让给阎柔......那么在世人眼里，公孙续投降的是袁绍，并不算投敌；而刘和也并没有忘了世仇，而是继承了他老父一贯的仁慈，为了整个幽州而做出了让步。皆大欢喜。
　　虽然整个过程中貌似是阎柔得了最后的便宜，一跃而从校尉升到了实质上的一州刺史这样官，但如果实际上他必须仰是仪鼻息才能过活下去的话，又好像并没有赚到那么大的便宜。
　　虽然袁绍肯定会留下他来自己的人甚至兵马治理幽州的，但不说到时候阎柔会容不下他，就算是阎柔完全没问题，估计萧文和袁绍之间也该决出胜负了





    正文 第八十章 谋事在人 十
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:00 本章字数:3539

在冀州大地干涩的燥热中，一骑袁军小将披星戴月而来，留下了身后数里地的尘土飞天。
　　寂静的荒原中并无半分杂音，只有这一小将的马蹄声以及他本人粗重的喘息声，在这辽阔的大地上远远的传来了开去，让这无声的夜晚倍显寂寥。
　　突然，在前面一块微微隆起的土堆后面，一丛杂草中骤然迸出个身影来，无意间挡在了小将的去路上。迎着朦胧的月光，袁军小将只能勉强看出这身影是个壮实的大汉，却再看不出更多信息。小将顿时心中一凛，手中缰绳愈紧，根本没有半分停马的意思，就准备直接从这大汉身上踏过去。
　　似是小将对人命的漠视引起了这拦路大汉的不满，这大汉的蛮性顿发，一下子不管不顾的朝着小将冲了过来，就在小将的战马前蹄高高抬起的一瞬间堪堪侧身而过。
　　随着战马身子起伏的袁军小将被大汉这一激，眼中凶光炽盛，只待回身给这大汉一个教训，却又犹豫一下，谨慎的伸手一摸腰间，如坠冰窟般打了个激灵。
　　“大汉狂徒，没看到我身上的甲衣吗？我是袁冀州麾下大将赵睿将军的直属斥候，速速将刚才从我身上顺走的东西交出来！”小将的语气中带着几分狐假虎威般的盛气凌人，但眼神却又不自觉的流露出对这身手敏捷的大汉的忌惮，手甚至已经摸到了刀柄给自己壮几分威势。
　　原来就在刚才大汉和小将交错的一瞬间，大汉已经仗着妙手空空的本事将小将腰间那藏在竹筒里的密信给顺手牵羊了。
　　“原来是袁冀州的人，多有得罪！”大汉看着这袁军小将的样子，像是知道自己今日行事孟浪了，借口对袁冀州的敬畏找了个台阶下，遥遥躬身一礼之后将刚才顺过来的竹筒原封不动的扔了回去。
　　小将脸色一喜，再次忌惮的看了大汉一眼，虽有心找这大汉麻烦，却又忌惮大汉的武力，只好愤愤的暗自诅咒了几句，仍旧驾马西行了。
　　只是远去的小将并没有注意到，在他转身驾马而去的一瞬间，大汉手里一支同他那竹筒一模一样的另一个竹筒瞬间被掩在了袖子里。如果他注意到了的话，今日之事一定不会就这么善了的了，哪怕大汉可能比他的武艺要好多了。
　　目送着袁军小将走远，大汉辨别了一下方向，匆匆赶路去了，踩折了无数杂草，再不复刚才的懵懂与清闲。
　　在冀州的另一条小路上，同样一名援军斥候在驾马奔驰而过。明亮的月光将这一条林间小路照耀的亮亮堂堂的，但道路两旁的林子却随着微风晃动，不时将各种各样的影子投射在林间小路上，似虎豹似熊罴，无端端为这寂静的夜晚增加了几分诡异与惊悚。
　　这一条林间小路并不怎么长，袁军斥候也不是第一次夜间走这一条道了，但不知为何，今夜总感觉这里格外的渗人。
　　“驾！”斥候大喝一声，像是想给自己壮壮胆似的，战马奔驰的也越发快了。
　　时间一点点过去，静谧的气氛越来越压抑沉重，但却什么事情也没有发生，斥候甚至都禁不住怀疑是不是自己太过疑神疑鬼，故而自己吓了自己一番。眼看着再有两步路斥候就可以出得这阴暗的林子了，斥候面上一松，大大舒了口气。
　　“喝！”就在这时，一声大喝传来，一个顺着绳索荡漾过来的人影，顿时恶狠狠的朝着这斥候扑了过来。
　　斥候大惊之下，反手一刀就挥了出去，孰料这人影居然不闪不避，居然仍旧直挺挺的撞了过来！
　　“啊！”刀身切到这人影身上的时候，斥候才猛然发现，敌人居然未卜先知的在身前准备了一块盾牌！奈何他这一刀刀势已经用老，旧力用尽新力未生，斥候就这么被人影给生生撞下了战马。
　　不甘失败的斥候在双脚离开战马的一瞬间，突然手脚并用朝着人影打了过去。那人影一手拿盾牌一手抓斥候，不及反应立时被斥候狠狠揍了几下。人影无奈也只好扔掉盾牌，然后两人就在空中徒手格斗了起来。
　　片刻之后，两人身子触地然后纠缠着翻滚出很远，这才停了下来，那人影似是已经被斥候打晕了，一动不动。而斥候却摇摇晃晃的站起身，连确定这人影是死是活的时间都没，迅速跑到战马旁边就准备翻身上马。
　　林间的树梢上突然露出一抹亮光，不过顿了一下，亮光后那一双明亮的眸子似乎发现了什么，手中的羽箭却又缓缓收了起来，就这么静静的看着袁军的斥候上马疾驰而去。
　　片刻之后，地上被斥候打晕的人影轻咳几声，从地上慢慢爬起，一手边拍打着身上的尘土，一手拿着一支封了火漆的信封朝着树梢的方向晃了几下，然后拖着疲惫的身子缓缓走掉了。
　　相比较于这两路斥候的遭遇，其他几方面的斥候可就不幸的多了。运气好些的遇到那爽快的人，不过一箭封喉立时一命呜呼；点背的人遇到那心情正不好的人，说不得得经受过怎样的审问才得以最后解脱......
　　这一夜发生的事情就这么如同一颗掉进了湖水里的小石子，只不过在很小的范围内激起了一阵水花，但因此而产生的波纹，却一阵阵的荡开去，一直传到很远很远。
　　姑且不说这件事的始末到底为何，且说安排了今夜这一桩桩事情的始作俑者郭嘉，如今却面色严肃，冲着眼前的管亥严厉吩咐道，“管亥将军，山长的安危，就全部交给你了！”
　　“是！”管亥没有多说，只是以一个标准的军礼作为回应。
　　“好了奉孝，富贵险种求，跟刚开始的时候我们亲自上阵厮杀比起来，这点事情算得了什么？”萧文看着郭嘉不放心的样子不由失笑，一番话脱口而出，也突然带上了几分豪情。
　　转眼看着郭嘉身边全身带伤却仍旧坚持在第一线的太史慈，萧文目光柔和下来，轻声嘱咐道，“子义，这一次可不能像我们刚对阵文丑时那样的义气用事了。你此次的目的不在战，而在保护奉孝和子源。”
　　同管亥一样，太史慈也用了一个标准的军礼作答，严肃的脸色让萧文瞬间将心放到了肚子里。
　　再看一眼郭嘉和臧洪，萧文最后嗦了一声“一切按计划行事”，然后随同管亥牵着用布缠了蹄子的战马，在几名机巧的斥候的带领下，悄悄的出营望北而去。
　　郭嘉转身同臧洪和太史慈进入萧文的营帐，里面一名身材同萧文差不多的小兵此时正在萧文亲卫的帮助下穿上了萧文巡视时常穿的战恺。
　　“呵，”郭嘉看着眼前这愁眉苦脸畏畏缩缩的小兵，顿时产生一种沐猴而冠的感觉，轻笑一声，“俗话说‘人靠衣装’，你小子怎么穿了这么好的战铠还是这副德行？”
　　臧洪听到郭嘉的话也笑了出来，接着看那小兵越发的手无足措，不得不出面安慰道，“算了奉孝，你看你把他吓得！你这样就挺好，明天像山长往常所做的一样，出门骑马巡视一圈就好，这有什么好怕的！”
　　小兵仍旧显得慌乱，虽说事情就是这么个事情，可没经过大阵仗的小兵终究感觉心里没底。
　　“立正！”小兵的表现让太史慈的面子上有些过不去。一个口号出来，小兵立时得了军令，站得标枪一般笔直。
　　郭嘉这才露出一个无害的微笑，冲着太史慈和臧洪点点头道，“现在就应该没问题了！”
　　今夜注定是一个多事的夜晚，除过刚才那些斥候和萧文的事情，在青州的乐安港口，借着明亮的月光行动的还有很多人。
　　“张老弟，青州就交给你了！”华雄看着忙忙碌碌的港口，对身边穿着整齐的张济道。
　　张济肃容向着华雄抱拳道，“华老哥但去无妨，若有人想要打青州的主意，必要踩着我华雄的尸体才行！”
　　张济说了这话，华雄也不再婆妈，只是另行嘱咐道，“民兵虽然军纪不错，但终究训练的少，又没有经历过战阵没见过血，与人冲突的时候难免发挥不出应有的实力......这些东西张老弟你是都知道的......所以按照山长的意思，若是有个万一，哪怕平原和济南乱了，甚至就是渤海发了求救信，张兄弟都不可坏了规矩擅自前去救援......只要乐安和齐国不失，山长就还有转圜的余地......幽州就还是我们的，这一战就不回输......”
　　毕竟是当年董卓手下的上将，华雄的眼光也堪称毒辣，仅从萧文的安排与吩咐中，就将战局分析的清清楚楚，而这边张济也点头应下。
　　张济的水平华雄是知道的，所以也不再更多的嗦，一时间两人都沉默下来，这看着港口码头上一队队的兵士不断的开进战船里去，而各种各样的技术员或者后勤兵不断的忙碌着其他的东西。
　　一个时辰之后，尘埃落定，华雄稳步走上战船，朝着张济一抱拳，坚毅的眼神已经将所有的言语都阐释的清清楚楚。
　　“目标渤海，出发！”<br/><br/>





    正文 第八一章 成事在天 一
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:00 本章字数:3507

轰隆隆的战船卷起无数的水花，慢慢加速开的越来越快，转眼间就开出了张济的视野，仅剩下一众港口的工作人员傻站在岸边等候张济的军令。再过片刻之后，甚至连战船的轰鸣声都消失不见了，乐安港口又一次淹没在无边的寂静中。
　　月光照耀下的张济神色显得很是宁静，只不过偶尔眼中闪烁出缅怀亲人的温柔之色，才让他显得不是那么的难以接近。
　　重重叹了口气，张济望了宛城方向一眼，喃喃自语道，“也不知道绣儿此时如何了！”
　　不过很显然现在可不是张济能够纵情怀旧甚至为此痛饮三碗的时候，张济收拾心情，肃声下令道，“来人，今夜在港口的人全部登记造册，华将军回返之前不得有任何人离开港口半步！”
　　华雄和萧文的忙他都帮不上，能做的，就只有全力将消息捂住，不给任何人知道青州内部空虚的机会。
　　...........
　　袁绍此刻已经率领大军回返了。虽然他可不知道公孙续之所以最后表现出一副悉听尊便的态度，是因为一切有了北海是仪在其中的全力周旋，但不妨碍袁绍的是，他从来就没有将弱冠之年的公孙续当做对手的想法。所以虽然现在是一鼓作气斩草除根的好时候，但袁绍还是觉着不值得用冀州的安危来冒险。
　　所以袁绍回返了，并且在甫一动身的时候就传了数道密信给冀州将士。在袁绍看来，萧文有足够的勇气在他兵发幽州的时候在冀州捣乱就已经是一件极为不可思议的事情了，他可从来不认为萧文还有那实力再给自己添绊子。在袁绍的认知里，他此次要做的事情其实很简单，就是以一副王者归来的姿态重临冀州，然后在萧文被吓得屁滚尿流的时候，将青州重新划为自己的势力范围，并且全权接收过来。如此而已。
　　不过事情终究不是太顺利，老天并没有直接站在萧文这一边，听任袁绍的自大与狂傲，就如同时间并没有对任何人有所偏爱一样。在袁绍尽其所能的在想象里把萧文折磨了一百零八遍之后，郭图站出来了。
　　“将军，萧文此人，本躬耕布衣，趁势于黄巾，借名于皇甫，数年来屡屡出人不意，为将则南征北战敢打敢拼，为官则曲意逢迎四处结交......”郭图的话才说到这里，就敏锐的发觉袁绍的脸色顿时沉了下来，以郭图见风使舵的本事，自不至于连袁绍的喜怒都充耳不闻，所以郭图语气一转道，“但是图以为，此子之所以有今天的成就，除了数次卖友求荣的无耻行径之外，还深谙赌徒之道！”
　　“哦？”袁绍见郭图对萧文的评价终于暗合了自己的心思，不由心花怒放，连带的对郭图吊人胃口的小手段都感觉很是不错，一时满意的回应道，“何为赌徒之道？”
　　“搏命！”郭图的回答很简单，但语气坚决，掷地有声。
　　袁绍终于收起了轻视的心思，这倒不是袁绍改变了对萧文的看法会觉着萧文能威胁到自己的性命，而是郭图的话让他开始肉痛此次可能会损失很多兵马钱粮，虽然冀州富庶，但是袁绍的目标可是要一统青幽并冀四州的，到时候带甲百万，需要钱粮的地方实在太多了。
　　“那么先生认为......”袁绍狐疑的看了郭图一眼，这些事情不是应该回到冀州之后再议的吗，现在就说出来，是怕留守冀州的逢纪跟你抢功？虽然也不是不行，但这吃相未免难看了些吧。
　　“敢问主公，日间所发文书，可是要求河间、渤海、安平三郡守军，全部往平原方向移动？”卖完了关子，话题也进入了正途，郭图可不敢再有什么差池，神情态度立马一百八十度大转弯，用自己的切身行动告诉袁绍，问题很严重。
　　“是又如何？”袁绍对于郭图的作态一副不置可否的样子，不过不得不承认，他的好奇心还真被郭图给带起来了。
　　“是又如何？”郭图虽然早已料到是这样子了，但还是忍不住震惊了一下。说实在的，此时郭图内心里想要强烈表达的，是对袁绍的恨铁不成钢，或者至少也要来个怒其不争，但这些情绪，郭图最终还是很聪明的将他们全部烂到了肚子里。
　　“将军，万万不可啊！”郭图所有的无奈最终还是化作了妙到巅峰的演技，一脸惊恐外加无量痛心的一声惊叫，“将军，据图所推测，贼子萧文必将此次的行动看做是一场豪赌，依此推之，则萧文很可能将在章武截击将军！若将军仍旧按照原先的计划，那么......”
　　郭图的话让袁绍的心里顿时烦乱了起来，对于郭图此人，袁绍本是不甚看重的，冀州军师如逢纪如审配，各个都有不弱于郭图的名声与能力，但偏偏唯有郭图此人......识时务，知进退！
　　袁绍对郭图的评价的精华，其实也就是这四个字。不像许攸的贪财以及无底限，郭图所求的少，所以不能算贪；郭图的政治立场是要依据袁绍的，所以必然不会无底限。这样的人，袁绍引之为腹心，其意就在此。
　　虽然不怎么愿意去相信萧文会这般难缠，但袁绍仍旧觉得自己应该对郭图变现一些郭图所梦寐以求的尊敬，比如......听取他的建议。
　　所以袁绍最终还是重新写了密令。只不过他没有想到的是，郭嘉早已经安排人手将他所有斥候的路线都摸清楚了，也因此就发生了之前的那一幕幕。
　　.........
　　“一二一，一二一”随着嘹亮的号子，萧文的青州兵又开始了每日的早操。
　　崔巨业他们几个此时已经汇合到了一起，本来按照计划，他们是想要两路兵马围攻夹击萧文的，但是时移世易，随着韩吕子和吕威璜所看不起的韩猛的死，韩吕子这一路兵马总是少了一位急先锋，而久在尚未，韩吕子和吕威璜二人都不愿意亲自出入战阵了。合兵之策，也算是无奈之举。
　　“哼！老夫练兵这么多年，可从来没见过这等练兵的法子！”韩吕子一脸鄙夷，对青州兵的行为很是不齿。两方对阵不是第一天也不是第一次了，冀州人早就知道了青州兵的作息。
　　“韩帅可莫要这般看。想那征北萧文，可是有皇甫将军在后头撑腰的，所以呀，这练兵的法子说不得还真有你我看不出来的门道在里面呢！”崔巨业也淡笑着开了口，虽然听上去是在称赞皇甫老将军，但话里话外却一副嘲讽的语气，听得帐内诸将一阵哈哈大笑。
　　蒋义渠虽也符合着众人笑了出来，但眉宇间却总有一丝忧愁解不开。或许他内心里也在疑惑着，能够将简单的走路都练到这般整齐的，那么在战场上，至少军纪方面可不会差了。这样子看来，这对兵马，就算是目前的素质还不被众人看到眼里去，但若能够小有磨砺的话......
　　摇摇头，蒋义渠将自己的怀疑放到一边，这些东西实在显得太虚无飘渺了，从之前的几战看来，青州兵显然不具备这样的实力。
　　说了一阵青州兵的素质问题，几人的话题又慢慢转到了一直在中军随着兵士们训练的“萧文”身上。
　　“征北将军还真是寒门出身啊，到现在居然还相信与兵同乐那一套？”不管心里到底怎么想的，吕威璜还是将自己的话说出了口，这也算是为了跟大家打成一片的一种办法吧，刚才谈论青州兵时他没能一呈口舌之利，现在补上还不晚。
　　“征北？皇甫老爷子用自己一辈子的贤名搀他上位，结果呢，迎娶了万年公主之后你可还见他再有对皇室的丝毫效忠之心？”崔巨业继续对萧文嗤之以鼻。
　　.........
　　所有人都完全沉浸在自己的世界里忙碌自己的事情的时候，在渤海地界，所有人都没注意到的地方，一队没有任何旗号的兵马却正在整整齐齐的沉默着急行军。
　　这队兵马委实显得有些奇怪，虽然没有正规的旗号，但将士们身上的甲衣却是统一的灰布褂子外加竹篾做的布甲，放眼此时的大汉，能够有这样的财力为全军都装备上布甲并且统一服装的，几乎只有一向走精兵路线的萧文才做的到。但萧文那边更多的，其实还是军校的军服，至于全军的布甲，那也是有心无力的。
　　沉默的气氛使得将士们坐下的战马异乎寻常的烦躁，而这烦躁又全都发泄在了赶路上，所以这一队无名军队的行军速度居然要赶得上当年的夏侯渊了，不过两者之间略有区别，夏侯渊的行军速度是建立在全部的步兵基础上的，这一队军士却有着相当数量的战马。这可是另外一个大手笔的地方，至少战马不仅圈养费时费力，草料的消耗也是个大问题啊。
　　就这样，没有人知道这一队士兵到底归属于谁，也没人知道他们此时急行军又是为了什么，只是看到他们的阵型以及冷峻的气氛，本能的会感觉畏惧。
　　在军队的中央，有一个年轻的身影一闪即逝，在人们还没认出来他之前就再次隐没到了一众普通士兵里了





    正文 第八二章 成事在天 二
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:00 本章字数:3509

“将军，急报！”
　　河间郡里，赵睿正在惬意的享受着这难得的平静，突然卫兵一声急报将他从优哉游哉的清闲中打断。
　　“何事？”赵睿这一声回答拉得很长，但却有效的表达了他的不爽的同时，并不让卫兵感觉有任何压力。
　　“将军，幽州急报！”卫兵声音洪亮，站姿笔挺，显然也是精锐中的精锐，孔武有力的胳膊一挥，帐外的斥候就迅速将急报送了进来，而他则躬身退到一旁去了。
　　赵睿疑惑的接过斥候手中的竹简，认真检查完那完好无损的火漆之后，这才示意斥候下去，而他则在案几后面静静的打开密信。
　　说起来写信的纸张的普及，还是洛阳萧文的功劳呢，但此时赵睿拿着这一封纸质的信，却突然对萧文大恨了起来。
　　卫兵看着赵睿的眉头越皱越深，不禁有些担心，迟疑再三，还是善解人意的开口询问道，“将军，可是有什么不妥？”
　　赵睿仿似没有听到卫兵的关心，仍旧拧着眉头沉思着，突然，赵睿长身而起，不顾卫兵的惊愕表情，“地图！”
　　一张粗略的地图立马呈了上来，对比萧文开会时候那详尽无比的战略地图，赵睿这张地图不过像是幼童无聊之时的涂鸦，不仅没有山川河流的标记，甚至连大多数郡县的疆界都不过只有个大概的形状。可是这张地图已经是赵睿的宝贝了，甚至和北方的袁术徐州的刘备比起来，能够获得这样完整的地图，已经是赵睿相当有先见之明的保护官府文书才得到的善果。
　　赵睿的目光不断在地图之上逡巡着，时而纠结的看着崔巨业此时所在的南皮，时而又冷峻的注视着章武，而更多的时候，赵睿的目光却是直视着袁绍此时可能在的幽州。
　　“将军！”卫兵有些不知所措，他已经很久没有见过赵睿这样难以抉择的神情了。很久之前，赵睿就已经完成了从将到帅的转变，戍守河间这么些年，赵睿越来越游刃有余，卫兵甚至已经忘了他曾经还是个单纯的武将的时候，是如何的出生入死。
　　“听令！”赵睿没有回答卫兵的疑问，反而大喝一声，“从今日起，全军进入战时状态！全部斥候派出，详查主公的消息和南皮的消息，同时密切注意章武何茂将军的动态！”
　　将在外，军令有所不受。赵睿有这样的认知，的确已经证明了他对于战争嗅觉的极大提升，但是可惜的是，在很多时候，因为没有足够的情报，行动或者观望，都是一种罪过。
　　………
　　华雄此时已经带着兵马从渤海登陆了。在这样的时代，因为有了萧文的要求，青州兵马对于兵种的划分是极为苛刻与详尽的，以这样专业的兵种来对付渤海的渔民和袁绍那零零散散的守军，几乎不费吹灰之力华雄就将渤海浅水滩紧紧的攥到了手里，甚至还有心思在这里搭建一座临时的港口。
　　萧文是在第三天早上才到达的。不同于华雄几乎肆无忌惮的从渤海湾横行而过，萧文和管亥几乎是从袁军的重重封锁中突围而出的，但处在这样的时代，人民因为饥饿战乱而四处迁徙的时候，就算是再严格的审查制度，也难以在这样混乱的时代产生丝毫的效果。所以到最后，萧文还是毫发无损的站到了华雄面前，并且时间上也没有过多的耽误。
　　“山长！”华雄见到萧文的一刹那，条件反射似的就是一个标准的军礼。
　　萧文有些感慨，当初在董卓手下几乎连烹杀敌兵的事情都做过的上将华雄，此时却规规矩矩完全一副后世的三好学生的摸样，也不知道是自己洗脑洗的太过彻底，还是华雄本身还是有那么几分善恶之分的。
　　“将军应该已经知道了此次的行动目标了吧？”萧文以同样标准的姿势回了一个军礼之后，不多废话，开口向华雄询问道。
　　“报告山长，知道了！”华雄面色一沉，肃声答道。
　　不管萧文和郭嘉是出于什么样的考虑才做出了奇袭章武的决定，总之策略已经定下来了，华雄需要做的，并不是在这里质疑萧文的决定，而是如何谋划着将这一战打赢，并且保证萧文的生命安全。虽然以华雄的见识和地位，他有足够的权力对萧文的行为提出意见和建议。
　　“一万兵马，可能要跟袁绍的两万精兵对战，并且要随时提防着河间或者安平甚至渤海本地军队的打击，此次的作战难度确实很大啊！”萧文感慨了一句，不过他还有一点没有明说，那就是哪怕目前的局势，也已经是萧文大大的耍了一次空城计的结果了。毕竟青州虽然有十数万军屯的民兵，但这些人说实在的，还真的不能真当做战士用。这样的话，青州此时的情况，已经是褪去了亵裤还张开了大腿的稀世美女了。
　　“华将军有何见解？”感慨了几句之后，萧文话题一转，将这大大的麻烦甩给了华雄。萧文倒是有自知之明，知道自己只是纸上谈兵的水平，当真正遇到硬仗的时候，他还是尊重一下华雄的意见的好。能够在当初董卓手下人才辈出的时候占据一席之地甚至还是很重要的一席之地的将军，能耐岂是等闲？
　　“奉孝的谋划已经很不错了，乱敌将情报这一手，说实在的，古今多少人想做可都做不到，此番奉孝却做到了！”提到军事，华雄倒是也不客气，先对现有的情况评价了一句，这才开始了自己的分析，“但是，情报在很多时候，并不是将领决定战争动向的一个规矩！”
　　显然这样的情况萧文已经想到了，所以此刻听华雄说来倒是没有什么吃惊的神色，反而赞赏的看了华雄一眼道，“精彩！确实这样！华将军继续！”
　　“不论如何，我们现在唯一能够倚仗的，就是此时袁绍尚且不知道我们已经到了这里，我们要打他个措手不及！”华雄眉毛一挑，“什么时候才能最大程度的达成这个目的？”
　　这关子卖的，萧文很有抽华雄两个嘴巴的冲动，不过还是老老实实的跟着华雄的思路道，“安顿下来之后……”
　　任何人，什么时候才会最放松？当然是回到家的时候。从这个角度发散一下思维，就不难得出这样的结论，萧文他们的机会，只有在袁绍回到章武之后。
　　这个决定既否定了萧文私心里立马就奇袭章武然后以逸待劳的想法，也让半道截击袁绍的打算被掐死在了萌芽中，萧文顿时不甘心的道，“可是章武城的守军若是与袁绍联合起来，只怕我们这点人……”
　　萧文的论点倒也不是完全站不住脚，但这话到了华雄耳朵里，却只得到一个代表着“这你就不知道了吧”的微笑，“第一，攻防战虽然损失大，但袁绍也确实不好跑了；第二，自古以来防守一方就占有优势，但这优势可从来不是兵力上的，相反，因为城池的局限，守城一方的兵力再多都有可能用不上，而攻城一方，却可以集中兵力攻其一点！”
　　华雄神秘莫测的笑容让萧文本身还有些忐忑的心一下子放回了肚子里，仿佛朝着这个方向走下去，杀死袁绍需要的就只是努力二字了似的。
　　………
　　袁绍此时已经急行军了一天一夜了，自从郭图说了那一番“独到”的见解之后，袁绍对冀州的忧心就越来越重了起来，更主要的是，到了现在的时间，应该已经有河间的赵睿或者安平的严敬赶过来支援了啊，可是居然毫无消息的样子。
　　“郭图，我们还得多久到章武？”袁绍的眼光有些冷峻，虽然没有直接对着郭图释放威压，却让郭图感到一阵阵的心悸。
　　“将军，若是按此速度行军下去，夜半子时之前必然到达章武！”回答的斩钉截铁，可见郭图肚子里终究还是有些存货的！
　　“再次派遣斥候往河间和安平传递消息！”袁绍似乎对郭图的回答还不是很满意的样子，命令一条接着一条，“章武此时情况如何？”
　　“没有回应！”郭图略有些担忧，“派出去的斥候完全没有回应。”
　　眼看着袁绍的脸色越发的阴沉，郭图急忙又补充了一句，“主公，没有消息其实就说明章武一切都好！如果章武出了事情的话，没理由一个残兵败勇都没有逃出来！”
　　这理由似乎暂时缓解了袁绍的焦虑。袁绍又不是傻子，到得此时此刻，只去不回的斥候和全无消息的三个郡县，应让袁绍彻底相信了郭图的赌徒理论，萧文这厮果然还是准备冒险一搏了啊！
　　“加快行军，今夜一定要赶到章武！”袁绍的担心自然不是多余的，即使仍旧不认为萧文会威胁到自身，但如果章武有失，则尚未完全稳定下来的幽州则有可能会再次混乱，而另一个方面，萧文若是果真占据了章武，那么就有可能真的将幽州和青州连成一片，那么冀州从一定角度上说，就不是完全控制在他袁绍手里了，而这也就意味着，对冀州虎视眈眈的人会更多。虽然此时张燕和吕布的表现都还没有那么吃果果……<br/><br/>





    正文 第八三章 成事在天 三
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:00 本章字数:3515

子时的章武城整个的笼罩在一片漆黑中，能够带给大汉仅有的几分安慰的月亮，此时却被一大片乌云藏到了重重云层之后，就像是从一开始就没有出现过似的。
　　章武城守将何茂，这会儿正陷入极端的恐惧当中。没错，袁绍已经来了，而且正在拿他问罪。
　　一路的急行军，让袁绍此时倍感劳累，而伴随着这劳累的，却是脾气的绝对恶劣以及对何茂失误的不能容忍，“章武的那一半兵马去哪里了？恩？”
　　这一声几乎丝毫不带个人感情的问话，已经明确的显示出了袁绍的几近枯竭的耐心，而问话最后的那一个反问，则让何茂的心沉到了谷底，如果不出意外的话，只怕何茂今天是好不了了。
　　“末将......末将已经派他们......去支援......崔巨业将军了！”何茂吞吞吐吐的回答，已经将袁绍的愤怒逼向了最高点，只不过何茂有什么办法呢，接到那种不可思议的信件，他一个小小的章武守将，能够做的，也只不过是听令行事。或许在这之外，就如同此时的何茂所做的一样，虽然觉得事情极为不可思议，但也只好选择自己偷偷留下以防不测。
　　袁绍又何尝不知道何茂的心思。河间渤海这一群人，说实在的，都是随着袁绍打公孙瓒打了几年的老班底了，袁绍自然对他们了如指掌，只是，今天袁绍的脾气确实前所未有的暴躁，也许跟这章武城居然乌起码黑的连一点月光都没有有着直接的关系吧，说不定袁绍的脾气是按照潮汐规律爆发的呢。
　　就像刚才所说，何茂虽然猜到了军令的可疑之处，却不像河间的赵睿那样当机立断的完全不听指挥，这一点几乎是对错各半的意思。
　　何茂将求救的目光望向郭图，眼巴巴的神情像是一条谄媚的小狗，犯了错之后正在佯装委屈甚至露出满怀侥幸的祈求之色。可惜郭图看了看袁绍的脸色，最终还是选择了视而不见。
　　“也就是说，此时的章武城就剩下五千兵马，然后就只有我刚才带来的这两万疲敝之师？”袁绍的声音越发的寒冷，并且以袁绍自己的方式强行抑制着。可是这抑制却让何茂更加的惶恐不安。
　　“最近的河间郡，赵睿将军的人马并没有出动！”何茂　补充了一句，虽然袁绍的态度一次次的将他的侥幸打入深渊，但到的此时，他还是抱着一线希望，也许袁绍会看到多年老人的份上，绕过他这一次也说不定。
　　“哼！”袁绍怒喝一声，也不知道是为这些将领的成长而感到欣慰，为这些将军对于幽州形势的准确判断感到开心，还是仅仅觉着“将在外军令有所不受”这一条实在严重挑衅了他的权威。
　　沉思许久，袁绍一咬牙，脸上横肉一抖，“来人，将何茂拖下去！”
　　不理会何茂的绝望，袁绍的眼睛中充满了暴戾的凶光。
　　“主公!主公！”何茂使劲的挣扎着，被卫兵架住身子挣脱不开手臂，就只好用双脚使劲的擦着地面，“主公！”
　　卫兵顿时感到很为难，对于何茂这样的实力派并且愿意在第一线作战的武将，他们有着天生的好感。可是袁绍的命令又不能不顾，再说此时袁绍的脸色已经......但最终他们还是无奈的松了一下手，给了何茂一个挣脱的机会。
　　何茂哪里还有片刻犹豫，立马甩开这两个卫兵扑上前趴倒在地抱着袁绍的大腿一阵猛嚎，“主公，主公！还请主公给茂一个将功赎过的机会！”
　　何茂的话明显让袁绍动心了，袁绍不禁犹豫的看了郭图一眼。
　　“如果主公还想倚仗赵睿将军的话，就只能处罚何茂将军，二选其一。”郭图冷冷的声音适时的响起，如同一记棒槌重重的砸在了何茂的心底，也抹去了袁绍心中最后一块柔软的迟疑。
　　或者从袁绍的立场来说，郭图的话实在没错。不管形势如何的紧迫，为人君者，最忌讳的就是有人不听话，这可比打了败仗还要让人恼火。而袁绍如今面对的不是一个不听话的将令，是两个甚至三个，如果安平的严敬也跟赵睿一样聪明的话。在这样的情况下，袁绍既然还要倚仗赵睿甚至严敬的兵马，那么就只能惩罚没了兵力的何茂，虽然相比较于两外的两人，何茂的忠诚度明显更高一些。
　　何茂再一次的被拉了下去，可这一次，何茂却不再反抗了，郭图的话不仅毁灭了他最后的侥幸，也让他可以在被下狱之前，明白了个为什么。
　　关键时刻弃车保帅的感觉并不好，所以郭图愣了一会没说话，然后就听到屋外一阵巨大的喧嚣声。
　　袁绍刚刚缓解过来的愤怒再次爆发，血气上涌的节奏刚刚让袁绍的脸骤然变的血红，郭图就突然惊呼了一句，“来了？！”
　　这一声“来了”，既有对于萧文行动迅速的惊惧，也有对形势判断的自信。
　　事实也正是如郭图瞬间猜到的那样，萧文已经来了。
　　从渤海的海湾到达章武城，中间委实还有不少的路程，所以一路隐秘外加保持体力的缓慢行军之后，萧文也只能够在这个点赶到这里，好在消息并没有泄露出去，袁绍得了郭图的警告，有所警觉却来不及反应。
　　当全身披挂的袁绍上了章武城池的时候，战斗已经打响了不少时候了。一场如同以往发生在大汉的每一场战争一样激烈并且伤亡惨重的攻城战，袁绍并不觉着这一次的会有什么值得看的地方，他在意的，只是结果。
　　郭图片刻之后才出现在袁绍身边，看到袁绍转过来的目光，立马一躬身道，“已经尽派斥候前去河间，安平，甚至狭小的乐陵郡也派了人。”
　　对郭图在命令之外的自作主张，袁绍并没感到任何的不妥，反而对郭图如此细心大胆给予了相当程度的肯定――冲着郭图面无表情的点了点头，一带而过。
　　在很久很久之前，萧文为了配合孙坚打进洛阳城，让下属的陈到和甘宁使用猥琐的彭越挠楚之法，虽然这法子用在攻防战里并不如何时效，但有一条却没错，就像当初华雄告诉萧文的，袁绍需要守住整个章武城，而萧文他们却只需要集中一点猛力攻击。如果在彭越挠楚的情况下在攻其不备集中于一点，那么攻防战自然也不是很难的一件事了。
　　夜黑风高，藏入黑云当中的月亮也不知道有没有再关注人间这一场残酷的自相残杀，又或者就是为了避免看到这样的景象，它才早早的就下了工将自己藏了起来。
　　佯攻与强攻之间的转换，在华雄的手中简直达到了神鬼莫测的地步，甚至连不远处的萧文都被华雄的虚虚实实搞得一阵头晕，而不得不将心思从章武城上移开来，想想自己日后还要做的事情。
　　时间一分一秒的过去，华雄仍旧耐着性子在虚实之间不停的变换着，直到萧文仍不住打了个哈欠的时候，华雄冲着萧文挤眉弄眼的怪笑一下，“既然以山长的耐性都犯困了，想必袁绍应该早就不再关注战局了吧。”
　　萧文猛然惊醒，重新将心思锁定在战场上之后，不禁发现，到了现在，随着时间的推移，青州兵能够攫取的战果越来越少。显然，章武城内的守军已经习惯了华雄进攻的节奏。
　　目瞪口呆之下，萧文不及发话，就见华雄脸色一肃，整理了一下战甲，庄重的将令旗交给萧文，二话不说扭头就带着亲卫冲向了战场。
　　发难，往往就在不经意的时候。
　　不得不说，华雄对时机的把握已经达到了艺术的领地。站在萧文的角度，可以很明显的就看到章武城上的放手居然有了一刹那的凝滞与空虚，然后片刻的寂静之后，整个战场一下子就陷入了白热化。
　　这一次，因为华雄的带领，本来应该是虚的地方，突然变成了实。
　　华雄一将当先的杀伤城墙，自从司州被俘之后，华雄已经很多年没有经历过这样的战阵了，浓郁的血腥气顿时让华雄全身心都沸腾了，肌肉一条条的紧张起来，手中的大刀也渐渐变得熟练，甚至连那砍入敌人脖颈的噗噗声，都变得如此有韵律，像极了一首阳春白雪般的天籁之音。
　　袁绍倒是并不像华雄所戏言的那样已经下了城了，作为整个章武城内唯一的指挥官，袁绍倒也明白自己的职责所在。只不过就像萧文一样，袁绍也确实身陷刚才华雄的节奏，在青州兵突起发难的时候，有那么一阵的莫名其妙外加惊慌失措。
　　不过小心思终究是小心思，华雄的这一招能够带来一线机会，但如何把握这机会，却还是需要汗水与鲜血的。
　　就在华雄先登的一刹那，一个沉稳的身影横刀拦在了华雄面前，这在幽州阵斩公孙瓒之后就几乎再没有出现过的身影，此时却显得如此厚重，成了华雄拿下章武的最后一道障碍。
　　颜良！
　　（再次致歉，之前的公孙瓒败亡的章节里，误把颜良写作了文丑。）<br/><br/>





    正文 第八四章 成事在天 四
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:01 本章字数:3516

“哼！华雄！”鼻孔朝天先喷了一声，颜良这才斜着眼睛瞧了华雄一下。
　　虽然没有明说，但颜良的意思华雄还是明白过来了，他这是在鄙视华雄曾是败军之将，如今却又成了贰臣贼子！华雄的脸色顿时不好看起来。
　　颜良的眼睛里露出一丝了然，作为一个常年征战的大将，颜良起手一招攻心计，已经颇有些行云流水的味道了。
　　看着华雄渐渐涨红的脸庞，颜良心里一阵暗爽。只是他实在没有考虑过，仅仅因为华雄这点小失误就能够感觉到一片舒爽的他，是不是有足够的心理准备去面对华雄？又或者他根本就不敢承认，因着文丑的死，他对自己必胜的把握和信心，已经不如从前那样大了。
　　华雄冷哼一声。这要是搁在以前还在董卓手下的时候，华雄绝对二话不说上去就对着颜良一阵猛打。但是如今却不同了，经过在幽州的这几年修生养性，华雄的心性已经得到了极大的磨练，更是习惯了从一军统帅而非武将的角度看问题。
　　所以一个冷笑之后，华雄却不再言语，只缓慢调整着呼吸，准备随时打上一场硬仗。
　　二人之间的气势不断攀升着，高手对决，拼的已经不再是技巧，而是心性。华雄已经进入了物我两忘的境界，而颜良也努力的改良着自己的状态。
　　两人身边出现了一片不大不小的空白，或许是明显的感觉到了两将对战他们差不上手，也或者是因为二人的亲卫尽职尽责努力的清理出了这一片区域，总之此刻在颜良和华雄身周，已经有了足够他们全力发挥的环境。
　　强敌当前，华雄心里骤然安静，似乎不远处的喊杀声正在慢慢的离自己而去，又像是这一场甚至直接影响到青州局势的对战，在此刻已经跟华雄无关。
　　萧文在远处遥望着城墙上的这一局，却完全没有紧张的心态，甚至忽然间感受到了夜间的风寒，这一刻似乎天朗气清，萧文需要做的只是闭上眼睛，张开双臂拥抱阳光。
　　其实这本也没有什么好奇怪的。这就好比一个拙劣的棋手，知道自己不可能达到巧夺天工的地步，所以在一开始，就即尽可能的忍让拖延，直到这一刻才猛然发现，自己所有的局就在这一步一挣扎里布置好了，而现在唯一需要做的，就只是等待，并且祈祷。
　　耳边的微风渐渐与空气摩擦出了呼啸声，在战火的渲染下而显得残血般艳红的夜也渐渐光亮了起来，华雄听到了自己的呼吸声，听到了身边亲卫的喊杀声，也听到了颜良挥刀劈来的破空声。
　　不骄不躁，一颗心完全沉寂在这样的宁静里，因为毫无所求，所以华雄的身体更敏感，两眼几乎是随着颜良大刀的轨迹而慢慢聚焦转动，并且随着这嗜血的刀身的靠近，华雄在某一刻不由自主的身子微微一侧，颜良的第一击暴击，就这样被华雄轻轻松松的躲过去了。
　　虽然惊诧于华雄的轻描淡写，但颜良也不愧是沙场老将，也从未侥幸的认为自己第一击就可以建功。所以吐口气的同时，步子往后一撤，两手同时挥刀侧身一记横劈顺势而成。
　　面对颜良的第二记杀招，华雄终于出刀了。不过战斗这才刚刚开始，华雄仍旧不骄不躁，并没有急于硬碰硬，反而抽刀驾着颜良的刀身一引，同时身子朝后一仰，就再次轻易的化解了颜良的攻势。
　　来而不往非礼也，待颜良刀身堪堪滑过之后，华雄身子直起的同时，前脚迈步往前一跨，手中大刀也趁势一个横劈而出，刀势直沿着颜良收刀的轨迹，从颜良肋下斜劈而上！
　　颜良严重露出一个赞许的眼神，似乎证明着自己的眼光，从刚才华雄那两式轻而易举的躲避就敏锐的判断出了华雄的武力自然能够打出这样的杀招。不过接着目光一狠，颜良两腕下垂，侧身闪避的同时倒提着刀直接朝着华雄的刀身撞了过去。
　　“咣当”一声响，火光映射的暗红的夜色中，一片火花飞溅而出。交手三合，两人第一次硬拼，但却势均力敌。华雄虽然方便用力，但刀势却是朝着颜良右侧的方向而去，而颜良尽管是紧急中想到的解救的法子，但顺势之下，也将华雄的刀一挑而过。
　　“将军好刀法！”华雄禁不住赞了一句，明显对颜良高看了一层，然后脸色一肃，再次进入到了古今无波的状态中。
　　颜良却是对于刚才的险境不由有些心惊胆战，刚才那三合，虽然看似如舞蹈般轻柔优雅，却行进在电石火光之间，而且华雄的最后一刀堪称完美，要不是颜良仗着身子骨还硬朗，硬生生将腰身往后挺了一下，只怕还真不知道会发生什么事情。
　　这般想着，颜良面上却沉稳依旧，面对华雄直劈而来的第二刀，再次后撤一步，手中的刀身却往前送一下抵住华雄的刀，然后顺着华雄刀势的方向趁势收刀，最后在身子一挺，用胸膛顶上，成功化解了华雄的第二刀，并且拉近了两人的距离。
　　如果萧文在这里，一定就会在无限惊奇中觉着，这两人的武艺冥冥中似乎已经堪破了太极中的阴阳之道，借力与借势，应用的妙到毫厘！
　　不过华雄岂是省油的灯，哪里会真的再让颜良借势破开自己的攻势，手中气力一泄，在颜良发力之前就已经撤刀，身子一弓并同时直接将刀柄往前一送，一记变招直接戳在了颜良小腹之上。
　　颜良蹬蹬后撤三步，哪里还敢有丝毫犹豫，一个刀花立即撇出，不求杀敌，只求能够争取一秒缓解之机。
　　眼看着颜良想用一招最简单的刀花来争取时间，华雄狞笑一声，就在颜良最最不想的时候，双臂发狠，再一次跟颜良来了一记硬碰！
　　“当”的一声，颜良的刀被震开老远，握刀的手也一下子随着刀甩开，一时间胸前空门大露！
　　华雄当机立断，不及重新发力，就在旧力之上再次爆发，刀身横着往前一递，映着战火，寒光从刀刃上一闪而过。
　　眼看着华雄步步紧逼，颜良也发了狠，右手仍旧努力收刀，左手却一弯，直接用肘朝华雄脖颈撞去，这一招若是用老了，就算是华雄最后的刀伤到了颜良，颜良也有机会将华雄直接打晕！
　　良机一闪而逝，华雄不得不临机变招，刀身轻划，只在颜良胸前的战袍上留下了一道醒目的口子，时刻提醒着颜良，刚才这一刀，若是华雄拼了命，他颜良十有**已经死了。
　　愤怒、惊惧，一刹那从颜良心里蓬勃喷涌而出，顾不得看自己到底有没有伤到，颜良大喝一声，挥刀再次朝着华雄当头劈下！
　　刚才情急变招之后，颜良后退两步，华雄并没有趁机追击，给自己留了个缓冲的余地。此刻见颜良招式凌厉，华雄眼中精光一闪，颊上横肉一咬，立刻欺身而上，身子侧避的同时，虬龙般隆起的臂肌用力挥着大刀迎着颜良的刀直劈而上！
　　暗红的夜色中又是一阵火星四射！
　　不过这一次华雄学了乖，丝毫不给颜良反击的机会，顾不得硬碰之后的手麻，再次倒提大刀，又一次将刀柄冲着颜良的胸口戳了过去！
　　颜良大惊！刚才的硬拼直拼的双手发麻手腕震痛，此刻哪里还有回刀的机会，惊怒间不得已只好连连后退！
　　“呔！”的一声大喝，华雄的刀光反射着周围的战火如一柄神兵利器，在夜空中划出一道闪电！
　　“将军！”也不知道是什么人的大喊声顿时传来，撕扯的声音让整个战场都为之一静！
　　刚才华雄的刀反光晃到了萧文的眼睛，致使萧文在最关键的一刹那并没有看到两将对阵的战果如何，此刻一听这声凄厉的叫喊，萧文顾不得等眼睛恢复视觉，手中令旗一挥而下！
　　死不死的不要紧，只要别人以为他死了就好！
　　这就是机会！只要萧文这边先爆发出雷鸣般的喊杀声，整个战场定然会以为是颜良已死！
　　果然，随着萧文的令旗一挥，整个青州兵顿时士气高昂，连喊杀声都更加狂野了几分，而冀州兵马则立马显得慌乱起来。
　　章武城头的袁绍脸上顿时怒气盈溢，此时形势危急，袁绍哪里还敢在这里多待？兵败如山倒，袁绍可不想莫名其妙的死在章武。
　　留下一杆孤零零的帅字旗，袁绍匆匆下城，直奔城中军营而去。
　　寸步不离的随行在袁绍身后，郭图此刻显然已经意识到了问题的严重性。相比较于冀州的损失，接下来可能面临的袁绍的怒火显然才是郭图关注的重点。
　　皱眉沉思半刻，郭图若有所得，疾步上前拦住袁绍，不等袁绍发问，就主动开口道，“主公，章武之失已定，发怒也无济于事。眼下我们需要考虑的，是如何挽回冀州的损失！”
　　“讲！”袁绍怒喝一声。
　　“华雄出现在此地，那就说明青州无人！只要二公子反应得当，则我们必可奇取青州！”<br/><br/>





    正文 第八五章 成事在天 五
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:01 本章字数:3584

不管袁绍是如何看待这一场失利的，萧文这一边可是打定了将袁绍留在章武的注意。
　　此刻萧文仍旧不知道华雄的情况如何，到底有没有斩杀颜良，坐镇中军又轻易走不得，一时间脑门见汗。正不知所措的时候，突然发现章武城冀州兵马攻势散乱，凝神往城门上看去，隐约中只觉得那一杆军旗此刻已然倒下了！
　　“这定是华雄所为！”萧文惊喜的大叫一声，来不及派兵前去确认，当即令旗翻飞，一连串复杂命令远远的传递了开去。
　　随着萧文的布置，章武城正面的青州兵攻势更加凌厉，但有不少明显是青州精锐的兵马却悄然退出了战场，抹黑四散而去。
　　如果此刻有人在高空中往下眺望的话，一定就会发现，这些四散开的青州兵，就如同网格中的一个个节点一样，将章武城外的荒野整个的放在了萧文的监控中。
　　只要一有人发现袁绍，则立刻点燃火把，然后其他位置的兵马就可以迅速支援！
　　这一下，袁绍绝对是插翅都难飞了！
　　………
　　不说整个章武城今夜全都陷入了巨大的恐慌当中，只说章武城中的牢房，昔日门可罗雀的所在，此刻却有一大群军士围在了门口。
　　躲在了牢房内的守卫自然不会轻易的打开房门，将这些一看就知道匪气四溢不懂的遵守法律的人放进去。只是这样一来，门外的军兵自然也不会善罢甘休。
　　“速速打开牢门！章武城沦陷在即，尔等若不想丢了性命，就莫要再耽搁时间！”一名校尉打扮的将领像是在这群兵痞子中极有威信，一挥手就控制了局面，制止了两方无止境的对骂，冲着牢房内的守卫大喊一句。
　　牢门内的几个衙役虽是袁绍今夜带来的人手，但能够混到这份上，能力或者忠诚其实都不见得有多强，尤其听到章武城即将沦陷，事关自家的身家性命，一个个顿时惊惧的互相望着不知道该怎么处理。
　　此时华雄已经将章武城门上的袁字大旗给砍了去，冀州兵马的士气一落千丈，青州兵马更是趁机高歌猛进，章武城内也渐渐混乱了起来。
　　就在校尉同牢房守卫相持不下的时候，一两声厮杀声远远的传了过来，牢内的守兵更是恐惧的打了一个激灵。
　　“诸位，有话好说！”到底是年长的守兵见多识广，知道这些兵痞子都是一言不合即拔刀相向的恶棍，又事关自家性命，眼珠子一转就计上心头，当即吆喝一声道，“如今形势混乱，还请诸位军爷好好劝慰何茂将军，若将军能够在危机关头拯救章武于水火，主公定会网开一面对将军宽大处理的！”
　　这话一下子就将门外将校的不法行为给瞬间合理化了，甚至还给加上了一个冠冕堂皇的借口，门内有那不开窍的守兵一时也分不清事情到底是不是这样子，只觉着似乎有理，气势也当即弱了下来。
　　随着门内老兵和门外将校的里应外合，不一会何茂就在亲兵的拥护下大步跨出了牢门。
　　“将军，速走！章武城眼看不保！”那名校尉显然是何茂的亲信，此刻亦步亦趋的跟在赵睿身边，一脸焦急甚至比赵睿自己还要在乎何茂的安危。
　　一身囚服的何茂被关进大牢前后不过两个时辰，以他的身份虽然没有狱吏敢于对他用刑，但牢房内的污浊与凄惨，还是让何茂的脸色很不好看，尤其是一想到袁绍和郭图两个竟然是看自己暂时没有利用价值，又不好以后当面敲打赵睿，这才将屎盆子扣自己头上，顿时就心里来气。
　　“将军！”校尉见何茂仍有犹豫，不由得心中大急，安慰的话说不出口，只一个劲的催着何茂赶紧逃命。
　　何茂的气愤从认清章武城形势的一刹那就烟消云散了，确如校尉所言，此刻形势危急，根本就不是浪费时间的时候。
　　“小五，速去抢几匹战马来！老贺，我的家眷如何了？”弄明白了情况，何茂瞬间就指挥若定。
　　小五倒是立马就跑去找战马了，此处是章武城，几个时辰之前还是何茂的地盘，弄几匹马自然不在话下。只是被称作老贺的那名校尉，听到何茂的话却一阵支吾，羞愧的跪倒在地道，“将军，虽然老贺我有心，可是等我知道将军被关押的消息，将军您的府上就已经被袁绍的人占了！”
　　老贺声泪俱下的哭了半天，赵睿才从他哭哭啼啼断断续续的述说中得知，自己府上的人，竟是已经全部死在了袁绍乱军之下！
　　一张脸涨的通红，刚刚经历了牢狱之辱犹自不能完全缓解过来的何茂，再受到家破人亡的消息的打击，一时间怔怔说不出话来，但仇恨之色却在眼底越聚越浓！
　　倘或是清醒的时候，何茂自然明白，袁绍定不会杀了自己的妻儿，他还要给人留下一个贤良的好名声呢。只是此刻，骤遭此大劫，何茂岂能清醒的下来？
　　“袁本初欺人太甚！”　何茂大喝一声，牙关一咬，嘴角一片鲜血！
　　“将军，我们现在怎么办？”周围的几个军兵似乎官衔都不低的样子，而且都与何茂的关系极好，此刻一个个的对何茂的遭遇感同身受，全都是一副与袁绍不共戴天此仇不报誓不为人的凶狠模样。
　　“赵睿！”何茂咬着牙道，“他要的是赵睿！”
　　巷尾的马蹄声传来，小五此刻已经牵了好几匹快马过来。何茂眼中凶光一闪，恶狠狠对着老贺道，“我们兵分两路！老贺，你速速赶去乐陵，那里的王摩将军，就是我昔日带你一同拜访过的那个，是我的至交好友，你速去那里将事情讲明，给我们预先布置一条退路！”
　　“小五，我们不跑了！你们几个随着我，收拢残卒，我们去追杀袁绍！”何茂大喝一声，脸上狰狞激动各种表情纠结在一起，整个人都显得极为恐怖，“章武沦陷，袁绍要逃跑必然走小路！哼，章武城的小路谁有我们熟悉？”
　　顿了一下，何茂整张脸都血气上涌，“我们反了！反了！”
　　………
　　章武的战报以及袁绍的军令如雪片一般的飞到了河间赵睿手里。赵睿此刻顾不得担心袁绍事后会不会如对待何茂一样对待自己，战事紧急，作为一个军人，赵睿有为自己的所作所为负责任的决心！
　　“来人！”急喝一声，赵睿不等亲卫进到屋子里就高声吩咐道，“立马整军，我们去支援章武城！”
　　………
　　何茂做出叛变的决定之后，前后不过一刻钟的时间，还真的就找到了袁绍撤退时的小道。看着漆黑的夜色，听着不远处的厮杀声，何茂心中一阵凄凉。
　　那些还在努力作战的将士，此刻可已经知道自己所效力的主公已经抛弃了他们自己跑掉了？
　　“将军，这条路末将昔日走过，隐蔽确实是隐蔽，只是，可走不了多少人啊！”小五上前在何茂耳边嘀咕道，他倒不是信不过何茂的判断，只是如果真的这样的话，似乎就表示袁绍并没有带多少人走的样子。
　　“哼！丢车保帅！这一招他们用的已经很熟练了！”何茂愤哼一声，也不说多说，当即带人朝着这条小路追了出去。
　　片刻之后，就在何茂带着人抹黑追逐袁绍，自觉已经很近了的时候，突然周围悉悉索索的声音传来，何茂不及反应，就见周边火光大盛，一下子被人团团包围了起来！
　　“什么人！丢下武器！”对方的武将一声大喝，大刀已经出鞘，似乎只要何茂稍有动作，他们就会不管不顾的直接将何茂斩杀。
　　“投降！我们投降！”
　　………
　　中军帐里，萧文皱着眉低头沉思着，对面何茂正在几个士兵的看押下站在正中间。
　　“报告山长，经过就是这样，我们觉察到袁绍逃跑的迹象，但是追过去的时候，就只抓到了这几人！这人自称是叛逃袁绍的章武守将何茂，也想去捉住袁绍纳投名状！”捉住何茂的小将此刻正一脸气愤，唾沫横飞的朝萧文解释着事情的经过，时不时的还会愤愤不平的看何茂一眼，显然对于何茂的突然出现，以至机缘巧合下放跑了袁绍，让他没有立到功很是不爽。
　　何茂虽然被俘，但却自由一番傲气，同时又得知自己竟然无意间做出了这么一件蠢事，一时间讪讪也不好开口。
　　萧文皱眉，更是不知道该怎么形容自己此刻的心情，难不成真的就这么放跑了袁绍？这样一来，岂不是青州司州必将全面陷入战火当中？
　　“报！”一声拉长的叫喊刚刚响起，就见一名灰头土脸的斥候直接纵马冲到近前滚鞍下马道，“山长，急报！赵睿带兵两万，从西边已经到了章武城不远处！”
　　“报，将军，严敬带兵一万，同时汇合一万来历不明的骑兵，已经从南路靠近章武城了！”
　　两声急报顿时将萧文从没有杀死袁绍的困窘中惊醒，但是不待萧文说话，仍旧被捆着的何茂却突然道，“萧……征北，末将有一计，说不得我们还能趁乱再杀袁绍！”<br/><br/>





    正文 第八六章 成事在天 六
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:01 本章字数:3227

“我们还能再杀袁绍！”何茂说的是斩钉截铁，同时瞪大了眼睛紧张的观察着萧文的反应。
　　萧文有些呆愣，但不知为何，就突然想到了梦境时空里，宋朝亡国之时曾经出了一个所谓的叛徒，叫做刘整。这个人之所以被很多人记住，但同时又被很多人所不知道，最主要的原因就是他投降蒙古鞑子之后反过来对付宋朝，那叫一个卖力！几乎有人认为，宋朝灭亡的直接原因就是因为这厮给蒙古鞑子出谋划策制定了破宋朝水军的计划！
　　一个朝代要让他的百姓伤心成什么样子，才会发生这样的事情？宋朝做到了，如今袁绍也做到了。
　　萧文还不及开口，就听到帐外重重的脚步声传来，脸上顿时一喜。
　　是华雄！
　　确实是华雄，不过随着华雄而来的，还有袁绍手下的战将，但如今却是萧文的俘虏――文丑！
　　“哈哈，山长！这次还真是运气不错！”尚未进帐华雄就哈哈大笑然后就开始自豪的向萧文讲述事情的经过了，“也是颜良将军点背！在我最后一击的时候，他急着后退，却不小心被地上的尸体给绊住了脚！”
　　看着华雄喜意盈盈的脸庞，萧文倒是长长的舒了口气，这一次他就只有这一个武将，可万万损失不得。不过就算是这样的惊喜，萧文还是敏锐的嗅到了一丝不同寻常的气息，因为刚才华雄的述说中，并没有说“小儿”“这厮”这样的字眼，反而用了“将军”……没的说，这其中定有猫腻！
　　大有深意的瞅了华雄一眼，萧文示意华雄暂时将颜良的事情放一边，然后朝着何茂努努嘴。
　　果然随着萧文这一番动作，大家的目光顿时都集中到了何茂身上，而何茂此时略显尴尬但又不无庆幸的冲着颜良行了个礼。也许在他的心中会果断的认为，如果颜良在一对一的单挑中出手仍旧给输了，也许章武之失并不是偶然，并且可以更进一步的推理一下，也许自己这一次的选择并没有想象中的那么差，那么鲁莽。
　　“继续我们刚才的话题吧！”萧文故意不理会华雄殷勤急切的目光，反而再次将话题引到何茂身上。
　　自古以来，在熟人面前人们都会格外的注意自己的形象，说这是舆论的压力也好，说这是道德的束缚也罢，但总之事情大抵就是如此。而今晚的情况就是这样，不知道萧文到底是出于什么考虑，此刻却笑吟吟的逼着何茂在颜良面前再将出卖袁绍的话讲多一次。
　　“萧征北……”何茂的脸色有些难看。
　　“这是投名状！”萧文笑的很邪恶，但同时却并没有让人们觉着他轻浮，。身子坐正，萧文严肃的看向何茂。
　　气氛顿时诡异起来。
　　两句没头没尾的话，让华雄一时间摸不着头脑，而另一方面，颜良却顿时若有所悟，立即愤怒的瞪向何茂，片刻之后又老脸一红，讪讪低头不再言语。
　　何茂到底不是孬货，仔细权衡了一下利弊，并且将若有所思的目光在颜良脸上逡巡了一会，这才缓缓开口道，“袁绍并不知道我已经投降了你，我觉得这一点大有可为！”
　　既然已经当着颜良的面承认了自己背叛袁绍的事实，何茂也不再藏着掖着，甚至还有些破罐子破摔的意味，恶狠狠的继续道，“严敬将军的队伍――暂时我们不去管另外一队兵马是谁――我跟严敬将军总还算是有着几面之缘，如果我跑去严敬军中告诉他们赵睿已反的话……”
　　颜良的脸一下子扭曲了起来。以他们这样的武将的身份，自然一下子就明白了萧文和何茂到底在商量什么。可不及说话，颜良就感觉一道凌厉的目光望了过来，如有实质的杀气，让颜良顿时心里一惊，倘或此时表现出了什么忠贞的气节，只怕转眼就身首异处了吧。
　　华雄也一下子明白了萧文刚才不给他说话的意思。那时萧文一定已经明白了，华雄是想为颜良说好话，求萧文放颜良一马。如果华雄开了口，萧文就再不好随意处置颜良了，所以才拖延了一下，并且借势逼迫颜良表态！
　　萧文的行为说不上对错。倘或在平时，萧文自然有大把的时间可以慢慢施展手段让二人折服，可现在嘛，刚刚收编了颜良的残军，如果关押着颜良万一让他有了机会的话，后院起火的下场可不是萧文能够接受的。尤其现如今就正好有个何茂的例子摆在这里。
　　颜良的脸色逐渐由深红变成了酱红，可面对生死一线的威压，仍旧做不出正确的反应。虽然之前确实被华雄的武艺给惊到了，但这可不是投降的借口，只不过些微的好感而已，颜良也确实打算利用华雄对他的好感求得一线活命的机会，但说实在的，在这样的情形下，没有人会真正的看好萧文，他颜良自然不傻……
　　萧文的嘴角渐渐荡起微笑。人在危机关头，尤其是在面对生死之事的危机关头，会对自己的决定确认再三是完全本能的反应。萧文刚才的杀心就是为了给颜良施以压力，而现在压力到了，颜良也确如萧文所想，正在再三确认自己即将要回答的问题。
　　但很遗憾，这其中是有时间间隔的。
　　看着颜良的目光逐渐坚定，萧文恰到好处的抚掌哈哈一笑，“颜将军果然识时务！华将军，带颜将军下去更衣！”
　　颜良一愕，还没反应过来自己竟然被萧文摆了一道，就被华雄给往出拽了，而这时，瞬间的一瞥已经告诉颜良，何茂那亲切的笑其实满含着嘲讽……与不屑！
　　华雄往出拉拽颜良的时候手上可是使了暗劲的，动作更是麻利至极。就在萧文“淫笑”的一刹那，华雄就明白了萧文的心思。虽然……这可不是华雄跟萧文心有灵犀一类的狗屁缘由，而是因为，当初华雄就是这么被萧文坑了的！历历在目啊！
　　萧文对华雄的表现极为满意，虽然不见得真要颜良如何出力，但至少如今事情发展的方向是好的。处理完颜良的事情，萧文这才转过头来，对着何茂歉意的一低头，“何将军勿怪，刚才文之所以逼迫将军，却也有着不得已的苦衷。”
　　这里有明显何茂不信，萧文也不在意，这句话只是个引子而已，“不知道在袁冀州处，何茂将军与颜良将军位置孰高孰低？”
　　“自然是颜良了！”何茂觉着萧文的问话本身对他就是一种侮辱，更兼对颜良刚才的表现犹自愤愤不平，所以与其并不是很好。
　　萧文也不介意，“哦？那不知道按照惯例，倘或二位将军全部弃暗投明的话，文应该如何安排二位的职位？”
　　何茂能够混到现在的位子，自然也是有着三分精明的，萧文的点拨让他两眼一亮，“依如今的形式，将军日后必然还是要重用我等的，那么为了收买人心，惯例会对我二人官复原职……颜良的位子仍旧比我高！”
　　跟聪明人说话就是省力，萧文满意的点点头，何茂的最后一句话已经表明他知道了萧文的意思，那萧文可就放心了，“但请何将军拭目以待，在文这里，向来是按军功升职的……多劳多得！”
　　两人都露出了一个心照不宣的笑容，然后也不再纠结这件事，转而开始仔细的商议刚才何茂的计策了。
　　片刻之后，何茂带着他原先的班底急匆匆的上马南去，在这个方向，严敬带着两万人伙同一批不明来历的人马正直奔章武而来。
　　………
　　此刻的袁绍衣冠不整，衣服上尽是些杂草，往日里从不摘下头的进贤冠，此刻也被他扔掉了，露出那已经有了几缕白发的发髻。逃出生天的袁绍哪里还顾得整理自己的仪容，这会正一个劲的快马加鞭往河间方向奔去，同时不忘恨恨的算计萧文一把。
　　“先生刚才说，此时青州已空，如果我们能够利用这机会让熙儿杀去乐安的话……”袁绍仍旧显得咬牙切齿，这是头一遭，有人能够将他逼到这般境地。如果在之前有人这么告诉他的话，他一定将这人下了大牢，如同对待何茂一样。
　　“确实……一旦事成，则萧文竹篮打水……到时候……”郭图此刻还不忘诱惑袁绍一下。
　　眼中厉芒一闪，袁绍当即喝道，“好，就这么办！”<br/><br/>





    正文 第八七章 成事在天 七
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:02 本章字数:2366

“山长，你就这么相信那何茂？”安排好颜良之后，华雄疑惑的向萧文问道。
　　“相信？”谁料到萧文却反问一声，继而比华雄还疑惑道，“我什么时候相信他了？”
　　如果华雄知道萧文在梦里曾经看过一部叫做《无间道》的片子，一定会明白，在萧文的内心里，根本就没有想过要相信何茂。别说何茂还是被俘虏之后才坦白的......
　　见华雄仍旧大惑不解的样子，萧文不得不无奈停下手中的事情仔细解释道，“华将军可有看到我跟何茂有任何的约定？”
　　“没有。”
　　“那我可有让他安排什么针对严敬的圈套？恩，我是指那种在指定时间指定地点埋伏或者偷袭严敬的圈套？”
　　“也没有。”
　　“那么......”萧文此时已经看到了华雄骤然露出一副恍然大悟的表情，不过仍旧摇头晃脑的说教道，“那我相信或者不相信他，又有什么区别呢？”
　　“我们现在应该怎么做？”有了刚才的教训，华雄问这个问题之前，还是凝眉好好思索了一番的，不过这种事情所关系厉害实在太大，不是华雄能够抉择的，华雄只好再次厚着脸皮并且小心翼翼的小声问了句。
　　“怎么做？”这个问题可有点难住了萧文，以如今章武城的形势，其实倒也还能够再据守一段时间。但这样一来，难免会被来个瓮里捉鳖。要知道，外边可是有两路袁绍的大军的，要是真被人关门打狗了，萧文可就算是彻底完了。
　　可不据守的话，主动出击又能怎么打呢？打赵睿？虽然单从情报以及萧文的推理来看，袁绍必然是去找赵睿无疑了，甚至萧文都怀疑袁绍知不知道还有另外一队兵马来支援他了。但是说实在的，萧文可不觉着以如今华雄的状态还能够再跟赵睿拼一场，而且青州兵短时间内也不可能再经历这种高强度的战争了。
　　如果何茂这个人可信的话，其实利用何茂先废了严敬倒是一个蛮不错的选择，甚至时间充裕，再利用何茂废了赵睿也不是不行，可问题就在这里，萧文根本不信任何茂......
　　“罢了，我们最初的目的是为了追杀袁绍，所以到了现在，也只能寄希望于废了袁绍之后严敬会失去斗志吧......虽然可能不大，但是总比我们无谓的跟严敬死扛要好的多！”叹口气，章武城走了袁绍这件事，一下子让事情变得更加复杂了。
　　生活就像是在泥潭里打滚，你不知道什么地方就会突然冒出个东西打破了原先所有的计划，又或者原本好端端的东西突然就在关键时刻掉了链子，害的你不得不面对重重艰难险阻才能达到目标。这个时候你会觉得生活简直无望，还不如死了算了。可只要你继续坚持下去，说不得在某一刹那，峰回路转就来的那么莫名其妙让你甚至都不敢立马相信！成与败，生活需要我们保持一颗敬畏之心。
　　萧文为官这么年，这么浅显的道理还是明白的，这也是他到现在为止还能够冷静的处理事务的支柱所在。可是就算这样他也不得不感慨一下，如果章武城被破的时候能够真的就拿住了袁绍，事情就会简单得多了。
　　休整两个时辰之后，萧文再次带着七千的青州兵以及两千多的冀州降卒朝着西南方向移动了。这个决定基于郭嘉的信息战的理论，对萧文来说，他现在必须在章武附近保证自己不被袁绍搞死的情况下搞死袁绍，那么游击战就是唯一的办法了，而游击战，其实是建立在情报足够准确的基础上的。
　　.........
　　赵睿已经将军权交给了盛怒中的袁绍。其实对于赵睿来说，只要袁绍出现在这里，就算不是盛怒他也会将军权立马叫出去的，不论如何，他能够拿出来的军令是要求调兵去南皮附近的支援崔巨业的，可他仍旧在这里，光这一条，就足够他被诛杀九族满门抄斩了。
　　不过袁绍现在的盛怒却不是对着赵睿的，袁绍的怒仍旧是针对萧文，因为萧文居然留给了他一座空的章武城！
　　在袁绍想来，萧文奇袭章武的计策失败，就只剩下投降一路可走，就算萧文性情坚韧......当然了，这话是郭图说的......袁绍认为萧文顶多是据城死守一下，做足了样子然后再拱手投降。以萧文一贯以来的商人本色，这个推理其实一定程度上确实是最接近萧文的选择的答案了。
　　可袁绍忘了，对于商人来说，从来不缺什么冒险的精神，能够阻碍他们前进的，只有付出与收成的极大不符合。
　　这一次，萧文可是赌上了司州和青州全部的地盘，甚至连追随他的那些武将的前途、他自己的性命，全部压了袁绍的死，如果就这般放弃，岂不是亏大了？
　　“报！”斥候的惊呼声远远就传了过来，那惊喜的声音让袁绍甚至暂时都忘了自己正在恨萧文呢，“报主公，背面严敬将军的旗帜出现了！”
　　“恩？大善！”高兴之极的袁绍甚至捡起了许久未曾用过的文言，说了一句以前没有用过以后也不见得会再用的文绉绉的话。
　　“报！”袁绍的兴奋还没有完全表达出来，有一声惊呼伴随着急促的马蹄声传来，惊的袁绍差点从椅子上蹦起来，“主公，大事不好，严敬将军率军攻城了！”
　　“攻城？攻什么城？”袁绍惊怒交加，情急之下问了这么个蠢问题，一时间都快气急攻心来个吐血了。
　　“攻......咱们章武城......”斥候委屈的看袁绍一眼，这种事情明知道会惹主将不开心，可他还是得说啊！
　　“混账！严敬怎么会攻打章武城？莫不是他不知道我在这里吗？”袁绍最先想到的，就是这斥候实在瞎了眼，胡乱回报一气，顿时大恼道，“来人，将这斥候拖下去，乱我军心，斩！”
　　不理会那无辜斥候惶急的辩白，袁绍挥手叫过赵睿道，“再次派人查探！另外，我的旗号没有在章武城升起来吗？”<br/><br/>





    正文 第八八章 成事在天 八
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:02 本章字数:3491

“严将军！末将如何会知道赵睿将军为什么会叛变？末将只知道，我们的军令密信全部被敌人截获了！末将只知道，这万无一失的章武城，在一天之内就被攻了下来！末将只知道，颜良将军现在就在萧文的大牢里！”面对严敬的质问，何茂一副气急败坏的样子，声泪俱下的冲着严敬大吼大叫！
　　严敬谨慎的皱皱眉。不管怎样，赵睿谋反的消息让他一时间很是难以接受，他甚至已经做好了反驳何茂的一切冠冕堂皇的理由的准备。可是到头来，何茂居然一个理由都没有给出，但说出来的话，却又句句让严敬哑口无言！
　　“将军！”见严敬仍然做不出决定，何茂怒喝一声拍案而起，顿时身上伤口迸发，鲜血四溅。
　　何茂此时的样子委实太过凄惨了一些，一双通红的眼睛里那满含的仇恨之光是如此的耀眼，任何人不是瞎子都不可能会忽视了这令人心悸的光芒。当然，在他们看来，这是因为何茂坚信赵睿的出卖使他丢城损兵才导致的。另外何茂也真算是对自己都狠，身上那凌乱的伤口仿佛一张巨大的蜘蛛网，更有那么两三道直接露出了里面的森森白骨。也就是灭门之仇，才会让何茂产生这么大的忍耐力吧！
　　严敬不忍心继续看何茂的伤势了，一双眼睛有意无意的总是往帐内的一名脸庞白皙的将军那里瞟去。
　　这名白皙脸庞的将军，身材倒是挺拔，但总归略显薄弱了些，举手投足之间虽然也不乏军旅气息，但总还是有着两三分书生的味道。一张英俊的脸庞，白嫩嫩的皮肤不仅代表了良好的生活环境，似乎还证明了他那不菲的身价与高人一等的身份。
　　白面将军看到严敬的目光，一时之间也没有什么好办法，虽然他同严敬一样不怎么相信赵睿会谋反，但是倘或不承认赵睿的谋反，难不成真的要告诉所有人，自己面临的敌人是这般的强大？强大到可以随时乱掉自己的军令情报系统？
　　目光冷峻，白面将军犹豫片刻，决定不再关注何茂和眼睛二人，反而将问询的眼神望向了自己身侧的黑衣将军。这黑衣将军全身上下都藏在了一副黑色铠甲当中，甚至连脸都没有漏出来，只在面具上随意的开了两道缝隙用来呼吸和观察。就这么一个藏头露尾的家伙，帐内的诸人在商议这等大事的时候却选择了默许他的存在。无他，黑衣将军身上浓厚的煞气，已经双手之上厚厚的老茧，无一不告诉大家，他的战力不是这些人能够抵挡的！
　　黑衣将军似乎天性极冷，对白面将军的问询丝毫不带理会，直到片刻之后整个大帐都有些冷场，只剩下了何茂断断续续的抽噎与叹气，他才微微点了一下头。这动作还真是轻微，倘或不是白面将军一直都在看着，只怕还真发现不了。
　　“打！”白面将军心一横道，“不过严敬将军，派人随时注意战场的动态，看有么有萧文的人马暗藏其中浑水摸鱼！”
　　白面书生的这一打算倒是足够老成，严敬一时也没有好的办法，只好答应下来，走一步算一步了。
　　“主......公，何在？”等严敬答应下来，白面将军却突然冲着何茂问了一句。不过大家都没有注意道，这一句“主公”喊的可不怎么顺畅，甚至可能连白面将军自己都没有注意道，问出这句话的时候，他的语气都已经微微颤抖了。
　　“主公......末将逃出来的时候，只知道主公已经先行一步逃了出来，但是直到末将遇上诸位，仍旧没有打听到主公的下落！”
　　白面将军一时也不知道自己听到这消息，是应该高兴还是失落，只是重重的叹口气，不再言语。
　　见事情商量的差不多了，严敬也不含糊，直接下去整军备战，而帐内的白面将军和黑衣将军，也相继下去整理自己的军马，只留下何茂一人在后军养伤。
　　看着帐外不时走过的巡逻兵，何茂自嘲的叹口气，“我说怎么萧文什么任务也不拍给我呢，原来他已经猜到了我回来必然会被人软禁起来？”
　　不过转念一想，何茂有自语道，“不急，事情才刚刚开始。就像他所说的，如果没有一些功劳，我岂不是要仍旧在颜良手下做事？”
　　不理会自言自语想要为自己谋个好出路的何茂，我们且先看帐外已经整军待战的严敬兵马。
　　白面将军的身份虽然足够高，但在这军营当中，实在没有什么影响力，所以到现在为止，命令还是由严敬代发。
　　此刻只听严敬高喊一声，“杀！”就看到蜂拥如海水涨潮一般的密密麻麻的人群，顿时全部朝着章武城攻去。
　　章武城日前才刚刚经历了一场大战，此刻老城墙上仍旧千疮百孔的未及修复，不少地方甚至直接还处于塌陷状态。这样的结果就是，虽然严敬并没有下定决心来一场猛攻，但几乎在战斗的一开始，双方就发生了短兵相交。
　　白面将军以及严敬等人都没有急着冲锋，却是在后方沉着冷静的观察着形势，显然他们仍旧在判断何茂所言到底是真是假。
　　“大胆严敬！”形势仍旧不甚明朗的时候，章武城上突然火把高举，赵睿和袁绍双双出现在了城墙之上。只不过连续数日来章武附近的天气实在不好，今夜仍旧没有月亮，而两军交战，严敬他们离那么远，实在确定不了城上的就是袁绍本人。
　　随着章武城上主角的出场，整个战场似乎都明白了这一场自相残杀的不必要。气急败坏的赵睿甚至主动停止己方兵马的冲杀做出了一个姿态给严敬，而严敬，也越来越不相信起何茂来了。
　　“公子！”就在白面将军也逐渐开始认定章武城上的就是袁绍并且为此很是伤心的时候，黑衣将军突然轻声喊了一句。
　　白面将军和严敬顿时一齐看向黑衣将军，瞬间又朝着黑衣将军目光所及的地方望了过去。
　　“哼！”一声怒哼，严敬心中气急，举起手中长剑指向章武城头道，“兀那赵睿小儿！主公待你我不薄，你如何就做出这等禽兽不如的事情来了！”
　　白面将军却骤然一阵轻松，或许直到现在，他才能够确定，在他自己的私心里，其实是很不希望袁绍继续活下去的！
　　城上赵睿一个诧异，顿感坏事了，连忙探身朝着城下望去，却猛然发现，原来在篝火照耀不到的角落里，一队不下千人的兵马，却正在悄悄的掩杀严敬的人！
　　“有内鬼！”几乎在一刹那赵睿就明白自己被人栽赃了，但是此时此刻，他赵睿去哪里说理去？怀着满腔的气氛，赵睿刚一抬头，一道羽箭带着嗡嗡的蜂鸣声极速二来，刷的一下就从赵睿的脑袋上方射过，将赵睿的发髻彻底打散！
　　“严敬，我敬你是同僚，却想不到你竟对我下死手！”赵睿怒气勃发，叫骂几句，顿时眼珠子一转，又骤然冷静了下来，“哼，我倒是奇怪怎么会有内鬼的？却原来就是你严敬叛了主公，自己跟我这儿演戏呢！你先解释清楚你那队黑衣骑兵是哪里来的再说吧！”
　　有了这份觉悟，赵睿哪里还愿意手软。大手一挥，杀气四溢的大喝一声，“杀！”
　　“好！好！好！”严敬看到章武城居然趁势开杀，顿时连喝三声“好”，气急反笑道，“赵睿你还真是狼子野心，到了这份上竟然还敢主动出手？弟兄们，随我杀！灭了这厮为主公报仇！”
　　一时间两拨兵马的交锋再次开始，飞溅出无数的头颅与鲜血。这两拨人可都是袁绍数年来镇守冀州北方边境的主力精英部队，双方的实力都是不俗，赵睿这边虽然占据了守城的优势，但严敬却又白面书生的援助，两拨人竟然也打的不分上下。
　　而在这其中，尤属刚才抹黑对着严敬下手的那一帮人着实卖力，甚至有人杀的刀刃都卷了！只不过若有人瞪大眼仔细看的话，就会在那忽明忽暗的火光当中发现，这一拨人其实另有指挥，却不是华雄是谁？
　　白面将军旁边的黑衣将军，默然查看过战场情形后，果断纵马朝着华雄的方向冲了过来，手中大刀更是好不客气的冲华雄当头劈下！
　　华雄就势一格挡，嘴里却突然高喝道，“这此可是千载难逢的机会，孟德将军莫不是准备一辈子呆在冀州养花种菜不成？”
　　华雄的话说的没头没尾的，但却奇迹般的，让对面的黑衣将军顿时停下了手中的大刀。华雄嘿嘿一笑，“原来你果然是孟德将军的人，却不知是曹将军还是夏侯将军？”
　　黑衣将军并没有答话，华雄自嘲的一笑，“差点忘了我们两家好像还是死仇来的！不过还请将军放心，我家山长带话说，曹洪将军和夏侯渊将军在司州过的一切都好，如今已经著书立说了，日后若真能出一本集大成的兵法，定然命名作《孟德新书》，以示对孟德将军的尊重！”
　　在黑衣将军幽寒的目光中，华雄哈哈一笑，掉头朝着袁绍的方向杀了过去





    正文 第**章 成事在天 九
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:02 本章字数:3764

赵睿早就留意到了华雄了。
　　从刚才一知道这里面必有内鬼开始，赵睿就将目光牢牢的锁定在了华雄身上，之前华雄和黑衣人亲切的交谈，赵睿也全都看在了眼里。此刻看到华雄纵马朝着这边杀过来，赵睿哪里还不明白发生了什么事情！
　　怒发皆张，赵睿大喝一声，“竖子尔敢！”
　　这句话赵睿可是冲着严敬喊的，到了这一刻，他终于可以很负责任的说，这一切都是严敬这“竖子”搞出来的！
　　不过等赵睿注意到身边的袁绍，这才渐渐冷静下来。无他，袁绍脸上的阴沉神色，却全部是对着敌将中那名白面武将的，这一点让赵睿顿时有些摸不着头脑，莫不是那白面武将才是萧文帐下的什么重要人物，眼睛就是听他的命令的？
　　华雄一路人挡杀人，能装起胆子挡在华雄面前的兵将越来越少，眼看着就要杀到近前了。赵睿哪里容得华雄在自家地盘上撒野，向袁绍一抱拳，也抡起大刀拍马迎了上去。
　　战局凶险，但袁绍却仍旧阴沉的直直的盯着对面的白面将军，对身边的一切不管不顾。
　　黑衣武将刚才跟华雄一错开，眼见华雄直冲着袁绍而去，不禁一阵不爽。无论如何，华雄有一句话没说错，而黑衣将军也明白自己之所以出现在这里的目的，就是要为曹公清除一切障碍。一念及此，黑衣武将眼中凶光大盛，也拍马冲着袁绍而去。
　　诡异的一幕发生了，不像华雄那般直愣愣的冲杀，黑衣武将高举着一块从腰间摸出来的牙牌。而一见这牙牌，袁绍方的兵士居然只是谨慎的防备着黑衣武将，就这么让黑衣武将轻松的快速走到了袁绍身边。
　　不远处赵睿瞥见这边的情况顿时心中一凛，可他这边手下刚一手放松，华雄就想趁机靠近袁绍，这让赵睿有些左右为难。
　　黑衣武将此刻已经在向袁绍单膝跪地说话了，战场厮杀声太大，眼中影响了赵睿的听觉，同时华雄的武艺也让赵睿不敢过多的分心去关注其他。
　　敌我难分，赵睿此刻更加觉着对面的那个白面武将有问题了。如果刚才见到袁绍的反应赵睿还疑心那白面将军是萧文的人的话，那么现在看来，这人定是与袁绍有着不可告人的关系才对。
　　可惜现在的形势已经容不得赵睿多想，华雄招招紧逼让赵睿几无喘气的余地。
　　在这边，袁绍已经从黑衣武将手里接过了黑衣武将一支拿在手里的牙牌，一阵长长的沉默之后，袁绍才开口问道，“谭儿不知道我在这里吗？”
　　“报主公，严敬将军救回了何茂将军，据言......赵睿将军已经谋反了......而主公您却不知所向。”黑衣武将此刻承认这些东西，语气里着实满是尴尬。
　　“哼！何茂！”袁绍怒骂一声，“竖子好胆！”
　　“那边的那队人是什么情况？”片刻之后，袁绍若有所指的又问了一句，显然袁绍也注意道了华雄，更对华雄和黑衣武将的接触感觉到不放心。
　　“末将自称是何茂将军的人，那人就放过了末将。”这种事情，黑衣将军怎么会说实话呢，谁口一个谎话就放了出来。
　　看事情似乎解释清楚了，袁绍身边的亲卫一个个顿时放松了警惕，更兼黑衣武将自承是袁谭的人，大家顿时更是放松了。
　　倒是袁绍看了看黑衣武将的身板，又似乎是觉着他单骑进袁营的胆气颇不一般，居然对黑衣武将很感兴趣的样子道，“将面具摘下来，让我看看你。”
　　黑衣武将略一犹豫，像是有什么难以决断的事情，接着才低声对袁绍道，“末将的身份不太适合公开，若是主公一定要看的话，还请屏退四周......”
　　“大胆！”袁绍的亲兵可一下子就不乐意了，立刻一声大喝。
　　袁绍这下子倒是对这黑衣武将更加感兴趣了，但同时目光中也若有所思，反而露出一副了然甚至戏弄的神色，“我大概猜到了。”
　　接着袁绍反手挥退四周道，“你们退下，无妨！”
　　在这一刻，袁绍或许并没有想到更多，就算真如他所说，他已经猜到了这黑衣将士是谁，也仅仅是在自大与自傲中认为，曹操是废了，但曹氏兄弟或者夏侯兄弟还是想偷偷出来谋一条生路的......他只是想知道这人到底是自己知道的哪一个而已。
　　可世事的变换就是这么莫名其妙。萧文从头到尾所有针对袁绍的后手，第一次因为何茂的误打误撞被袁绍轻轻松松的跑掉了，这第二次，华雄虽然跟袁绍之间只有一个赵睿的障碍，但却像是天堑一般，只能眼睁睁的看着。
　　黑衣武将朝着袁绍走近两步，在一众袁绍卫兵紧张的注视下缓缓的来开了脸上的面具。
　　就像是印证了自己的答案的小孩子，袁绍对着黑衣将军一阵哈哈大笑，高声呼道，“果然是你！”
　　黑衣将军倒也客气，伴随着袁绍的笑声，恭恭敬敬的朝着袁绍弯腰稽礼。
　　一切显得是那么和谐，以至于袁绍的亲兵这下子终于彻底放松了下来。然后他们就看到，袁绍挥手让黑衣将军起身，而黑衣将军在顺从的起身的一瞬间，挥刀直接将袁绍的脑袋砍了下来！
　　干净利落，毫不拖泥带水。
　　华雄愣住了，赵睿愣住了，严纲愣住了，袁谭也愣住了！他们有的人知道死的人是袁绍，有的人不知道，他们只是在好奇甚至惊奇着，曹仁怎么就简简单单如从衣服上掸尘一般就那么将一个人的脑袋掸了下来！
　　然后整个赵睿的兵马都沸腾了，他们是知道自己的主将是谁的，他们都见识过了袁绍，也知道死的是袁绍！
　　严纲的兵马也沸腾了，他们只是在纯然的开心着，并为他们的黑衣主将感到无比荣耀，因为敌将死了！
　　这里面只有两拨人还是那么的面无表情，一拨是华雄的人，一拨是袁谭和曹仁的人。他们只是开始悄悄的退场。
　　就在赵睿仍旧惊诧莫名直至恐慌的时候，华雄的嘴角露出一个轻蔑的微笑，“人是你们杀的，难不成居然想要我们山长背黑锅？”
　　突然，华雄一声大喝，然后跟着华雄带来的一千人也全部高呼起来，“袁谭杀了袁绍！曹仁杀了袁绍！”
　　“袁谭杀了袁绍！”
　　“曹仁杀了袁绍！”
　　兴奋或者惊诧的声音就这么被华雄带着一千人齐刷刷的喊了出去，远远的传开，直到震撼所有的人。甚至这消息真的长了脚一般，几乎就是瞬间，像一阵龙卷风刮过了整个大汉！
　　“哈哈哈哈，袁谭将军，曹仁将军，后会有期！”华雄带人连喊三遍，然后冲着惊骇欲绝的袁谭和偷鸡不成反蚀一把米的曹仁，遥遥拱手稽礼。
　　一阵欢快的大笑声中，华雄走了。
　　“严纲！”咬牙切齿的声音传来，却原来是赵睿此时恨意勃发，对着严纲一副恨不得生吞活剥的样子。
　　严纲此时也已经意识到了不对，但这种情况下，黄泥巴沾身上，不是屎也是屎了，哪里还容的他解释！严纲只好恨恨的瞪了袁谭和曹仁一眼，这才无奈下令道，“杀！”
　　俗话说仇人见面分外眼红，现在这情况，严纲和赵睿两个之间的恩怨，丝毫不比杀父之仇夺妻之恨差多少，日后也不知有多少人怀着鄙夷的神情议论着，“就在那一个夜黑风高的晚上，章武城外，严纲当着赵睿的面杀了袁绍！哎......可怜袁绍一世英名，结果就因为这两个莽夫给平白丢了性命！”
　　而本跟这次事件无关但现在却是这次事件的最大主角的袁谭，现在却又在无限忏悔与羞恼中自责道，“以前我一直觉着他死了自己才有机会，可现在他确实死了，我的机会呢？”
　　说实在的，袁谭现在胸中满满怀着一腔怒气想要冲着曹仁爆发，可是多年来的教育却又告诉他，在这等关键时刻，如果他连这最后一个盟友都失去了，那么已然身败名裂的他，会粉身碎骨都不足以平民心......
　　曹仁看着愤怒中的袁谭，却突然开怀一笑，曹操种了这么久的花花草草，也该是时候一飞冲天了吧！
　　.........
　　何茂此刻在后军，已经大致猜到前面发生什么事情了，虽然他并不知道曹仁的出场，但仅从这声音还是很合理的推断出来，萧文必然是战胜了赵睿与严纲的，那么现在他要做的，就是给自己的履历表上来个锦上添花了。
　　阴险一笑，何茂朝着严纲后军的兵粮库走去。在这里的每一个脚印，都将被永久的记录在何茂的内心深处，灭门之仇，似乎也只有通过灭门来化解吧。
　　.........
　　远在邺城的小茅草屋里面，曹操此刻仍旧在惦记着自己新近栽种的瓜果明天还需不需要再浇些水，好像园子一角的那一块新开的地现在又长了不少杂草，这几日或许应该抽时间再整理整理了。
　　就在入睡前的一刻，一身黑衣的荀，拿着一封墨迹尚未完全干的书信推门进来了，“曹公，袁绍死了！”
　　“萧文的信？”曹操疑惑道，“他这一局到底是要做什么？袁绍死了，袁谭袁熙除过现有的兵马都不可能再掌管到袁绍更多的资源，好处明显都要落到我们手里了，那么他是为了什么......”
　　曹操的思索尚未得出结论，只见荀突然惊骇道，“袁尚？！”<br/><br/>





    正文 第九十章 成事在天 十
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:02 本章字数:3691

“奉孝，此事你怎么看？”
　　在南皮附近被袁军三个方向围住的青州军营里，臧洪和太史慈都一脸期待的看着郭嘉，焦急的等待着郭嘉的回答。
　　而大营的正中，一名风尘仆仆的校尉打扮的袁军士卒正跪在地上，脸上干涸的汗水混杂着泥土，一道道的痕迹在脸上划过，将他整个人都衬托的极为落魄。
　　郭嘉为难的再次将目光锁定在这名校尉身上，声音略显凝重道，“你......老贺是吧？你家将军的事情我已经知道了，但是我凭什么要相信乐陵王摩？”
　　地上跪的这名校尉正是当日里在章武城中救出何茂的老贺，却不知为何他此刻跪在了郭嘉面前。
　　“先生，袁绍纵兵行凶，害死了我家将军一家老小。王摩将军与我家将军是八拜之交，在我到乐陵不久，王摩将军就接到了袁绍的军令，让我家将军进攻乐安！”老贺再次将事情的经过讲了一遍，“王摩将军说了，既然要投靠萧征北将军，那么就必要纳投名状，再说，这也是两个将军的晋身之阶。”
　　郭嘉听完老贺的话，再次陷入沉默中，凝眉思考着。这件事说实在的，还真是凶险，甚至不必萧文当初强攻袁绍来的简单。要知道，万一这王摩是袁绍的人，若郭嘉果真按照王摩所言行事，基本上也就是将整个青州拱手相让的意思。
　　青州空虚，果然还是被人看出来了。
　　继续在帐篷内来回走动着，郭嘉不断的用手抚摸下巴上长势良好的小胡子，良久才向太史慈和臧洪说道，“山长的计划我到现在已经彻底明白了，虽然不知道山长为什么一开始就对曹操这么有信心，但事实证明，山长的眼光果然不错！”
　　接下来才是重点，郭嘉的表情也显得更加凝重，“但是说实话，山长这一计，很有可能前门驱虎后门引狼......”
　　“这就是问题所在。”郭嘉继续狠心的蹂躏着自己的小胡子，每一说道重点处手上的力道就越发的加重，“虽然之前我已经为山长仔细的完善过计划了，但人心难测，将所有的鸡蛋压到同一个篮子里，不是我郭嘉的作风。”
　　太史慈和臧洪听到这里，明显兴奋了起来，眼中精光直闪，很有立马摩拳擦掌大干一番的倾向。
　　不过片刻之后冷静下来，臧洪却还是不放心的对郭嘉道，“奉孝，可是......”
　　臧洪的目光狐疑的朝着老贺转悠了片刻，嘴里的话终究没有说出来。
　　郭嘉双手狠狠的砸在一起，眼睛中寒光尽闪道，“山长与袁绍的决战就在今晚，是成是败，山长注定是要赌这一局了！既然山长如此决绝，那我们也豁出去了！”
　　在这一刻，郭嘉身上似乎有一股奇异的魅力浮出，这是长久以来上位者的威严与关键时刻将万千将士的性命一肩挑起的坚定与雄壮，若是萧文看到的话，一定会为郭嘉的改变惊掉眼球并且欣慰不已吧。
　　“老贺，你现在速回乐陵，将我们的消息转告王摩将军，让王摩将军立刻带兵支援乐安！”一旦决定下来，郭嘉的行动就变得坚决果敢了。
　　“末将听令！”老贺严肃的回了一声，然后转身离开，自由待命的将士将他安全的送出去。
　　等到老贺的身影远处，郭嘉这才将目光望向了太史慈和臧洪两人。
　　略带歉意的向臧洪一躬身，郭嘉赧然道，“子源先生，这一场可要委屈子源先生了。”
　　说起来臧洪虽然是张超介绍出来的，地位什么的自是不如当初的韩馥或者刘岱等人，但正因为臧洪身后还有这么多的势力牵扯，郭嘉对待臧洪都不得不小心。
　　“奉孝尽管安排！”臧洪脸色一肃，“山长可是将权力交给你的，奉孝莫有顾忌！”
　　见臧洪这般讲，郭嘉明显松了口气，“这就好！一来，子义将军日前已经多次跟袁军交手，若是这一场表现的太弱的话，我害怕崔巨业等老狐狸不见得会上当，所以明日诈败这一局，还得麻烦先生了！”
　　虽然郭嘉还没有明说到底心中算计的是什么小算盘，但臧洪已经明白了郭嘉的意思，稳重的点点头，同时反问道，“那么第二呢？”
　　郭嘉摇头晃脑道，“这就是一件小事了。还请先生写信给陈纪父子，给我们让一条路出来，好好配合我们演完这一场戏！”
　　臧洪一愣，却也不再多说，点头表示自己记下了，当即转身出去。
　　帐内就剩下太史慈和郭嘉两人了，太史慈不等郭嘉说，直接上前一步等待郭嘉的吩咐。
　　“子义，青州的安危可就交给你了！”郭嘉严肃的伸手拍了拍太史慈的肩头，等到太史慈回以一个标准的军礼之后，这才低声肃然道，“王摩和臧洪的立场都不见得会如何坚定，所以这一次，我们还得靠自己！”
　　太史慈再次严肃的点点头，郭嘉继续道，“你现在就回乐安，和张济将军王修将军一起，带领着军屯的民兵各一万人，分别埋伏在平原、北海、齐国，打定一个主意，我们坚决不放任何人进青州，也坚决不放任何人出青州！”
　　太史慈脸色瞬间难看了起来，“意思是......我们任由他们破坏？”
　　郭嘉背着手走向战略地图，留给太史慈一个黯然的背影道，“战争的胜负之机，实不在青州！我们现在所做的，只不过是为接下来的事情做打算。若山长赢了袁绍，那么就能为山长留下来至少五万精壮兵马；若山长最终输了，我们也好带着一部分弟兄跑路，给山长留一线希望......”
　　听郭嘉说完这些，太史慈也明显黯然了下来，不再质疑郭嘉的决定，“那么我现在就去准备？”
　　“恩，半个时辰之后，我跟臧洪将军前去诈败，你趁机先走！”
　　这一夜已经注定是不会寂静了，到现在郭嘉还没有得到章武的消息，只好在稀里糊涂中行险一搏了。
　　半个时辰后，青州兵马全部集合到了一起。臧洪看着这一万新兵，眼角中有泪光闪烁。这可都是自己的兵啊，也不知道今夜诈败之后，这些兵马还能够有几人存活？
　　军令如山，臧洪不得不收起自己的多愁善感，翻身上马扬鞭道，“冀州视我青州无人，是可忍孰不可忍！将士们，憋屈了这么多天，今夜就让我们给冀州人一个好看！”
　　“吼！吼！吼！”青州兵一阵大喊，然后随着臧洪迅速朝着十里地之外的袁军杀去！
　　一直处于消息被阻隔的状态，崔巨业他们现在还对袁绍对冀州有着绝对的信心，青州兵马这莫名其妙发起的进攻，在他们看来，简直就是临死之前的反扑！
　　“哈哈，沉默这么久，终于等到一场好仗打了！”崔巨业大笑一声，这些日子以来一直就这么莫名其妙的将青州兵围在这里，邺城也从来没有给过更加具体的指示，只有一开始的时候接到的命令让他们稍安勿躁，一切等袁绍回归再说，要不然，崔巨业怎么会等到现在？
　　“邺城只说我们不能主动打，但可从来没说他们打过来不准我们还手吧！”韩吕子也是畅快的一阵大笑，甚至还钻起了军令的空子来。
　　“好，弟兄们，给我上！”崔巨业看着眼前的冀州兵马也已经集合的差不多了，登时一声大喝，竟是主动朝着青州兵杀了过去。
　　说实在的，到目前为止，崔巨业他么这一方，其实也就只有高览一个先锋武将了，不过好在今晚这一场，似乎也用不到先锋的样子。
　　两军交战，崔巨业这边共有兵马五万多，而青州不过一万新兵，哪里会是冀州兵马的对手，但战事的颓败速度还是超出了崔巨业他们认知。
　　“怎么回事？青州那个杀了文丑的白袍小将呢？”看着眼前这明显的胜利局面，吕威璜莫名其妙的问道。
　　崔巨业这会也意识到了不对，尚不待说话，就听斥候大喊道，“报！将军，青州一名武将，带领三千左右兵马，朝着青州方向逃窜了！”
　　“想跑？”崔巨业脸色一寒，想打的时候就来打，想走的时候就去跑，他们这是一点都没有将冀州诸将放在眼里啊！
　　“哼，今夜就让我们将他们一网打尽！”眼角泛着寒光，崔巨业令旗一挥，冀州兵更加勇猛的开始又一波的攻杀。
　　“退！”中军郭嘉一见这形势，果断对着指挥作战的臧洪下令道，“陈纪父子哪里通知到了吗？”
　　“奉孝放心！”臧洪点点头，声若洪钟，手中宝剑一挥，当即掉头带领兵马开始撤退。
　　“报！”就在郭嘉立马就要走的时候，突然斥候一声大喝，冲过来将一封密信交给郭嘉，“报！章武急报！”
　　郭嘉眼中紧张之色一闪而过，如果没有猜错的话，这封信就代表着萧文的命运吧。
　　缓缓打开，之间密信之上完全没有任何加密，只有萧文龙飞凤舞的四个大字，“袁绍已死！”
　　就在郭嘉拿到萧文急报的同时，一匹战马驮着被累垮了的斥候也急匆匆的冲进了袁军当中，一封军令上遒劲有力的四个大字就这么呈现在了崔巨业面前，“青州空虚！”
　　崔巨业望向郭嘉的方向，嘴角露出一丝嘲讽的微笑，而郭嘉同样望着崔巨业的方向，却连嘲讽都懒得做了





    正文 第九一章 插曲
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:02 本章字数:2315

大汉实在太大了。
　　纵观华夏数千年历史，但凡是统治者，没有人能够将自己的注意力集中到全部县城村落。这个时候，没办法，就只好借助于乡绅
　　乡绅就是世家的最初级体系，向来都由大家族组成，掌管一村的大小事务，上到刑事诉讼，小到民事调解，全部都由他们掌控。而占据资源的不同，往往致使这些乡绅世代相传，久而久之开枝散叶，则商学政军通吃，也就变成了所谓的世家豪门。
　　三国里，文人中到底有没有一个真正的寒门士子还真是一件不太好说的事情，因为对于真正的寒门来说，他们可能在能够面对颍川荀家或者河内司马家之前，就已经被乡绅给欺压到无力反抗了。
　　但可以肯定的是，三国的武将，尤其是靠着一股子蛮力的武将，倒是有几个是真正的寒门。
　　或许每一个知道世家与寒门的纠葛的人，都会不自主的站到寒门的立场上，甚至极度赞成曹操起用寒门士子的做法，但不能否认的是，所谓的寒门士子，其实也不过就是一些小的世家而已。
　　三国里若说真正的寒门，杨奉或许算是一个。这个当年的白波贼，趁着黄巾之乱将自己洗刷干净，又跟西凉那一帮土匪混在一起，但不管怎么说，几年下来，杨奉算是真正的高官了，手下不大不小还掌管着两千兵马，也算是个实权将军。
　　但杨奉在长安过的从来不好，这完全是一件很没道理的事情。若说是因为能力问题，则杨奉手下有徐晃这样的大将，能征善战在整个长安城都是数一数二的，若说是因为德行问题，杨奉自洗白之后再不动百姓一针一线，比郭汜手下那一帮整天就知道欺压百姓的蛮人好多了！
　　可他杨奉就是在郭汜面前没底气。因为他曾经是李嗟娜耍就这一条，就将杨奉打入十八层地狱了。或许说的严重点，要不是这些年杨奉足够装孙子，而偶尔西凉那边有马腾或韩遂来犯，还需要徐晃这员虎将前去戍卫京师，杨奉早就死的渣都不剩了。
　　不过今日杨奉倒是没有像往日一样小心翼翼的夹起尾巴做人，因为今天，郭汜用到杨奉的日子又到了。
　　“杨将军，西凉韩遂率众来犯，足有两万兵马，还请将军辛苦这一趟！”郭汜当时是这么向杨奉说的，杨奉还记得那每一个细节，比如郭汜是如何的努力在那张肥嘟嘟的脸上挤出一点笑容来，又是如何的暗示手下其他那些将军对杨奉好脸相迎......
　　“将军，这一战怎么打？还是老规矩吗？”杨奉身后，彪形大汉徐晃倒提着巨斧瓮声瓮气的问道。
　　所谓老规矩，是杨奉第一次出战之前，贾诩告诉杨奉的作战原则，那就是但凡打了马腾旗号的，要么不伤，要伤就是致命伤，而打了韩遂旗号的，则最大限度的追求致残。
　　对于贾诩的这一条莫名其妙的命令，徐晃刚开始还以为是马腾跟贾诩有什么深仇大恨呢，但时间长了以后，才暗自肯定跟贾诩有仇的是韩遂，因为这些年来韩遂的残兵越来越多，光是赡养费都是一笔不菲的开支，韩遂已经无力扩军了。
　　“这帮文人真可怕，尤其是那个贾诩，笑一下我就浑身不舒服......”见杨奉只是点头不说话，徐晃一个人跟在后面嘴里不断的嘀嘀咕咕着。
　　若是往常，杨奉一定笑骂徐晃几句，但今天杨奉却没那个心情，低喝了一句“徐晃！”制止了他那没完没了的嘀咕，然后杨奉又悄声问道，“白波兄弟们现在聚了多少了？”
　　见杨奉说到正事，徐晃一点都不含糊，掰着手指算了一下，“将军，按照计划，今天就应该到齐了！”
　　白波贼进京的计划是贾诩给出的，说是进京，其实不过是在长安附近的山谷里暂时隐蔽起来，等候时机一齐动手而已，可就是这么简单的事情，若不是有贾诩明里暗里的帮忙，光靠这些白波贼的“统领”，还真是做不到。
　　“正好！”杨奉高兴的大喝一声，“徐晃，今日我们倒是不需要像从前那样谨慎小心了，甚至还可以故意的放个水！”
　　见徐晃一副不明白的样子，杨奉不由一阵气闷，“长安城虽然是新建的帝都，但是就以目前的情况看，若是没有人帮手，我们这些人是坚决拿不下来的！”
　　“所以，”嘿嘿阴笑一下，杨奉继续道，“我们要让西凉兵来给我们开路!就像俗话说的那样，‘为他人做嫁衣裳’，哈哈！”
　　虽然这种事情实在有违徐晃本身关于忠孝这样的原则的认知，但仔细的想了想，或许真的也就只有这一个办法，能够让白波贼大家进到长安城里，劫走皇帝吧。
　　劫走皇帝，当初杨奉跟徐晃说到这个计划的时候，徐晃甚至大喊杨奉疯了，但是仔细想一想，也许真的就像杨奉所说，富贵险中求，若是不这么做，那么徐晃就真的当一辈子校尉，而杨奉就做一辈子的杂号将军，手下掌管着两千老弱病残，只有在郭汜需要的时候才会临时的客串一下真正的将军？
　　想到这里，徐晃也开始觉着一切似乎都不是那么确定，就像读书人常说的，忠孝礼仪，如今的大汉高层，就徐晃所知，是没有人相信的。
　　如果有人信的话，刘辩怎么变成弘农王的，而郭汜又怎么会掌管整个京师的兵马，并且重新为董卓立碑作传，甚至还重建了d坞？
　　或许他徐晃真的应该感谢这一场黄巾之乱，要不是这一场黄巾之乱，徐晃现在肯定还在家汗流满面的耕地，想的再多一点，说不定隔壁的阿花已经嫁给他，甚至家里已经有一堆嗷嗷待哺的小孩了。
　　但是谁又能说的定呢，他徐晃靠着这一膀子蛮力混到现在的地位，可是还有大把的兄弟，他们却实实在在的死了，死在了黄巾之乱中。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。千古江山，莫不如此！<br/><br/>





    正文 第九二章 谋划
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:03 本章字数:3636

章武之役后第三日，袁绍阵亡的消息终于传遍天下。只不过到了此时，崔巨业这一帮人已经追着臧洪进到了青州地界深处，而袁谭和曹操，也已经再也摆脱不掉弑父弑君的恶名了。
　　“可惜啊！”平原郡里，萧文正坐在书房里津津有味的读着史书，好巧不巧的，那一页的开头醒目的写着“初，三家分晋”几个字，就在这时候，郭嘉推开门走了进来，嘴里不断的叹息着。
　　萧文本不欲理会郭嘉的，但无奈等了片刻之后，见郭嘉完全没有打扰了萧文“上进求学之心”的自知，仍唉声叹气的坐在萧文旁边，萧文这才不得不合上书抬起头来，一脸无辜的向郭嘉问道，“奉孝，发生何事竟如此作态？”
　　“山长，”见萧文终于主动问话了，郭嘉一把抓住萧文的胳膊，夸张的声泪俱下道，“我们难道真的就这么放弃了冀州不成？”
　　“我当是什么事呢！”萧文叹口气，“不放弃又待如何？我们如今的处境，能够彻底消化了崔巨业他们几个就算是邀天之幸了，你还敢奢求更多？”
　　道理虽然是这么个道理，以郭嘉的聪明才智也不是想不明白，但就好比一块到嘴的肉你却偏偏使劲抿着嘴唇死活不知一般，无论如何总不是那么让人开心的。
　　郭嘉耷拉着脑袋，一副深闺怨妇的哀婉表情，“可是，就这么眼睁睁开着别人去抢，心里总归是很难受的啊！”
　　看着郭嘉在这里使劲的耍宝，萧文突然就明白了过来，这哪里是郭嘉舍不得冀州，这分明是郭嘉害怕他萧文舍不得冀州，所以才变着法的来劝萧文了。
　　心中感动，但萧文嘴上却不承认道，“哎呀奉孝啊，你这心胸怎么就不能宽广一点呢，日前我刚托人给你卜了一卦，卦象上说，你上辈子可是酒色过度，外加心胸狭小生生给人气死的！”
　　打趣了郭嘉一番，萧文看看手上的书，今日只怕是看不下去了，索性完全将他扔到一旁，起身看着郭嘉道，“这几日张济太史慈他们可有消息回报？”
　　说到正事郭嘉可一点都不含糊，收起刚才那略显轻浮的表情，严肃回萧文道，“冀州这边没问题，曹操和袁谭虽然在文在武都得到了诸多官员的支持，但奈何此番声名太差，除过魏郡被他们牢牢掌控在手里之外，也就是广平赵国这些地方归他们管了。所以这方面我们暂时不用花太多心思。”
　　轻轻皱眉，但双眼之中更多的却是嘲讽，郭嘉继续说道，“呵，徐州那边倒是想趁机捞点便宜，可惜，别说琅琊本身就不服管，就算是琅琊听刘备的话，他刘备就能够将手伸到这么远吗？”
　　这两方面的事情似乎萧文都知道，也似乎只是没有出乎萧文的预料，总之萧文完全就是一副“知道了”的表情，也不发表什么意见。
　　“袁尚那里......”迟疑一下，郭嘉不确定道，“之前倒是出了一点问题，据说袁尚自知不是咱们的对手，想跟袁谭袁熙联手......”
　　这种事情，既然能够被郭嘉拿来慢吞吞的汇报，自然已经完全处理好了，萧文也懒得问结果，仍旧是听之任之的事不关己的表情。
　　看萧文的样子，就知道他对这件事是完全不感兴趣了，郭嘉也轻笑一下不再多说，似乎本来他拿这件事告诉萧文就是在自己的失职，浪费了萧文的时间似的，只不过笑完之后，郭嘉却又满怀惆怅的感慨一句，“可惜了！”
　　“是啊，可惜了！”没来由的，萧文也附和了一句，并且比郭嘉还要惆怅的样子。
　　郭嘉一愣，接着哈哈大笑起来，“山长，我这句‘可惜了’可是在感慨袁家一代豪门四世三公，袁绍也是一世英名，结果呢，全家的基业就这么毁在了这三个儿子身上，实在太可惜了点，山长你又在感慨什么？”
　　不等萧文说话，郭嘉突然露出一副猥琐的表情，低头凑到萧文旁边，“莫不是山长你在感慨袁尚？”
　　“我感慨他做什么？”萧文听到郭嘉的话瞬间就跳了起来，一副你再造谣我跟你急的样子。
　　“行了山长，这事我不会告诉嫂夫人的！”郭嘉朝着萧文挤眉弄眼了半天，不断向萧文传递着“你懂的”这样的信息，“哎，其实我是真不明白，甄宓那么好的人，你怎么就舍得让他真嫁给袁尚那小子！”
　　萧文遗憾的咧咧嘴，对于甄宓仍旧嫁给了袁尚，他心中其实又怎么会舒服了！但到现在为止，萧文做出的成就，还真不够让甄家豁出去全家老小的性命来支持他，当初甄豫能够在袁谭犹豫的时候果断出手，并且此时选择支持袁尚从而取得更大程度的政治权利，萧文还真没办法去怪他。
　　可是，就算再怎么对甄宓没有任何想法，等真的从甄豫口中得知甄宓嫁给了袁尚，萧文的心里还是感觉各种难受。
　　“这种事情，大家都是明白人，又何必明知故问呢？”萧文带着几分寂寥道，“掌握了袁尚，那么他甄家就至少掌握了大半个冀州，并且可以名正言顺的插手并州的事情。并州高干不是个有主见的人，如今袁家袁尚可是正统，他高干迟早得归服袁尚。再说，有了甄家的支持，袁尚说不得还真能够拿回并冀两州！”
　　说道生意的事情，郭嘉虽然精于揣摩人心，但终究研究的少，还是感觉云遮雾绕的不甚明白，萧文继续道，“这完全就是一个成本与回报的问题，总之投资我们风险太大，并且如今我手下准备分利益的人也已经够多了，所以甄家并得不到足够的好处！可是投资袁尚的话，放在眼前的就是一郡之地的收获，并且就算是日后我们发达了，他也可以如今日偷偷做手脚阻断袁尚跟袁谭袁熙的合谋以取信我们一样再次卖我们一个人情，甚至到时候，因为他们本身就掌握了足够的资源，所以得到的好处只多不少......”
　　“那我们接下来怎么做？”这种事情只要明白了萧文的心意，郭嘉倒是懒得去深究，反正目前以萧文的实力，吃下太多地方反而得不偿失，还不如就这样卖甄家一个人情的好。
　　“我们跟甄家的关系还是保持秘密的好，但同时，我们也要大力支持甄家上位！”这件事萧文明显已经考虑过很久了，郭嘉刚已发问萧文就说出了自己的打算。
　　嘴角一扯，萧文像是想到了什么开心的事情，“情报不是说，日前长安城攻防战里西凉兵使出了神火箭吗，我们就拿这东西支持甄家好了！”
　　郭嘉眼睛一亮，说实在的，并州的混乱除过高干张扬等人之外，还有不少外族的骚扰，收拾起来还真不容易。不过从这个角度想的话，甄家准备发财的生意，说不定还和外族分不开呢，毕竟战争财才是一本万利的生意。而倘或能够用这种看上去很厉害但实际上青州兵并不稀罕的武器去下饵，郭嘉还真不在乎。
　　“既然说起来了......长安的事情你打算怎么办？”郭嘉暗乐了半天，然后又将目光放在了长安战事上来。
　　“长安......”萧文顿时不爽，迎接献帝回洛阳的事情拖到现在已经快要超出萧文的底线了。
　　说到底之前朝中有人为难萧文，想让萧文主动跟袁绍死磕，其实还是世家想要跟萧文来一场拉锯战以换取更多的本钱。这个年代就是这般让人不爽，不依靠世家的话那么处处被人制肘，但是依靠世家的话就会重蹈汉室的覆辙，但偏偏到现在为止，世家的影响力还在。
　　“奉孝，看样子接下来我们要低调一下了！”萧若有所思，“迎贤弟回洛阳的事情，有程昱先生全权负责，我只要如期赶回去就好了。不过迎接献帝回来之后，事情可能就会变得负责一些，到时候奉孝你一定要稳住了，将心思放在甄家身上就好，暂时不要在中原倾注太多的心思！”
　　“哼，袁家才死了一个袁绍，等袁术也死了，才算是真正的开启新时代了吧！”萧文右手狠狠的握成拳头，冲着衮州豫州扬州的方向一挥，“奉孝，时机到了，这些地方唾手可得！”
　　显是萧文以前已经跟郭嘉说过这些事情了，郭嘉并没有流露出什么不解的神情，甚至眼底深处，明显还有一丝期待的兴奋，也不知道萧文到底在不知不觉中，对这些地方布了什么局。
　　.........
　　“元直啊，我可跟你说好了，若是萧文不是我心目中的人选，我可要直接奔魏郡投我那荀侄儿去了！”
　　在跨过荆州前往洛阳的路上，一个面目与荀有两三分像，但双目更加狡黠的文士，一副惫懒像对着徐庶喊话道。
　　几年不见，徐庶此时虽然仍旧带着几分游侠儿的豪爽风范，但不论发冠衣襟还是下巴上考究的小胡子，都显示着他已经跻身文士阶层了，而两眼中的自信神色，更是说明了他内心深处的自信。
　　徐庶对狡黠文士的惫懒一阵无语，“公达，你可是正紧的世家出身，如今怎么和奉孝一个性子了？”
　　这边徐庶还没感慨完，那边一个面色严肃的中年文士就接过了话茬道，“总是听元直提起奉孝，也不知这奉孝到底是何等人物？”
　　听好友提起郭嘉，徐庶轻笑一下，“广元别急，我们这不是马上就能见到他了吗？哈哈！”<br/><br/>





    正文 第九三章 长安乱 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:03 本章字数:4585

第九十三章
　　“超儿。”长安城外，马腾满脸倦怠，连日来的强战让他此刻显得很是疲惫，但两眼里的执着与沉稳，却是丝毫没有褪色。同马腾比起来，马超现在可就暴躁的多了，　强攻长安城的难度有多大，光想想这可是大汉国都就猜的出来了，这可不是先前纸上谈兵的时候，马超可以指点江山，在一张纯白的纸上肆意的挥毫泼墨。　“父亲，”马超强忍着心中的焦虑，恭敬地向马腾躬了一下身子，马氏一族的繁荣始自马腾，光这一点就奠定了马腾在马超心中的高大形象。　“超儿，”马腾近到前来，一脸谨慎的低声道，“今日若是不战则罢，若战，则你必须收敛几分。”　“父亲，这是为何？”马超一惊，虽然早就明知自家和韩遂多有龌龊，但没想到，一向敬重的老爹居然现在就打起了这主意，“长安城本就易守难攻，若是我们两家还不能齐心协力。。。。。。”　马腾宠溺的看了马超一眼，这孩子虽然还小，但在各方面，尤其是军略方面悟性极佳，马腾有意多指点马超一下，转身带马超到中军大帐里，屏退左右详细道，“超儿，事情比较复杂。”
　　马腾先叹口气，接着道，“以如今的形式，已经不是我们想怎么办，而是别人想要我们怎么办了！”
　　一句话说的马超当场就愣住了，愕然张开的嘴半晌都合不住。自己家可是西凉能隐隐跟韩遂叫板的存在，在如今这决定家族生死存亡的事情上，父亲居然说的这般......无奈？　见马超一脸震惊，马腾更是黯然。马超哪里都好，就是年纪小，对于世事的理解不够深刻。
　　“超儿觉着，征北将军萧文对为父如何？”
　　沉吟半晌，马超虽然本能的很想率性说一句“不好”，但终究还是按照事实说道，“尚可。”　略显阴郁的笑容顿时在马腾脸上浮现，“是啊，确实算的尚可。可是，为父今天还就给你交个底，或许从几年前为父从萧文手里接过那些军械的那一刻起，为父就已经跟萧文成了附庸关系了。”　马腾的话让马超更觉诧异，疑问尚未问出口，就听马腾继续道，“超儿，若是当初我们没有足够跟韩遂周旋的实力，我们会如何做？”　这个问题倒是很简单，当初马腾就和马超就曾经针对这个问题很是讨论过，所以马超不假思索的回道，“委曲求全，以观天时。”　“可是自从有了萧文的武器，我们就在不知不觉中忘记了这一点。”马腾一副痛心疾首的样子，“超儿你如今仔细想一想，自从我们有了这武器的倚仗，我们手下兵马的发展形势怎样？”　这话让马超顿时如坠冰窟！自从他们父子暗中得了萧文支持的那一刻起，虽然便面上他们还在努力的整军备战，但实际上却是不知不觉中就放松了对军队无论质量还是数量的要求，尽管这些在当时都被他们自认为是对韩遂的妥协！可也许只有天知道，他们父子两面对韩遂时的心态从来就没有真正的放低过。　马腾长叹一口气，“数年下来，韩遂虽然被长安方面消耗的差不多了，但是我们呢？相比中原腹地，我们也已经比别人晚了数年时间啊！”　痛心疾首，马腾的语气让马超直感觉冷气嗖嗖的往脖子里灌！虽然马超一向都对萧文没有好感，可是要说萧文会这般害了自己，马超却也绝对不会轻信的！但事实就是如此残酷，不管萧文的本意是帮助马家也好，是害马家也好，这结果，都这般血淋淋的实在让人难以接受！
　　“父亲，我们......”马超一急，两眼就开始泛红，对于一个尚且不满二十岁的年轻人来说，这人生的经验得来的竟然如此残忍，马超只好顿一下，强行压制住自己的失态，本来想问的一句“现在应该怎么办”也给他生生的咽回了肚子里。
　　马超的表现让马腾略感欣慰，马腾等马超彻底平静下来，这才瞅了四周一眼道，“本来为父只以为萧文是要咱们为他拖住韩遂，好让他在洛阳有几年放手施为的时间，这一手棋在为父看来就已经很妙了。可谁知道，韩遂这厮对我们的防备居然这么深，再加上我们有了新式武器，不经意间就放松了对于兵马的要求，这才落得今天这地步。”
　　同样的话，刚才马腾说出来，就让马超感觉到一阵悲凉一阵无助，但现在经过马腾的解释，再次从马腾嘴里听到的时候，马超居然又从其中听出了几分淡定从容。
　　这或许就是放下吧，马超心想。
　　“日前长安城内的贾诩先生来信......”马腾提起贾诩的时候脸色一阵不自在，尴尬的看了马超一眼，见马超毫无反应，这才松了一口气，轻咳两声掩饰过去，“所以为父想，先帮了萧文这一次，我们父子再徐徐筹划！”
　　也怪马超实在年轻，如果不是这样的话，可能从马腾刚才那一阵尴尬就可以大概猜得出来，或者若不是贾诩来信，马腾自己到现在也发现不了萧文的陷阱吧。
　　不过对少年人的自傲心性来说，虽然马腾分析了一大堆，说的很委婉，但还是不可避免的让马超觉察出了其中的妥协意味。马超再次本能的感觉很不爽，尤其是对萧文。
　　马腾也感觉到了马超的情绪变化，但是这样的事情，对于少年人来说第一反应是不爽，要是如何如何多好啊，但是对于已经东征西站了这么多年的马腾来说，所想的不过是就眼下的情况，自己应该如何谋划以获取更大的利益。对于不能改变的事情，成熟的人一向没有浪费情绪的精力。
　　两人既然达成了共识，事情可就好办多了。西凉兵马合力跟杨奉周旋了几个回合之后，等韩遂损兵折将到刚好到了韩遂心理承受的底限，马腾派人适时地过去进言，然后不等韩遂同意，就带头冲杨奉缠了过去。
　　率先攻打皇城的都没有好下场，就像董卓。马腾看到了这一点。
　　率先攻打皇城的才能位高权重万万人之上，就像董卓。韩遂看到了这一点。
　　认知的不同使得西凉兵马在接近长安城的时候，马腾突然变成了抵抗官兵的主力，而这样的行动，又正好中了韩遂的下怀。
　　“哼，枉我之前对他如此看重！”见到马腾的举动，韩遂很是不屑，甚至都选择性的忘记了自己的“看重”其实是对马腾的戒心和掣肘，“刚一看到好处就忘了这么多年的隐忍，你想第一个打进长安城？做梦吧！”
　　西凉联军攻击力的猝然变化，在联军内部不过是一场场勾心斗角而已，但对于同样有着无数年战争经验，甚至此刻还能够得到暗处的贾诩帮忙的杨奉来说，却仅从这小小的变化上，就已经知道了自己所有想知道的东西。
　　“文和先生神算啊！”杨奉大声的感叹一句，接着脸色一冷，对身边似乎对一切事情都不闻不问的徐晃命令道，“徐晃按计划行事！”
　　“众将听令，从现在开始，佯攻马腾部，放韩遂过去！”
　　情形骤然变的诡异。原先冲杀韩遂兵马的人本来已经快杀红了眼，一回头却突然发现身边的将士都又冲着马腾冲了过去，让韩遂这边本已经岌岌可危的战线一下子甚至有了反守为攻的实力！
　　沙场老将韩遂心头的疑云也是一闪而过，但尚不及下命令，远处一骑就挥舞大刀冲破重重阻碍而来。
　　“好一员虎将！”就是在人才辈出的西凉见惯了羌人勇猛的韩遂，也不得不惊声赞叹一句！但见战马上那五大三粗的大汉，手上大刀刀刃向内，闷声只以另一侧不断挥砍，须臾间就到了韩遂之前十数步，惊的韩遂的亲卫一阵手忙脚乱，各个如临大敌一般的拱卫在了韩遂身前。
　　“住手！”关键时刻韩遂觉着自己应该表现的有胆气一些，尤其是在注意了来将只是冲锋但并没有杀人的时候，就更应该有一个主将的自觉，所以等到亲卫摆好了架势，韩遂很是威严的喝骂了一声。
　　“哼！”不待韩遂说话，就听战马上的大汉鼻子里一声冷哼，丝毫没哟将韩遂放在眼里的意思，“你们西凉人都不靠谱！”
　　一句话说的众西凉兵士群情激奋，但众人偏偏又慑于大汉的武力而不敢主动上前，大汉得意的蔑笑了一下，“我家将军说了，原本是跟马腾那小子说好了，把你的兵马消耗完了就开城放他进去，可现在兵临城下了，马腾却想反悔，还带头杀我的弟兄！”
　　大汉愤愤的说完，也不管韩遂是怎么想的，只管大刀一指，“现在我们跟马腾闹翻了，我家将军说，要是你愿意进城的话，就赶紧跟我走！但是进城之后，要拿郭汜小儿的脑袋交给我家将军处置！”
　　西凉兵马屡次和长安城守军交手，对方的先锋都是这么号人物，韩遂现在自然不可能猜不到大汉的身份。但大汉的话让他心头的一些疑惑迎刃而解的同时，却又带来了更多的疑问。
　　“徐晃将军......”韩遂拱手就待发问，这件事可是关乎西凉数万兵马生死的大事，怎么可能就听徐晃的一面之词......
　　“婆婆妈妈作甚？”徐晃大喝一声，调转马头扭头就走，同时嘴里还骂骂咧咧道，“爱来不来！”
　　徐晃的表现确实不像是在使诈，同时韩遂脑海中灵光顿现，“他刚才说郭汜的脑袋？”
　　韩遂顿时大喜，莫不是传言当真，郭汜果然想对杨奉下手？
　　但转念一想，就算是郭汜要对杨奉下手，仅凭杨奉的这些手段，自己就要带兵杀入长安吗？虽然一向都在这么做，可这些年韩遂其实想的更多的是可以通过这些举动逼迫朝廷给自己一些封赏......
　　犹豫再三，眼看着徐晃的身影已经走的越来越远，外加没有自己的命令，也没人上前阻挡徐晃，这样下去，只怕自己还没有想明白，徐晃就已经回到杨奉军中了。
　　再看看旁边正打的火热的马腾和杨奉，韩遂跺脚咬牙，眼中凶光爆发，“错过了今日，以后可就再没有机会了！”
　　给身边的武将一个颜色，看着这一帮子屠夫般的人物顿时一个个舔着嘴唇露出嗜血的疯狂，韩遂也心中大定，恶狠狠的想到，“当年王国之役，董卓不是还带兵讨伐我来的吗？所有人都觉着董卓是爱国的，可是呢，一转眼董卓弑帝迁都！而我韩遂，我韩遂哪里比不得董卓，就是少了一张伪善的面具，至今还不过是在西凉这边荒之地做土皇帝。今日，或许真的就是我的机会！”
　　“走！”远远的为马腾摇旗呐喊了一下，韩遂立刻带兵佯装迂回攻击杨奉后路，匆匆朝着长安方向而去。
　　此刻的长安城内，樊稠等人也已经带兵布置好了阵势，前方虽然将众多的兵马交给了杨奉带领，众人也相信杨奉或者徐晃的战力，但凡是只怕万一，并且......郭汜之所以布置这么兵马，或者防备杨奉的意思更多些......
　　但是不知为何，今日樊稠却总是有些心神不宁的感觉，望着眼前这人山人海一般的军队，樊稠在心中自嘲的笑了笑，“虽然这些只不过都是些家丁宗贼，可是呢，能够聚齐这么多人，也没有哪个不开眼的敢来长安闹事吧！毕竟这里是皇城，来了就是诛九族的罪！”
　　望一眼皇宫的方向，樊稠其实也很无奈，如今长安地处并州益州之间，每年只能从益州得到一些支援。可益州路途艰险，虽然不至于把皇上饿死，但实际上郭汜却也没有那么多钱来养军队了。
　　“哎，其实这也怪那郭阿多胸无大志，若是我等仍旧跟着董太尉，甚至就是李嘟军，说不得此刻就夺回洛阳杀过宛城了，到时候荆冀衮豫，还不是任我等驰骋纵横？”犹自愤愤不平的樊稠，在转过脸的一刹那，大惊失色！
　　他看到了什么？居然是韩遂的军旗！
　　难不成杨奉居然没有挡住西凉的进攻？<br/><br/>





    正文 第九四章 长安乱 中
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:03 本章字数:3738

　整个长安城一下子乱了起来，当年的内战已经消耗了多少的西凉精锐，再加上这些年郭汜只知道吃喝玩乐，早就荒疏了军务，如今大敌当前，长安城竟然像未经人事的小姑娘一样惊慌失措！
　　“稳住，不要乱，不要乱！”樊稠在城墙之上声嘶力竭的大喊着，可是别说那些宗贼家丁，就是当年董卓手下的正规军马，此刻又有几人不慌？
　　“樊将军，到底怎么回事？”就在樊稠有心无力再也控制不住局面的时候，李蒙匆忙从皇宫里赶了过来。
　　“杨奉败了！”樊稠当先高喊一句，焦急的脸色丝毫隐藏不了事态的窘急，“郭将军怎么说？”
　　虽然如今郭汜已经官至大司马，但如樊稠李蒙这些人，还是习惯的称呼他为将军，毕竟这些年来，他们是怎么获得权力怎么维持权力，每个人都记得清清楚楚有如传世家训。
　　尽管樊稠此刻为了长安城的安危忙到焦头烂额，但李蒙还是从樊稠那完全不顾军心的一嗓子“杨奉败了”看出樊稠此时的确心已经乱了，神色一肃，李蒙冲左右亲卫打个眼色。
　　李蒙的亲卫追随李蒙这么些年，早就知道了李蒙每一个动作的含义，见状也不说话，直把腰间佩刀往出一抽，立地高呼道，“全军整军待命，有造谣及怠慢者，斩！”
　　毕竟都是些没怎么经历过大阵仗的家丁护卫，他们本身就对战争没有正确的认识，惧怕来的快去的也快，此刻一听到。李蒙亲卫的喊话，对眼前的恐惧立马就盖过了对尚未到来的战争的恐惧，一个个只得垂头丧气的规规矩矩站好。
　　见李蒙一来就稳住了局面，樊稠的脸上闪过赧然嫉妒之色，但随即樊稠就冷静了下来，“李将军，如今形势危急，容不得我等继续藏拙。烦请李将军暂时坐镇此地，容我去禀明郭将军局势，说不得此次要带飞熊军出场了！”
　　听到“飞熊军”三个字，李蒙两眼中的阴鹫几乎掩饰不住，忙借着抱拳受命的机会低头遮掩了一下。
　　樊稠没有发现异状，见李蒙低头不语，还以为李蒙仍旧在想着其他的对策，苦笑一声，上前低声道，“城上这些兵马不过是凑数摆摆样子的，若是飞熊军还搞不定，将军可一定要死守城门，到时候敌军粮尽......”
　　话已经说到了这里，樊稠不再多言，转身下城，上马飞奔而去。李蒙厌恶的瞥了一眼远去的樊稠，这才接过城墙上的指挥权，转身布置人手去了。
　　现在郭汜这边也已经听到了杨奉战败的消息，不过作为大汉的大司马，如今整个长安城内的一把手，郭汜可没有像樊稠那样觉着失态紧迫，好在他也明白那些凑起来之后就从来没有训练过的家丁并没有什么战斗力，所以等樊稠这边刚一提出要飞熊军出战的要求，郭汜没有为难樊稠就答应了下来。
　　看着身边一个个被韩遂吓得两腿止不住的发颤的大臣，郭汜心中愈发的得意，你们这些人平日里不是明里暗里觉着我郭汜权力太大吗，如今兵临城下，还不得靠我郭阿多来救你们？
　　脸上的神情愈发骄横，郭汜对着一帮老臣名宿之流说道，“诸位可有心情随我去城上观战，也好看看我大汉飞熊军神威！”
　　诸多大臣多是文士出身，就算年轻时还有几分任侠豪气，随着如今连年“天灾”也已经被消磨殆尽了，哪里还敢在这时跟郭汜叫板，只好唯唯诺诺的慌张跟在了郭汜身后。
　　倒是一个伏皇后的老爹执金吾伏完，一个董贵人的老爹车骑将军董承，两人互望一眼，各自打了几个眼色，然后全部看向了贾诩。
　　贾诩微不可查的点点头，然后率先跟着郭汜往城门的方向走去。伏完和董承见状，也不再耽搁，仍旧将手拱在袖子里一副悉听尊便的样子，缀在大队伍后面不疾不徐的走着。
　　当郭汜等人上到城门的上的时候，樊稠已经带着飞熊军冲了出去。说实在的，这一支由董卓一手打造的飞熊军，可想来都是西凉兵马的精锐，其中多有能人异士，更兼大部分健儿都出自羌族勇壮，着实是一支相当不错的兵马。按照萧文的说法，这支队伍就已经有了特种兵的雏形了。
　　只是可惜，当初董卓死的莫名其妙，飞熊军待在d邬里根本没有发挥出作用，而接着就掌管了这队兵马军权的李啵却是死的更加莫名其妙，被张辽高顺他们喝酒的时候斩下了脑袋去，飞熊军还是没有出场的机会。
　　如今光阴荏苒，飞熊军终于可以出场了，但已经经历过三任主帅又安逸了这么些年的他们，能不能记起当初董卓的教诲，记起自己之所以被称为飞熊军的缘由，都是一件很难说的事了。
　　但不管怎么说，这一队飞熊军在出场的时候还是极尽华丽之能事，看上去战马彪壮，衣甲、旗帜鲜明，凭观感就知道要远远强过大汉朝廷手中的其他兵马，城上诸大臣顿时一个个申请明显放松了下来，唯有几个德高望重的老臣却在浑浊的老眼里深深的藏起了那一抹愈发凝重的忧虑。
　　“杀！”樊稠率先一声大喝，刚才在城上当着李蒙的面可是出了不少丑，此刻能够独自领了飞熊军出战，他自然也大出风头，将别人对自己的观感彻底改变过来。
　　之前的三千飞熊军，此刻倒是已经扩建到了一万人，作为郭汜手中的最后一张王牌。郭汜手下其他的兵马则平日由各将带领，战时全部归郭汜节制，但此时已经全部被杨奉带出去，在那里陪着马腾演戏去了。所以如今长安城外，就只有这一万可堪一战之兵。
　　同是西凉人，都是马背上用兵的老将，樊稠这边一发动冲锋，韩遂那里会真给他机会让他将骑兵的冲势带起来，所以当即高呼一声，“兄弟们，功名富贵但在眼前，此时不去更待何时？”
　　不管两军的差距到底有多大，单韩遂这一嗓子，普通百姓说不得都能给他蛊惑出三分火气，更遑论眼前这一队本身就是兵痞子出身，大家出生入死是为了什么，还不就是出人头地，如今只要攻入长安城，则如董卓如郭汜一般的大富贵尽在眼前，哪里还会有犹豫，韩遂话音未落就一个个狞笑着纵马杀向了樊稠！
　　一方是比归兵还要有心气有凝聚力的沙场老兵，一边是数年来被各种“金屋藏娇”从来舍不得用的娇贵飞熊军，战力之差哪里还需要对比，一时三刻就看到飞熊军被韩遂冲散了阵型，完全不成样子了。
　　韩遂大喜，眼里的贪婪之色更是丝毫不比饿了月余然后见到羊群的孤狼弱，如果不出意外，那么自己就是下一个董太尉郭司马了吧！
　　“杀！杀！杀！”这一刻，韩遂已经状若疯癫!
　　城上郭汜的脸色很不好看，没想到每年花最多钱财拿最多军俸的飞熊军，居然被自己养成了酒囊饭袋，昔日打家劫舍的威风居然全丢了！但此时还不是乱的时候，若是自己行动一有差池，平白让文武百官看清了自己不说，长安城还真说不得就被韩遂打了下来！
　　关键时刻还是贾诩会做人，脸上微微一笑，好像眼前的情况本身就是他和郭汜安排好的似的，上前一步冲着脸色如阴云密布的郭汜和诸位大臣一拱手道，“将军，时机刚刚好，可以让伏兵出场了！”
　　郭汜听到贾诩的话，目光中虽有疑惑，但心中却是一松，不过脸上的表情却完全不露心中半点想法，仍旧一派镇定自若的样子，矜持的朝贾诩挥挥手，仿似一切都在掌控中，可以任由贾诩施为的样子。
　　贾诩这边一得到军令，立马示意李蒙上前，在他耳边嘀咕几句，然后就继续摆出一副看好戏的样子，将双手拢在袖子里不吭声了。
　　众人只好又朝着李蒙望去，只见李蒙那边一名小校得到吩咐，二话不说开始卖命的擂起鼓来。
　　三声鼓响，众人还不及反应，就见长安城西南方向顿时尘土漫天旌旗蔽日，一彪人马带着无尽的威势直接杀向了韩遂那边！
　　“司隶校尉钟？”有那眼神好的已经远远看到了伏兵的旗号，语气中的疑惑却怎么都掩饰不住。
　　司隶校尉一职，事关长安城安危，确实始终拿捏在郭汜手中没错，可大家都没有听说过郭汜手下还有一个姓“钟”的武将啊！
　　城上随着这一支人马而起的混乱暂时还没有人出来作解，城下随着这一彪人马的出现，韩遂可是一下子惊的够呛！
　　这哪里是什么天上掉馅饼，这简直就是天上掉铁饼，会砸死人的啊！
　　“撤，速撤！”一瞬间韩遂都顾不得反省自己这一次到底是因为徐晃送信的时候表情过于真实才上当的，还是因为对马腾的防备对杨奉的表现确实多心了才会疏忽，又或者韩遂只是败在了城上那站在郭汜身后一副事不关己的样子的贾诩手中！
　　但此时能偶逃得性命就已经不错了，韩遂哪里还能想明白这混乱的一局棋到底是谁的暗手？
　　不过韩遂想走，可曾得到樊稠的同意？今日他连连丢了两次人，一向多心的郭汜若是发了怒，再有个什么人在郭汜旁边煽风点火，说不得这飞熊军的军权就要易手了！虽然就今天的表现来看，飞熊军也不过就是一坨屎，但这也是一坨大堆的屎，至少想飞上来的苍蝇还是挺多的！
　　樊稠一个劲的指挥飞熊军追杀韩遂，这边已经立了功的“司隶校尉钟”却只留下少数兵马做做样子，大部队却已经很识趣的收拢起来，准备回城了。
　　今天虽然波澜频生，但郭汜感觉，很满意！<br/><br/>





    正文 第九五章 长安乱 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:03 本章字数:3566

　郭汜心满意足的回首朝着文武百官“和善”的笑一笑，然后举步下城，今日的闹剧需要结束了。
　　立威的目的达成，郭汜现在要赶着收场。对于贾诩的自作主张，郭汜觉得自己需要问责他一下；对于飞熊军的腐朽，郭汜也自知要开始费些功夫在上面了；此外还有那个打着“司隶校尉钟”的旗号的伏将到底是谁，应该如何安置，这些都需要郭汜拿主意。
　　城外的伏兵已经进城。虽然郭汜没有发话，但惯例的夹道欢迎还是少不了的，正好又赶上城上这些大腹便便的官员也要路过，他们顺带去捧个场似乎也没什么不合规矩的......毕竟钟将军身居司隶校尉的要职，如今又立了这样的功，或者现在想来，今日飞熊军的表现其实就是为了给姓钟的这人铺路也说不定......
　　只是说到这里，似乎除了贾诩还真没人知道这姓钟的到底是谁。
　　一群人就这样心照不宣的跟在郭汜身后从城上慢慢往下走，间或有那关系好的故意再走慢几步借机交流一下心得也是有的，比如伏完和董承。
　　他们本身的职位虽然不低，再加上外戚的身份，本应该站在显要的位置上指点江山的。可自从董卓入了京，二人就再没有出过什么风头，如今换做郭汜当家，二人更是低调，时间长了，似乎也变作了可有可无的存在，甚至人们都忘了曾经是如何的寄希望于这二人武官的虚职。
　　没人注意到他们商量了什么，是在关注这钟姓的将军到底是谁，还是在偷偷嘲讽着今日飞熊军的表现，又或者只是简单的在抒发着诸如我若是能够带兵就如何如何的感慨。
　　二人就这样并排走着，低着头时不时的还顺脚踢一下路边的小石子，像极了两个相交多年的老友，此刻不过是在闲话着天气或者家长里短。
　　只有贾诩知道，他二人现在只有低下头，才能掩饰他们脸上那遏制不住的红光，还有眼睛当中那泛着凶光的贪婪。
　　城门大开，司隶校尉钟徐徐进城。
　　“是钟繇！”反应慢的人还兀自的为钟繇呐喊着，仿佛唯恐别人不知道自己认识司隶校尉钟繇，一副与有荣焉的样子。
　　可那些深明朝堂黑暗的人，此刻却已经紧紧的闭上了嘴巴。这些老狐狸已经凭借多年的政治嗅觉，敏锐的发现事情并不像自己刚才猜想的那么简单。
　　因为文官出身的颍川人钟繇，不是郭汜的人！
　　郭汜突然换上一副笑脸，朝着钟繇迎了过去。今日不管结局如何，他郭汜都必须得吃这个亏，甚至还得做出一副胸襟广阔海纳百川的姿态来，才能将飞熊军的失利与阴谋者的进攻掩于谎言之下。
　　若不这样，那他郭汜的地位就岌岌可危了。很明显，今天这一手，是有人在分他的军权！
　　郭汜现在只想快点结束这一切，好让他有足够的时间去整理一下，藏在暗处的敌人是谁，贾诩为什么要帮他做事？有太多的疑问了。
　　“元常此次可是为国立了大功......”郭汜一边应付着眼前的局面，一边拼命的朝着身边的王方打眼色，让他赶紧带人来保护自己。若论亲信程度，身边的王方还有城上的李蒙才是他的心腹，樊稠以前也是，但依着今日的表现，估计很快就不是了。
　　心中暗自气恼的郭汜将一切都怪罪到了樊稠头上。也是，如果不是樊稠无能，又怎么会发生这样的事情，使得郭汜自己都被赶鸭子上架了。
　　四十多岁的钟繇已经不像是少年时那般激扬文字了，岁月蹉跎，如今的他只是看到了眼前这机会，也抓住了这机会，却没有为谁效忠的想法。尽管如果可能的话，他还是愿意跟颍川荀氏合作，谁让他们是老乡，在如今这错综复杂的官场上，光是老乡这层关系就能够保证荀家绝对不会亏待了他钟繇了。
　　没有意外的话，今日这场闹剧就要这般结束了。韩遂没有攻进长安城的实力，马腾与杨奉的小心思却对整个战局没有任何助力，樊稠追杀一阵顶多再赚些人头也只得收兵回城，同样的西凉战马，飞熊军可没有追剿西凉归兵的能力。
　　落日的余晖尽情的洒在了长安城下的这些人身上。金黄的颜色几乎一瞬间就掩饰住了伏完和董承的激动与狰狞，也掩饰住了郭汜平静的外表下即将如火山般爆发的蓬勃怒气，更是让仍旧一副事不关己样子的贾诩隐隐有了几分出世的仙气儿，那文士出身以书法闻名的钟繇更是因此而营造出一副义气书生投笔从戎的英俊形象。
　　可惜下一个刹那，这一切美好或者暂时美好的画面就都被打破了。远处的残阳照耀的大地上，背着夕阳樊稠狼狈的快速逃窜了回来，身边居然只带着寥寥数骑！
　　郭汜脸色大变，转身就想入城闪进亲卫的拱卫之下，孰料一直作局外人打扮的贾诩，此刻却突然闪身冲到了钟繇军中，并且冲着正前方的钟繇高呼一声，“钟校尉，该出手了！”
　　众人一片震惊！
　　不管是之前一直强撑着门面实际上什么都不知道的郭汜，还是心底打着各种注意却错失刚才郭汜没兵没将的良机的伏完和董承，又或者纯粹只是路人甲乙丙的朝中诸大臣，甚至就是钟繇自己，他们谁都不知道贾诩这一嗓子是要做什么！
　　“哈哈哈哈，文和先生神算！”有人应声，但应声的同时，就见数名钟繇的士兵抽刀杀掉了钟繇的亲卫，瞬间将钟繇控制住，而随着这应声，钟繇带来的万余兵马，居然大半都朝着长安城冲了过来！
　　文武百官惊慌失色，哪里还有关注事件缘由的心思，一个个直恨爹娘少生了两条腿，一门心思的扭头往回就跑。
　　混乱！
　　贾诩站在刚才说话的那名武将身边，嘴角仍旧谦和的笑笑。兵法上多有先例，杀退敌兵的先锋之后，敌兵的先锋急于往后退，往往会打乱冲散后续兵马的阵脚，所以这时己方士兵应该迅速黏上去趁势掩杀。举一反三，这些官员又何尝不是如此？
　　说话的武将朝着贾诩一拱手，“还请先生于后军稍带，末将这就去为先生拿下长安城！”
　　大军冲势已起，混乱中的长安城居然连城门都关不上，就被这一队兵马给涌了进去。
　　“嘿，张举......”夕阳的余晖下，被人团团护住的贾诩，看着城下往来冲杀的将军，嘴里喃喃自语道。同时一股像是佩服又像是戒备的神情浮现在他的脸上。昔日的魏县少年萧文，何以就能够猜到这么久远之后的事情，提前数年将张举这一棋子放在了河东的白波贼当中？
　　张举所带的白波贼人马，除过他的本部兄弟，还有其他几名渠帅的人手。这样一来，战斗力难免就降低了不止一个层次，但胜在出其不意，总算还是牢牢的把握住了长安城的城门。
　　片刻之后，大地震隆，杨奉与马腾双双杀了过来！
　　如果说城上急急指挥的李蒙刚才还觉着今日自己的机会来了的话，那么现在就只有在心中哀叹自己的运气怎么就这么背的份了。能够将飞熊军全灭的杨奉和马腾联军，自己绝对不是他们的敌手！
　　另一个方向，人数众多的白波贼大部队，更是摆明了旗号朝着长安城杀了过来。
　　鲜血、残肢、战火、哀嚎，所有的战争元素在前后半个时辰的时间里就全部凑齐了。贾诩默默的叹口气，接下来估计要巷战了吧，这已经不是他贾诩什么“神算”能够插手的事情了，索性趁着斜阳余照，寻一安生的地方等消息好了。
　　望望身边的“俘虏”钟繇，今次这一战，或者只有这一点才是让人眼前一亮的地方，也是他贾诩的得意之作。能够忽悠的伏完和董承双双支持信任，从而导出钟繇这一场戏，贾诩可是居功至伟！
　　钟繇也真是，虽然从流民当中平白建立一支队伍是最最能够被实现的一条路，但他就从来没有怀疑过这些人的来历问题吗？当初将张举的一众白波贼安排进去的时候，贾诩还犹豫了好久，想了很多个后手在关键时刻控制钟繇呢，居然完全没有用上......
　　至于杨奉和马腾两个，这两人可就完完全全的是萧文的安排了，他贾诩能做的，不过是凭借三寸不烂之舌，将他们彻底的编入自己的谋划当中，如指臂使，而已。
　　“樊稠的命倒是蛮大的，居然没死！还有那韩遂，留着始终是个祸害，可是......时间不等人，如今能够做到这份上，也算是功德圆满了吧！就是不知道那萧文，到底能不能完成他当初的承诺？”
　　贾诩的疑惑全都淹没在了长安城中的厮杀声当中，夕阳照耀的天边色彩变化，晚霞红彤彤的煞是好看，只不过如今映在这遍地流血的长安城中，无端端也被染上了几分浓稠的血色，让人难以再次欣赏到往日里曾经发现的美。
　　“嘿，接下来还有些麻烦事......唔，算了，我且安心看看风景，到时候再说吧！”夜色渐浓，凉风习习中贾诩突然阴笑了一下，似乎随手送了萧文一份“大礼”！<br/><br/>





    正文 第九六章 驱虎吞狼
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:03 本章字数:3461

　“山长，山长！”一阵大呼小叫传来，接着就见郭嘉穿着常服一副笑嘻嘻的样子，走进了萧文在平原郡办公的地方。
　　萧文无奈的从一堆文书中抬起头，看着眼前没大没小丝毫不顾及自己的齐国相形象的郭嘉郭奉孝，不禁无语的叹口气，只得将手头的工作全部放下，摆出一副“我现在全心接待你，有事你可以说了”的样子道，“奉孝，怎么了？”
　　“好消息好消息！”郭嘉似乎也知道自己孟浪了，不过脸上的笑愈发的灿烂，想就这么蒙混过去，嘴里更是一个劲的大声喊着，“山长，好消息！”
　　郭嘉性子轻浮，尤其是最近这段时间，知道有萧文在青州，暂时不需要他做太多的事情，所以越发的放纵自己了。而萧文这边也觉着应该给郭嘉一个难得的假期，所以也就没有在这方面过多的要求他。可是现在看来，郭嘉这小子，很有一种蹬鼻子上脸的隐藏天赋啊！
　　萧文摇摇头，如今青州的形势一片大好，乐陵郡王摩的投诚可是在计划之外的事情，所以萧文几乎在章武城拿下何茂的瞬间就算是得到了整个预计战役的胜利，接下来华雄夜袭严敬引得严敬和赵睿开战更是异乎寻常的顺利，还有曹仁那惊艳的一击取了袁绍的人头，以及最后关头何茂在严敬后军的一把大火果断的葬送了严敬与赵睿之间可能的妥协......
　　但是接下来萧文的运气似乎就这么用完了似得。先是赵睿逃出生天到处造谣说袁谭和萧文联手搞死了袁绍，无端端的少了故事的主要人物曹操，使得萧文在冀州的口碑顿时陷落低谷，声望更是一落千丈。
　　接着不知道留守邺城的袁绍首席谋士逢纪抽了哪门子的疯，居然摆明了要支持曹操，要不是关键时刻郭嘉认了郭图这本家，两人联手发表声明澄清事实，萧文在冀州可是一杯羹都分不到。
　　再接着是被引入青州境内的蒋义渠韩吕子等人居然一个个的喊着要为袁绍死节，折腾的萧文够呛。
　　好不容易萧文才吃下去这一股子冀州兵马，徐州刘备又蠢蠢欲动，不过别说琅琊郡还不怎么服管，刘备轻易过不来，就是刘备来了，郭嘉可是留下了足够的人手在北海“防盗”呢。
　　这些事情好不容易折腾完，萧文终于有心思在曹操吃下冀州之前去割据两块地方了，还没理出个头绪呢，郭嘉却跑来说有好消息，难不成郭图在这件事上还能出力不成？可是别说郭图没这想法，就是有这想法，依着郭图的人品，萧文敢用郭图吗？
　　“奉孝有话快说，莫不是特来消遣我一下？”看郭嘉这半晌了仍旧在那里卖关子，萧文不禁没好气的“训”了郭嘉一句。
　　“嘿嘿，”郭嘉也不着恼，只一个劲的舔着脸笑，笑完了蹭上来继续卖关子道，“山长，你猜消息是哪里的？”
　　郭嘉一句话让萧文心里陡然一松，只要不是郭嘉来给郭图谋出身就好，萧文可是想重用田丰审配的，明显郭图跟他们不和。
　　而且郭嘉既然这么问了，自然不会是现在萧文想要主攻的冀州有消息了，肯定在别处。皱眉一细想，萧文不禁脸色有些难看，沉声向郭嘉问道，“可是长安？”
　　长安即将有动作的情报，还是老狐狸贾诩送来的呢。可是萧文和贾诩早在当初董卓初死的时候就已经达成了一致意见，但直到现在贾诩才传来进一步的消息，萧文哪里还敢再像当初一样全无保留的相信贾诩？现在的萧文家大业大，幽州青州外加半个司州，只要一迎回献帝，那么就有足够的理由对衮州和冀州动手，到时候这些地方连成一片，可就变成了梦里袁绍据有青幽并冀四州的情况了！但是说实在的，全天下的明眼人都知道萧文的势力已经膨胀了起来，接下来可是要如履薄冰战战兢兢才行了！
　　看萧文不说话，郭嘉心知萧文是对长安的局面不放心，顿时也没了继续玩闹下去的心思，脸色逐渐认真道，“山长，冀州的事，暂时由他去吧！事情已经很明显了，在曹操种菜园子的这段时间，一切政务都是由荀这老狐狸帮忙打理的。论政治声望，我们确实不如他。所以，想要从他手里抢地盘，实在也太不现实了些！”
　　“哎，只是有些不甘心啊......”萧文叹口气，这就是传说中的前门拒虎后门引狼？自己好不容易借势发挥才搞死了袁绍，结果最后却便宜了曹操？
　　“嘿，”郭嘉一声轻笑，语气中含着几分蔑视，“山长可是在想我们前门拒虎后门引狼了？其实按照嘉的意思，我们接着不妨来一招驱虎吞狼之策！”
　　“哦，驱虎吞狼？”萧文一惊，按理说这词本应是荀为曹操出谋划策的时候提出来的，为的是在刘袁吕三方之间给曹操取一条捷径，没想到现在却是郭嘉首先提了出来。不过，意境似乎还蛮相称的！
　　“何谓驱虎吞狼之策？”萧文掩住心中惊讶，顺着郭嘉问了一句。这人世间的事情就是这样，两人相交，贵在一个“捧”字。郭嘉毕生得意必然在于心计方面，若是郭嘉甫一提出这“驱虎吞狼”萧文就表现的一副我早就听说过的样子，对郭嘉必然是个打击。所以萧文此刻只得佯装不知，好让郭嘉尽兴发挥一次。
　　“所谓驱虎吞狼者，因虎害大于狼害，所以诀窍就在于一个‘度’字！”郭嘉果然对这很看重，见萧文做出一副洗耳恭听的样子，心情顿时大好起来，“前者有何进引董卓之虎入京对付十常侍之狼，却反遭虎嗜之先例，所以如今我们要做的，就是将尚未完全入局的吕布这老虎给引进来，去对付曹操那匹饿狼！但却要谨防吕布图谋不轨！”
　　萧文对于这“驱虎吞狼”四个字本身并没有多少认知，听了郭嘉这一席话，才陡然一惊，原来便宜也不是那么好占的啊！
　　“吕布......”萧文苦笑一声，“只怕这老虎入了冀州，只有被曹操那饿狼牵着鼻子走的份啊！”
　　对曹操的手段，萧文可是做足了心理准备的，只怕吕布刚一出动，曹操就能不计前嫌，主动跟吕布认错，甚至做出什么三让冀州牧的事情都不是不可能，这哪里能信得过呢？
　　熟料郭嘉似乎早就想到了这一层，见萧文沉吟不决，又继续道，“山长可是在担心吕布为曹操所用？”
　　见萧文没有反对，郭嘉一副果然如此的样子，随手从桌子上抽了一本“圣贤书”当扇子似得轻摇两下，摆出个羽扇纶巾的造型，“其实这却是山长想岔了！”
　　萧文看的一阵无语，自己不就是某一天嘴贱，在郭嘉面前顺嘴的说了句，“奉孝可真是我的诸葛亮啊！”就被郭嘉记在了心里，不仅三番五次的旁敲侧击这诸葛亮到底是谁，更是从萧文嘴里挖出来这同诸葛亮齐名的周瑜的羽扇纶巾的造型，有事没事的就摆出来寒碜萧文一下。
　　这关头萧文哪里敢得罪郭嘉，只好起身一稽及地，嘴里拉长了声音道，“还请先生教我，文愿闻其详！”
　　看萧文这么配合，郭嘉乐的一阵哈哈大笑，也顾不上继续摆造型了，笑嘻嘻的原态毕露，一下子仰面倒在萧文刚才坐的椅子上，全无半点风度的又是跺脚又是捂着肚子笑，忙活了大半天这才慢慢冷静下来，“恩恩，看在山长你这么配合的份上，我就详细给你解释一下。”
　　见郭嘉终于认真了，萧文也收起玩闹的心态，倚在桌子上仔细的听了起来。
　　“这吕布，那就是一头饿狼，”郭嘉也不管自己刚才还把吕布比作老虎，现在又比作狼，前言不搭后语，只一个劲的说了下去，“那是喂不饱的！”
　　“给他个长史，他就想着骑都尉，给他个都尉，他就想着杂号，等到有一天给了他杂号将军了，他还会继续想着大将军呢！”郭嘉一顿，“所以对吕布，绝对不能满足他的要求！”
　　萧文记得在另一个空间里，似乎陈登也说过同样的话，并且听到这话吕布还挺高兴的样子，不由的两眼发光，继续问计郭嘉道，“奉孝可有具体的做法？”
　　“具体的做法？”郭嘉一愣，“我不都说过了吗？就是每次空许他一堆东西，完事了什么也不给他！”
　　这可真是闲着没事拿块肉逗饿狼玩啊，萧文的小心肝吓得扑通扑通的，好半天才平静下来，质疑郭嘉道，“可是曹操能许给他一大半个冀州！”
　　萧文知道曹操的为人，倘或真的需要，曹操绝对会忍辱负重，等到萧文和吕布动手他曹操才从中取利，所以假定曹操能许给吕布个冀州牧也不是很过分的事情。
　　熟料就算是萧文把话说到了这里，郭嘉还是一副丝毫没出所料的样子，“山长啊山长，别说迎回献帝之后我们能许他多少东西，就是现在我们也可以许他比大半个冀州更多的东西啊！”
　　“我们许他一整个徐州！”<br/><br/>





    正文 第九七章 点将
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:04 本章字数:3510

　跟郭嘉商量好计策的第二天，萧文就动身奔往洛阳了，这一次由管亥和太史慈二人带兵乔装护着，一路还是过冀州绕并州，转了个大圈子才回去。
　　“形势如何？”一回到洛阳，萧文顾不得跟蔡琰和万年亲热，就连忙拉了程昱辛评等一大堆人，躲在小屋子里开始商议了。
　　此时离当初长安城贾诩发难已经过去不少日子，一路奔波，最新的消息萧文都收不到，所以认知还停留在张举破城的那一刹那。
　　“贾诩可真是老狐狸啊！”程昱听到萧文的问话，没有急着回答反而先感慨了一句。
　　贾诩可不是老狐狸吗，原来当日张举等人一入城，贾诩二话不说就闪了人，直到长安城内诸多势力联手将郭汜杀死，这才又在关键时刻一现身，一封皇诏出手，不管三七二十一将所有的人全部赦免了！
　　“赦免？”萧文吃了一惊，“贾诩玩的这一手到底是要做什么？”
　　长安城内大乱，各方势力全部都有兵权，甚至如樊稠此时也尚未战死，外加白波贼本身就有三个渠帅还不算张举，另外马腾父子还有杨奉都在城内驻军，钟繇还有董承伏完等人的势力虽小但谁知道关键时候会发生什么事情，这一句“赦免”可是彻底打乱了长安城内的势力规划，估计圣旨颁出的瞬间就有大批自觉利益受损的老臣在献帝面前哭诉了吧！
　　“呵呵，山长先不急下结论，”程昱轻轻的摸一摸那稀疏的胡须，“我且问山长，若是不赦免，那么山长处在贾诩的位子上，不知道准备扶哪方杀哪方？”
　　程昱的话让萧文一阵哑然，长安城内萧文能够信任的是谁？张举？杨奉？马腾？不！
　　且不说张举离开萧文已经数年，单说他现在的所有势力都是靠自己打拼起来的，就完全没有理由会再次受制于萧文；再说杨奉和徐晃两个，这二人当初也是白波贼出身，借着黄巾乱的机会把自己洗干净了，但是要说忠诚，杨奉先跟李嗪蟾郭汜现在又向贾诩投诚，还真的不好说他心里想的到底是什么；最后就是马腾父子，这二人被萧文绑上战车的手段本身就不光彩，更何况大家还没有打开天窗说亮话，孰是孰非岂是简单的三言两语就厘的清的？
　　再回到程昱的问题，贾诩现在又该相信谁？相信谁都是下一个董卓下一个郭汜，唯有保持这样的混乱着，才没有人能够将话语权从贾诩手中夺走！
　　“妙啊！”想通其中关节，萧文也不禁大声的赞叹一声，“毒士”贾诩，能够在梦境时空里安安稳稳的从三公的位子上退下去善终，果然心计手段都不一般啊！
　　“那么山长的意思是？”大致情况已经说完，旁边的赵骏忍不住问道。现在赵骏已经很少接触军事以外的事情了，尤其是如今皇甫嵩老将军身体精力都日益衰退，赵骏更是成了整个洛阳城的军事总后勤，就越发的少在众人面前露面了。
　　听到赵骏的话，萧文想了想道，“离开青州前，不管是田丰审配也好还是陈家父子也好，都劝我说一定要全力争取迎回献帝，奉孝更是告诫我，这一次必须使用雷霆之力，在其他人没有反应过来之前将一切事情搞定！”
　　一听萧文提到了郭嘉，赵骏坚毅的脸庞上也不免流露出几分和缓之色，这些人都是当初随着萧文的老兄弟啊，如今也已经长大了，能够独当一面了。
　　看着屋内众人都没有反对意见，萧文也不再拖拉，沉吟一番直接命令道，“孔璋（陈琳），由你修书一封，传告天下，说我萧文已经完成了当年的承诺，洛阳重建完工，我等随时恭迎圣驾！”
　　“曜卿（袁涣），由你出面跟衮州吕布协商，不管付出什么代价，务必要吕布此时站在我们一方，全力出手同曹操争夺冀州的控制权！如果必要的话，屯兵河内的子龙（赵云）、屯兵平原的子源（臧洪），也随着吕布一同出手对付曹操！”
　　“逸才（赵骏），由你坐镇洛阳，骊生（关铁）仍旧负责虎牢关，白兔（眭固）将军和徐荣将军一东一西负责洛阳郡内安危，防备荆州刘表来趁火打劫，也小心袁术吕布之流横插一刀！”
　　“仲治（辛评）先生，由你负责出使河东，我记得上党张扬可是很想在这乱世里立一番功业的！他们若是愿意随我出兵最好，若是不愿意，也至少给我防住了并州高干和袁尚。告诉张扬，一个安国将军的称号那是绝对少不了的！”
　　“最后，汉升（黄忠）将军和文则（于禁）将军还有宣高（臧霸）子义（太史慈）此次随我出征！”
　　听完萧文的安排，程昱眼中异色闪过。萧文这可不只是要简单的迎回献帝啊！如今黄忠于禁臧霸三个各领一军，四员虎将同出，这一手，可有示威的意思在里面！不过，事情也正该这么做，不是吗？省的到时候长安城里那些尸位素餐的名宿老臣来到洛阳之后不知道规矩！
　　而且另一方面，贾诩需要让长安城的势力乱起来好四两拨千斤，但是这对萧文来说可不是什么好消息，此一番带这么多人出征，难免存了将白波贼顺势收编，外加降服杨奉樊稠马腾等人的心思。
　　山长越来越成熟了啊，程昱心中暗自感慨一句。
　　事情就这么定了下来，萧文吩咐完，诸人各自去忙各自的事情了，反而就剩下他自己好像没事做。萧文不禁心中疑惑，难不成我离开洛阳这么久，都没有一件事需要我做最终决定的？
　　一个愣神的功夫，屋内的众人已经全部散去，只留下萧文一个人仍旧坐在椅子上发呆。
　　“山......山长？”怯生生的声音传来，萧文顺着声音的方向一看，居然是王猛！
　　王猛正不知道自己是不是打断了萧文的思考，还没想明白应不应该呢，就见萧文一脸惊喜的望了过来，王猛顿时一慌，连忙高声道，“山长，公主和夫人有请！”
　　萧文一愣，接着就听到尚未走远的众人尤其是陈琳这小子，听到王猛的话立时放生大笑起来。
　　晕，三更半夜的夫人有请，接下来发生什么事情这帮为老不尊的人不用脑袋想都知道了，一下子窘的萧文满脸通红。王猛似乎也知道自己再次让萧文出丑了，不好意思的摸着脑袋嘿嘿傻笑起来。
　　“还笑！”萧文没好气的喝了王猛一句，不过转眼心思就转到了别的地方，“公主和夫人有请”，这句话说的很有讲究啊，公主自然是万年没得说，“夫人”这称号本来也应该是万年的，可是萧府的内宅一向是由蔡琰打理的，所以久而久之这“夫人”就专指蔡琰了。
　　不过萧文对这些早就知道了，此刻却不是在研究这称谓中的内涵，而是......万年和蔡琰一起喊他......这意味着什么，大被同眠吗？
　　萧文突然觉着今夜的风吹得人似乎很是清爽，自己一下子就觉得精神大振。雄赳赳气昂昂的往后走着，萧文一边在脑子里想道，“恩，明天还要出征，今晚一定要节制着点，哎，老婆多的男人就是这点不好啊......”
　　颠鸾倒凤，一夜无话。
　　第二天一早，点将台上诸将一字排开，坐在轮椅上的赵骏沉默中自有一股威严，老将军黄忠一身精铠意气风发，旁边站着这些年愈发显得沉稳的臧霸，接着的于禁和许褚则有些摩拳擦掌的期待，还有和管亥正小声嘀咕着的典韦，最后则是英俊丝毫不弱于赵云的太史慈。
　　看着眼前的阵仗，萧文心中一阵激动，曾几何时，萧文的点将台上也猛将如云了！
　　看到萧文到来，负责照顾赵骏的霍峻连忙推着轮椅上前，走到正中间。轮椅一停下来，赵骏肃容高声道，“禀将军，诸将全部到齐！”
　　随着这一声高喝，萧文身后的“征北将军”大旗瞬间打开，迎风招展，传出一阵阵哗啦啦的响声。点将台下诸军肃穆，整齐的一个立正，庄重而严肃！
　　萧文顿感胸中一股热血开始翻涌奔腾，眼角差点就此湿润，连忙整理一下情绪，也如赵骏一般肃容高声道，“各师团师长，上前接旗！”
　　然后就见黄忠臧霸于禁太史慈四人上前一步，齐刷刷的冲着萧文一个标准的军礼，“末将听令！”
　　萧文将四面印着番号的军旗分别交给四人，然后冲着台下的三个整编师团高声道，“诸位，大汉历经四百余年，如今却被宵**迫，不得已迁都长安，国祚难续国运不昌！”
　　大手一挥，萧文的声音中满是激昂，“将士们，今日就是我等军人为国效死之时，我们的后世子孙定会记住我们今日的义举！”
　　“扫灭宵小，迎回圣上！”赵骏适时振臂高呼！
　　“扫灭宵小，迎回圣上！”三万人挥舞着手臂整整齐齐的跟着大喊起来，如此形势，一股热血一股自豪已经开始洋溢在整个校场！
　　扫灭宵小，迎回圣上！<br/><br/>





    正文 第九八章 出长安
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:04 本章字数:3490

　献帝最终还是安然出了长安城，有贾诩在，很少会有事情是不按照贾诩的意思发生的。
　　但话又说回来，其实这其中也未必都是贾诩的功劳。想想看，如今长安城兵荒马乱的，朝中多数大臣实际上都存了跟献帝一样的心思，那就是赶紧回洛阳去。官小的回到洛阳就有了护驾之功，官大的回去则可以过几天安生日子，毕竟一到了洛阳，起码不用年年受西凉兵荒之苦！
　　如今没了羁绊，满朝文武哪里还有心情在长安城多耽搁哪怕是一天，要不是白波贼的三个渠帅出现了意见不合，现在献帝的御辇一定已经到了弘农境内了。
　　“先生，这一切到底是怎么回事？”张举忧心忡忡的跟在贾诩身边，小声的向贾诩问计道。
　　张举虽然已经三十多马上就要到不惑之年了，但做了这么多年的江湖人士，先是被渔阳张纯裹挟着造了一次反，接着又被萧文给威逼利诱去当了这么多年的卧底，仗着几分任侠义气虽然终于做到了一方渠帅这样的高位，但实际上的官场经验仍旧等于零。一出长安城，虽然他本能的已经感觉到气氛不和谐，却始终不明白为什么。
　　好在像张举这样的人，还是很有自知之明的，知道自己在谋划形势揣度人心方面不行，就果断的寻了一个行的人来问计，而又正好，贾诩这个自己人，恰恰是这方面的人才。
　　“还能怎么回事？”也不知道贾诩是顾忌张举的身份始终是萧文的人，还是有感于攻城的前一刻张举派人保护了自己一下，又或者这漫长的旅途如果不找个人说话的话也太过无聊了一些，总之对于张举这略嫌失礼的举动，贾诩竟然毫不介意，甚至片刻之后，虽然简单却终究还是跟张举随口说了起来。
　　“如今呢，带兵的就你们几个。”贾诩的语气虽然不屑，但却没有任何的神态动作将他的心思表露出来，“樊稠的兵马都给了你，外加上你自己本身的兵马就训练的不错，所以如今要说实力，还是你的最强。”
　　御辇仍旧深一脚浅一脚摇摇晃晃的走着，离得近了甚至都能听到献帝在里面呼痛的声音，贾诩索性故意放慢了脚步，跟张举有一搭没一搭的继续说着，“韩暹他们几个呢，人数虽然多，但实际上出身太差，满朝文武对他们很是看不起的。所以认真了说，他们其实并不想再迁都回洛阳去。”
　　这些东西本身还是蛮浅显的，贾诩一说张举就明白了过来。不待张举回应，贾诩就接着说了下去，“但是这里却还有另外三股势力。一个就是本来应该是伏完和董承的人的钟繇，现在虽然手下还有些人，但却不堪大用。另一个就是那杨奉，满朝文武原先的班底就只有这一路人马是跟郭汜没有关系的，但却偏偏他向白波贼求援了，别人信他也不是，不信他也不是。最后就是马腾，出身没问题，这些年的反叛举动也被他解释清楚了，朝中诸位元老有心跟他深交，尤其是伏完和董承这些不安分的家伙。”
　　张举这才恍然大悟，原来气氛的诡异居然是出自这里。杨奉无以自处，想投朝廷却被认为是贼，想投白波贼却因实力太强韩暹等人自觉驾驭不了不敢收，也难怪他手下的徐晃这两天脾气忒大。再说马腾，眼前是一个很好的机会，把握住这机会他至少混个封疆大吏的位子，但说实在的，朝中大臣的为人他是知道的，看重他马腾也不过是时势所逼，有朝一日终究还是会将他毫不留情的卖掉的。
　　官场的黑暗弄的张举心中一阵凛然，当初张纯的逼迫他还只觉着是这一个人丧心病狂，如今看来，这是一群人在丧心病狂啊！
　　“怎么？怕了？”不适宜的打趣却偏偏在这个时候响起，贾诩那让人一听就感觉阴风阵阵的声音直往耳朵里钻。张举现在可还有求于贾诩呢，哪里敢有所怠慢，强忍着远离这人的心思躬身掩饰道，“先生说哪里话？”
　　孰料贾诩却装作看不出来张举的不适应，反而做出一副“我看好你呦”的样子，在张举耳旁絮絮叨叨的说道，“哎，我原本以为杨奉昔日能够把握时机一举洗身成官，接着又能看清现实及早的预防郭汜的黑手，多少也算是个聪明人。却没想到......如今一看来富贵在前，居然就猪油蒙了心！”
　　这话说的张举一阵迷糊，任侠了几十年的他，始终还是习惯兄弟义气那一套，对这勾心斗角的事情实在不感兴趣。
　　贾诩见他没明白，索性将话说清楚了，“你小子不错，一感觉不对立马就来找我。杨奉那小子却没有这份机灵！看着吧，先死的肯定是他！”
　　张举还待细问，却见贾诩走的累了，骑在马上就阖眼准备小憩一下，张举只好将满心的疑惑压回独自里，默默的跟在贾诩身边慢慢走着。
　　从长安城出来的队伍长长的，虽然此时众人都是大包小包的东西带着像极了逃荒的百姓流民，但跟萧文梦里那被李嘈持出来的景象相比已经好了不知千百倍，可惜总有人不那么识趣，骂骂咧咧的事情时有发生。
　　焦躁烦闷的心情在几个武将的暗流汹涌中愈发显得难以忍受，迁都的队伍在走到第二日下午的时候，终于有人因为点鸡毛蒜皮的小事开始不住的跳脚，然后又见圣辇根本不理会，所以他越发的得意，连前来维持治安的李乐的白波贼兄弟都没放到眼里，言语来往三五个回合之后，果断激怒了那人。
　　“韩将军，他不就是个邝乡侯小舅子的远房侄子吗？有什么好嚣张的，居然就敢踩到我们兄弟的头上！想当初我们在白波谷，那也是横着走路皇帝般的人物！”远远的看着事态发展却始终没有前去制止的李乐，受不了手下兄弟们的聒噪，也跑到韩暹这里不住的抱怨来了。只不过就在李乐和韩暹还想着抱怨两声出出气的时候，等候已久的钟繇出场了。
　　“大胆逆贼！也不睁大眼睛看看我们是谁，居然欺负到了朝廷命官身上！”钟繇到底是伏完和董承的人，拿下长安城之后贾诩就还了他的自由，甚至还将原本属于他的兵马中不是白波贼的那一部分划回给了他，现在仗着身后还有几千兵马，钟繇上前对着李乐的手下就是一阵呵斥。
　　如果张举对官场有了解的话，一定会敏锐的把握道。钟繇的这几句话其实死死的拿捏住了众将之间的隔阂，并且还把它显眼的摆到了明面上！说白了，这就是赤果果的离间！
　　可惜张举却没有这份眼力，他只看到，钟繇的呵斥使得李乐的那名手下将脸色从红变到白，再由白变到黑，在黑的彻底的那一刹那，那哥们陡然拔出了腰刀，直接将引发这一切事情却仍不自知还在那唧唧歪歪的公子哥的脑袋给砍了下来！
　　满场寂静！
　　“你......你！”钟繇说话的断断续续倒并不是因为害怕，反而根本就是愤怒的嘴唇都哆嗦了。只见钟繇手指死死的指着眼前这似乎让他很丢了面子的无名小卒，强忍了半天的怒火，这才愤愤的朝着李乐的方向指桑骂槐道，“哼，上梁不正下梁歪，这人怎么一点规矩都不懂！”
　　在旁观者的张举看来，事情到了这地步，按照白波贼的规矩这打一架是必须的了，至于是单挑还是群殴这完全得看韩暹的心情，毕竟身为三人当中头脑稍微好使些的大哥，韩暹一直以“上梁”自诩的。
　　不过事实再次证明张举的眼光还不够，就在李乐和韩暹虽然瞪着将要杀人的嗜血眼光却并没有吱声的时候，杨奉跳出来了！
　　“钟校尉息怒！”在一个小兵的面子和一个“司隶校尉”的面子之前，杨奉的抉择完全没有任何问题，只不过这息事宁人的态度，似乎正好是李乐和韩暹他们苦等两天的借口！
　　“哎，一帮短视的家伙！”闭目假寐的贾诩不知何时睁开了眼睛，在张举身边低声感慨了一句，接着又摇摇头一副置身事外的样子，“这才哪到哪，以为离河东足够近了吗？”
　　似乎......也许......按照贾诩的猜测，韩暹他们确实是觉着时机成熟了！张举瞪大了眼睛，还没将这个突兀的想法消化掉，就看到韩暹和李乐对视一眼，白波贼众人跟钟繇的人马对峙了起来，然后杨奉的人马立刻加入了战局！
　　一场混战！
　　张举也被莫名其妙的卷入了进去，等到夜幕降临尘埃落定的时候，张举只知道自己还算是幸运，贾诩也没被人伤到，但糟糕的是，韩暹捉住了一大堆文武大臣要他们交出钟繇，而那边马腾却俘虏了胡才还在他脖子上架起了钢刀！
　　“马腾果然还是对朝廷的拉拢动心了！”贾诩叹口气，然后轻轻的掸去衣服上的灰尘。
　　张举还愣在原地，虽然已经将手下的兵马集结起来了，但却不知道该帮哪一方的好。
　　就在这马腾和韩暹两方的火气越来越大即将不顾时辰再次开战的时候，一个尖细的嗓音哭喊着打破沉默闯了进来，“圣上！圣上不见了！”<br/><br/>





    正文 第九九章 内讧
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:04 本章字数:3593

　“圣上丢了？”压抑沉默的气氛中一下子又多出了几分难言的恐惧。
　　本来以如今这混乱的形势，每个武将似乎都只需要在途中争取到足够的地位，然后献帝回京之后自然会千百倍的回报他们。
　　可现在随着那尖细的嗓音刺破夜空，终于有人告诉他们事情也许还有另一个结局，那就是最终带着献帝回不管哪里的那个人可以封王拜相，但其他人似乎就只有死路一条......官场倾轧，没有谁会轻易放弃兵权，也没有谁会让别人轻易掌握兵权！
　　韩暹的脸色瞬间难看了起来，幽寒的目光瞥了马腾一眼，冰冷的嗓音代表他现在已经处在了爆发的临界点，“交换人质！”
　　韩暹控制了一部分大臣，马腾控制了胡才和一些白波贼的兄弟，两人为了服众都不能罔顾自己人的性命，而现实又要求他们迅速出击去追回献帝。森然的气氛中，马腾沉默着点点头。
　　就在二人已经尽力缩短浪费的时间的同时，杨奉已经带着献帝跑出了很远。
　　“将军，小皇帝又要求换车！”徐晃带着一副不耐烦的语气跑到杨奉身边低声汇报，如今他们的方向已经偏离了当初说好的洛阳方向，这让徐晃的心里多少有些犹豫，到底应不应该继续跟着杨奉一条道走到黑。
　　“公明，不用管他！”杨奉阴沉着脸，“如今我们只要小心着点，躲过白波贼和马腾老儿的搜索就好了！”
　　或许是觉察到了徐晃心中的挣扎，杨奉强打起精神挤出一个微笑对着徐晃道，“这一次我们要待价而沽，就算是做不到董卓和郭汜那样的地步，也至少要搏出一个上将军的位子来！公明，到时候你就可以独领一军了！”
　　徐晃没有理会杨奉的花钱巧遇天花乱坠，不忍的看了如今临时找来做“御辇”的牛车一眼，低声向杨奉问道，“待价而沽？”
　　杨奉一阵苦笑，要不然还能怎样呢？如果洛阳不被萧文占了，他杨奉就可以光明正大的带着献帝回洛阳；如果不是长安太多西凉兵祸，他杨奉也可以迂回着再将献帝带回长安；如果他杨奉有足够的兵马，那么带着献帝攻下河东也是一个不错的选择。
　　可惜这一切如果都不成立，杨奉只好像那背信弃义的奸商一样，落得一个待价而沽的骂名。
　　“公明，”杨奉痛心的对着徐晃，“如今不是妇人之仁的时候，你看看我们自己都成了什么样子了！要是不我们手里还有几千残军，只怕现在我们两个都已经上了孟婆桥了！”
　　说罢杨奉也不管徐晃到底是想通了没有，只管埋头带兵往前赶路，天色已晚，大家要使劲赶点路，然后才能烧火做饭不是吗？
　　就这样一路急急忙忙的走着，不多时已经月挂中天。这时候献帝在临时乘坐的牛车已经叫苦不迭，更是不住的喊着肚子饿了如何如何。徐晃刚被杨奉教训了，一时也不敢为献帝说话，倒是杨奉也知道献帝从小养尊处优，还从没吃过这等苦头呢，心中也产生了几分不忍，终于在一处凹地里将队伍藏好，这才吩咐埋锅造饭。
　　“哼！”就在杨奉等人吃完东西正感觉全身酸软想要休息一下的时候，在凹地的不远处，一双双如狼一般的眼睛却泛着冷光直勾勾的注视着他们，领头的不是韩暹是谁！只听韩暹冷哼一声对李乐和胡才道，“亏我们当初还感激杨奉发达了不忘记我们兄弟呢，我呸！”
　　旁边胡才也接话道，“谁说不是？今天要不是我们仗着熟悉地形又事先留了些人手在这里，还真就栽了他手里了！那些当官的一个个吃的猪一样，心思可比我们兄弟狠多了！我们兄弟忙死忙活的帮他们从郭汜手里跑出来，结果就因为我们是贼就不想升我们的官！”
　　“大哥，你说怎么办吧？”听胡才这么一说，李乐顿时也感觉满肚子的委屈。今天若真是被杨奉将皇帝劫走了，那么他们三兄弟别说升官，就是活下去估计都不会那么简单了。这帮子大臣一个个满嘴的仁义道德，但到时候为了从他们手里抢几个官位，说不得会做出什么人神共愤的事情呢！李乐今天跟马腾钟繇一交手，已经从他们那里感受到了那股子比杀父夺妻还要不共戴天的狠劲!
　　“怎么办？还能怎么办？”韩暹也是一脸的晦气，当初先有杨奉私信在前，又有张举蛊惑在后，兄弟三个这才存了心思，想进长安城分一杯羹。孰料来了之后却是这么个景象，杨奉自身难保，张举却突然成了别人的马前卒，兄弟三个无端端的成了所有的眼中钉肉中刺。
　　“杀杨奉，我们索性也劫了皇帝！”恶狠狠的吐口口水，韩暹双拳一握，做出了决定。
　　胡才和李乐二人相互看　一眼，事到如今，也只有这么做了。反正伸头缩头都挡不住这些人算计自家，也只有比他们更狠才行！
　　三兄弟互相望一眼，心一横，还管他什么多年的义气，直将仇恨的目光看向杨奉。
　　韩暹大手一挥，胡才和李乐两个立马下去指挥人手埋伏包围。一众白波贼本就是无法无天的存在，外加白波谷当初就是黄巾造反的一个秘密据点，大家心中哪有半点对献帝的恭敬畏惧，一听自家当家的也准备劫皇帝，一个个兴奋的摩拳擦掌，连奔波一天还没来得及吃饭的抱怨都消于无形了。
　　见胡才和李乐返回来，韩暹知道一切都已经安排好了，事已至此，也不再多说什么，三兄弟互相一点头，二话不说拔刀就往凹地里冲了过去！
　　“杀！”直到快冲到杨奉的军队旁边，韩暹才大喝一声，将整个白波贼的阵势都喊了出来。
　　杨奉这边立时一阵慌乱，大家本就逃窜了一天，这才刚进了点米水，身体困乏连脑袋都开始昏昏沉沉的，居然就被人包了饺子，一个个虽然心急如热锅上的蚂蚁，但却只能没头苍蝇一般乱窜着求生，哪里能够组织起丝毫的抵挡？
　　白波贼本身人数就比杨奉要多，即使单兵战力并不强悍，可重在人多，又多是无赖战术，更兼大家都出身流氓地痞，有的是一股子悍勇之气，再说现在又是打的顺风仗，哪里还会给杨奉半点机会？
　　眼看着杨奉这边就是一边倒的架势，杨奉急乱之中只有带着亲兵赶着献帝的牛车逃命先，孰料这阵势却惹恼了徐晃！徐晃大喝一声，“呔，爷爷我打了这么多年仗，从来都是我追别人，还真真没有人能追着你家爷爷我满山跑呢！”
　　火气上来的徐晃也不管杨奉和献帝到底能不能跑出去，扭着头连声招呼都不打，直接就朝着韩暹的方向杀了过去。
　　徐晃的一身本事都是战阵上冲锋得来的，冲杀起来只管身前绝不回头，一招能杀了眼前的敌人就杀，杀不了就侧身闪过仍旧往前冲。
　　白波贼的这些个小杂鱼哪里见过这等架势，眼见徐晃一路轻松杀了过来，顿时一个个心惊胆战，那没被杀死的也不敢回头再朝徐晃补上一刀，居然就这么放任徐晃一路杀到了中军来了！
　　“哼！匹夫之勇！”身为大哥，韩暹临阵倒也没有慌神，喝骂一声给胡才和李乐壮了胆子，眼中精光一闪，抡起大刀就朝着徐晃杀了过来！
　　李乐和胡才本身还有些萎缩，眼见大哥这般勇猛，再加上今日本就是有死无生的局，一时间心中也燃起了十分豪胆，对视一眼就掂起武器跟着韩暹朝徐晃冲了过去！
　　“三对一？”徐晃嘴角轻蔑一笑，“老子要是人多就能被压死，也活不到今天了！”
　　喊罢，徐晃整个人的气势陡然一变，不再是野蛮的横冲直撞，反而盯着杀来的韩暹三人不断的调整着步伐呼吸，整个人都带上了一种说不出的韵律。
　　一见这阵势韩暹就知道撞到铁板了，暗骂一声倒霉，脚下去丝毫不慢，仍直愣愣的杀了过去。
　　三兄弟前后冲杀原本就没离开多远，此刻韩暹一马当先，胡才和李乐跟在身后却也感觉不到有多畏惧。尤其是李乐，身为仅弱于韩暹的渠帅，手上的武艺那也是可圈可点的，此刻更是卯足了精神，心想只要大哥能挡住徐晃的第一刀，他就立马欺身而上直砍徐晃空门，若是运气足够好，说不定胡才再补上一刀徐晃就被搞定了！
　　李乐心中还没想完，就见韩暹挥起大刀跟徐晃的刀咣的一声撞在了一起，李乐怎敢有半分犹豫，立马脚下加速往前冲，正待举刀直刺，却骤然发现眼前的韩暹身子一矮，居然借势直接从徐晃身边冲了过去！
　　虚招！
　　李乐瞬间就猜到发生了什么事，只是如今冲势已起，仓促间怎么能够停的下来？
　　“噗！”
　　“老李！”
　　“为李将军报仇！”
　　耳边的风声越来越大，战场的呼喊声却越来越小，临死之前，李乐努力的睁开眼睛，看到韩暹的那熟悉的身影带着他的本部兵马直接朝着献帝追了过去。
　　“原来如此！”李乐眼中的神采尚未散尽，咚的一声，又一具尸体重重的砸在了李乐身上。
　　“是胡才吧！”脑海中闪过这最后一个念头，李乐的整个世界一下子陷入了永恒的黑暗当中





    正文 第一零零章 乱战
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:04 本章字数:3601

　萧文是在献帝出长安的第三天早上赶到弘农的。三万正规军带起的尘土让整个迁都的文武百官各个噤若寒蝉，甚至连自诩书生从戎尚带着几分义气的钟繇此时都偃旗息鼓了。
　　“圣上何在？”手按辔头，萧文皱着眉在马上直接冲眼前难民般的百官喝问道。
　　“回......回......回征北将军的话，”摄于萧文的军威，众人瞬间将当日里随在皇帝身边的小太监给让了出来，吓得小太监说话都打颤了，“圣上......圣上丢了！”
　　虽然一来看到眼前的阵势，发现随着百官的队伍却并没有多少正规兵马，萧文就知道大事不好，却没想到情况居然坏到这等地步。当下也不再多管这帮酒囊饭袋，萧文直接奔着贾诩而去。
　　此次出兵，太史慈是没带本部兵马的，只有一千当日保护萧文安危的随从，此刻在黄忠臧霸于禁等人军团环绕的情况下，这一千人仍旧充作萧文的亲卫，所以仍旧是太史慈和管亥两个侍立在萧文身侧。
　　贾诩这老狐狸早就眯缝着一双眼睛不住的打量着如今的萧文，眼看此番萧文一来就先声夺人，丝毫没有给百官好脸色看，手段强势至极；身边侍卫的人手更是丝毫不比当初的赵云和典韦差；身后的人马不顾小题大做之嫌，居然出动了三个正规军，心中不禁对萧文高看了几分。
　　“见过征北将军，”贾诩的声音仍旧阴气袭人的感觉，不过却在萧文面前失了效，老狐狸也不介意，反倒是在回答萧文问题前先跟张举打了个眼色，制止了张举上前行礼的举动，这才慢条斯理的道。“圣上是被杨奉将军保护着往河东方向去了，马腾将军和白波军兄弟们已经追了过去，必然全力护卫圣上安全！”
　　萧文心里暗赞一声漂亮，光贾诩今日这一句话，就让眼前的满朝文武得以保全声名，日后免去被史官无情的参进史书的悲惨命运，这人情送的......
　　跟贾诩大有深意的互望一眼，虽然不知道这老狐狸为什么暂时将张举留在了手下，不过萧文也不打算深究，在各怀心思的满朝文武面前，能留一张底牌当然是好的。
　　故意不去看张举，萧文大声对眼前的百官冷声道，“诸位大汉功臣，如今圣上行踪未定，文担心圣上安危，再者此去洛阳一路上全部半个宵小，文就不陪诸位大人回去了！”
　　“驾！”说完，萧文虽然眼角已经撇到了几个文官打扮的人对萧文的骄矜很是不满，但却装作什么都不知道的样子，脸色一肃，带着三万兵马继续朝着河东方向赶过去。
　　老狐狸说的很清楚了，马腾和杨奉还有白波贼都插手了这件事。这三股势力的任何一方萧文都不惧，但是如今的中原可不止有萧文一家军阀，若是三人得到献帝之后狗急跳墙投了曹操或者吕布，后果不堪设想啊！
　　“汉升将军！”心中一急，萧文索性直接缓过来老将黄忠，“汉升将军昔日驻防弘农经年，可对这河东略有了解？”
　　这可是立功的大好机会，冲动如黄忠哪里会有半分推脱，一听萧文叫自己就胸膛一挺，萧文刚一问完就大声回道，“回山长，某家对河东可以说是了如指掌！”
　　熟悉黄忠性子的臧霸等人闻言不禁一阵暗笑，这话明显有些大了，不过不管怎么说，眼前最合适的先锋人选倒确实是黄忠无疑。
　　萧文瞪了黄忠一眼，然后才吩咐道，“就由你带着本部人马先行一步！子义也跟着你！”
　　“某家听令！”黄忠一抱拳，虽然有太史慈跟着不太爽，但想到有仗打就是一阵激动，比年轻人的劲头都大，也顾不得其他，在马上哗的一声将宝刀出鞘，高呼一声，“第二师，跟我走！”
　　不得不说黄忠的第二师改编自昔日的皇家禁军，人马的身体素质就是远超一般，这些年在黄忠的带领下一个个更是龙精虎猛，光这精气神就称得上是一支精兵了！
　　黄忠带着本部兵马一路马不停蹄，精于在山谷林地追查行踪的斥候更是大把的派了出去，却直到正午时分才终于得到了个有用的消息。
　　“你是说前面有一支兵马正在行过来？”黄忠此刻驻马横刀，拧着眉再向斥候确定道。
　　“是，将军！”斥候一抱拳，“这一支兵马，人数大概在五千左右，军纪散漫，不像是正规兵马！”
　　五千人，还是不是正规兵马，黄忠一听就明白自己撞大运了，这定是白波贼那帮人无疑。
　　想到这里，黄忠赶紧吩咐道，“第二师听令，就地埋伏！许褚，待会由你带人破敌！”
　　许褚的重甲攻城兵可是第二师的常备特种兵，此次自然随着黄忠一起出征了，许褚本来还对黄忠的急行军感觉有些累呢，结果一听有仗打，一下子变得比黄忠还精神，不得不说这果然是不是一家人不进一家门啊！
　　黄忠这边刚埋伏好，就见韩暹沉着脸带着自家兵马偷偷摸摸的从僻静处转了出来。
　　之所以沉着脸，是因为韩暹虽然在昨夜里舍弃两个兄弟才从徐晃手下逃了性命并顺手劫走献帝，本以为立了大功又可以借机整合白波贼，老天一定正在垂青自己，可谁知今天早上就不断的被狂怒中的杨奉徐晃两人攻击，好不容易摆脱了杨奉徐晃，却又不小心遇到了马腾父子，前前后后损失了过半人手不说，要不是仗着熟悉地形，只怕他韩暹今天就差点都不掉了！
　　“呸！”韩暹像是吐晦气一样的吐了一口口水，“都给我打起精神来，在走半个时辰就能回到弘农大道上，到时候这保护皇帝的首功绝对跑不了！一个个都机灵着点，别在最后关头阴沟里翻了船！”
　　一听首功，果然白波贼的一众兄弟精神头就都起来了，韩暹刚放下心来舒了口气，谁料不远处就突然响起一声大喝，“冲！”
　　简单的命令带来的是不简单的阵势，韩暹还来不及反应，就见山头上一队全身重甲的步兵整整齐齐的从山上冲了下来，精甲泛起耀眼的眼光，晃的韩暹一阵头晕！
　　“正规军！”韩暹才刚想完这年头，列阵迎敌的号令还没出口，就见裹挟着冲势的重甲兵居然片刻之间已经冲到了自己的军阵当中。
　　这速度，这气势！韩暹心知遇到了硬茬，今日这队重甲兵和昨夜的徐晃一样，都是只能避不能挡的角色，只有当他的冲势用尽，才能生生用人堆死他，阴狠的目光刚从重甲兵身上掠过，又一个发现瞬间再次将韩暹打入冰窟！
　　他们居然是直接冲着皇帝的车辇冲过去的！
　　韩暹脸色瞬间的变得煞白！这队人根本没想着杀敌，他们是要冲进去保护皇上，那岂不是意味着，杀敌的另有人在？
　　果然随着重甲兵团团的护住了皇帝的车辇，韩暹就听到山头上有人气急败坏的声音传来，“圣辇在那里，这下子没得放手杀，兄弟们都给我仔细着点！”
　　随着这一声喊，哗啦啦山头上一片光芒反射下来，直让韩暹的心沉到谷底，这不仅是精兵，人数也比自己的多！
　　“韩暹，看你往哪里跑？”这边山头上的兵马还没有攻击，韩暹身后就传来了追兵的呼喝声，紧接着就看到杨奉和徐晃两人带着残兵一路追了过来！
　　徐晃昨夜逼的韩暹丢车保帅，煞气一直到今天都还没消退，一见韩暹就两眼通红，再瞧一眼对面的敌军虽然气势强盛，但一看那精甲就知道全是花拳绣腿，，顿时也懒得理会，直接纵马上前，就欲先跟韩暹干上一架！
　　“哼！”徐晃目中无人这一点可是犯了黄忠的大忌，五十多岁的黄忠哪里能够容的徐晃这样的后生这般无礼，顺手拈弓搭箭，只听嗖的一声，羽箭在徐晃马前的地上没羽而入！
　　“嘶！”战马人立而起，徐晃直接从马上摔了下来！
　　“我等是......”黄忠立威的目的达到，身边一直沉默的太史慈立即高声喊话，只要一摆明身份，今天这一场糊涂仗估计就不用打了。
　　“我管你是谁？”杨奉眼中也满是阴鹫，抢到皇帝就是大将军，抢不到就连兵权都要没，这中间哪有商量的余地？所以见太史慈准备摆明身份，杨奉一下子就打断了太史慈的话。
　　“何人在此？还不速速交出圣上？”孰料黄忠和杨奉还没有说出个所以然呢，就见马腾带着马家军也一路围了过来，看样子，居然想跟杨奉合力对付黄忠！
　　“真是有眼无珠！”黄忠眼见事情不能善终了就是一阵火大，手上一紧就准备再来个百步穿杨的绝技将马腾也顺手解决了！
　　“将军慢来！”太史慈心中一惊，连忙制止住黄忠，今天要的是立威，可不是来大开杀戒来了，“将军，身后西凉兵马这边就交给我了，将军只好看住了韩暹身后的那杨奉即可！”
　　说完也不等黄忠反对，太史慈当即纵马朝着马腾冲了过来。
　　“莫不是欺我西凉无人？”见太史慈这般托大，马腾身后的马超就是一阵大怒，直接冲出了本阵，而随着马超出战，心忧马超的庞德也一并纵马出列，朝着太史慈杀了过来！<br/><br/>





    正文 第一零一章 三战天下惊
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:04 本章字数:3485

　太史慈是何等样人物，虽然被马超和庞德两个小辈驳了面子，但是一时间并未感觉气恼，反而为两个后生小小年纪就有这般豪气而惊讶，并且跟着也豪情迸发起来。
　　“哈哈，我大好男儿确当如此！今日若你二人应对得当，则我太史慈不动你西凉一兵一卒！”太史慈爽快的一笑，阻止手下兄弟代为出战的请求，反而小小的将了马腾一军！
　　其实这也是太史慈借势发挥，想给马腾的西凉兵马留条退路。太史慈可是时刻不敢或忘萧文派他来这里的目的。
　　一听太史慈的“大”话，马超气的哇哇直叫唤，不过却并没有再次提高马速。显然虽然已经被太史慈激怒了，但马超仍旧保留了一分清醒，还没乱了阵脚。
　　身在后军的马腾本来还心疼儿子脸现焦急之色，但等到太史慈的话说完，却缓缓收了急躁之心，安静的在一边悄悄的观察局势。此战若是杨奉能够搏出些个战果来，那么他马腾自然不会跟萧文客气，可若是杨奉到头来竹篮打水，那么马腾也绝没有随着杨奉陪葬的意思。
　　老将黄忠见太史慈独自对上了马腾这方，而许褚又被白波贼围在中军不能动弹，一时间也不敢随便冲杀，免得有哪一方救援不及可就问题大了。所以虽然面上怒气频闪，但仍旧耐住性子在山头上等着，只派了半数兵马前去攻击杨奉和韩暹二人。
　　且说太史慈面对马超和庞德二人，本来大可远远的放上几箭，一来扰敌心神，二来提高士气，可太史慈不等拈弓搭箭就一个人乐了起来。却原来是一看对面的阵势，马超年纪虽小但纵马前冲的时候浑身上下也仅有一把长枪，而随着马超一起的小将庞德，居然是用了一种类似于戟的东西，名字唤作钩镰，盖因使得是枪招，勉强也算是枪的一种。
　　“哼，还都是用枪的啊！”太史慈喝骂一声，也索性放下了已经摸到弓弦的手，取出自家的长枪来。
　　太史慈能够在萧文帐下博得和赵云相差不多的名声，除过同样的白袍白马之外，这长枪也算是二人的共同之处。只是可惜出战至今，太史慈多数时间还是一上阵就先射几箭，接着就用双短戟防身，鲜有能够带着长枪畅快冲杀的时候。
　　虽然仅仅是两员小将，但太史慈仍旧凝神应对。等马超和庞德冲的近了，这才一提缰绳，驾马前进。
　　马超早就对太史慈的“淡然自若”愤恨不已了，只当他是小瞧自己，片刻间冲到太史慈身边，不由分说就是一枪戳了过去，角度刁钻，发力得当，时机准确，也算是不可多得的精妙一枪了。
　　只可惜对面的太史慈握住枪尾却只是随手一荡，就激的马超的长枪偏了几分位置，若马超仍旧按此方向发力，说不得就给了太史慈机会一举将马超拿下了。
　　自小跟着马腾上阵冲杀，马超岂会犯了如此明显的错误，当即臂上收力，先补救了这第一枪的破绽。接着马超也不趁机再战，默默的调整了一下自己在坐骑上的姿势，心中默数两声，等那庞德的马蹄声近了，嘴角阴阴一笑，却突然又一招回马枪向太史慈刺了过去。
　　枪招本就灵动，太史慈刚才荡开马超的长枪，也大可趁势再追击马超两招，但今日又不是来阵斩敌将的，没必要逼的这么紧，是以才由了马超去，只专心应对下一个小将庞德。却没想到就在此时，眼角居然撇到马超变招，耳边更是传来破风之声！
　　此刻庞德已然到了近前，太史慈不及发招，就见庞德骤然由直坐在马上而突然将身子藏到了战马一侧，钩镰枪更是有几分神出鬼没的感觉，居然从马肚子底下朝着太史慈战马的马蹄子袭来！
　　“哼！”太史慈怒喝一声，这真是狗咬吕洞宾不识好人心，自己对二人手软，二人居然想趁机拿下自己？
　　马超的枪招若是打实在了虽然直取太史慈性命，可对于太史慈这样武艺的人来说，回马枪也不过是诸多常见枪招的一种，太史慈有的是办法避过去，可庞德的钩镰就颇为麻烦了！这钩镰本就是仿了镰刀的造型，几乎就是为了如割马腿这样的阴招量身定做的，若是被庞德得了手，太史慈今天可就丢人丢大发了！
　　眼中怒气一闪，太史慈大喝一声，今天自己可是前来对马腾施压的，若是真被两个小辈偷袭成功，说的定还会坏了萧文的事！
　　“哼，不登大雅之堂！”说时迟那时快，就在庞德的钩镰即将挂住马腿的时候，太史慈的长枪闪电般出击，直接贴着空隙将庞德的钩镰钉在了地上。此时马超的回马枪已经杀到，太史慈手握枪柄，胯下发力，整个身子凌空而起，双脚更是借助长枪的支持朝着庞德用力踹去！
　　这一下变招，使得马超措手不及，长枪扑空不说，用力太猛差点自己就将自己闪下马去，而庞德更是结结实实的挨了太史慈一脚，跌下马摔个狗吃屎是少不了的了！
　　但这样一来，太史慈仍旧要落在地上，未免还是折了面子，岂能镇住马腾的狼子野心？所幸太史慈一早就打算好了，踹完庞德之后，太史慈仍旧借力，手腕更是一扭，长枪往后一杵，居然硬生生的来了个撑杆跳给腾了前去，安然落在马上！
　　满场皆惊，但这还不算，落到马上的一刹那，太史慈直接抓住缰绳使劲一拉，战马人立而起，太史慈借机也随着杀出了一招回马枪！
　　小将庞德此刻可还刚摔到地上没起身呢，太史慈的枪势来的太猛，直接杀出破风声从庞德耳边呼啸而过，长枪一下子就停在了庞德的脖颈处！
　　这才是完胜！
　　就连一旁观战的老黄忠都不得不承认，自己年纪大了，这么惊险华丽的招式可已经玩不来了！
　　庞德被擒，马超哪里还有再战的心思，待调转马头之后，走也不是不走也不是，一时愣在当场。
　　黄忠微笑一下，眼见这边战局稳住，这才将目光放到小山头下面和韩暹杨奉的战场上。但这一望，就让黄忠的眉毛直接皱了起来！
　　无他，那韩暹的白波贼也着实太窝囊了一些！刚才轻轻松松的给许褚带着重甲兵攻了进去还可说是装备的差距，但是此刻居然又被徐晃带人给杀了过去，就在韩暹的中军，围着献帝的车辇，徐晃和许褚二人往来交手上了！
　　论招式的精彩，徐晃许褚自然不如太史慈这边来的华丽，但是说到气势，这二人却丝毫不比太史慈刚才的弱！想想看，这二人当中，徐晃本就武艺不俗力气也不小，许褚武艺没那么好却有天生巨力，二人杀出来的阵势，那可是赤果果的强力拼杀，让旁边的将士们都看的一阵阵热血沸腾啊！
　　当当当当的武器碰撞声时时传来，二徐今日可都是使出了全身解数，哪个也没有留手，腾转之间更是将武器抡圆了来借力！这一刻许褚的大锤冲着徐晃脑袋抡过来，逼得徐晃只得身子后仰几乎贴了地，下一刻徐晃的大刀咣咣的磕在了徐晃的锤柄上，震得许褚两手发麻几乎抓不住甩出去的大锤！
　　若是太史慈的战局没这么早结束，黄忠自然不会急着插手山下的局势，但既然太史慈已经将枪驾到了庞德的脖子上，而马腾又有些投鼠忌器的情绪了，再将战局拖延下去可就不明智了！
　　再者说，今日太史慈和许褚先后露了一手，这让黄忠也禁不住技痒起来！
　　此时山下杨奉和韩暹各自带着亲卫四处斩杀黄忠的第二师兵卒，其中尤其杨奉的武力值，对付小兵的时候几乎几招就是一条人命，这让黄忠皱眉的同时，又微微感慨了一句，“自作孽不可活啊！”
　　拈弓搭箭，同样的动作做出来，老黄忠的身手少了太史慈的那份行云流水，却多了一份霸道决绝，如同楚霸王项羽的重戟带着万夫莫当的气势当头砸下，又如洪水猛兽裹挟着移山倒海的威势！
　　“嗖！”站在黄忠身边的将士只听到羽箭破空的声音，却还没有听到弓弦的震颤，就看到山下那正在厮杀当中的杨奉突然停住了所有动作！
　　一刹那的寂静之后，老黄忠弓弦上的“嗡嗡”之声才缓缓响起，而山下的杨奉，却已经身子一歪，从马上摔下去了！
　　“降者不杀！”山上的将士山呼般高喊了起来！
　　而随着大部分士兵都停在了原地，老黄忠再次轻抚弓弦，从背后抽出一支羽箭搭上，瞄准了正和许褚纠缠的徐晃！
　　徐晃顿时有一种憋闷的想要吐血的感觉，放佛自己四周的空气都凝固了一般，行动更是变得艰难晦涩，一个失手就被许褚轮着大锤朝脑袋砸了过来！
　　就在大锤将要砸到脑袋上的一瞬间，却发出了“呜！”的一声，堪堪在徐晃的脑袋旁边停了下来！
　　“兀那汉子，我虽然没打赢你，可我们师长已经盯上你了，你还是跟他认输吧！”许褚耿直的声音传来，徐晃这才艰难的回过头，却已经不见了杨奉的身影





    正文 第一零二章 阳谋 上
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:05 本章字数:3472

　迎献帝回洛阳的事情，在萧文这里几乎占据了整个政治军事经济行动的重心，但除过正在吞吃袁绍兵马已经心有余而力不足的曹操，以及虽然对皇帝感兴趣但是更对徐州感兴趣的吕布，还有不知道在哪个犄角旮旯里不知道打着什么主意的张扬等人，其实也并不见得会影响到更加遥远的地方。
　　尤其是在这交通极其不发达的年代，“天高皇帝远”五个字足够概括偏远地区所有的政治思路了。同时也足以解释，为什么一些胸无大志甚至别有用心的人，却总是对于诸如扬州这样的地方情有独钟。
　　确实算的上是情有独钟，至少袁术自从来了扬州九江郡之后，就似乎完全丧失了身为雄性动物的攻击性，除过他日思夜想梦寐以求的皇位外，甚至连当初萧文灭袁绍这样的战事都居然很巧合的“错过”了，不得不让人开始怀疑，扬州这地方是不是天生就有一种“烟花之地”的脂粉气存在。
　　但是这种感慨却显然不会发生在饶从强的脑海中了。饶从强可是土生土长的九江郡人，半年之前还不过是一介逃兵的他，如今却已经跻身袁术的幕僚，甚至可以不通过禀报直接进入袁术的内府，这简直是绝无仅有的恩宠，也不知道羡煞了多少眼红的人！
　　此刻饶从强正腆着个大肚子，手里提溜着一只鸟笼子，大拇指上的和田玉扳指反射着湛蓝的光芒，配合着他身上丝绢绸缎面料的衣服，衬托的整个人都有了一种富态之气。
　　恩，是富态，没错，确实不是富贵。因为无论如何，从这个人的身上，怎样都看不出有一丝半点的高贵之意。当然了，如果能够将他手上除过大拇指以外的四个手指上的金戒指全部摘下来，再将他腰带上佩戴的和田金镶玉换作纯金或者纯玉的话，整个人都会有另一种截然不同的气质以至于说不定就能够产生一丝半点的高贵也是没一定的事情。
　　不过这种情况，大概是绝对不会发生了。
　　在许多世家大族的眼中，光听饶从强的名字就知道他出身一般，再加上当初他刚从衮州逃回来的时候那强健的胳臂和发达的胸肌，都让人们认定了他不属于世家大族。
　　可也不知道这人到底在衮州遇到了什么事，据说是他在一位蓬头垢面的乞食者濒死之时施舍给他半块发霉的馊馒头，然后那人就从怀中掏出了一本乌七抹黑油乎乎的书“留赠有缘”了。
　　这位蓬头垢面的老乞丐到底是什么人众说纷纭，有说是道家仙人来尘世寻找衣钵传人的，也有说是从遥远的西方天竺国有方过来传教的僧人，但总之一句话，就是这老乞丐绝度不一般。因为这饶从强从那之后就变得大不一样了，一路顺利回到了扬州不说，更是从此得了一手“经商之术”，从身无分文到家财万贯，前后不过用了十天时间。
　　十天之后，这位曾经肌肉发达在哪里都会被尊称一声“壮士”的家伙，就变成了一个大胖子，肚子里挺了起来不说，脸上都满是胖嘟嘟的肥肉了。
　　有人又开始私下里传说，这人定是蛮荒四大凶兽“饕餮（tao一声tie四声）”转世，要不然不可能在短短的十天之内吃成这个样子。也有人说，饶从强定然从仙人处习得“五鬼运财”之术，否则短短十日之内，怎么可能凭空变出了这么多钱？
　　众说纷纭，不过这些都已经跟现在的饶从强无关了。修得文武艺，卖与帝王家。文武艺如此，经商之术又何尝不是如此？所以从十日传说之后，饶从强就成了扬州最大的“帝王”袁术的座上宾。
　　“饶爷，您今儿个好兴致啊！”身后的小厮看饶从强今天走路都东晃一步西摇两步的，赶紧舔着脸上去奉承几句，如果能侥幸说的这“饶爷”高兴，可是会得到一大串铜钱的啊！虽然如今物价飞涨，如今一串铜钱也买不到昔日一枚铜钱能买到的东西了，但是钱终归是钱啊！
　　“呵，你懂什么？”饶从强对小厮的奉承不为所动，仍旧时不时的逗逗鸟儿，说了一句“爷今天可还有正事儿！”然后摇摇晃晃的就从后门进了袁家内府。
　　饶从强虽然有袁术的特许，可没说他的小厮也有，所以那小厮只好哭着一张脸在门外候着了。
　　话说饶从强进了袁术内府之后，倒也收起了刚才在外边那样的“胸”高气傲，一路目不斜视，直接穿庭过院来到了一所阴暗的宅院里。
　　宅子建在袁绍内府当中，可见这本身就有着足够的安全保证，必然事关重大。院子四周又藏起了重重明的暗的岗哨，甚至就是饶从强想要推开院门进去，也要将一张虎牌样的东西拿出来，递给旁边的守卫。
　　“啊，饶爷来了！”饶从强刚一推开院门，就有人快步迎了上来，恭恭敬敬的行个礼之后，接着就带着饶从强往里边走去。
　　“三儿，这两天收成如何？”饶从强边跟在三儿后面不慌不忙的走着，边随口问了一句。
　　“哎，饶爷，不瞒您说，这年头生意不好做啊！也就是您，能十天就弄出万贯家财来，我可没有您那好运道，如今也才不过刚凑齐一百个下线，今年年尾能够有您当初十天赚到的那么多就算是走了狗屎运了！”三儿一边轻车熟路的带着饶从强往里边走，一边不住的抱怨着。
　　“行了，别跟我哭穷！”饶从强笑着呵斥了三儿一句，“你小子入行才几天，而且这里可是九江，袁将军的大本营，能顺着你的意儿乱搞吗？一百个就已经赚了！”
　　“嘿嘿，这还不都是饶爷您提携吗？要不然我三儿今天还是袁将军身边的一名卫兵，说不定哪天就死战场上，尸体都被乌鸦给分了！”说起这话，三儿倒是真心实意的对饶从强产生了几分感激之意。
　　“得得，说这些作甚！”饶从强制止了三儿的感激，接着又严肃道，“幕府里的那帮子文人，这两天又吵着说我坏了圣人传下来的风气，嚷嚷着要将军杀鸡儆猴呢！他们也不动脑子想一想，如今将军府吃的穿的用的，哪一样不是我千辛万苦给赚回来的！要是没有我，他们连年底的俸禄都拿不到！不过你小子可给我把招子放亮了，别到时候犯在将军那里怪我不给你求情！”
　　正说话间，二人已经走到了后院正堂门前，三儿顿时收敛一下，顿了顿然后才上前轻轻的叩了三下门道，“将军，饶从强来了！”
　　门内没有声音传出来，三儿小心翼翼的退下，给饶从强递了个眼色，然后转身守在了回廊里。
　　饶从强简单的整理一下衣服，然后才快步上前轻声喊了一句，“将军！”
　　“进来吧！”门内的声音仍旧慵懒，偶尔还会传来女子如黄鹂般婉转的笑声。
　　饶从强不敢多耽误，立马轻轻推开门进去。
　　屋内的光线不是很好，饶从强进去之后眯着眼睛半天才适应过来，只见一盏小小的油灯之后有一张巨大的幔帐，幔帐上面全部用的是最最耗时费力的轻纱，透过轻纱，隐隐约约可以看见四名“衣不蔽体”的曼妙身材的女子，正给半躺在床榻上的袁术捏着腿脚。
　　“强子啊！”好半晌过去，床榻上的袁术才好像又突然想起了饶从强似的，张嘴问了一句，就又没了下文。
　　饶从强继续耐心的等着。偶尔瞟一眼油灯之后的旖旎景色，又快速的将头低了下去。
　　袁术不知何时已经坐了起来，斜靠着身后的女子，将头舒服的仰在女子的丰硕的胸前，然后又有一名气质上佳的女子，缓缓走到床榻前面蹲下，然后将头深深埋在了袁术的双腿之间。
　　“这等玩意，还是强子你心思多！”袁术舒服的呻吟一声，然后才夸赞了饶从强一句，接着又闭目享受片刻，才打起精神问道，“这两个月收成如何？”
　　“将军，”饶从强犹豫一下，“自当初我从六安国首次试验这法子以来，如今已经将我们的计划扩大到了庐江全境。但是......”
　　“有话就说！”
　　“哎，将军，不是我不尽心，但是如今庐江和六安已经接近饱和，幕府当中如阎象长史在内的诸位，又坚决不同意我在九江也实施这法子......”
　　一听饶从强提到九江，袁术脸色顿时狰狞了一下，右手毫不客气的将蹲在身前的女子的头狠狠的往下摁了一下，引的身前的女子一阵咳嗽。
　　见袁术心中有了怒气，饶从强也不敢再多说什么，缓和了片刻之后才继续道，“虽然这里是我们自己的地方，不可能效法泽荣笮融先生那样过十城夺十城，但是其实也不是没有办法。”
　　“哦，除过九江，你还有什么办法？”听到饶从强提起了笮融，袁术眼中一亮，贪婪与痛惜之色交替而过，接着却又好奇问道。
　　“哎，将军，会稽豫章丹阳三郡，这才是扬州真正的大郡啊！”<br/><br/>





    正文 第一零三章 阳谋 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:05 本章字数:3480

　饶从强的话让袁术迟疑了一阵，最终却还是化为了一声低沉的叹息。以饶从强的出身和眼光都能看清楚的事情，袁术又哪里会想不到？但是说的容易，豫章会稽丹阳三郡，又有刘繇又有王朗，哪个都不是好惹的善茬，袁术不去打他们他们都还想没事找找袁术的麻烦呢，怎么会平白无故的让饶从强进去敛财？
　　屋内四名佳人的娇喘声似有似无忽远忽近，袁术的心思一时间又不在正事上了，饶从强再次陷入沉默，安静的在角落里等待着。
　　过了不知道多长时间，袁术的声音又传了过来，“强子，其实除过这些你还是有办法的吧？”
　　像是在问话又像是在质疑，袁术的一句话让饶从强身体弯的更低了。
　　气氛稍显压抑，连袁绍身前那埋首耕耘的女子都不知不觉的慢了下来，而其他的三名女子，歇息片刻之后，又开始了新一轮的撩拨。
　　“有的。”沉默一会，饶从强还是如实回答。
　　袁术一时间像是在呻吟又像是有些心力交瘁的叹息，“什么办法？”
　　饶从强自从进到这间屋子里，还是第一次将头抬起来，目光灼灼的看着幔帐中的袁绍，似乎想透过屋内那昏暗的油灯，看清楚袁绍到底是在明知故问还是想借题发挥找自己的麻烦。
　　喘息声如同魔音一般再次萦绕整间屋子，似痛苦又似欢乐的情绪让袁术再次粗重的呻吟起来。
　　饶从强终于下定决心，“办法是有的，在军队。将军麾下精兵数十万，每年军俸何止千万贯，若是能够......”
　　一气呵成，饶从强说完这不长的一句话，后背已经湿透了。
　　袁术的喘息声越发粗重，身前那女子也愈发卖力，其他几名佳人更是整个胸膛都蹭在了袁术身上，一时间各施手段，屋内逐渐有了一股**的味道。
　　“去办吧！”朦朦胧胧的声音传来，也不知道此时的袁术是清醒还是迷糊，总之匆忙的喊完这一句，袁术再也忍耐不住，一把推开身前的女子，翻身就朝着另外的一名女子压了上去。
　　饶从强识趣的躬身退了出去，转身关门的一刹那，两眼中一片冷漠！
　　这间屋子名义上是饶从强存放账本的库房，平日里只有饶从强和袁术两个人可以进出。当然了，那些女子的存在是袁术的亲卫早就知道的事情，但是先有袁术的威胁压着，后又饶从强的金钱开路，到现在为止，还没有人知道袁术究竟隔几日就花大把的时间在这里是做什么的。
　　一路沉默着顺原路返回，饶从强从袁府门外候着的小厮手里接过那鸟笼子，仍旧迈开那一步三晃的嚣张步伐，歪歪扭扭的继续走着，一直走到一处富丽堂皇但门可罗雀的所在，这才指挥小厮上前去狠狠的砸门。
　　“呦，这位爷，这大早上的就来我们丽春院？姑娘们可都还没起床呢！”一个连声音中都透着脂粉与**的声音传来，听的饶从强的小厮一阵口水直流。
　　饶从强二话不说就往里面走，也不管老鸨的脸色越来越差，就准备打眼色给龟公准备叫人收拾他了。
　　片刻之后丽春院的大门再次关好，里面并没有传来任何的打闹声，反而隐隐的似乎有哭号求饶的声音传出来。
　　“如果我没有记错的话，这里似乎是刘勋的产业吧！”丽春院的大堂内，不再是上街闲晃时的纨绔嚣张，也不再如面见袁术时的战战兢兢，饶从强从新换上一副大人物懒得跟小人物置气的疏离，慢慢的品着茶水看花容失色的老鸨此刻跪在地上一脸的谄媚与小心。
　　“这......”供出幕后老板这种事情还是让老鸨很犹豫了片刻，但一看到饶从强手中晃荡着的牙牌，知道眼前这位爷还真是整个九江郡都惹不起的主，哪怕自己的东家是手握兵权的实权人物，这才犹犹豫豫的回答道，“回大人的话，确实是刘勋将军！”
　　“哼，将军？”饶从强不屑的冷哼一声，接着也不管跪在地上的老鸨再说什么阿谀逢迎的话，又或者是不明就里的龟公一脸茫然，“一刻钟后，我要见到你家将军！”
　　时间过的很快，几乎就在老鸨已经将丽春院所有的头牌叫起来在饶从强身周陪坐，又置办了整个九江郡最丰盛的一桌酒席的瞬间，刘勋已经大汗淋漓的闯了进来。
　　“呦，强哥！饶爷！财神爷！什么风把您给刮来了！”刘勋一进门，就赶紧对着饶从强点头哈腰，自从这位“饶爷”指点了自己几下之后，如今他刘勋也算是跟饶从强拴在一条绳上的蚂蚱了，甚至命脉还被饶从强抓在手里，能不恭敬吗？
　　一边慢慢品着纤纤玉手喂过来的佳酿，一边继续在怀中美女的人间“胸”器上上下其手，饶从强丝毫不理会刘勋的热情，只自顾的享受着这难得的威严，金贵，以及高高在上。
　　只是不知道为什么，这场景却像极了刚才他才经历过的另一个画面，似乎人世间的轮回就在这转眼之间，只是现在他变成了幔帐之后边享受边施压的袁术，而眼前的刘勋却变作了战战兢兢如履薄冰的自己。
　　这一刹那的“禅悟”让饶从强顿时觉得无聊至极，不管是身边的这一个个红遍青楼红馆的头牌，还是桌子上那普通人听都没听说过的奢侈酒宴，似乎都一下子变得味如嚼蜡。
　　兴趣大失，但饶从强却不能立马推开眼前这一切。他和刘勋只不过是互相利用的关系，若是太过于率性而为，难免会让刘勋产生一些误会，到时候他一个没有半分实权的幕僚，凭什么跟刘勋这样手握大军的实权将军斗？凭借袁术的恩宠吗？
　　“将军松口了！”用力的摆脱所有那些胡思乱想，饶从强继续将精力集中到眼前的正事上！
　　“太好了！”虽然饶从强说的没头没尾，但是刘勋还是一下子就听出了他话里的意思，愣了一下之后立时就高兴的蹦了起来，打翻了杯盏无数。
　　“哼，别高兴的太早！”饶从强见刘勋有些忘乎所以了，当即给他浇了一盆冷水。
　　“阎象他们说的这敛财的法子的危害是确确实实的，如果你不想日后上战场的时候死的太惨，还是不要在自己军中推行的好！”看刘勋仍旧不明白其中关节，饶从强索性将话讲明白了。
　　果然刘勋紧接着就脸色大变，左右为难的思考了半天，这才小心翼翼的向饶从强问计道，“难不成就这么放手？任这大好的钱财全部给那帮小人收了去？”
　　“果然跟传言的一样贪婪啊！”虽然不是第一天认识刘勋，但饶从强还是被刘勋的贪钱给惊到了，沉默片刻，这才提出了一个折中的办法，“尽量控制住规模吧，或者直接划出来哪些军队可以推行，哪些坚决不能推行也行。总之你的兵你自己看着办。”
　　一听饶从强松口了，刘勋顿时更是兴奋，拽过一个女子就狠狠的啃了两口然后撕破衣服上下其手起来，丝毫不顾及身边还有这么人看着呢，也恍若未觉现在还是大白天。
　　“还有件事。”眼看刘勋有失控的可能，饶从强眉宇间一阵阴霾外加厌恶，但隐藏的很好，连腿上坐着的那名正在倒酒的美女都没有发现。
　　“恩？”现在饶从强是刘勋的财神爷，刘勋再高兴也不敢怠慢了他，所以一听到还有事立马停了手上的动作，直愣愣的看着饶从强，“还有什么事情？”
　　“将军想要对王朗他们动手了！”饶从强将酒水倒进美女嘴里，然后又慢慢的吻了出来，接着说着这似乎跟自己毫无关系的话。
　　刘勋眼中闪过一丝激动，有仗打才能得到功勋才能升官，这可是武人日盼夜盼的事情。
　　不过精明如刘勋，还是很快就发现了饶从强眼里那赤果果的鄙夷，疑惑道，“饶爷的意思是？”
　　“王朗岂是那么好打的？也不怕平白亏了人手？”饶从强果然不给刘勋好脸色看，打击了他两句，“将军一门四世三公，多少俊杰想要在这里谋个出身？哼，　想要打仗的人多了去了，你只管好好的做你的事情就行！”
　　“那功劳......”刘勋大急，正因为抢的人多才更要好好抢不是吗？
　　“将军的品行你又不是不知道，到时候灭了王朗刘繇这些人，分地盘的时候可是按照功劳大小分的？”饶从强的语气仍旧充满了不屑，“还不是玩弄什么政治平衡？到时候你大把的银子撒出去，还怕没有郡守太守的位子坐？”
　　饶从强的话顿时让刘勋看到了希望，如果能够让被人去打仗的话，那么自己不是就可以更大规模的在自己的兵马当中发展下线了吗？到时候大把的银子入账，在从中取出一部分孝敬袁术，然后换来个郡守的位子，就又可以更大范围的发展下线......
　　口水已经沾湿了刘勋的衣服，尽管现在仍旧是白天





    正文 第一零四章 惊变
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:05 本章字数:3538

世家之间总是有千丝万缕的联系，通过这联系，保证他们自己获得更大权力的同时，阻止别人攫取利益，从而维护了世家集体的前途，形成了所谓的圈子。
　　孙坚的发家史绝对跟世家全无半点联系，就算是当年孙坚自身很被朱俊看好，但朱俊已经死了。所以传到孙策手里的时候，其实孙家仍旧算得上是白手起家。也因此，孙策终归不是圈内的人。
　　当袁术在半梦半醒之间，因着种种理由，不得不下定决心要跟王朗他们过不去，并且将之堂而皇之的提出的时候，圈内人和圈外人的待遇之差，就真实不虚的体现了出来。
　　有着饶从强早早的打理和提点，袁术帐下本应该积极活跃的实权将军如同刘勋张勋等人，对于袁术的出战提议基本上处于半沉默状态；而尚有半点进取之心的杨弘，却在对刘勋的表现产生疑心之后也不再坚持争取。只有孙策一个人，肩负着振兴家族的使命，明知道事情不对、前面有坑，也不得不奋不顾身的往下跳，还得做出一副感激涕零的样子。
　　阎象看着眼前这一幕闹剧，眼珠子不停的提溜转着，好大喜功的刘勋居然没有争取首战，而唯一算的上是实力派的杨弘却突然退缩了，这一切都是一个很危险的信号。阎象敏感的看出了疑问，却不明白问题的根结在哪里。
　　迷迷糊糊的袁术对于孙策的全力争取其实是很满意的，毕竟如果准备对王朗刘繇等人下死手，那么巨大的损失在所难免。在袁术看来，孙策这个人野心太大，实在算不得是自己人，能够由这个人打头阵，那是最好不过了。
　　可惜沉浸在数钱数到手抽筋的状态里的袁术，却忘记了刘勋等人的表现，似乎实在不堪了一些。而飞熊军被当宝贝一样的雪藏了数年，然后关键时刻不堪一击的消息，此刻却还没有传到他这里。也或许到了，只是袁术没心情理会。
　　议事很简单就结束了。阎象边走边无奈的叹气，袁绍刚死，如果此刻袁术能够振作的一点的话，那基本上就是全大汉天下之众望所归，可惜......在这个时候却偏偏出了一个饶从强。
　　对于饶从强赚钱的办法，阎象从一开始就知道其中巨大的危害，只是整个袁术帐下，从上到下所有的人都完全沉浸在了数钱的快感当中，已经没有人在乎因为这钱，已经多少人家彻底失去了对袁术的信心，而民心这东西，是一去不回的。
　　“先生，”杨弘在偏僻的地方追上阎象叫喊道，沉的就快要滴出水的脸色代表着杨弘似乎也察觉到了事情的不妥，“今日之事，不知道先生有何看法？”
　　“看法？”阎象轻蔑的反问一句，就算是随着出道以来阅历的增加阎象已经很收敛性子了，此刻却还是忍不住想要书生意气一回，好让自己的心里舒服些，“还能有什么看法？所有的人都拿孙家当枪使，其实被当枪使了的，也不知道是谁呢！”
　　杨弘赞同的点点头。虽然他肯定想不到阎象的意思是，袁术这样子一直散失着民心，而孙策却一路披荆斩棘收拢着民心，此消彼长，日后说不得会发生什么事情呢。但是杨弘却也有着自己的考虑。
　　“先生，自从当日我们追杀曹操却反被大败，从衮州退出中原以来，”杨弘的声音虽然低，但一种说不出的疲惫与忧心却仍旧直接的触碰到了阎象的心底，“我们的兵马就再也没有经历过大的阵仗。”
　　“将军的意思是？”杨弘的担忧感染了阎象，使得阎象也不得不顺着这个思路想下去。
　　“先生，当初我等初来扬州，手下兵马十数万，别说区区一介书生王朗刘繇之辈，就是海盗严白虎，也不是不能直接灭杀掉。”杨弘叹口气，“但是数年下来，我们的地盘却仍旧是这么大，甚至边境上偶尔爆发的同这些人的小规模对战，近来居然都开始输多赢少！”
　　话到了这里，两个人却相视一眼，不约而同的闭上了嘴巴。这些事实可以说，但从这事实中透露出来的结论，却不那么好启齿了。
　　“哎，如今看来，退出中原之策，实在是我们今次最大的败笔啊！”阎象愤然而叹，“当初若是能够再坚持一下......”
　　但是这些空想又有什么用呢。想当初中原最肥沃的地方是袁绍的，袁术打不过。而次一点的是衮州，由当时名义上仍旧是袁绍部下的曹操掌管，袁术打了，但没打赢。再次的就是青州了，但青州唯一值得称赞的地方只不过是萧文施行了军屯的乐安，其他地方一无是处，袁术“聪明”的舍弃青州而选择了富庶的扬州......
　　又或者这选择本身，就代表了袁术缺少了那一份成王败寇的霸气吧。
　　“空想无益，”阎象最终还是将所有的愤懑与迷茫化作了一声长叹，“如今我们，或许应该想办法制约孙家虎子一下了！”
　　杨弘虽然目露赞同的神色，但实际上他心里又岂能不知，此刻，其实已经晚了。
　　.........
　　迎接圣上是一件天大的盛事，就算对献帝毫无敬畏之心的萧文，也不敢忤逆了天下文人的情节怠慢了刘协。所以在派出黄忠和太史慈之后，萧文带着剩下的人马，做的更多的事情，其实是摆排场，不住的摆排场。
　　“山长，太史慈将军一人一招而败一降一的功绩，黄忠将军神弓绝技秒杀逆贼杨奉的功绩，还有许褚将军破韩暹抗徐晃的功绩，此刻已经被将士们传遍了！”斥候激动的向萧文汇报着前方所发生的事情，如果仔细看的话，还能发现他眼中小星星不时闪过，“如今马腾、韩暹、徐晃皆已屈服。黄忠将军要我带话说，‘圣上的御辇处在大军包围当中。绝对安全！’”
　　萧文听罢无所谓的笑笑。以黄忠和太史慈外加许褚这样的阵营，对战本身就窝里反的韩暹徐晃马腾，完全没有拿不下的道理，这本身就是预料当中的事情。只是仍旧让人不放心的是，黄忠这自信来的也太凶猛了些......
　　挥手叫斥候退下，萧文左思右想还是秘密唤来了贾诩。形势太过复杂，尤其是梦里的东西完全帮不上忙的时候，萧文还是对自己的判断没那么笃定。
　　“文和先生，”萧文仍旧表现的绝对善意，多年的磨练已经让他不会轻易对任何人表露心迹，“斥候传来消息，圣上的御辇就快到了，文毕竟年轻，或者有做的不周到的地方，还请先生不吝指教。”
　　老狐狸可没有萧文这般忧愁，好像自从萧文出现之后，这里已经完全没有了他的事情一样，听到萧文的说话也不过是随声敷衍道，“哪里哪里，诩不过比征北将军痴长些年岁，如何就敢对将军的事情指手画脚！再说这种事情也是自古没有先例的，如何处置，还不是全凭将军一句话。”
　　萧文抬头看看贾诩，没想到老狐狸就是老狐狸，哪怕现在萧文貌似全然占据了上风，老狐狸依旧一副有所倚仗的样子，这让萧文心里的担忧渐渐变作了不安。
　　“明人不说暗话，”气场的强弱变化已经决定了此刻跟贾诩再互相试探下去吃亏的绝对是萧文，萧文索性豁出去了，反正光脚的不怕穿鞋的，如今这乱世，有军权在手，还真不怕其他人能翻了天去，“不知先生对于如今的形势，可有交代萧文的地方？”
　　看萧文率先示弱，老狐狸也不好再兜圈子，毕竟他跟萧文是合作关系，两人就目前来说，厉害关系还是一致的。
　　“征北将军到了这里就安营扎寨，表面上是做出排场恭迎圣上，实际上却是外松内紧，处处防备，不知道诩说的可对？”老狐狸眼睛一眯，一针见血的点破了萧文的安排。
　　见萧文轻轻点头，贾诩想了想道，“其实形势嘛，征北将军的安排已经没有诩更多置喙的地方了。想来征北将军今日邀诩前来，也不过是想猜测一番，乱子究竟会出在什么地方。”
　　萧文心道贾诩果然牛掰，自己只不过稍微漏了怯，他就打蛇随棍上，将一切东西十成十的推断了出来，当下索性光棍的承认道，“先生神算！文确实是在担心，如并州高干张扬，冀州曹操，衮州吕布，可会插手圣上回洛阳之事？毕竟此时我在明处，他们在暗处，若真有人想效杨奉而截圣驾，文也需要有个准备。”
　　“高干此人不过一介纨绔成不得大事无需担心。张扬虽然是地头蛇奈何势力太小，需防，却也到此为止。曹操有心，吕布有力，怕只怕这二人啊！”贾诩沉吟，一句话道破所有的机巧之处，完全没有半点身处长安信息受制的样子。
　　萧文听罢，心中顿时轻松了几分。若真如贾诩所言，那么在洛阳的后手似乎还算有些先见之明的意思，不过紧接着，萧文就听贾诩迟疑道，“刚才这些人，就算诩不说，想必征北将军也有所安排，只是还有一人......”
　　贾诩尚未说完，就听一阵极速的马蹄声，一路疾驰至萧文帐外才堪堪停住，萧文急忙掀帘而出，来人惊慌回报道，“报，大事不好，黄忠将军被人伏击！”<br/><br/>





    正文 第一零五章 贾诩的蛊惑
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:05 本章字数:3512

“被人伏击？”萧文大吃一惊，暗道一声糟糕，事情果然还是朝着最坏的方向发展了吗？却不知道到底是曹操还是吕布插手了这件事，而且为何洛阳方向也全无半点消息传来的？
　　“伏击？”孰料听到斥候的急报，老狐狸贾诩却在一句习惯性的反问之后露出所有所思的神色，并且片刻之后沉沉的叹了一声。
　　萧文经历的阵仗多了，此刻自然不会方寸大失，尤其是看贾诩心中早有想法的样子，更是立刻收摄心神，强自镇定下来对贾诩躬身道，“先生刚才的话，似乎还未说完？”
　　贾诩却并没有理会萧文，反而目光不善的望向了南方，两眼中满是疑惑。
　　萧文知道贾诩一定是还有事情没想通，也不去催他，保持着躬身的姿势耐心的等着。而旁边的斥候，也已经知趣的退到了一旁。
　　其实萧文心里哪有表面上的这般冷静？一见贾诩将疑惑的目光望向南方，一个人名瞬间就浮上了萧文心头，一下子让萧文的心中猛然翻起惊涛骇浪来！
　　刘表！
　　莫不是那个梦中一辈子守成有余进取不足，最终只得将大好的荆州拱手让人来为家族避祸的刘表刘皇叔，在这个时空里居然就转了性子？
　　事情似乎一下子脱出了萧文的掌控，这让习惯了按照梦里的“先知”来自如的应付天下豪杰的萧文，刹那间甚至有点惊慌到失了分寸的感觉。
　　老狐狸贾诩的神色不知什么时候已经放松了下来，看到萧文似乎有点摸到了“求贤若渴”的门槛，一双一贯闪烁着冷漠和嘲讽的双眼，居然罕见的有了一丝笑意。
　　“看将军的样子，似乎已经知道了诩所担心的是何人？”贾诩轻声打破了沉默。
　　“还能是谁？刘表！”萧文感觉自己此刻满嘴苦涩。似乎自己离当初的那个梦已经太过遥远了，遥远到甚至对一开始不断耿耿于怀的“蝴蝶效应”，失去了应有的敬畏之心。
　　“哈哈，将军何必一副愁眉不展的样子？”贾诩似乎果然明白了什么，举止间镇定自若。若是手上再拿一把羽扇的话，贾诩的形象瞬间就能让人产生一种错觉，似乎他的身前时候有一副完整的大汉河山图等着他指点江山似的。
　　贾诩的轻松表现让如同坠入黑暗无界的虚空当中的萧文，似是有幸遇上了一道明亮的闪电，虽然时间极短，但眨眼间却抓住了那跟极其关键的救命稻草，刚才几乎将萧文淹没的心结此刻也已经完全打开。
　　“是了，不是有奉孝有元直甚至有贾诩了吗？谋士一大堆，我担心个什么劲？”心中暗自嘀咕几句安慰好自己，萧文这才苦笑着迎上了贾诩促狭的眼神，“还请先生教我？”
　　这句话可不像数日前萧文打趣郭嘉时候的那般郑重当中夹杂着几分浮夸，面对聪明如贾诩又摸不透如贾诩，萧文心中是真的存了恭敬之心的。
　　听着萧文的奉承，贾诩缓缓的往前走了两步，虽然天干物燥连一丝微风都没有，贾诩还是生生营造出了几分玉树临风的感觉，“敢问将军，若是刘景升（刘表）有心插手，会让谁来出战？”
　　萧文闻言沉吟一番，完全不理会旁边已经等的焦急的斥候，也似乎全然忘记了老将黄忠此刻还处于被人伏击的危急当中，只是认真思考了之后，这才有些仍旧不明所以的试探着回贾诩道，“献帝回洛阳的时机和决定是完全没有任何先兆的，若说刘表仓促间想从荆州来插手弘农的事情，只怕也只能从最近的地方调集人马，而这最近的地方吗......莫不是张绣？”
　　这个结论可就有点匪夷所思了。若然果真是张绣的话，不说两军交战谁伤了谁都不好看，就是青州张济也不定得为这事不自在多长时间呢！而能够置对待自己如亲生父亲一般的张济于如此地步，张绣这是丧心病狂了吗？
　　贾诩知道萧文跟张绣之间的恩恩怨怨，当初张绣之反若说没有贾诩的默许那是绝对不会发生的。当然，这种事情贾诩也绝对不会承认就是了。
　　“将军可是再疑惑张绣为何敢如此？”见萧文沉吟不语，贾诩露出一个“你是当局者迷”的表情，“张绣如今人在屋檐下，岂能真的顾忌到方方面面？”
　　“先生的意思是？”萧文一楞，如果按照贾诩的话推理下去，那岂不是张绣在刘表那边过的并不怎么好？
　　“哈哈，这难道不是明摆着的吗？”贾诩的手指轻轻一挥，就像是在为某事盖棺定论一样，“明知道将军你为了张济也必然会宽大处理张绣一次，还敢怂恿刘表派张绣出击，若不是存心想跟张绣过不去，谁会做这种绝对会被人记恨的事情？”
　　萧文心中一动，似乎想到了什么，却又有点抓不到重点的样子，一时间心里急得直痒痒。
　　到了这会，谈话还没谈出个子丑寅卯来，时间却已经过去很久了，萧文瞥见旁边的斥候急得团团转还在等萧文的吩咐，不禁好笑道，“汉升将军有一万精兵，外加子义和许褚两个帮手，哪里会这么容易被人钻了空子去？虽然说起来肯定有被韩暹和徐晃拖后腿的可能，但是若想要利用这一点，敌人就必须使用机动性很强的骑兵，一举劫走献帝才行。这样的话，你回来禀报我，我再传过去消息，根本就于事无补的嘛。还不如仔细想想接下来的事情到底如何应对呢！”
　　萧文的一番话说的斥候先是恍然大悟，接着又尴尬的挠挠头，最后做出一副受教的样子，急匆匆下去继续打探消息去了。正如萧文所说，以黄忠的水平，这点事情还是能够处置得当的，萧文需要的，只是再进一步的结果。
　　打发走斥候，萧文又回过头来仔细思考贾诩的话，但那一点灵感却已经如同春梦一场一样，了无痕迹了。
　　不过贾诩却不知道萧文在想什么，见萧文仍旧将注意力转移到了荆州的事情上，不禁带着几分得意道，“只不过这件事对于将军，却是大大的有利可图啊！”
　　萧文被贾诩带起了兴趣，直盯着贾诩等他的下一句。
　　“将军难道不想收回张绣吗？”贾诩先是很神秘的蛊惑了一句，接着又觉得自己的话似乎没有什么说服力，又加了一句道，“只要时机把握的好，几乎是举手之劳的哦！”
　　对头！
　　一听贾诩的话，萧文刚才脑中那如流星般消逝的灵感顿时再次清晰了起来，原来重点在张绣身上啊！
　　一瞬间萧文就想到了好几个办法，什么弄个自己和张绣往来的通信什么的“不小心”被刘表发现的离间计戏码，什么让张济大老远从青州赶来对着张绣哭诉半天来个苦肉计的戏码，各种纷繁的年头止不住的迸出脑海，萧文这才知道原来自己也是满脑子坏水的家伙啊！
　　不过没等萧文从这些乱七八糟的假想当中决定最后使用什么办法，就听到贾诩继续神棍一般的蛊惑萧文道，“将军可是在想什么离间计苦肉计？诩可先提醒将军一下，若是弄巧成拙的话，说不定这机会就成了刘表的了！话说到现在，刘表似乎还真没一个真正用的得心应手的武将......”
　　“先生倒是别卖关子了！”萧文一看贾诩的表现，就知道这其中话中有话，一时间又把握不住重点，索性直接问了出来。
　　月黑风高，果然是杀人放火的好天气，也难怪张绣会选择在今天来横插一手。贾诩抬头仔细的望望那永远触摸不到的浩淼所在，摆足了架子这才轻声道，“将军只要什么都不做就好！”
　　“什么都不做？”萧文眼珠子一转，顿时心领神会，感慨一声道，“原来如此！这离间计妙手天成，先生果然神算啊！”
　　.........
　　从河东想要进入弘农地界，大阳和陕县之间的陕津是一个不错的渡口，这个日后大名鼎鼎的三门峡，此刻却还只不过是连结河东弘农两郡的众多渡口当中的一个，而且随着河东白波贼的强势发展，似乎还有被弃用的趋势。
　　黄忠就是在这里丢掉献帝的御辇的。就像萧文分析的那样，黄忠是被人在猝不及防之下瞬间抢走皇帝的。
　　虽然圣上的车辇已经被那伙骑兵待到不知道哪里去了，但是黄忠却并不显得有多担心。开玩笑，他黄忠当年的第一战就是在弘农，手下这帮子当初的羽林卫也是在弘农被自己初步训练成军的，居然有人想在这里打自己这地头蛇的主意？
　　况且精于骑术的太史慈早就远远的吊住了那队人，黄忠只是在等，等着看看，今晚还会不会有什么人来打圣上的注意，正好一并收拾了！
　　“将军，山长急令！”时机已经差不多了，黄忠的耐心逐渐耗尽，或许现在就是发动必杀一击的时刻了，但却偏偏在这个时候，斥候带着萧文的命令飞奔而来。
　　“留住皇帝，”萧文的亲笔信笔走龙蛇，里面夹着说不尽的豪气，“放他走！”<br/><br/>





    正文 第一零六章 围、破、慑
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:06 本章字数:2346

“放他走？”黄忠可没有质疑萧文命令的想法，不过出于武人对文人的“防备”，黄忠第一时间还是对事情尽可能的做了臆想和推测，不住感慨了一番萧文对于张济的大度之后，这才下令忠实的执行了萧文的吩咐。
　　然后事情就变得简单了。有大军在手，黄忠并不需要如何的花费脑力去排兵布阵，对付如张绣这样手上实在没有多少人兵马资源的武将，黄忠只要按照最最标准的军事流程，做到“围”“破”“摄”三个字就好了。
　　当下命令斥候一声，黄忠立马加快了全军行军的速度。从宛城到河东的距离可不是一个小数目，张绣能够率先达到这里出其不意的袭击黄忠，可要说他能够一鼓作气的跑出弘农，那根本就是不可能的事情。
　　所以黄忠现在要做的，只不过是稍加留心选择一个合适的地点合适的时间，跟张绣“见个面”而已。而这件事，对于镇守弘农经年早就算是弘农的地头蛇的黄忠来说，连吹灰之力都不用。
　　果然在第二天早上，斥候传来消息，已经摸到了张绣临时藏身的山谷。
　　“这小子还不错，”黄忠听到斥候的汇报笑呵呵的轻松对太史慈评价道，出于对张济的“同僚之谊”，黄忠对张绣的观感还可以，“招子放得挺亮的，居然知道一路死跑！要不然昨晚我就能掌握他的行踪了！”
　　黄忠的话让许褚听得一阵郁闷，嘟囔着嘴躲一边画圈圈去了。别人没听懂黄忠话里的其他意思，许褚怎么会听不懂呢？
　　今天一大早，许褚突发奇想质疑黄忠道，“若是张绣那小子夜行晓宿怎么办？”而现在黄忠赞赏张绣就赞赏张绣，却偏偏在赞赏之前先来一句“居然知道一路死跑”，哎......想到这里许褚就嘟囔的更狠了起来。
　　不过许褚这情况只不过就是行军途中的一个小插曲而已，许褚也并没有放在心上，嘟囔了几句之后，就再次跟在黄忠身后急行军起来，然后不到半个时辰，就随着黄忠将张绣藏身的小山谷给团团包围了起来。
　　这小山谷不过是弘农境内熊耳山的一个小分支而已，地势虽然不甚高，但胜在够偏僻，再加上往北就是洛水。想当年董卓刚死，李啻余d坞里逃了出来，就曾经在这里跟朱俊带领的朝廷精兵对阵过，可见这地方确实适合小规模的躲避以及战局地利的防守。
　　而且最重要的是，李嗄且徽降氖だ，基本上得力于张绣那一天在这里放了一支冷箭，直接射中了当时整个大汉朝廷里最最重要的军方要员――朱俊！
　　可惜这一次张绣却没有这么好的运气了。不说张绣还有没有那好运气可以放冷箭射伤本身就是超级弓箭手的黄忠和太史慈，就是当初李嗍窒碌谋马，也着实是董卓麾下那尚未堕落掉的飞熊精兵，这些完全不是如今的张绣可以期许的。
　　所以这一次黄忠包围张绣的过程基本上一路顺风，简直就是异乎寻常的顺利，对黄忠手下的第二师来说，这还没有往日里在演习当中的难度高呢。
　　“围、破、摄”三个字，第一个字“围”就这般轻易的做到了，黄忠傲气一笑的同时，转眼再次做出一副蔑视的表情看向了许褚。
　　“哼，汉升将军，可别小瞧人！论军略我是不行，可眼前这点小事，那还真难不住我！”许褚一看到黄忠的眼神立马一蹦三尺高，当即涨红了脸激动的解释一句，然后不待黄忠发令就低喝一声道，“重甲分队听令！冲！”
　　若说“围”之一字的精髓在于萧文对斥候的重视以及黄忠本身的主场优势的话，那么“破”之一字可就完全要依仗许褚的重甲攻城兵了！
　　这支特种兵本是萧文为许褚量身打造的，可惜不像典韦的特种兵还有濮阳之战的“辉煌战绩”可以时不时的拿出来说事，许褚的这支兵马可还没有遇到真正的大阵仗呢！但是到目前为止，也似乎并没有值得黄忠的第二师全力出手的因素在，毕竟洛阳方面，萧文一向是低调做人，重在重建洛阳的。
　　重甲攻城兵裹挟起来的威势丝毫不比从高地往下冲锋的骑兵差，同时因着许褚本身就有骑术的底子，这支兵马当中也配备了为数不少的战马，两者相互配合，刹那间制造出来的效果简直震撼之极！
　　山崩一样的声音以及落石一样的效果，让这队奔波了一日夜此刻正在山谷当中休整的荆州兵马顿时大乱，眼睛都睁不开的就四处开始躲避，甚至有不清楚情况的直高声喊叫着“地裂了吗”。
　　同前几日对付韩暹的战术一样，许褚冲进来破了敌阵之后也不贪功，只带着所有的人手迅速赶到献帝车辇旁边，然后做出一副打不还手的架势。
　　“哈哈，破势已成，剩下的就是子义的事情了！”黄忠欣慰的大笑一声，对许褚的表现极为满意，同时也对太史慈充满了期待。
　　“子义听命！”太史慈在马上冲着黄忠一抱拳，立刻纵马冲了下去，同时手中长枪已经收了回去，转而去处那一副双戟来。
　　从山上往下冲，马速极快，虽然这样使太史慈容易直接杀到张绣身前，但不得不说对于长枪的舞动限制极大的，防守的破绽会让太史慈面对张绣直接失去优势。再反观双短戟，以太史慈的骑术肯定能够冲到张绣身旁，这时候再使出短兵器的招式，一切就顺理成章了。
　　一切也正如太史慈所料，自己一路奔驰下去的时候，张绣还正在急急忙忙的安定人心整理军队，面对太史慈的骤然到来，哪怕有北地枪王的称号，张绣也不过才勉强出了几招，就看到刚刚有些镇定的军队因为太史慈的出现再次大乱起来，而不得已之下，张绣也只好虚晃一枪夺路往山上突围而去。
　　震慑之势也成，太史慈倒也不追张绣，而黄忠更是已经露了个破绽在包围圈上。
　　片刻望着南去的张绣，黄忠和太史慈高深莫测的笑了起来，只留下一脸好奇却又强忍着不问出来的许褚......<br/><br/>





    正文 第一零七章 下野
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:06 本章字数:3548

漆黑的星空之下，连飞倦了的鸟儿都已经归了巢，但满朝文武大臣却不得不在这荒郊野岭，忍受着拖家带口“流亡”的疲惫与辛酸。也不知道大汉朝下一个春天的到来，会是什么时候的事情了。
　　黄忠已经派斥候传来了再次安全接到献帝的消息，按照第二师的脚程，今夜献帝预计就要在这个地方扎营安身了。从这荒郊野外的选择来看，献帝回洛阳的心思竟然是如此的急迫，以至于连错过宿头都在所不惜。
　　估摸着时辰差不多了，满朝文武都已经开始自觉的排起了恭迎献帝的队伍。从一开始的三公六卿到最末尾的书佐小吏，每个人都一副精精神神的样子，这让一身戎装带着队伍不断巡视的萧文不禁感慨，也不知道这帮人是不是真的对于皇权有如此的崇拜。
　　贾诩这老狐狸现在已经再次藏回到了一大群文臣当中，不管萧文以什么样的角度来查看，都丝毫找不到老狐狸有任何显眼的特征。也许贾诩天生就有这种手段，可以让他自己轻易的融入任何一个团体，并随时可以游刃有余的周旋。
　　在萧文的示意下，列着整齐的队伍举着明亮的火把为现场制造声势的士兵已经全部到了指定的地方，而除此之外，任何多余的兵马都没有出现在众人的视野，全部在视线之外的地方暗中保护着众人的安全。
　　“藏拙！”萧文自嘲的笑笑，以自己现在的情况，其实说是藏拙，莫如说是“下野”来的更加直接吧！
　　“呵，有谁见过没上台直接下野的领导？”萧文一个人自言自语着，但目光却渐渐凌厉起来。
　　这是今天贾诩突然提出的要求。萧文还记得听到贾诩说这话的那一刹那，自己心中一片哇凉！
　　“征北将军如今威也已经示了，功也已经立了，是时候收敛一下，准备藏拙了！”贾诩淡淡的表情总是给人一股子高深莫测的感觉，虽然萧文确定如今就是以他自己的武艺，都可以毫无费力的将贾诩掐死。
　　“先生这是何意？”那一刻萧文的脸色一定很不好看，而且萧文也不确定，他在那一刻有没有流露出一种杀机。虽然萧文一向很少亲自上阵杀人，但早年的杀伐之气却已经积聚在身，很难摆脱掉了。
　　贾诩仍旧是那淡淡的表情，似乎全天下都没有什么事情能够让他在意的。其实就是如今想来，如果贾诩一向是以最坏的恶意来揣度天下人的话，那么还真没有什么人能够做出让他出乎意料的事情，毕竟最坏如董卓，贾诩都已经近距离见识过了。
　　“其实按照征北将军自己的规划，将军你如今示威完了，接下来回到洛阳就准备对他们瓦解分化，各个击破了吧！”贾诩见萧文确实不明白自己的意思，感慨一声“当局者迷”，接着又继续晓之以理道，“这手段本身来说并没有任何错误，但是，远远不够！”
　　“远远不够”四个字被贾诩咬的很重，一种沉痛悲哀的情绪似是从中稍稍蔓延出来，但老狐狸终究掩饰的很好，萧文也不确定刚才那一刹那算不算是错觉。
　　“远远不够？”对贾诩本人的疑惑只是小事，萧文的注意力立马被另外的想法给惊呆了，顿时脸色一黑，“莫不是又出了一个钟繇？”
　　说实在的，按照萧文当初的想法，长安城一役当中，白波贼的出现甚至杨奉马腾的反水都是意料之中的事情，唯一不在萧文规划当中的，就是钟繇这人的出现，而事实也似乎证明了，长安城一役，钟繇才是整个决策能够顺利实施的关键。毕竟仅仅安排几个内应想要打开城门，也着实太过困难了些......
　　但令人不爽的是，关于钟繇的计划，却并不是由萧文首先想到，或者由贾诩自己谋划的，而是董承和伏完！
　　这两个人通过各种各样的关系，不仅寻到了钟繇这个貌似炮灰的存在，而且还在贫瘠的长安城内凑出了一笔足够供应一万多大军的粮饷！
　　权力确实足够让人眼红，如果不是他们必须通过贾诩才能给钟繇制造机会，萧文不敢想象长安城现如今这最终的归属到底在何人手上！
　　尽管最坏的结果并没有出现，但萧文还是忍不住被震惊，同时在内心深处对于这样的事情有了深深的戒备。所以如今一听贾诩的话中的意思，萧文立马就想到了这一点。
　　而贾诩的回应更是让萧文仅剩的一点点与其说是侥幸，不如说是对人性的信任，也消于无形了。
　　只见当时贾诩目露几分奇异之色，似乎对萧文能够这么快就想通其中关节感到很不可思议，但最终却还是无奈承认道，“他们联系上了张扬！”
　　“张扬？”听到贾诩的话萧文反而心中一松，张扬总比曹操或者吕布好多了吧！但随即萧文就反应了过来，将好奇的目光望向了贾诩。
　　“咳咳！”贾诩这下是真被萧文惊到了，若是萧文刚才能够想到“钟繇”所代表的含义，还可以算作是吃一堑长一智的话，那么如今能够迅速猜到“张扬”二字的含义，这可就不单是能够用天才来形容的空白联想力了。
　　不过看萧文仍旧好奇的意思，贾诩也只好详细解释道，“如今能够支援到朝臣的所在，不过洛阳地势四周之力而已。如高干张扬，如刘表，如吕布，如曹操。”
　　这些话无论萧文还是贾诩已经说过很多遍了，两人自然不会再更多的讨论，只听贾诩继续道，“不过董承和伏完代表的也是诸多势力的一种，对人手也不是全无要求，逆来顺受的！”
　　“哦？”萧文不禁有些奇怪，但稍一思考随即就释然了，这些人之所以将大汉朝廷搞成了如今这乌烟瘴气的样子，不过是因为利益不均，造成了世家、寒门、外戚、宦官诸多势力。各种势力的对抗内耗了巨额的国力，才使得昔日外邦俯伏的大汉，连一场黄巾内乱都挺不过去。这样的人，如果不能够保证自家的利益，实在也没有心思做更多的事情吧。
　　见萧文有恍然大悟的样子，贾诩也不再过多的纠缠，继续下去道，“所以吕布一早就被他们排除在外了。而考虑到威慑力和能力的问题，高干也几乎没人愿意扶持。”
　　“那么就只剩下曹操和刘表了！”萧文仍旧奇怪着，高干身后有个袁尚，这是萧文和甄豫两人合伙埋下的伏笔，虽然当初不知道能获得什么利益，但却没想到会歪打正着。看样子他们哪里是对高干的能力不放心，是怕袁家再崛起一个袁尚了吧！毕竟袁绍一死，袁术又正表现不堪的时候，袁家第三代的崭露头角对所有其他人都不是一件好事情。
　　贾诩点点头，“曹操和刘表这两人，无论选择谁都比选择张扬要好，但是......曹操灭袁的毒辣，已经让所有人都看出了不好的苗头，至于最后的选择刘表嘛......大家又不是真的想要汉室崛起，重用刘表，这就是找死的意味啊！”
　　当然，这些话可不能明说出来，所以迟疑一下，贾诩只不过说道，“曹操残虐不得人心，而至于刘皇叔吗，荆州是大汉如今仅存的沃土了，皇叔大人任重道远......”
　　萧文心中一叹，要不然说梦里的伏完和董承都没什么好下场呢。这二人本身代表的是外戚，在皇权旁落士大夫出不了头的今天，三股势力共同扶持他们，他二人几乎就代表了整个皇室最后的希望，却没想到，居然因为这些乱七八糟的小心思，生生的葬送了大汉最后的前途。
　　想想看，若是刘表能够回朝，那么整个大汉的历史会变成什么样子？
　　唏嘘一番，萧文的注意力又回到了问题的本质上。按照自己的猜想和贾诩的表情，说不得最后伏完和董承二人选择张扬的决定，很是受了贾诩老狐狸的影响。暂且不说老狐狸到底是出于什么心思，萧文沉声问道，“先生对张扬有信心？”
　　这是最后一个疑惑了，事情都已经发生了，萧文现在需要明白缘由何在。
　　孰料贾诩摇摇头，“张扬这老头子出身不高，若只是隐而不发也算是一种能力，但隐而不发又错过诸多机遇，就是一种愚蠢了！所以此人的成就终归有限，而有你在，不管张扬如何做，董承和伏完他们终究上不了门面。”
　　“何解？”萧文一阵错愕，如果这帮人铁了心要戒备萧文，没有贾诩的帮忙，估计萧文能够做的也只有狠下杀手这一条了，但这样一来，落个千夫所指的骂名是没跑了。
　　老狐狸自信一笑，“征北将军莫不是忘记了洛阳城中，还有诸多借力的吗？比如，皇甫嵩将军！”
　　是了！萧文顿时大喜，不管怎样，为了稳住萧文，董承和伏完并不敢做的很过分，所以如果萧文提出的话，那么给皇甫嵩老将军请封一个“大将军”的名号实在不难！
　　不过若只是这样，还真是难解萧文心头之恨，所以顿了一下，萧文突然对贾诩道，“听说匈奴又封了个左贤王？”
　　贾诩眼色一凛，接着再次惊奇的望了萧文一眼，“是啊，征北将军似乎也应该关注一下边疆番邦了！”<br/><br/>





    正文 第一零八章 刘协的感激
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:06 本章字数:3350

对于汉献帝刘协，萧文从来就没有真的敬畏过。自始至终，刘协都是当初萧文保护过的那个小鬼头。因其无知，才被董卓推到了现在的位置上，不得不用稚嫩的肩膀承担起整个汉室的八百年国祚。
　　只是数年不见，没想到刘协如今也已经是“男子汉”了。虽然以武人的标准来看，或许刘协还略显清瘦了些，但无论身高还是下巴上已经蓄起来的小胡子，都让萧文仍不住的唏嘘光阴荏苒。
　　数千只火把将整个营地照耀的亮如白昼，已经决定要“收敛”的萧文，还是想在力所能及的范围内，给久别多年之后与刘协的第一次相见，创造一个尽量温暖的环境。
　　黄忠临时打造的御辇虽然没有诸多繁杂的花饰，也不像若干年前大汉王朝的龙辇那样金碧辉煌，但胜在四四方方也一定程度上显得大气，并且还隐隐合了圣人之道，所以刘协走出御辇的一刹那，居然也不自觉带上了几分威严。
　　透过摇晃的流苏，刘协将目光从所有在场的老臣身上巡视而过，双眼中隐有泪光闪烁。但是片刻之后，刘协还是收起了这一副小儿女态，清清有些哽咽的嗓子，庄严的开口道，“征北将军何在？”
　　“哎！”萧文在心底无奈的叹口气，本以为刘协今日顶多也只是会满怀感激的望自己一眼，那样的话，贾诩所算计的那些事情，萧文就可以将他们推后一些再禀明刘协。
　　但没想到，萧文似乎连这最后的机会都已经失去了。因为刘协这一开口，肯定会将所有的话都说明，到时候赦罚臧否，定然会划出个道道来。当着满朝文武的面，萧文肯定不能接受这“救圣上救万民于水火”的称赞，紧接着，就只能提出大军出征这样的借口来躲风头了。
　　心中思虑万千，但面子上萧文还是在第一时间站了出去，开始恭敬的朝着献帝行大礼。
　　“呵呵，元德哥哥不必多礼！”献帝清爽的嗓音让人听来浑身一阵舒畅，而因为这句话，人群中也响起了一阵窃窃私语的声音。
　　仍旧处在怀旧情绪中不知道如何面对刘协的萧文，乍听到这句“元德哥哥”之下，顿时全身冰凉！尽管已经很努力的不去怀疑什么，但萧文还是没办法说服自己，让自己相信刘协的这句“哥哥”只是为了表达亲近！
　　君不见世界上早有个词叫做“捧杀”吗？有当初刘辩的衣带诏在前，萧文真的不知道该如何理解这两兄弟......
　　迟疑片刻，萧文忍不住偷偷抬眼望向刘协，而这时刘协也正好望向萧文。四目相对，萧文从刘协的眼里看到了各种情绪如感激惊喜甚至依赖何疲惫，但哪怕以萧文的老成，一时间也判断不清楚，这其中的感情到底是真是假。
　　也或者，萧文还是喜欢刚才幻想的那个开场，因为那个场景当中，刘协没有所有这些乱七八糟的情绪，也不会将任何不知道算不算多余的话，只会望着萧文，像一个迷路的孩子终于等到了家长，然后尽情发泄自己的所有不满。
　　“末将不敢！”萧文高喊一声，“昔日为了瞒过董贼耳目，末将不得不大胆随侍圣上左右，如今天下安定，四海繁荣，末将如何能够继续行这大逆不道之事？”
　　一番托词说的是大义凌然，萧文干净利落的将所有的称赞立即给原封不动的退了回去。
　　刘协愣在当场，似是不可置信，想要呼喊萧文，又不知道该如何称呼，“元德......征北......将军......哎！”
　　“这或许只是给自己找个台阶下？”萧文心中暗想道。有老狐狸的耳提面命，萧文如今也不得不以最坏的恶意来揣度人心，尤其是在这伴君如伴虎的情况下。
　　有人欢喜有人愁，萧文的“识趣”让场面安静了一下之后又再次热闹了起来，一时间劝皇帝的骂萧文的赞萧文的各种声音满天飞，直到伏完突然清了清嗓子。
　　一听伏皇后的亲爹，如今又有了钟繇这下属的伏完准备说话了，见风使舵的大家都纷纷闭上了嘴巴。
　　伏完年纪其实并不很大，但胜在为人父母的威严还是有的，先向献帝行礼，然后看看萧文，最后才缓缓开口道，“萧征北此次谋划数年之久，智降马腾，力斩杨奉，功莫大焉！”
　　接着伏完身子一转，向刘协建议道，“圣上，微臣为萧征北请封大将军之职！”
　　一直到现在，刘协才似乎刚从被萧文的震惊当中转醒，立马符合伏完道，“一定要封！不仅如此......还要加魏城侯，食邑一千户！”
　　萧文偷眼看着激动的满脸通红的小皇帝，看到他听到伏完的话后恨不得立即将皇位都送给萧文的亲热，也看到了他为了表示自己的确定所以狠狠的挥手的动作。
　　“捧杀......么！”微微嘲讽的一笑，萧文不客气的高声回道，“启奏圣上，末将有话说！”
　　“恩师皇甫嵩老将军，为我大汉征伐多年，迁都一事之后，更是在洛阳城中战战兢兢，无时无刻不为了重建洛阳耗费心血，更是为圣上创办军校，重建精兵数万。”萧文一抱拳，“末将恳请圣上先重赏恩师皇甫老将军！”
　　伏完眼中喜色一闪，接着又连忙掩饰住，然后两眼满含期盼的直勾勾的看向皇帝。
　　“也罢！”刘协犹豫半天，“数年不见......萧征北，朕还是听了萧征北的这一要求吧！”
　　“多谢圣上！臣还有一事！”萧文高声回话，同时又是一抱拳，不理会这句话带来的又一阵嗡嗡声，“末将恳请圣上准许末将前往幽州，末将已经听说，近来鲜卑不稳，居然起了‘南下牧马’的心思！”
　　“啊！”刘协惊呼一声，昔日汉室是如何的对匈奴无能为力，这件事让所有的汉室皇帝都对草原民族本能的厌恶以至于想要赶尽杀绝，“真有此事？”
　　“千真万确！”萧文斩钉截铁的回答，同时心里暗暗咒骂，“吕布昔日曾在袁绍帐下效力，当时唯有张扬颇为看好吕布，所以我现在对张扬动手的话，吕布定然找我麻烦！不过这样也好，我先退一步，等吕布犯了和袁术一样的错，而又嫉妒张扬比自己职位高而疏远张扬的时候，就是我萧文重新上台的那一天了！”
　　谁会想到献帝出长安之后与“忠心耿耿”来接自己的人，居然就在这荒郊野岭的地方勾心斗角起来了？不过一班文武大臣都是心思极重的人物，这会哪里还能不明白献帝和伏完的意思，同时这又关系到他们日后的切身利益，所以一个个居然只是假装不知道，安静的看着失态的发展。
　　“哼，你们不是想争权吗？皇甫嵩帐下有赵骏关铁黄忠在，我还就不信有人能够在洛阳翻了天去！同时正好抽出所有人手，全力稳定幽州攻伐鲜卑！青幽二州到手，就是我同曹操全面开战的时候了！”萧文沉默着冷眼旁观献帝的表情逐渐松动，心中已经开始盘算之后的事情了。
　　.........
　　“公达，怎么样，现如今已经在洛阳‘私访’数月之久了，现在可相信我对元德的评价了？”徐庶身着一身朴素的长衫，一脸自信的打趣到眼前的做农夫打扮的荀攸来。
　　“嘿嘿，我早就说公达这是自找苦吃了！能够建立军校医校，创立科考之法的人，又岂会差得了？”一旁仍旧做文士打扮，已经在书院里体验了好几个月的石韬，一听徐庶的话也开始埋汰起荀攸了。
　　荀攸倒是一句话也不反驳，只一个劲嘿嘿的笑着。
　　徐庶不禁奇怪起来，按理说以荀攸的能言善辩，他和石韬两个人哪里能够在唇舌之战中占了便宜？
　　“公达可是有什么其他的发现？”徐庶小心翼翼的问道，唯恐听到什么对萧文不利的消息，毕竟当初萧文对于荀家的重视，徐庶可是全部看在眼里的。
　　“我们的好日子就要结束了！”荀攸嘴角一笑，眼神中充满自信，看着徐庶和石韬的惊讶，继续说道，“萧征北要出征了！”
　　“公达如何得知？”徐庶大惊，这种军机之事，可做不得玩笑，但荀攸又似乎没有说大话的必要，心中顿时纷乱如麻。
　　“嘿嘿，这一次说不得我们就得去幽州了！”荀攸自得的笑笑，虽然说的是“说不得”，但实际上却是一副准备打包票的样子。
　　徐庶和石韬见状不禁开始纷纷思考起来，如果萧文要去幽州，那么他们又该如何做，才能够跟独自一人撑起整个青州的郭嘉比？<br/><br/>





    正文 第一零九章 徐庶归来
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:06 本章字数:3423

“山长，山长，大喜事，大喜事，元直回来了，元直他回来了！”王猛一边激动的大呼小叫着，一边兴冲冲的推开了萧文办公的大门。
　　“恩，元直？”萧文一愣，接着也大喜起来，立即扔下手中的工作，起身就朝门外迎了出去。
　　徐庶回来了！这可真是大事一件啊！
　　萧文边往前庭走，边向王猛了解情况道，“大勇，你看元直的气色可好？这许久不见，也不知道元直是胖了还是瘦了？你有没有问他这些年是从哪里回来的，怎么也不给我们打个招呼？”
　　萧文一连串的问题问的走在前面带路的王猛一阵无语，王猛停下来回过头看着萧文埋怨道，“山长，你这么多问题让我一下子怎么回答？再说了，当初可是你一声不响的就把元直派了出去，连我和子龙奉孝他们都不知道元直到底去做什么了，如今你倒怪我的不是了！”
　　“呵呵！”萧文只能回以一阵尴尬的笑，同时又带着无限唏嘘道，“当初我也是猪油蒙了心了，才会考虑到这么久远之后的事情，若不然的话，有元直在，冀州的事情哪里会让曹操占了偏僻去！”
　　萧文这也算是纯属发泄一下，毕竟冀州的事情萧文惹了一身骚，但最后得到的结局却并不怎么理想，虽然在诸如贾诩等人看来，萧文一举灭掉袁绍的举动实在是惊人之至！
　　而且换个角度，不说徐庶本身擅长的并不是诸如心计谋略一类的东西，就算是徐庶在这方面有天赋，又怎么会敌得过声名震天下的荀荀文若？
　　王猛也理解萧文的心情，同时他自己也急着去见徐庶，所以稍微停留一下以示自己对萧文的不满之后，王猛就扭头继续带路了，只不过嘴里却絮絮叨叨的嘀咕道，“山长啊，其实呢，照我说，我们还是应该快点打了吕布或者曹操，这样我们才能将所有的人手整合到一起，然后元直奉孝子龙，我们这些人才能够经常见面......”
　　望着眼前这虎背熊腰心地善良的汉子，萧文不禁有些庆幸，自己当初幸亏没有对王猛他们死下杀手，不说王猛当初的那一百来号老伙计曾经组成了萧文最初的班底，就是王猛这些年来对萧文以及萧文内宅的管理，也已经让萧文几辈子都感激不尽了！
　　而随着这样的情绪慢慢在心里繁衍，萧文更是对于徐庶的回归感到一阵说不出来的温暖，这些可都曾经是萧文最最亲近的人啊！
　　“元直！”
　　“山长！”
　　“哈哈哈哈，好久不见了啊！”　萧文首先迎上去，一把拉住正在大堂当中焦急等待的徐庶的手，哪里还顾忌什么此时的风俗是不是理解，当即就给了徐庶一个熊抱，然后眼中就止不住的有泪光闪烁。
　　看到萧文失态，徐庶也是感慨唏嘘不已。如今的徐庶已经不再如当初那样喜欢任侠义气了，起码此时徐庶并没有在身上有任何的侠义的粗犷，反而身着文士服，头戴进贤冠，温文尔雅的表情更是衬托的整个人都带了一股子书卷气，似乎他体内真的有孟子所说的那“浩然之气”一样。
　　“回来就好！回来就好！”萧文抓着徐庶的肩膀，嘴里也如王猛一样不住的唠叨着，同时双眼也开始仔细的打量着这数年不见的老友、恩师、救命恩人。直到看到此时的徐庶的时候，萧文才理解了，为什么在梦里，像诸葛亮甚至水镜先生这样的人，都会对徐庶徐元直推崇备至了！
　　“回来就好！”萧文仍旧不住的拍着徐庶的肩膀，这一瞬间所有的语言都失去了它们应有的魅力，萧文也想不到更多的词汇来表达自己的激动与欣慰，只好拉着徐庶不断的重复着这苍白的感叹。
　　很是一番鸡飞狗跳之后，整个萧府才算是彻底安静了下来。大汉此时接风洗尘的规矩颇为繁杂，可萧文激动之下，还是一切都规规矩矩的安排了下去，并且半强迫着徐庶也把这些所有的过程都走了一遍。
　　直到这时，萧文才慢慢有些冷静下来，边安排饭菜边跟徐庶话起了家常。
　　“老母亲此时还在乐安，元直你也知道，乐安那边战事相对少，生活稳定，而且老人家受不得舟车劳顿，所以我就没有将老人接过来。不过前些日子我才刚从青州回来，老人家生活的很不错，”对于徐母，萧文是真的当做了自己的亲人，“在乐安有邴原国渊他们在，老人的生活你完全不用担心。再者奉孝就在齐国，隔三差五的也会回一趟乐安去看望老人家......”
　　萧文此刻也似乎是露出了佛家所说的广长舌相”，一路从徐母说到了郭嘉，再从郭嘉说到赵云，然后又哀叹了半晌赵骏的残废，关铁的成熟，还有臧霸的稳重。一直到蔡琰亲自来呼唤二人用饭，这才算是勉强止住了话茬。
　　“山长，不忙吃饭！”徐庶自回来之后一路跟着萧文陷入了各种回忆，亲情洋溢心间，也直到萧文准备拉着他去吃饭的时候，这才想起了他还有事情要做，忙止住萧文歉意道，“山长，此番回来，我还有几个朋友要给你介绍，他们现在正在驿馆当中等着呢！”
　　不来想一口拒绝徐庶的提议，萧文可不想在家人团聚的第一天就被外人打搅，不过既然徐庶已经提了出来，萧文也不好真的违了徐庶的意思，当下只好无奈道，“元直的朋友就是自己人了，正好请来府邸，好让我谢谢他们这些年来对你的照顾！”
　　徐庶自然之道萧文心中略有不爽，不过当即狡黠一笑道，“山长，你可知道我今日要同你介绍的人是谁？”
　　一听徐庶这么说，萧文自然知道徐庶接着要讲的是什么大人物，但对徐庶的安排是萧文亲自下令的，萧文自然会大概猜到徐庶这一番到底碰到了什么样的机缘，“如果是小友的话，莫不是诸葛亮和庞统这两个人？又或者石韬孟建他们？”
　　听到萧文的话，徐庶心中一惊，这才理解了萧文所说的“奉孝这些年在情报上小有成就”是什么意思，不过显然今日的重点不在这里，“嘿嘿，我今日带来的，偏偏不是这四人！恩，我可以给山长你一点提示。这人聪明至极！我先问山长一下，圣辇已经归来，你最近是不是要准备出征幽州了？”
　　“恩？”虽然当日里萧文是按照出征幽州的计划来回答献帝的，但这也仅仅限于有资格在皇帝身边能够听到萧文谈话的那几个人，如果说民间有人能够准确的推断萧文下一步的动向的话，那这人定是高人无疑了！
　　萧文一时很是疑惑，暗里说徐庶的行动是萧文自己安排的，那么徐庶肯定会认识诸如诸葛亮或者庞统这样的人，但如果真是这里两个人的话，徐庶的问题就有点不合时宜了。可是排除这两个人，又能够一下子猜出萧文的心思，莫不是......顿时一个人名浮上了萧文心头。
　　“莫不是公达先生？”萧文一声反问，眼中明显流露出了惊喜之色。
　　荀攸虽然也姓荀，但一来年纪尚轻，二来荀荀谌出道又早，名头又大，已经隐隐有些掩盖掉其他荀氏能人的光芒的意思了。
　　所以对于萧文能够一下子猜出是荀攸，徐庶一阵惊讶。但惊讶过后，徐庶还是略感担心的问起了萧文对荀攸可能的安排来。
　　在徐庶心里，荀攸这样的人才，萧文一定要抓住才是。而怎样才能让萧文认识到荀攸的牛掰之处，就是他现在的工作了。
　　“我这就派人去请......”萧文刚说到这里，就立刻反应了过来，顿了一下笑着看向荀攸改口道，“我这就亲自去请他。我正好要让他帮我治理幽州！”
　　“治理幽州？”徐庶再次惊讶，若是他没有理解错萧文的意思的话，萧文所说的“治理”，指的是如同郭嘉治理青州这样的治理，也就是拥有完全的自主权！
　　这可是相当于没有名分的州牧啊！
　　“哈哈，还满意吧？”爽朗一笑，萧文欣慰的看着徐庶，“正是人要瞌睡就有人送枕头，我此番正好缺人手治理幽州，不如到时候让荀攸、石韬他们一起过去，要做什么由他们自己定！”
　　说完这话，萧文心中顿时轻松起来。此番主动下野并且离开洛阳，不过是欲擒故纵的老把戏而已，但另外一个方面，又怎么会没有其他的心思在里面？
　　萧文如今已经不是被人耍的团团转的瓜娃子了，怎么会仅仅凭着贾诩的一两句话就做出这么重大的决定？
　　其实萧文确实是在玩欲擒故纵没错，但这欲擒故纵，可不是针对张扬或者如伏完董承这些败类的，萧文的欲擒故纵，针对的是吕布还有刘备。
　　当然，或者如同对待袁绍一样，萧文也不应该留给曹操一个快速发展的机会......<br/><br/>





    正文 第一一零章 天生我才
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:06 本章字数:3491

不像梦里的诸葛亮那般还需要先唱个“梁父吟”，再让别人来个“三顾茅庐”这样抬高自己的身价，荀攸出身颍川荀家，这本身就已经是要达到极致的出身了。
　　再者说，许攸还有同乡人颍川长社徐庶徐元直的引荐，更有诸如颍川郭嘉、汝南陈到以及衮豫两州诸如于禁程昱等一大批同僚。这等人脉，含着金钥匙出身都已经不足以形容其高贵了！
　　在这样的情况下，荀攸更是不需要坐等萧文上门，反而主动来萧文府邸拜访才显得更加有修养，更加衬托出其读书人的谦卑。
　　“什么？元直你是说，公达此刻已经在府中等着了？”萧文听徐庶一说，顿时大惊。如果荀攸早就在府中等着了，而他光顾着跟徐庶叙旧又已经耽搁了这么长时间，那可就显得有些失礼了！
　　“哈哈，山长莫急！公达兄明辨事理，早在他要求来的时候就已经跟我说明了，此番先留时间给我们二人叙旧，然后才来拜见山长你。”徐庶倒是哈哈一笑，显然对于荀攸的人品胸襟极有把握。
　　“不过总归是我怠慢了！”萧文苦笑一下，心中感慨，莫不是但凡牛掰的谋士，都有些不容于普通人的古怪嗜好？比如郭嘉的放浪，比如贾诩的反复，也比如眼前这荀攸的主动？
　　徐庶见萧文有些难做，想了想才严肃问道，“山长，其实公达倒不是有意唐突，只不过......”
　　冷眼一瞧，旁边只有王猛一个人在近前侍候着，其他人早就识趣的躲远了，徐庶才谨慎的低声继续道，“只不过公达猜测，山长你此番出征是准备有大动作，所以才赶来拜访，不想有什么误会，或者耽搁了山长的大事......”
　　萧文目光一闪，显然荀攸所认为的大事是果有其事的，然后不得不赞叹一声，“不愧是荀家的人！”
　　一个荀就可以挺着曹操一路走到这里，萧文对于荀家谋士的眼红简直到了羡慕嫉妒恨的程度。
　　“走，元直，随我去会会那荀攸荀公达！”萧文大袖一挥，很有几分豪迈的说道。
　　与荀攸的会面是在萧文府邸的正式会客厅当中，手下人早就已经奉上了按照萧文的意思烘焙出来的新茶，虽然与大汉此时大多数人习惯的口味不同，但当萧文一丝不苟的将茶道的过程展示了一遍之后，还是瞬间赢得了荀攸的好感。
　　“专注，细致！”荀攸佩服的连连点头，“萧征北果然好涵养！”
　　看着荀攸的表情，萧文的心思不禁飞快的转动起来，接着灵光一闪，几乎是“顿悟”了荀攸话语中的机锋。
　　这样一来，萧文心中的惊讶就可想而知了！莫不是荀攸已经猜到了自己派徐庶去荆州的目的，才会有这一番说话？也只有这样，才能解释荀攸口中的涵养二字！
　　因为如果萧文确实是派徐庶去荆州招揽人手的话，那么徐庶一回来自然会先跟萧文交代一番，这样的话，荀攸已经来到萧府的事情萧文自然立马就会知道。以荀家的名气，萧文绝对不敢让荀攸等这么就才过来接待。
　　这样才解释的通为什么荀攸会赞叹萧文的“涵养功夫”！
　　“哈哈，山长数年前就派遣元直兄西去荆州，”没等萧文在于言语中确定，荀攸很光棍的承认道，并且首次对于萧文的敏感有了几分认同的情绪，表情上也不再如一开始那般见外，“可谓是慧眼如炬啊！”
　　萧文笑而不语，要不然还能怎么说呢，派遣徐庶去荆州，本意不过是趁机完成徐庶本身的一番造化，同时最好能够结好诸葛亮或者庞统的家族，然后再跟黄承彦司马徽这些人搞好关系，如果可能的话，萧文甚至不介意徐庶将自己关于民主关于大同的一些理念传播出去。
　　但是这些可全部都是建立在萧文已经知道荆州有诸葛亮和庞统二人的“先知”上，可做不到荀攸嘴里的“慧眼如炬”！
　　因为直到现在，天下士子才慢慢发现，原来中原大乱变成武人的天堂的时候，荆州却不知不觉成了整个大汉的文化圣地，若不是萧文的学院拐来了荆州的鸿儒宋忠以及郑玄的大弟子国渊，勉强给中原留了些火种，只怕此刻的荆州更是不可限量了！
　　徐庶见萧文和荀攸二人还有些陌生，还在不断的试探并且观察着对方，不禁有些急躁，当先对着荀攸拱拱手道，“公达兄，刚才我已经旁敲侧击过山长了，山长确实是要出征无疑！”
　　徐庶一顿，眼中喜色盈溢，看着荀攸激动道，“并且......你猜猜山长准备如何安排你？”
　　不得不说，徐庶虽然也出去历练了这么久，但跟如今的郭嘉相比，无论做事做人都逐渐拉开了一定的差距，今日倘或是郭嘉在这里的话，一定不会让荀攸占据这么大的主动权，也不会率先提出萧文对于荀攸的安排，弄的好像荀攸是靠着徐庶的关系才能得到这位子似的。
　　不过好在荀攸早就知道了自己这好朋友的秉性，也不生气，只是笑眯眯的听着，并且为徐庶那真心的为自己着想而有几分感激之意。
　　“征北将军出征幽州只怕不过是个借口吧，”荀攸没有先回答徐庶的问题，而是看着萧文肯定的说道，“不过是在等机会，等机会收拾了张扬和于夫罗二人，然后趁机一举拿下并州，然后幽州并州青州司州四方合力，就可以不费吹灰之力扳倒曹操，毕竟就我所知，萧征北对曹孟德可是很在意的！”
　　荀攸的话，让萧文这精于世故的人，一下子都有些笑的不自然起来，论谁苦思冥想得出的自以为高深莫测的打算被别人三言两语就看的通透的话，也会如萧文一样甚至比萧文更失态呢。
　　看到萧文的样子，荀攸就知道他完全猜到了萧文的谋划，当下继续道，“虽然不知道征北将军有什么法子可以短时间内搞定高干和袁尚两个，但既然萧征北是这般打算的，自然会有自己的一番作为。”
　　“而这中间唯一面临的问题，就是衮州的吕布了。”荀攸说道这里，仍旧将肯定的眼神望向萧文，并且期间还夹杂了几分戏谑，“本来吕布也算是一员虎将，留下来随时是个祸害的，但是我最近却听说，吕布正在全力发展一种叫做‘下线’的东西，通过这种法子，可以迅速的收敛钱财扩军。”
　　“而且因为这事，吕布已经跟陈宫当众吵过好几次嘴了，如今就是说这二人貌合神离都不为过！”徐庶插了一句话，但语气中却仍有疑问，虽然他已经看懂了荀攸的表情，知道这事一定跟萧文有关。
　　萧文可没傻到在“下线”这种敛财方式没有发挥效果之前主动承认是自己做的手脚，表情不变，也笑吟吟的望着荀攸，看荀攸还能分析出个什么来。荀攸今日表现的越好，萧文日后敢放手给他的权力也就越大，这是千古不变的真理。
　　“虽然有这些东西，已经给吕布埋下了祸根，”荀攸这样的出身，对于交际本来就有很高的造诣，此刻对萧文的想法也心知肚明，索性继续卖弄道，“但征北将军最最让人吃惊的地方，还在于真敢堵上徐州！”
　　“挑拨徐州刘备和衮州吕布的关系，”荀攸两眼中笑意盈盈，并且闪过一丝不为人知的狡黠和奸诈，使不使得出这些诡异的招式是一个方面，但对这些招式有深刻的理解并为之高声喝彩又是另一个方面，显然荀攸对于这些并不反对甚至还有很深的好感，“这才是征北将军真正的后手吧！”
　　徐庶此刻听荀攸说了这么多，也已经将脑子的转速提高到了最大，这才跟上二人的思路，此刻插话道，“可是刘备这人也很有几分枭雄潜质，若是不能果断拿下的话，只怕会激起徐州的临死反扑......”
　　“那就是接下来的事情了。”对于徐庶的疑惑，荀攸很自然的接了下去，“因为征北将军已经看到了这人的另一个特点，那就是坚韧，只要有分毫的机会，绝对会东山再起！”
　　萧文此刻的心思哪里还有其他的想法，除了对荀攸智计的感慨就剩下深深的震惊了，也同时开始思考，诸如郭嘉和贾诩他们，是不是也已经猜透了他的心思。
　　只不过这些人对于这些反而不是很看重了，在他们看来，人与人之间才是他们的战场吧。
　　“公达的意思是，山长虽然会对刘备动手，但是也会给他一个退路？”单从心思敏捷布局整体这一方面来说，徐庶可还真比不过荀攸，徐庶所长在于做实事，所以尽管跟得上二人的谈话，并且能够时时问一些关键性的问题，但徐庶却是解答不了的。
　　“嘿，这可就是征北将军这一招棋的精妙之处了，”荀攸望向萧文，眼中精光爆发，“荆州！”
　　“由皇叔去对付皇叔！”这句话被荀攸咬的极重，显然这一点很受荀攸的看重。
　　但萧文却微微一笑，在荀攸的话后面轻声接道，“皇叔们。”<br/><br/>





    正文 第一一一章 千里之行
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:07 本章字数:3420

荀攸全身一震，眼光一闪，当先起身向萧文大礼参拜道，“确实是皇叔们！”
　　萧文顿时感慨万千。心想原来这世界真的是君择臣，臣亦择君。荀攸今日一上来就表现的这般强势，也不过是想从心理上给萧文一个震撼，若是萧文不能妥善应对，那么就算荀攸最后还是留了下来，只怕也会有几分保留了。
　　想当初梦里刘备的三顾茅庐，就是因为完全没有他自己的想法，并且对诸葛亮这样的顶级家族的依赖也已经达到了一种缺之则死的地步，这才有了后来诸葛亮的擅权。
　　不过今天可不一样。不说萧文有完整的攻略天下的手段，就是对于荀家的期待，也并不如萧文自己表现的这般离不开，萧文所做的真的就只是求贤若渴而已。
　　想想看，在司州萧文有皇甫嵩和韩馥等人撑着门面，又有一大批自己培养出来的后起之秀；在青州更是有陈纪父子等着上位，还有青州本土的谋士如孙邵是仪，再加上郑玄这些年的门生弟子无数；在幽州，刘焉和公孙瓒两家的势力更是尽入萧文彀中！
　　以这样的文臣储备，萧文对于大汉世家的依赖程度和将来会进行的妥协，绝对已经达到了其他人所梦寐以求的平衡，而随着书院的发展和时代的进步，这需求和依赖只会越来越小。
　　这也是今天这场谈话能够顺利进行下去的缘由。对此萧文和荀攸都心知肚明，而不善人际的徐庶，则有些后知后觉了。
　　“如此公达就暂不打扰征北将军了！”该说的都已经说完，再进一步的话题，荀攸也没有立马就凑上去八卦一下的心思，所以见二人已经初步达成了一致意见，立即就起身告辞道。
　　萧文倒是没想到荀攸会这么干脆，但既然荀攸已经提了出来，萧文也不好再多说什么，打个哈哈道，“元直，公达初来洛阳，这招待一事，可就由你负责了！”
　　跟徐庶交代完，萧文又转身对荀攸道，“所谓宾至如归，除过徐庶的地主之谊外，还请公达能够放轻松好好体验一番，如此可就皆大欢喜了！”
　　.........
　　半月后，随着一阵遮天蔽日的尘土飞扬，萧文再次踏上了前往幽州的征程。
　　不知道这已经是萧文第几次率军出征了，但每一次却都有每一次不同的感受。有时出征，萧文带着的是对前途的迷茫和担忧，有时却又有着必须达到的目标以及因此而产生的狰狞与疯狂。但还有时，就如同现在这般，虽然也紧张或者热血，但却并没有完全沉迷进去，萧文还有闲情逸致注意路边的花花草草同时还不断的跟身边的武将们谈天说地。
　　其实最先凑上来拉开话题的却是平日里一丝不苟不善言谈的太史慈，负责萧文的警戒久了，太史慈也不再像刚开始一般拘谨，同时，也不得不说，太史慈此时真的是实在太好奇了！
　　“山长......我们真的就......就要带着曹洪和夏侯渊他们两个？”因为太过匪夷所思，太史慈的语气甚至都有些结巴了起来。
　　“恩？”光顾着看路上的风景的萧文被太史慈问的一阵莫名其妙，疑惑问道，“我带都带来了，还问什么真的假的？”
　　“可是......”许褚最近虽然被黄忠折腾的学乖了，但是一听到自己感兴趣的话题，还是忍不住凑了上来，挠挠头不知道该怎么表达自己心中的怪异感。
　　“可是为什么山长你就知道他们会为我们所用？可是山长你又是如何说服他们的？”于禁实在等不及许褚慢慢去想了，索性插上话，把许褚的意思明明白白的说了出来，顿时迎来许褚的一阵点头附和。
　　“知道？”萧文更是诧异了，顿时瞪大了眼睛，“我不知道他们会来，也不知道他们会不会为我所用啊！”
　　如果郭嘉在这里，一定会毫不留情的打击萧文现在的卖弄，这哪里是在聊天打诨，这根本就是赤果果的在卖萌嘛！
　　“嘿嘿，”见大家都被自己搞晕了，萧文一阵暗爽，接着清清嗓子严肃道，“武人自有武人的血性，倘或没有涉及到国家利益，那么阵营界限当然要分得清清楚楚；但此时我们出击鲜卑，完全是国家对国家的事情，这可容不得半分私情在里面，所以要懂得放下！”
　　萧文的一番作态搞得像许褚这样反应慢的人顿时目露惊奇之色，那佩服的简直算得上五体投地；可对于太史慈和于禁，则不那么又说服力了。不过现实却又是如此残酷，倘或曹洪和夏侯渊两个不抓住这次机会，只怕这一辈子都不可能再走出司州了。
　　这一次萧文留下了黄忠和赵骏二人镇守洛阳，而关铁仍旧负责虎牢关，臧霸仍旧负责地方治安，赵云仍旧负责河内。对于投效萧文麾下日久但战绩并不卓著的于禁和眭固，则带在了身边，许褚的位置和典韦互换，也一并跟了上来。
　　而太史慈这边，则等日后到了青州再领上一两万人，日后若是能够彻底统一幽州，则这批人可就是萧文在幽州的班底了。
　　至于行进的路线，尽管有圣旨和大义在手，仍旧因为各种各样的原因有些绕远。萧文带着人一路从豫州折向青州，再从青州平原郡进入冀州渤海郡，最后借冀州乐陵郡一路杀向幽州。
　　当然了，这一番行军，除过在衮州萧文只需要安安静静走路之外，在青州还顺道收拾了韩吕子他们。韩吕子和吕威璜外加蒋义渠三人可早就被郭嘉大胆的引到青州境内了，但这样一来，青州兵马有限，对外又要同曹操争夺地盘，又要防着刘备，对内降服这几人的话，着实压力不小。
　　不过随着时间的推移以及青州兵力的收缩，如今青州的战略重点倒是已经全部集中到了这三人身上，所以等萧文率领大军过来的时候，韩吕子和吕威璜二人已经被张济还有华雄、王修他们合力俘虏，只留下了蒋义渠一人独自坚持着。
　　但是这么久没兵没粮没药，蒋义渠见青州再次增兵，思考了一整夜之后，也只能无奈的选择了投降。单单这一役萧文就总共收编兵马前后共计三万，这可都是冀州袁绍手下的老兵，杀过人见过血的，只要稍加训练，将纪律抓好了，绝对又是一支绝世强军。
　　太史慈领了自己的兵马，同时又夹杂了五千冀州俘虏，五千青州民兵，一共两万人，随着大部队浩浩荡荡的继续向前挺进。
　　过了青州那就是冀州的渤海和乐陵两郡了。这两郡因为有青州的扶持，暂时由何茂和王摩掌管着，在对抗曹操的战役中略显吃力。
　　不过萧文一来，曹操也就识趣的赶紧退兵了。现阶段曹操还是需要立即安抚人心，错过了迎接献帝回洛阳已经算是他政治生涯的巨大失败了，若是还不能将冀州剩下的地盘牢牢的抓到手里，则曹操的前途可就只剩下被萧文全部吞下这一条路了。
　　可就算是这样，再减去黑山军张燕以及离得太远谁都顾不过来的中山郡，曹操前后加起来还是有了四五郡的地盘，和将近十万人的兵马，这可就是这大半年来荀的经营了。这件事再次让萧文的目光一下子集中到了荀攸身上，贪婪的神色赤果果毫不掩饰。
　　从渤海一路走向幽州，萧文并没有留下更多的自己人来驻守渤海和乐陵这两个地方。华雄是怎样从青州一下子出现在渤海战场的，有心人自然能够推算出来他走的是水路。若是曹操还罢，现在由何茂和王摩二人驻守渤海和乐陵，萧文还真不觉着他们能够破了萧文经营这么多年的水道。而在得知了萧文对于渤海和乐陵的控制力之后，萧文估计曹操不会傻到花费大力气来跟这两个地方过不去。
　　在一只脚踏进幽州的一刹那，萧文回头问了荀攸一个已经好奇了很久的问题，那就是到了幽州之后，荀攸到底准备如何治理这地方。
　　“还能怎样？”孰料荀攸对于萧文的这个问题居然回了一个白眼，“征北将军你自己搞出来的事情，现在居然问我怎么处理？”
　　萧文顿时哭笑不已。荀攸的话确实没错，萧文如果选择支持一方那么就应该坚决果断的灭掉另一方，像现在这样大小通吃带来的后果，除了分裂似乎就没有另一条路可走了。
　　“不过山长你也不用担心，”荀攸见萧文果真有些在意这件事，也不得不将自己的计划全盘拖出，“如果山长只是想幽州相安无事的话，那么自然还是划渔阳而治的好；如果山长的目光想要长远一些，那么就只能留一个人在此。”
　　萧文目光一沉，心道最艰难的事情果然还是发生了。因为子承父业的关系，刘和明显如刘虞一样精于打理内政，而公孙续则继承了公孙瓒的能征善战。在幽州，这二人可是缺一不可啊！<br/><br/>





    正文 第一一二章 幽州的春天
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:07 本章字数:2358

数日后，渔阳郡。
　　“今日我召集大家来，不过是商量一下出征的事情。”萧文坐在大堂的正座上，满意的看着屋内的诸多文臣武将。
　　想当初萧文是如何的羡慕董卓，现如今许多年过去了，没想到萧文也走到了今天！
　　环视屋内，左手边文臣一字排开，从徐庶到是仪到荀攸，一个个皆是不世之才；右手边从甘宁到于禁到太史慈到典韦，武艺尽属当世一流；而客卿的位子上，曹洪和夏侯渊二人更是虎背熊腰，杀伐之气四溢；最后则是分坐在萧文身边的刘和还有公孙续，以及二人各自身后的班底。
　　“自皇叔刘虞仙去、兄长公孙将军阵亡，幽州的情形诸位心中已然尽知。”萧文的目光先从刘和还有公孙续身上看过，一股威严油然而生，表情中悲切夹杂着期许，“皇叔数年来一心想要幽州百姓过上同荆州一样的安逸日子，而公孙兄则励志于将鲜卑乌桓人全部赶出我大汉疆土......”
　　“二人虽政见不和，但却从未生出过必须拼个你死我活的心思来！”萧文不怒自威，语气更是坚决肯定，丝毫不给刘和还有公孙续辩驳的机会，“只怪那丧心病狂的袁绍，向来在其中挑拨离间！”
　　这句话如今被萧文说出来，就算是对事件的性质定下了一个基调。日后若是再因此而闹出矛盾，自然也必须从这个角度来断案。而出于萧文的威严，此时当事人虽然目露不善的互相看了看，但却没人站出来明确表示不服。
　　除过这个，另一个将事件定性的好处就是，萧文因此一下子就成了刘和还有公孙续的恩人，这样的话，他对幽州的整合就变得理所当然了。
　　这就是萧文所要的结果。
　　对着大家满意的点点头，萧文继续说道，“如今圣上迁回洛阳，最先关心的事，就是幽州的局势以及皇叔同公孙将军的后事问题。所以才有了我这一次的出征。”
　　接下来的事情就简单多了，不过是扶持是仪上位，同时按照荀攸的计划分步的来整合幽州蚕食鲜卑的过程了。萧文一路上已经对这件事进行了深入的思考，当下不再犹豫，按照事先约定好的，吩咐田畴出任幽州刺史，是仪出任长史。另外鲜于辅鲜于银兄弟还有田楷各自升任杂号将军，
　　鉴于荀攸的意见，萧文暂时决定留下公孙续担任甘宁的副手，而刘和，则以一纸皇诏的借口给送回洛阳去了。
　　这样一来，实际上在幽州掌权的仍旧全部是刘虞的旧部，但这群人却已经失去了领头羊，更有是仪夹杂其中周旋着。对于刘和来说，虽然等于变相的失去了自由，但胜在一生荣华富贵是跑不了了，而且此时就算是他不服，那么得到好处的部下也没人愿意冒着开罪萧文的风险来为他说话。
　　至于公孙续的成就，这可就要看他自己的表现了。而田楷这边却和鲜于辅兄弟并没有什么深仇大恨，在萧文的劝解下，也不过喝了一场酒就重归于好。
　　若说在这其中有什么例外的话，就是阎柔这个人了。萧文对他的安排可不同于其他幽州的将领，反而以阎柔曾经深入鲜卑熟悉地理的缘由，将阎柔编入到了萧文自己的帐下做了随军参谋。
　　虽然看上去像是变相的降低了阎柔的地位，但实际上大家却都心知肚明，以阎柔随军参谋的位子外加此行必然发挥的巨大作用，升官是必然的了。所需要考虑的，不过是这人应该如何向萧文表忠心的问题。
　　人心稳了，萧文这才开始在幽州实施自己例行的改革。从政治到军事到经济，一条条命令开始在荀攸的斟酌之下迅速的朝着幽州已经归于萧文旗下的七个郡发出。
　　先是早就臃肿不堪的幽州官吏体系，在萧文的军事高压下立即瘦了身。而不论远近，但凡是世家或者商贾大户，也陆陆续续的将族中子弟送到渔阳，开始了新一轮的书院建设。伴着书院随之而来的就是科举，萧文广发“求贤令”，借着这个借口不断的将自己的人才政策给推行了出去。
　　至于军事方面，甘宁手下一个整编师扩军成两万之后镇守渔阳仍旧不变。田楷手下的兵团除过一万精兵常备之外，其他的也开始施行军屯，在详细按照萧文的要求训练整编之后，则去右北平屯兵，负责右北平和辽西两郡。鲜于辅和鲜于银两兄弟各自带原有精兵一万，由鲜于银带着一众刘虞手下的老将军去幽州西边军屯，镇守涿鹿以及代郡，鲜于辅则跟着萧文随军北上。
　　最后就是经济方面，在刘虞的政策基础上，萧文进一步扩大盐铁生意的开发力度，同时开始培养专门的技术人才，从财会到统计到市场分析，最后到资源的调度，不仅职业技术学院的成立顺理成章，同时还初次在幽州开始摸索起了商学院的发展。而这件事，自然还是由远在司州的辛评家族牵头，冀州的甄家出策，幽州的各个家族分别享受不等的权限，迅速组成了新的利益团体。
　　军队的调度以及为数众多的军人屯扎，让渔阳郡顿时迎来了各种贸易的高峰。因为要出征，各种御寒的准备以及马匹草料的征集，也按部就班的执行了开来。旬月的时间内，渔阳已经隐隐有了经济重地的样子，因为军事而无奈没落的各种商业活动，一下子迎来了梦寐以求的春天，整个城市几乎在以一天一个样子的速度变化着。
　　看着渔阳的变化，刘和走的倒是心甘情愿，自己是什么情况自己清楚，刘和带着献帝的消息出了长安就被袁绍扣押的过往已经深深的告诉刘和，他并不是从政从军的料子，而能够看到在萧文手里幽州的发扬光大，这也算是变相的完成了刘虞的心愿吧。
　　至于公孙续，因为萧文的关系，则迅速成为了甘宁手下的得力干将，有甘宁罩着，再加上田楷的督促，公孙续简直想不成才都难。
　　日子一天天过去，大军出征的准备已经差不多要完成了，算算时间，在鲜卑天气变冷之前，萧文似乎还有一次出征的机会。
　　那么还等什么？！<br/><br/>





    正文 第一一三章 定计
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:07 本章字数:2276

“明犯我强汉者，虽远必诛！”正是基于这样的信念，汉朝才有了这样的凝聚力，成为无数文人武士心目中永远不可TF的存在。
　　虽然时至今日，再说这样的话就显得无比可笑了，但却从来不能否认，大汉的书生也好将军也罢，在对外战事尤其是涉及到边疆战事的时候，总是有那么一股子热血，放佛只要打出这个借口，他们就可以完全抛家弃子甚至不顾个人生死。
　　从汉武帝年间成立护乌桓校尉府以来，幽州这边对于乌桓、鲜卑的战事其实就从来没有停止过，大的小的明的暗的，一步步下来生生的将整个中原正北以及东北方的少数民族，给打成了东部鲜卑、夫余、高句骊，以及辽东南边的乐浪郡再以南的三韩。
　　这样的战果，就萧文所知，在梦里的整个中原历史上，也算是绝无仅有的了。甚至这还没算上早在西汉年就被打的分成了两股的匈奴！
　　不过现在说这些都还为时尚早。萧文目前屯兵渔阳，一路北上更是浩浩荡荡丝毫没有隐藏。这样一来，已经跟幽州百姓互市许久的乌桓人自然早就得到了消息，就萧文现在所知，草原上现在已经聚集了诸如屠各部在内的大小部族近十万人。
　　“山长，但凡用兵，则大多讲究个出其不意。山长你这些年大小战事无不依从这样的决策，但今日为何？”甘宁毕竟已经跟萧文相熟许久了，如今有了疑问，自然很平常的就像萧文问了出来。
　　“兴霸以为，我们这次打击乌桓人的目的何在？”从地理位置上来说，大军从渔阳北上之后，西边主要就是乌桓人，东边路途稍远些，就是那些与大汉接触暂时不如乌桓多的鲜卑人，所以萧文说起来的时候，还是以乌桓代替了所有的少数民族。
　　甘宁武将出身，这些年跟随萧文虽然已经很是学了不少东西，但对于这一类的问题，一时除了将他们赶出国门永不犯边之外，却也没有更好的答案。而又明知萧文的答案定然不会这么简单的甘宁，就只好沉默了。
　　“先帝（灵帝）驾崩之前，曾经问计于汝南名士应劭。”萧文说起应劭的时候，目光中不禁透露出几分惋惜。
　　应劭这人本与曹操亲近，却因为曹嵩的死而远遁于袁绍处。如今袁绍已死，曹操占领冀州大半，应劭无奈下虽然投靠了萧文，却以年事已高为由，只在书院教书为乐，不能不让人叹息。
　　不过现在再怎么想都无济于事了，萧文继续道，“应劭曾言，‘（少数民族）数犯障塞，且无宁岁。唯至互市，乃来靡服。苟欲中国珍货，非为畏威怀德。’”
　　“这话却就是我们今日的重点了。”萧文看向问计的甘宁，同时也注意到皱眉思考的荀攸，借着又继续解释，将自己的想法彻底表露清楚，“对于乌桓和鲜卑，我们要打，但打不能解决根本问题。这样一来，我们的目的就实在不是将他们赶出国门，永不敢再踏进中国半步这样毫无道理的说话了。我们的目的是，让他们知道，只有我们想跟他们互市，他们才能互市，只有我们看到了他们的诚意，才会跟他们互市！”
　　就算是这些年已经对萧文的新奇想法免疫多了，甘宁一时间还是需要再认真想想才能接受。倒是毫无头脑的许褚也不知道是不是明白了，反而点点头突然问道，“可是我们现在不就在互市着吗？”
　　这一句话问的屋内所有知道情况的人脸色都一阵赧然，萧文也正在其中，老脸一红，尚喃喃不知道该如何解释，就听徐庶苦笑一声开口道，“许将军可知道乌桓人刘虞皇叔和公孙瓒将军为何不和？还不就是因为刘皇叔这互市的政策，实在太过于倾向于乌桓人了，甚至每年朝廷还要赠送他们为数众多的钱财，来买的他们收敛性子，不过多欺压幽州百姓！”
　　如许褚这样的豪爽之人，如何受得了这样的鸟气？闻言不禁怒目一睁，就想要当场说几句狠话。
　　还是于禁识大局，见帐内文士各个脸色难看，连忙给许褚打了个眼色，同时制止许褚道，“有话战场上说！”
　　虽然不好听，但事实就是这个样子，而且既然已经被徐庶说破了，萧文也不再隐瞒，将手中的账簿直接递给甘宁让他传阅，然后嘴里说道，“两亿七千万钱。这就是我们的岁贡！”
　　岁贡两个字被萧文咬的极重，却又无可奈何。身为大国本身就有这样的顾虑，若是军事力量不足以完全的压制别人，则甚少有不被小国以流氓手段欺负的。所以才有了中国数千年来名义上掌控着为数众多的附属国，实际上却在年年纳贡这样稀奇古怪的事情。
　　可是要不然能怎样呢？像岳飞那样完全不顾朝政不顾国计民生一股劲的跟少数民族死磕下去？那样的话，就算是以汉武帝当年的神勇以及大汉的富庶，几年下来也将国库打空了，更何况宋朝本身就各种内部问题？
　　话题到了这里，所有的人顿时都有些沉默，气氛沉闷让人胸口直感觉相当压抑。
　　萧文见状，不得不强作轻松道，“其实也不是没有办法！这几年岁贡越来越多，乌桓却还越来越放肆的原因，不过是因为我们中原军阀混战，无暇顾及他罢了！要想摆脱这样的窘境，最主要的还是我们自身，别把能量消耗在内讧上！”
　　荀攸此时也开口劝说大家道，“山长所言不错！对付蛮夷之人，恩威并施的策略确实没错。但前提却是我们还要保持足够的威慑力。”
　　“那么这一仗我们怎么打？”太史慈也顺着萧文的话问道。萧文既然把他带了过来，那就是要重用的意思，而且此地的人手，从司州到青州到幽州全部都有，也不存在拘谨的问题。
　　“怎么打？”萧文反问一句，目光闪烁，招呼大家聚在一起低声道，“如此如此，这般这般！”<br/><br/>





    正文 第一一四章 分兵
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:07 本章字数:2465

虽说萧文的想法是征服整个北方少数民族，但路要一步一步的走。而这最开始的一步，自然就是代郡以北的屠各部族无疑了。
　　屠各族身为如今北方所有少数民族当中势力最为强大的一个，已经数次代表乌桓人接待了从渔阳、上谷、涿鹿出来的汉人商队，并借着这样的机会，彻底确定了他在乌桓部落里的可汗身份。
　　但也正是因为如此，屠各部相对来说，与大汉朝廷的接触也更加多一些，涉入的浑水也更加深一些，比如当初公孙瓒和刘虞之间的恩恩怨怨，连萧文都不敢轻易出手，这屠各部愣是横插一手。
　　当时若不是是仪和甘宁两个人都相当机警，只怕萧文还真就接不回来公孙续，也无从谈起安全收编渔阳往东的右北平和辽西郡等势力了。
　　那么屠各部的行为算什么？不就是傻乎乎的往枪口上撞的吗？而在萧文的想法里，杀鸡儆猴是可以，但这鸡也必须是一只有分量有嚼头的鸡。并且除此之外，萧文还必须讲究一个大义名分，所谓师出有名者也。
　　“阎将军，这里距离屠各部还有多远？”萧文在一处小山坡上横刀立马，皱着眉向身边的阎柔问计道。
　　草原大地寂寞苍辽，萧文在行军的第五日就已经彻底失去了方向感，往往大部队从一个小山头绕过去，萧文就需要停下来好好的辨别一下方向。虽然萧文已经花费重金雇佣了为数众多的草原独居的牧民，但这并不能保证萧文就可以顺利的到达屠各部落的驻地，更别说如果发生战争的话，屠各部大可以一走了之。
　　“山长，按照我们目前的脚程，距离屠各部族不过一天时间了！”阎柔对萧文暂时倒称不上有多恭敬，这个在草原上长大但同时又深谙中原为人处世之道的年轻人，更懂得如果不经历过一些大阵仗，他和萧文之间可谓全无信任可言。
　　“也就是说，我们的目的达到了？”萧文有些兴奋的挺直身子朝前方望去，茫茫大地上他完全看不到更多的东西，就放佛天地间不过只有他所带领的这一队远征军一样。这样的寂寥，在一开始的时候还让见识过梦里人**炸的萧文瞪大了好奇的双眼，但现在，却只有不住唏嘘的感慨自己的渺小了。
　　“山长，”阎柔听到萧文的话，装作若无其事的样子凑上来道，“末将已经确认了，前方带路的牧民里，有不少都是屠各部的眼线。他们不加入部落的话，就只能在水草匮乏的地方放牧，不得不靠着出卖情报补贴家用。同时，如果可能的话，这些人也可以随时成为正规军的主力，不管是我们的还是乌桓人的军队！”
　　萧文可没有正义感强烈到要去对着这样一帮艰苦求生的牧民来个爱国教育之类的，所以听到阎柔话里夹杂的对这些牧民说好话的意思之后，也不过一笑而过，毕竟他本身就没有将这些人的生死看到眼里去。
　　“看样子明天必须要扑个空的吧！”萧文看着渐渐暗下来的天色自言自语道，同时挥手示意身旁目光不善的看着阎柔的甘宁去安排士兵扎营。
　　这里晚上的气温低，将士们不得不多多的聚集些柴薪以作篝火之类，所以安营扎寨变的相当的耗费时间。但与此同时，这也是行军一日之后大家难得的随意溜达一下的休闲时刻了。
　　暮色降临中，全部放松下来的军队在远处看上去显得凌乱无比，甚至连一向谨慎的汉人扎营的套路都不知道丢到哪里去了，而在火把隐约照耀的光芒中，似乎很有些影子陆续偏离了大队伍，朝着屠各部落的方向飞奔而走。
　　.........
　　“于禁将军，找到矿藏了！”就在萧文行动的同时，于禁带着许褚同太史慈一道从右北平出发，跋山涉水来到了马侯秦水流域附近，一个在萧文的梦里曾经被称作是赤峰市，但现在却一无所有的地方。
　　“还真有矿藏？”于禁惊讶的感慨一声，与许褚大眼瞪小眼看了半天，这才不得不承认，这世上是真有人会未卜先知的。他们熟悉萧文日久，可从来不知道萧文曾经往这里都派遣了人手。
　　“据说是奉孝的手笔，”太史慈倒是对这些略有耳闻，毕竟最近跟萧文走的近，多少还是听到了只言片语，“不过据说这是山长跟甄家的合作约定，所以对矿藏的探查都是由甄家来负责的。”
　　生意上的事情于禁许褚都不怎么感兴趣，听太史慈一说，知道有这么回事也就算了，接着于禁摇摇头道，“子义将军，麻烦你再去跟曹将军夏侯将军商量一下。不过依我看，我们现在就应该着手准备了吧！”
　　太史慈沉吟一下点头同意，接着就放飞了准备已久的信鸽，然后才目露笑意的看着于禁，“于将军倒是对这二人观感颇佳？”
　　于禁微微摇头，“观感颇佳倒是谈不上。但是他们二人着手释义的兵书，已经按照山长的意思多多的增加了实际的军事案例，然后再由参谋部的学员附上地图以及个人分析......我有幸参加过几次军事讨论，受益匪浅！”
　　这些东西太史慈早有耳闻，青州似乎也在着手准备，毕竟像韩吕子几人，如果能够先去军事学院任教一段时间，大家心理上都好接受，也算是有个台阶下不是。
　　想到这里，太史慈又不禁疑惑道，“话说于将军你知不知道鲜于辅将军和田楷将军他们去了哪里了？按理说这二人应该才是这次讨伐的主力，但以如今的战略形势，似乎......完全用不到他们？”
　　关于这一点于禁也有些莫名其妙，疑惑的摇摇头，很是郁闷，“莫不是军师都有这份爱好？据说奉孝以前也总喜欢搞这些故弄玄虚的东西？”
　　这句话倒是让太史慈顿时感觉找到了知音，颇为赞成的一笑，“其实山长也偶尔喜欢这样......不过这一次，大概还是新来的公达先生的意思吧！”
　　就在太史慈他们说话的时候，在渔阳随着是仪处理政务更深入的了解萧文的做事方法的荀攸，突然打了几个响亮的喷嚏，只好停下手中的事情道，“莫非是谁在想我？”但随即又不知道想到了什么，荀攸自得一笑道，“自古以来出征乌桓都说不能分兵，可我这次不单单分兵了，还一分就是三波！如果成功的话，这战例可是能够载入史册的吧”<br/><br/>





    正文 第一一五章 动手吧！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:08 本章字数:2384

这消息就像是一场突如其来的龙卷风，又像是一次毫无征兆的沙尘暴，也或者在北地边疆与草原人多有交流的汉人看来，更像是一场可以激起整个民族的恐惧与癫狂的瘟疫。
　　总之，在很短的时间内――说直白点，前后也不过就是一夜之间――整个草原民族似乎都已经知道了马侯秦水发生的事情！
　　震惊！
　　以及伴随着震惊而来的贪婪！
　　就像是有那本事高深莫测的化外之人，在片刻之间对所有的草原民族施展了什么极为恶毒的巫术一般，整个草原民族都陷入了极度的疯狂之中！
　　随着汉朝统治者与草原民族的妥协，在马侯秦水发展壮大，并且趁着中原内讧而越发肆意敲诈边地百姓的草原人，不光在一夜之间得到了马侯秦水有矿藏的消息，还在一夜之间就知道了萧文当初赖以锻造更高品质铁器的缘由，居然就是因为这一堆堆黑乎乎的石头！
　　北方，尤其是到了马侯秦水这在萧文梦里被称作是蒙古的地方，到了这时刻受到严寒困扰的草原游牧部落，只有到了这里才能明白什么叫做北方的地方，煤炭的重要性，几乎每个人都在一瞬间就想明白了！
　　整个东部鲜卑沸腾了！
　　而这沸腾，更在第三天得到乌桓人的情报，知道萧文打着攻击乌桓的幌子去了屠各部落，但却三日不进攻之后，直接就到达了整个草原的熔点。
　　大大小小的部落，不论是本土的鲜卑人还是离得近的乌桓人，甚至还有当初没有随着丘力居迁徙青州的乌丸人，又或者其中还参杂了辽西郡往北的那高句骊人的身影，整个草原民族似乎除了被辽西公孙康隔开的三韩没有动静之外，所有的部落都化身为狼，恶狠狠的盯着了眼前的这一片片肥肉！
　　有了煤炭就有了温暖，有了温暖就代表着这个冬天整个部落都会过的更好一点。这更好一点也不光光是大家吃的热乎穿的暖和，更主要的，是这个冬天部落里新生婴孩的存活率，将会大大的提高！
　　这可是关系到全种族劳动力的大事，而这劳动力，又直接决定了在这个时代每个民族将能够迎来的繁荣和未来！
　　这样一想，还有什么可墨迹的呢？哪怕是拼杀全族的青壮都在所不惜！
　　而直到了此刻，萧文才突然对于打击屠各部落的事情积极了起来，一天之内数十道军令传出，几乎是抱着拼死也要拉个垫背的心理去玩命的阻挡屠各部落奔去马侯秦水横插一手！
　　“我难道跟你有仇吗？”屠各组长仰天高声疾呼！
　　萧文看到屠各部落每个人的心中都集聚满了怒气，但他们却偏偏有更重要的事情去做暂时没办法对付萧文。就像一个极度疲惫急需睡眠的人，赶苍蝇一样狠狠的挥手想要给耳边嗡嗡嗡直惹人厌的苍蝇一个教训，可每每却让这苍蝇在间不容发之际敏捷的躲了开去，心中的恼火可想而知！
　　“呃，太祖说过，敌进我退，敌疲我打......”阴阴的一笑，萧文自言自语道，“现如今我总算是明白了其中三味。不过话又说回来，大汉之所以惹不起你们，是因为你们没有固定的驻地，早就将这一套游击战术玩的出神入化了。但是你们难道就没有听说过吗，人一旦有了牵绊，也就有了弱点！”
　　但是转念一想，萧文又不禁皱眉苦恼道，“不过有了驻地的游牧民族还能叫做游牧民族吗？”
　　.........
　　萧文的出征幽州对于大汉天下来说并不见得是一个好信号，除过朝中那一大帮从来没有做成过实事的迂腐文臣仍旧自觉是战胜了萧文一筹，已经开始着手废弃萧文的一些“弊政”之外，其他的老臣明宿都识趣的安安静静。
　　枪打出头鸟的谚语他们肯定没有听说过，但木秀于林风必摧之的警句，则是他们从小就牢记于心的为人准则。就算萧文已经不在洛阳了，就算是皇甫嵩将军的立场仍旧站在大汉皇权这一边，他们也宁愿等到董承和伏完二人取得成功才开始进一步的动作。
　　“动手吧！”在洛阳砖砌的校舍里，程昱看着眼前的密信，脸色发黑，几乎是怒喝出声。
　　“动手吧！”在衮州东武阳，吕布听到神秘座上宾关于时机成熟的厥词，激动的连嗓音都变了，也尖细的大叫一声！
　　“动手吧！”在青州齐国，郭嘉分别向陈纪父子和袁熙、审配等人敬了茶，也轻飘飘总结了一句。
　　“动手吧！”在扬州那所阴暗的小房子里，袁术罕见的停下了他所钟爱的活塞运动，沉默半晌之后也嘶哑着嗓音来了这么一句。
　　比草原人见到了煤炭的妙用还要疯狂的情绪，以比马侯秦水的煤矿被发现还要让人震撼的程度瞬间就飘飞了出去，一下子笼罩在了整个徐州的上空。
　　没错，就在整个草原人都准备对马侯秦水岩岸，萧文梦中的赤峰市动手的时候，从司州到扬州，从衮州到青州，所有的目光都盯上了徐州刘备！
　　“关羽是国之重器，张飞也是国之重器。享有国之重器而不愿苟于人下，野心已经昭然若揭。在这样的情况下，还真以为自己只要低调就会有数年的发展时间，刘玄德莫不是以为天下人都是傻子？”贾诩嘲讽的声音还未散去，就听到司马懿用稚嫩的声音发问道，“先生，其实相比较于毫无人脉的刘备，冀州的曹操翻身的机会可能更大一些吧？”
　　闻言满意的点点头，贾诩赞赏道，“建公（司马郎）做事瞻前顾后，伯达做事中规中矩，想不到到了你手上，却风格大变，一下子灵动了起来。”
　　“不错，曹操是大患，是猛虎，可是，焉知这针对徐州的行动，就不是为他曹操布置的圈套呢？”贾诩轻笑一声，也不管司马懿听懂没听懂，居然孤芳自赏了起来。
　　这圈套自然是布置给刘备的，但又确如贾诩所言，又何尝不是布置给曹操的呢，再进一步，其实在洛阳城中私下里高些小动作的那些人，又未免不在彀中啊！<br/><br/>





    正文 第一一六章 激将
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:08 本章字数:2435

但实际上就算萧文的小算盘打的再如何精明，也绝对镇不住被权力欲望迷惑了心窍的众人。
　　最起码自从霍峻推着赵骏的轮椅走出洛阳城的一刹那，诸如受命于世家大族此刻跟董承伏完站在了一起的钟繇就再次将手伸到了一些军屯的民兵里，而在老狐狸贾诩的不作为下，甚至连忍辱负重数年之久的张举也表现了一丝动摇，而闻命赶来的张扬更是被大家挺上了大司马的位置。
　　这还只是内忧，外患其实更加严重。
　　曹操整理冀州的同时要不要对洛阳出手其实是一个很没谱的问题，因为但凡枭雄，总是能够抓住机会行险一搏，而曹操更是此中的佼佼者。
　　吕布这边虽然没有太大的问题，但陈宫可就不好说了，尽管只是有几分事后的急智，但对于大局的把握以及敢打敢拼的决心，从陈宫辅佐吕布的那一天起还就没减弱过。
　　最后就是荆州刘表了。荆州刘表的立场其实很大程度上取决于荆州四大家族，而又因为文人众多，保守派的思想在这里蔓延严重，刘表不出手的可能性很大。只不过......以上这些条件都是萧文从梦里的东西分析出来的，现实中刘表会不会趁火打劫，就目前的情报来说，还只能是不确定，而且因为之前张绣的出战，刘表动手的几率还必须呈几何倍的增加才对。
　　但就是这样的情况下，贾诩给萧文出了一个“下野”的计策。不得不说，现实真的很骨感。
　　在洛阳城中一座清新雅致的地方，贾诩坐在棋盘旁边优哉游哉的握着袖珍茶壶品着茶，而棋盘的另一边，司马懿可就大皱眉头，不时的用手狠狠的抓几下头发，显得极为痛苦了。
　　对于贾诩的棋艺，太史慈暂时还看不出是何水平来。从起手的落子到如今接近收官，贾诩既没有出手就是落子天元这样霸道惊异的华丽，也没有什么超出司马懿十数步甚至数十步的高深莫测，一步一步下来，体现最多的也不过是死活棋的解法相当熟练，一切并无稀奇的地方。
　　但正因为这样，司马懿才愈发的惊奇起来。
　　“先生今日的棋路，总让学生感觉似有所言。”沉默了半天都没有找出一条合适的方法在不放弃先手的同时保住眼下被围困的数子，司马懿突然若有所指的问了一句。
　　贾诩赞许的看了司马懿一眼，“探马回报说，吕布手下的曹性和魏续已经带着人往洛阳方向来了，而衮州的曹操更是拼尽全力给曹仁创造了机会，如今曹仁也已经带着乐进李典踏上了前来洛阳的征程。”
　　这等危急的形势现如今被贾诩以完全不在意的态度说出来，让人感觉震惊的同时又似乎理所当然，但表面平静的内心中，却又无端端多出一股子焦躁的戾气。
　　不过能被贾诩亲自教导的司马懿倒也没让贾诩跌了面子，两眼中居然只是闪过一丝惊奇之色，就再也没有反应，转而继续专注起棋局来，并且在片刻之后恍然大悟起来，从容不迫的一招，简直就像画龙点睛之笔，不仅破了贾诩对刚才那一处的压制，甚至还隐隐抓住了贾诩棋局当中的一丝漏洞。
　　在整个旗子连成一片的美妙体验中，司马懿突然起身向贾诩躬身道，“学生明白了。”
　　贾诩赞许的点点头，然后将手中小巧的茶壶递给司马懿，看着司马懿去取来家族从数百里之外特意为贾诩准备的泉水。
　　至于司马懿明白了什么，而贾诩的本意又是什么，似乎一点都不重要，外人更是无从知晓了。
　　.........
　　与洛阳的局势相对，徐州的局势可是完全按照众人的预计按部就班的发展着。
　　首先是最先挑起此事的青州王修，顶着“刘备在青州最最危及的时刻居然从中牟利”这一绝对正义的大义名分，又有之前出兵徐州帮助陶谦渡过难关的恩情在，一时间居然让整个徐州的士子都失了声。
　　接着就是衮州的吕布，亲率精兵两万滚滚而来不说，还先后让张辽和高顺从豫州的其他方向逼近徐州，营造出一副你死我活的架势。吕布的威慑力再加上道德上的亏损，徐州的变天几乎已经是注定了的事情。
　　然后就是全无征兆，但偏偏就在孙策攻取王朗甚至严白虎的时候出现在这里的袁术军团了。袁术的出现其实相对来说给了刘备更大的压力，因为之前的两股人马虽然看上去气势汹汹以至于徐州几乎成了弱势群体，但实际上并不是没有讨价还价的余地，但袁术这边吗，不说袁术的荒淫是不是会在没看到利益前听取刘备的辩解，就算是听取了刘备的辩解，也似乎需要找人先跟袁术的头号战将纪灵过上几招再说。
　　孙乾此刻已经忙了个焦头烂额了，谁知道这个世界是怎么了，居然就像是不约而同的商量好了似得，一下子全部将刀尖对上了刘备，而更加离谱的是，当初看上去似乎是优势，让孙乾暗喜了很久的“鬼区”豫州，此刻竟然成了该死的催化剂，因为这样一来，也就意味着刘备没有盟友了！
　　当然，也许坐山观虎斗是个相当惬意的事情，但不说这件事能不能够成功的操作，就算是成功操作了，双方的战场似乎也会是在徐州境内吧，这不还是意味着刘备必须放弃徐州嘛！
　　“哼，杀他奶奶个熊的！”张飞怒哼一声，接着再在桌子上狠拍一下，干脆利落的表明了自己的态度。
　　“三弟莫慌，这样不妥。”摸摸胡子，关羽镇定的劝解道。
　　“那你说怎么办？”张飞直接就顶了一句嘴，不过这样一来，似乎是自知理亏，气焰也低沉了下去，好没意思的低头沉默一下，接着又看向刘备道，“大哥，你说怎么办？”
　　刘备脸色不变，任谁都看不出来他现在心中所想何事，而听到张飞的话，也不过是将头抬起来看了看张飞，然后又大有深意的望向了军师席上的陈登。
　　“家父已经决定，若是将军同意的话，陈家全家上下，愿意随着将军前去荆州！”
　　陈登的声音在略显空荡的徐州议事厅里回响着，但同时又好像一颗投入了一潭死水的石子，激起了张飞关羽的无穷愤怒！<br/><br/>





    正文 第一一七章 激将 下
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:08 本章字数:2502

“大哥，你们在说什么？什么去荆州？”张飞刚开始还有点疑惑，但瞥了一眼脸色沉如水的关羽之后，顿时大惊道，“大哥，难不成我们要逃跑？”
　　张飞性子直，说话也完全没有顾忌别人的感受，一句话无意间却激的关羽面色更是难堪。
　　脸色红白几经变换之后，关羽突然上前一步，高声向刘备禀报道，“大哥，当年我们兄弟三人桃园结义，为的就是可以为百姓家国出一分力气。如今某虽不才，救不得中元节百姓于水火，但却还有几分羞耻之心！徐州百姓信我们兄弟，称我们兄弟一声‘大人’，现如今如果逃跑的话......哼，关某死也要死在这里！”
　　关羽掷地有声的回答让张飞顿时一阵疯狂的点头，甚至张飞连看向关羽的眼神都不太一样了，比诸以往要敬佩的多。
　　陈登和刘备对视一眼，眼中笑意一闪而过。好不容易才拿下徐州，凳子都还没有坐热乎呢，就能甘心就这么窝里窝囊的被人赶走？刘备才不会轻易放弃呢。
　　不过这样一来，徐州上下也算是同心协力拧成一股绳了。刘备顿时起身向关羽张飞二人略一躬身，“二位贤弟有这份为国为民之心，为兄岂能落在人后？既然这样，那我们三兄弟就在这徐州大干一场，也算是没有辜负陶徐州当初的一片拳拳之心！日后若是邀天之幸，还有人能够记得我刘备，逢清明十五能够给我的坟上添一g新土，那我也就算是不枉此生了！”
　　刘备的煽情一下子让张飞感动的泪眼汪汪的，完全忘记了刚才的不快和质疑，上前激动的抓住刘备和关羽的手道，“大哥，你放心，若是有人想伤害到你和二哥，必须先从我的尸体上踏过去！”
　　陈登在旁边笑吟吟的看着刘备三兄弟的“表演”，脸上再无其他的表情。
　　三兄弟在这里煽情了半天，最后还是刘备醒悟的早，立即开始着手安排防御的事情，“敌人势大。除过要先集中兵力对付外强中干的袁术之外，为今之计，只有向曹操刘表求助这一途可走了！”
　　说完这话，刘备当机立断，“三弟听令！由你率精兵三万，前往徐县迎击袁术！”
　　刘备的第一条命令就让身后的陈登目光闪烁，心道刘备好计策，果然有他不同寻常之处。张飞性子耿直，而且本身就对萧文观感不错，若是由张飞带兵前往彭城或者东海抵御萧文和吕布的大军的话，到时候张飞难免会被萧文一方骂个狗血喷头，未战就先凭空输了三分士气。
　　刘备自然不知道陈登此刻已经猜透了自己的心思，他现在正陷入了一个无解的窘境里。由张飞带兵三万迎击袁术这决定是没法更改也不容更改的了，但是却还有一件事，让刘备一时拿不定主意。那就是自己帐下的原陶谦部将曹豹，那可也是更萧文那一边关系相当不错的！
　　刘备有心让张飞和曹豹一起去徐县，但有唯恐张飞性子耿直会无意间得罪了曹豹，眼下正是用人之际，得罪了曹豹刘备可就只有跑路一途可走了。
　　沉吟一下，刘备还是感觉难以抉择，但相比于将张飞派到彭城迎击青衮联军，刘备最终还是暗叹一声，觉着张飞还是去徐县好一点。
　　“嗯......算了，还是由二弟去徐县吧！”刘备摇头晃脑的沉思一番，突然来了这么一句，接着还大有深意的看了张飞一眼，“三弟你脾气烈，又是初次领兵作战......”
　　“大哥，”张飞顿时急的不知所措，在刘备需要人手的关键时刻，难不成要因为自己的原因拖了兄弟们的后腿，自己岂能做出这种不义的事情？心中一急，张飞不管不顾道，“大哥，我知道你担心我。但现在形势紧急，大不了我保证去徐县之后收敛脾气，绝对不鞭打弟兄了！”
　　张飞说完，见刘备仍旧没有松口的意思，只好又进一步保证道，“连酒也不喝了，这样总行了吧！”
　　“那好，”刘备见张飞果然上当，顿时神色轻松起来，“不过我还是要派曹豹将军同你一起去！”
　　一石二鸟，不但约束了张飞，还顺理成章的将曹豹也打发了过去，刘备这才看向了等待已久的关羽。
　　“二弟听令！”刘备仍旧表情肃穆，“由你率领我徐州剩余的青壮，全部去彭城准备着！哼，吕布和萧文不来则已，若来了，给我狠狠的打！”
　　“是！”张飞和关羽二人同时高声应下，向刘备抱拳施了个军礼。
　　.........
　　“赵大哥率兵出征徐州去了？”在洛阳程昱的“办公室”里，关铁还有臧霸同时面色大变。
　　“先生，大哥他腿脚......”关铁本想说赵骏腿脚不利索，但话到了嘴边，却又实在不忍心说出口。
　　面对关铁和臧霸的激动，程昱只好无奈的先行安抚道，“二位将军莫急，这件事是山长一早就吩咐好的！”
　　见程昱将萧文摆出来做挡箭牌了，关铁和臧霸只好悻悻的作罢，不过眼睛却仍旧直勾勾的盯着程昱，直等他给大家一个合理的解释。
　　待气氛稍解，程昱这才开口道，“其实当日里逸才将军受了伤，山长心里是极为不舒服甚至觉得亏欠的。只是......你们也知道，山长并不是擅长表现的人，而逸才将军也性子好强，所以除过奉孝做的这一副轮椅之外，山长其实并没有更多的关心过逸才将军。”
　　“胡说，山长对大哥有多好我还不知道吗？山长可是把大哥当做了自己的叔伯来对待的！”听到程昱的话，关铁一阵不服。
　　“正是因为如此，山长这才有了心结！”程昱脸色一肃，将关铁的嚣张气焰直接给打回原形。
　　虽然心中极度不解，但臧霸还是劝住了关铁，然后才疑惑的向程昱问道，“除此之外，先生在大敌当前却秘密将我等召回，莫不是还有其他的安排？”
　　见关铁和臧霸二人一急一缓，程昱心中感慨万千，“正是如此！有一件紧要的事，此次对战曹性魏续，二位将军只管拖延时间就好！”
　　臧霸眉头一皱，“山长先是将赵大哥派出去，然后又让我等陪着曹性他们周旋.......莫不是说，山长在洛阳还有什么安排？”
　　程昱神秘的一笑，赞道，“宣高将军好敏锐的直觉！”<br/><br/>





    正文 第一一八章 纪灵战张飞
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:09 本章字数:2675

“快，都给我跑快点！”漆黑的夜晚，一阵阵的呼喝声远远的就传来过来，刺破了上党漆黑的夜空。
　　曹仁和乐进李典三个+，此刻带着曹操现如今仅能抽出的一万骑兵两万步兵，正焦急的往洛阳方向赶着路。
　　“再快点！”曹仁时不时的就回头催促几句，语气里满是急迫。
　　想想也是，曹操现在正在全力压制、防备着各地的反扑势力，手上除了要留着数万精兵以备不时之需以外，还需要随时留心黑山贼张燕和青州臧洪的联手，更被说万一曹操有哪里出现了差池，衮州的陈宫也绝对会像一条毒蛇一样突然袭击曹操的。
　　世道真的乱了，军阀的日子也不好过啊，曹仁他能不急吗！
　　再者说了，时机难得，萧文最近自信心膨胀的很，先是出征幽州就不说了，接着还分兵帮助吕布攻打徐州。曹仁蔑笑一声，萧文倒是打得好算盘，想示好吕布来遏制曹操，但结果呢，不仅弄的自己内部防御空虚，吕布那边也没有说萧文个好，曹性魏续还不是照样出兵司州来浑水了，最重要的是，他曹仁现如今还不是顺顺利利的就杀到了洛阳附近？
　　“兄弟们再快着点，今夜到了河南郡，明天我们就能杀入洛阳！”曹仁不断的鼓舞士气，并且总是不经意的就想起了如今被萧文俘虏了的夏侯渊，倘或夏侯渊在这里的话，这急行军的任务，怎么也不会落到自己头上吧，轻轻的摇摇头，曹仁继续高喊道，“只要我们能在曹性他们之前进了洛阳，那么后世就等着荣华富贵享用不尽吧！”
　　在这样的年代，对付一群连饭都吃不饱因而也绝对不会“知礼仪”的兵痞子，荣华富贵四个字才具有最最深沉的诱惑力！
　　.........
　　作为袁术的先锋部队，纪灵虽然已经很拼命的加快行军速度了，但最终还是晚了张飞一步，没有抢先占领了徐县，这样一来，就只好打一场艰苦的攻城战了！
　　手里拿着自己的成名兵器三尖两刃刀，纪灵心中大大的不爽起来。
　　这一年来，袁术军中情况的发展，能够瞒得过别人，却瞒不过这个已经在先锋的位子上立下了赫赫战功的大将纪灵！
　　尽管因为实在不通军略，纪灵到老也做不到将军的位子上去，但这却并不妨碍纪灵对袁术大军有深深的归属感。可是现在再看看袁军的样子，纪灵心中感到一阵阵的悲凉。
　　曾几何时，威震豫州扬州的袁术军队，却连偷袭别人都会失了手呢！
　　“都怪那个该死的饶从强！”纪灵一阵大恨，若不是那饶从强的出现，袁军绝对不会堕落到这种地步，一年时间下来只怕袁术早就已经彻底统一了扬州，像什么王朗刘繇之类，绝对死了不知道埋在哪里的乱坟岗了。
　　可惜，饶从强还是出现了。发展下线带来的收益，让一众袁军的中高层将领彻地的沉迷了进去，别说练兵，有的军队甚至已经开始在自己的兄弟里面发展下线了！
　　想到这里纪灵就更加恼火了，望一望身后，大概百十里之外，杨弘和张勋他们正在率领大军往这边赶过来，如果他们来了的话，说不得又是一堆麻烦事，抢不抢功绩还是小事，若是被他们平白延误了战机坏了事，可就不值当了。
　　“拼了，”纪灵大喝一声，手中三尖两刃刀一挥，带着人就准备冲杀上去攻城。
　　正在这时，徐县的城门却突然大开，一队衣甲破旧，大部分士兵甚至都只不过是一件脏兮兮的单衣罩在外面做军服的队伍，却气势汹涌的从城中迅速冲了出来，在徐县城外摆开了阵势。
　　“无那汉子！莫不是来送死的吗？”纪灵心中虽然惊奇，但却并没有把他放到眼里去。徐州能够拿得出手的将军，也不过就是刘关张三兄弟而已，而就算是这三人，自始至终也似乎并没有什么拿得出手的战绩来，不过“徒有虚名”罢了！
　　纪灵一句话就让刚刚冲出城的张飞心中大怒。张飞此番急行军好不容易赶在纪灵之前进了徐县城，还没好好休息一番呢就听人说纪灵已经兵临城下了，这还算了，张飞想要出击，曹豹却死活拦着，要不是刘备有话在先，张飞早就一蛇矛将曹豹给捅死了，“这没胆的懦夫！”
　　面对纪灵的挑衅，张飞哪里还忍得住，一边呼喊着“哪里来的蟊贼”一边就挺着蛇矛冲了上去，完全不理会刚才曹豹说的要谨慎，要守住徐县城之类婆婆妈妈的东西了。
　　纪灵一看来将倒还有几分胆气，再结合他的身板相貌略一思索，就已经知道了这定是张飞无疑了，接着纪灵心中就是一阵暗喜，如果强行攻城的话还不知道伤亡几何呢，现在张飞愿意出来单挑，那是最好不过了！
　　“驾！”纪灵双腿一夹，战马就刷的冲了出去。迎着张飞，纪灵心中不慌不忙，等到二人离得近了，纪灵手中三尖两刃刀一抬，就准备缠上张飞的蛇矛再说。
　　只可惜张飞虽然看上去粗犷，但用的蛇矛走的也是如长枪一样的轻灵路子，哪里会被纪灵就这般轻易的缠住？
　　只见张飞蛇矛轻探，在激将接触到纪灵的刀刃的时候，却猛地收了回去！
　　纪灵心中大骇，如果没错的话，这接下来就是长枪最最难以防守同时也最最难以练成的“回马枪”了！
　　果然，纪灵这边才刚想完，就瞥见刚刚才策马而过的张飞身子突然一扭，手中蛇矛也刷的戳了过来！
　　这一招回马枪逼得纪灵一阵手忙脚乱，好在经历的战阵多了，纪灵的反应还是很不错的，同时这三尖两刃刀也被纪灵耍的出神入化，凭着刀身上的诸多分叉，还是险之又险的保住了小命。
　　“哼，再来！”身后刘军的喝彩声让纪灵脸上一阵挂不住，纪灵大喝一声，再次朝着张飞冲了过去！
　　有了前一次的教训，纪灵这一次可再不敢小看张飞了，手中也使出了全力，带到两马交错，纪灵抡起大刀朝着张飞当头砸下，这一招虽然不是三尖两刃刀的精髓招式，但却是刀法的根基，稳扎稳打最合适不过了。
　　熟料面对纪灵的劈砍，张飞仍旧游刃有余，手上虬龙盘踞一般的肌肉瞬间暴起，蛇矛居然在绕过三尖两刃刀的侧枝之后生生抵住了纪灵的大力，甚至还硬生生又往前戳了过来！
　　纪灵大惊，双手连忙将刀身一侧，接着全力往下压去，这才在张飞的矛尖戳到自己之前堪堪的别住了蛇矛！
　　就这一下，若不是张飞以前不知道三尖两刃刀的发力方式，几乎就已经将纪灵斩于马下了！
　　这一回合结束，张飞调转马头，同时朝着身后徐县城上的曹豹蔑视的瞥了一眼，意思就像是在说，下一回合，他一定能取了纪灵的项上人头！<br/><br/>





    正文 第一一九章 失利
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:09 本章字数:2310

高手过招，几个回合之间就算还没有真正的分出高下，但实际上各自都已经对结果有了清晰的把握。既然这样，纪灵似乎完全没有继续“拼命”的理由了。
　　“哼，”在第二回合结束的时候，纪灵勒住战马，回首望着杀意十足的张飞，眼神不免有了几分犹豫。略一思量，求生的欲望终究还是压住了心底的那几份虚荣，纪灵突然高喝道，“弟兄们，此时不趁机攻城，还要等什么！”
　　平心而论，就算张飞勇猛无比，单独带兵出城迎敌终究是有悖于兵法的。所以不管纪灵做出这决定的初衷是什么，总之这一次倒是阴差阳错，居然暗合兵道至理。
　　只要袁军能够一鼓作气，张飞这边不论是回城还是继续冲杀，总之都会给原本坚固的徐县城防守，留下了一个巨大的隐患。而纪灵能够抓住这个机会，也完全可以将之前单打独斗的失利对士气的影响降到最低。
　　“冲啊！”纪灵的副将就算是不知道纪灵到底是怕了张飞还是真的想要抓住这稍纵即逝的战机，但作为跟随纪灵多年的心腹，他还是第一时间喊上了冲锋的号子，然后彻底板砖了整个战场的局面。
　　袁军一冲锋，则张飞这边刚才所有的努力都化为镜花水月了，不说拿下纪灵人头成了一件绝无可能的事情，就单说能不能完整的守住徐县城，似乎都成了一个未知数。而到了这时，城上城下两波人的不齐心，也已经昭然若揭。
　　心中大恨的张飞岂是轻易回头的主，一怒之下自然率兵迎击，完全不管徐县这边曹豹一个人是不是应付的过来，也坚决不会想到，若是战斗失利，城上的曹豹万一不给他开城门，那么他张飞会落个什么下场！
　　匹夫之勇，不外如是。
　　只是这世间却还有另外一条千古不变的真理，那就是但凡在一方面有缺点的人，在另一方面又似乎很可能会有足以弥补之前那缺点的长处。
　　也可能还存在着一种解释，那就是每个人其实都已经用尽了前面生命的所有时间来论证出自己如今的为人处世的方式，做出的决定，正常情况下，也绝对是最适合自己的！
　　这样一想的话，我们也许就可以理解了，为什么张飞会完全不理会曹豹的想法，也许就可以理解了，尽管纪灵确实是抓住了张飞兵法上的漏洞，但却仍旧输了这一场战斗。
　　是的，一个时辰之后，机灵还是无奈的退兵了。勇猛的张飞以人挡杀人佛挡杀佛的决心和气势，用实际行动告诉在场的每一个人，张飞很生气，后果很严重！
　　那宛如地狱中走出的恶鬼般浑身上下洒满的献血，那手中的蛇矛比之阎罗王的判官笔更加无情，已经彻底的解释清楚了凶神恶煞的意思，而那在浓密的头发与浓密的胡须遮掩当中却仍旧丝毫不失其风采的浓黑色大眼珠子，更是将一种震慑直勾勾的钉入了每个与之对视的敌人的眼睛！
　　纪灵不是不能趁机攻打徐县城，甚至纪灵也确实就是这么做的，但是实际上，纪灵往徐县城下增加的人手越多，张飞这边凿穿纪灵阵型的时间就越短，这让已经退缩过一次的纪灵，不得已做出了再次退缩的决定。
　　我们不能单纯以一次战役的成败来讨论纪灵的功过，就像我们不能否认张飞的鲁莽如果是建立在个人武力的绝对优势上的话，那其实也已经变成了一种缺点。
　　只是这个世界从来就没有这么简单的事情，所选择的角度不同，看到的世界是完全不一样的。所以在后续到来的袁军将领诸如张勋等人看来，纪灵确实是失败了；而另一方面，在曹豹的眼中，也仅仅记住了张飞的鲁莽，甚至这鲁莽因为张飞之后的英勇表现而更加被人忌恨。
　　三方合力对付刘备的行动，居然在最开始的第一战，就进行的这么不顺利，不得不说，冥冥之中，或许老天还想再安排点什么。
　　让我们转过头来再关注一下彭城的局势吧。
　　自从当初曹操血洗彭城之后，这里其实就已经变得凄凉无比了。也正因为这样，这里又成了刘备上任之后的“三把火”最最关注的地方。而又正是因为这样，这一次彭城再次成为了战火燃烧的正中心。
　　赵骏是跟着吕布一起来到彭城之外的。站在普通人的角度，对于衮州发生的曹性魏续进攻洛阳的事情，赵骏不是不知道，不是不愤怒，可为了萧文的计划，似乎也只能继续装作不知道了。
　　吕布的跋扈和张辽高顺等人的萎靡，是这一次赵骏得到的对衮州最直观的印象。好像上一次跟吕布他们接触的时候，还是董卓死后吕布从长安逃出来的那一次吧。那时候的吕布，虽然落魄，虽然桀骜，但那股子英气还在，看上去就让人产生一种这人值得追随的感觉。
　　可是现在嘛，衣着渐趋华丽的吕布，在赵骏心中的评分不知不觉的已经下降了一个档次，甚至赵骏曾在心底开玩笑的想，如果那柄名震天下的方天画戟上某天镶了金银配饰，吕布的形象又该是什么样子？
　　上午的时候赵骏已经指挥人马厮杀过了，现在的正面战场由成廉和宋宪二人负责。但一来关羽也算是个允文允武的家伙，武艺精湛的同时粗通军略，不会犯下什么特别的低级错误来给联军机会，二来彭城之后就是下邳，关羽也完全没有失败的机会。
　　战场胶着，吕布平静的目光中怒流涌动，如果说这些年吕布也成长了的话，其实他的涵养功夫却是是变得好多了，至少换做以前，吕布是绝对没这耐心看成廉和宋宪两个人小丑一般的表现的。
　　但是张辽仍旧沉沉的哀叹了一声，虽然以前的吕布似乎从来就没有什么耐心，可也不得不说，之前的吕布，也完全用不到耐心，战场不顺利，直接纵赤兔马提方天戟杀上一个回合，一切就全部都解决了！
　　如今的吕布，还有这样的气魄吗？<br/><br/>





    正文 第一二零章 曹仁埋骨处
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:09 本章字数:2418

如果日后侥幸还有汉史学家愿意真心的去研究大汉这一段混乱甚至屈辱的历史的话，一定会在某个犄角旮旯的文献里，对着散发着霉味的史书拍案叫绝会心大笑道，“可怜天下英雄意气风发围攻刘备，到最后却被刘备就这般生生给拖死了在徐州！”
　　其实要说是刘备将大家拖死在徐州很明显是失实的，但不可否认的是，似乎从刘备将大家托在徐州的那一刻开始，从黄巾之乱里开始崭露头角的诸多英雄豪杰，也真的走到了各自的穷途末路。
　　不过这些事情在当前可还没有一点苗头冒出来，至少正在偷袭洛阳的曹仁，是一点都不会认为，曹操也会有穷途末路的一天的。
　　又或者说在这一个夜黑风高的晚上，在曹仁的认知里，是这样看待目前的处境的。那就是曹操已经在魏县的菜园子里虚度了近乎半年的光阴，这已经是上天对他最大的考验了，什么苦其心志劳其筋骨都完全不足以形容当时曹操的落魄狼狈。
　　但庆幸的是，曹操坚持过来了，而相信曹操的曹仁夏侯，大家也已经辛苦熬到了幸福生活的来临。日后就算再有什么事情发生，也绝对不会再超过那时候的艰苦了。
　　曹仁是没有机会听到“人类一思考，上帝就发笑”这样的俏皮话了，也因而在曹仁那朴素的思维里，从来都不觉着自己想当然的去思考老天的安排，会不会有越俎代庖的嫌疑，而倘或老天得知了曹仁的想法，是不是也会如上帝一般发笑。
　　知道萧文对弘农的重视，曹仁自然不会冒着被发现的风险而从河东进到弘农再从弘农奔袭洛阳，既然这样的话，那么曹仁其实就只有一条路可走，那就是平阴。
　　平阴与河东之间隔着数道高高矮矮的山坡，而与河内之间，却隔着黄河流域极为汹涌的一段激流，这里的地势可谓得天独厚，甚至其天然屏障的优势更超越虎牢关。也因此，除了反董联盟那一次外，还真没有什么人会在平阴这里驻扎重兵。
　　这是曹仁今夜选择这里的缘由所在，而这也是曹仁今夜悲剧的开始。
　　月上中天，曹仁终于率领着曹操努力节省出来的兵马奔波到了平阴城西三十里处。如果从这里奔袭平阴的话，仅仅需要一顿饭的功夫，而只要曹仁不大张旗鼓点燃篝火，平阴城的守军是绝对不会发现曹仁的。但从军略的角度，曹仁的选择不可谓不正确。
　　简单修正一番，曹仁叫过来那些将校训话道，“今夜拿下平阴，我们在平阴稍事休整，然后直接奔袭洛阳！”
　　一众将校是曹仁的心腹，自然也是曹操的忠实拥护者，他们已经跟随了曹操不短的时间了，资历老一些的，甚至是当初张邈那边被曹操吞吃的部下。这些人听到曹仁的计划，顿时一个个摩拳擦掌，寂寞了这么久，又有谁会不渴望建功立业或者直白点说就是圣光发财呢？
　　片刻之后，三万多人浩浩荡荡的朝着平阴进发，不多久就远远看到了平阴城的城墙。走在队伍的最前面目光沉着冷静的曹仁，在平阴刚刚进入视线的一刹那也曾极目远眺，只是在这一瞬间，黑暗中的平阴城却似乎如同一只蛰伏已久此刻已经饿得肚子咕噜响的洪荒巨兽一般，猛然张开了血盆大口。
　　就这一眼，就让自信全程都没有出过纰漏的曹仁突然就想起了好多年前的那一个传说。据说那时候的萧文还只不过是乐安的国相，被袁绍挤兑而出兵到这里为联军打开局面。在整个联盟都寸功未立的时候强出头，面临的压力可想而知。可萧文却生生的拿下了平阴甚至还接济了被人算计的韩浩。
　　在这些事情的背后，曹仁听到过一种说法，那就是在平阴城一役里，萧文这边曾经请高人施过法，那一战萧文所有的青州兵都化作了地狱恶魔，不仅个个杀人不眨眼，甚至还吃人，更甚者甚至说他们连自己人都吃！
　　自嘲的笑笑，曹仁觉着自己一定是有些疲惫了。从冀州一路出来，想要瞒过向来以消息灵通著名萧文的眼线，曹仁耗费的心血是常人无法想象的，如今胜利就在眼前，懈怠在所难免。曹仁在心底暗暗告诫自己行百里者半九十，然后打起精神，冷酷的朝着平阴方向挥挥手！
　　“杀！”一声低喝，三万人顿时不再隐藏，一个个嗷嗷叫着就冲向了平阴城，旧仇新恨一起发泄了出来，奔着平阴城就准备放手大杀！
　　随着队伍极速冲锋的曹仁甚至看到了平阴城上的巡逻兵，惊慌间点燃火把时烧居然到了自己的手！
　　想当初这里是萧文帐下元老级猛将关铁的驻地，曹仁一开始的时候还曾经忧虑过倘或这里还有关铁训练的底子在怎么办，可是现在看来，这忧虑果断是杞人忧天了！
　　“杀！”在城上慢慢亮起的火光的映衬下，曹仁的双眼泛着幽幽的寒光，有嘲笑，有疯狂。
　　事情的发展丝毫没有出了曹仁的预料，平阴城在曹仁的三万精兵面前，就像是被绑了四蹄扔进狼群里的羔羊，孱弱的一个照面就机会吓昏了过去，曹仁甚至一路就随着大部队冲进了平阴城，从西门一直杀穿杀到了东门去！
　　到了现在，就算是没有曹操的多疑，领兵作战这么多年的曹仁，单单凭着直觉也已经察觉到了事情不对了。而眉头刚刚皱起来的曹仁就听到了前方的先锋校尉的回报声，“将军，有情况！”
　　混乱的呼救与噼啪的战火渲染的整个平阴城喧嚣之极，而就在这绝对达到了噪音标准的喧嚣中，曹仁心底突然闪过一丝疑惑，这呼救哭喊的声音，似乎有些假？
　　脑海中还在胡思乱想着，曹仁已经驱马走到了先锋小校的身边，在明亮的火把照耀中，曹仁看到在东城门的大梁上，用献血浓浓的刷了几个大字，“曹仁埋骨处！”
　　“轰”的一声，就在曹仁看清这五个字的瞬间，整个平阴城城头上响起了整整齐齐的军队行军的声音，不等曹仁反应过来，整个城墙上似乎都已经站满了敌人。
　　而就着城上稀稀落落的火把，曹仁依稀看到了无数明晃晃的羽箭闪耀这嗜血的光芒，纷纷对准了自己!
　　今日，果然要埋骨于此了吗？<br/><br/>





    正文 第一二一章 伏完的把握
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:10 本章字数:2402

“犯我大汉天威者，杀！”皇甫老爷子虽然年事已高，但一辈子戎马倥偬所积累起来的威势，一辈子杀伐果决所形成的凌厉，在这一刻显露无疑！
　　大汉之所以能够被人记住，并且历经千余年而仍时时被我辈书生所称颂缅怀，不就是因为其“名犯强汉者，虽远必诛”九个字吗？
　　而如今皇甫老爷子以大汉顶梁柱的身份，以雷霆之势围剿敢于冒犯国都的“逆贼”的强势，说出这一句曾经鼓舞了大汉子民数百年，脍炙人口历久弥新的霸气宣言，顿时让城头上的士兵一个个眼眶一热！
　　“犯我大汉天威者，杀！”
　　在这一刻，似乎每个人都成了大汉的精英阶层，每个人都愿意为了这个如今已然一蹶不振的大汉朝廷，奉献出自己的毕生光热。哪怕就在前一刻，还有人为了生存不得不抛家弃子从军远征！
　　惊愕当中的曹仁，在皇甫老爷子狠狠挥手的那一瞬间，缓缓的垂下了自己那已经摸到了配剑的手。
　　“曹公，非是子孝不欲再为曹公效死，实是忠义难两全！子孝愿来世还能成为曹公的族弟！”
　　在这一刻，曹仁不是没有反击的机会，甚至就以曹仁眼下的兵力，其实皇甫嵩未必能够将曹仁这般轻易的斩杀。可是无论是曹操还是荀，都全然没有考虑到，这世界上还有一种感情，叫做君要臣死，臣不得不死！
　　皇甫嵩的手臂挥下的极为坚决。明亮的火光中，皇甫嵩可以看到，也必然会看到，曹仁在最后关头做出了怎样的举动。但是，皇甫嵩已经没有别的选择了。这不是时间早晚的问题，这也不是皇甫嵩愿不愿意放曹仁一马的问题。如今天子已经回到了洛阳，大汉需要稳定，需要立威，需要杀鸡儆猴！
　　曹仁，不得不死！
　　用再多的语言来描述一个英雄的末路似乎都是对生命本身的不尊重。城上的皇甫嵩也好，城下的曹仁也好，在这个最靠近洛阳的军事要塞里，各自做出了自己生命当中最最艰难的决定，然后一个用心血，一个用生命，给这个决定印刻上了凄美的记号，并最终化作了史书上难以磨灭的重重一笔。
　　.........
　　“赵骏去了徐州，皇甫嵩去了平阴，如果说还有什么时机是我们必须要把握的，把握不到必然抱憾终身的话，那一定就是今晚了！”
　　这里和平阴虽然还是同属同一个郡，甚至两地相距也不过百八十里的距离，但在平阴城的火光照耀当中，曹仁和皇甫嵩各自阐释什么叫做大汉的时候，洛阳城里，却也有人在昏沉的烛光之下，用更加深刻的对比，来详尽生动的解释了，什么叫做大汉官场。
　　伏完和董承二人此刻已经彻底暴露了狐狸尾巴，甚至不像刚开始动用钟繇对付郭汜那样还曾经遮遮掩掩，今晚这二人简直就是赤果果的拉帮结派要“终结”萧文的霸权强权统治了！
　　“我知道你们当中有人跟萧文走的很近，可是你们仔细想想看，跟着萧文，你们到底得到了什么？”伏完的话极富煽动性，同时又身为大汉的外戚，伏完和董承仅仅往这里一站，似乎就自成一派，这份难得的信誉更是让所有在场的人眼前一亮，一下子就望到了梦寐以求的曙光。
　　“跟着萧文，你们得到了什么？”每个人其实都在想着这个问题，这不是对萧文有没有贰心的问题，而是随着董承伏完二人的话，每个人下意识的就追随着这样的思路开始琢磨了。
　　“你，张扬，”伏完抬手一指，最先就确定了老头子张扬这个“非典型案例”，“从当初萧文还在袁绍帐下的时候你们就已经开始合作了，一直到萧文进并州，你们之间的相互帮助还少吗？可是这么多年，萧文先是以怨报德杀了袁绍将军，再是威胁你出兵迎接献帝，可有一丝半点的考虑过你们之间的情谊？”
　　“再说你，马腾将军！”伏完接着又看向马腾，语气中说不尽的恨铁不成钢，“将军你本是受皇恩而镇西凉，可却处处被萧文算计，最后更是被迫反了自己的结义兄弟，背负了忘恩负义的骂名！”
　　“还有你，张举将军！”伏完此刻好像有说不完的话，非要一个人一个人的点过去才罢休，也不知道这到底是在策反众人还是只是为了给他自己安心，“张举将军你为萧文卧底河内数年，劳苦功高那就不用说了，可是呢，萧文甚至连正式的给你正名都没有！”
　　接着伏完的目光从钟繇、徐晃等人身上一路望过去，在场的众人都是如今在洛阳城多多少少还都有些武力，但却并没有被划分到萧文的嫡系里的将领。又或者再说的清楚些，他们中的大部分其实就是跟萧文共苦过来，但却没有同甘过的人。
　　谁都不能不承认，今夜确实是打击萧文的最好时刻，也或许是有史以来可以打击萧文的最轻松简单的时刻，除过以前大家还没有认识到萧文的价值的那些年。
　　可是每个人却都有顾虑，无论是马腾还是张扬，又或者张举还有徐晃，甚至就是已经摆明了支持伏完的钟繇。每个人都看到了伏完所许诺的没有萧文的美好未来，每个人却也都不信任自己身边露出同样表情的同伴。
　　伏完和董承倒也有几分成大器的样子，看到诸将一个个犹豫不决，居然没有再一次放低底线，许诺每个人更高的地位更丰厚的回报，而只是好整以暇的轻松等待着。
　　“大人可还有什么话没有说清楚？”论地位，在这里马腾和张扬虽然都算的上是一方诸侯了，但实际上却还是天生胆小的张扬阅历比较丰厚，看着伏完董承的表情就知道事情没有那么简单，突然开口问道。
　　“哈哈，张将军果然心思敏捷！”伏完不大不小的拍了张扬一个马屁，紧接着露出衣服狰狞无比的笑容，“如果我有足够的把握，今夜哪怕不依靠大家，也能够将萧文的势力连根拔起呢？”
　　马腾看着伏完的样子，脸色阴晴不定；而小老头张扬，也一下子陷入了沉思。
　　倘或伏完真有这样的把握，那么......这决定又该如何做呢？<br/><br/>





    正文 第一二二章 干他娘的！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:10 本章字数:2342

随着最后一丝月光也被乌云毫不留情的给遮掩了去，洛阳城一下子陷入了不多见的绝对黑暗当中。如果这个时候真的有人喜欢联想的话，一定会推理出一些对萧文不利的兆头，寻得一些更加得寸进尺的口彩。
　　漆黑的夜晚成了重大军事行动的天然掩护，一彪人马就趁着这样的夜色，几乎肆无忌惮的行走在昔日连踏足也不敢的河南郡境内，一路朝着洛阳城的方向奔将过来。
　　盯着这彪人马仔细看，等到眼睛适应了此刻的黑暗，那么就算是借着就在眼前的洛阳城内那辉煌的灯火散射的微光，也看的到一面硕大拉风的战旗，上面龙飞凤舞的写了两个血红大字，“勤王”！
　　倘或此刻是萧文站在洛阳城头想着这彪人马远眺的话，一定会用他那因为日益位高权重而显得越发有力的微微嘲讽，鄙夷这队人马的不识趣。不说他们的将领到底有没有本事带着他们杀上洛阳的高大成墙，就单看他们的单兵素质的话，也完全没有被萧文看在眼里的可能。
　　可惜萧文今夜不在这里。也可惜，在这样一个漆黑的夜晚，洛阳城潮水涌动，高大的城墙肯定发挥不了它应有的作用了。
　　庆幸，萧文其实从来都没有想过要依赖这一座举世罕见的石头城。
　　不多时，这一彪不下三万人的军队，顺利的跟守城的内线接上了头，一系列有条不紊的乔装打扮之后，三万军队顺利的接管了洛阳城部分城墙的巡视权，然后沉寂在这宽大的城墙上了。
　　三万人的将军，此刻带着数百亲兵，已经跟着那内线来到了伏完他们正在聚头商议的昏暗小屋当中，在众人面前缓缓掀开了面甲。
　　“嘶！”看到来将，马腾一声惊叹，张扬也一声惊叹，张举闪烁的目光逐渐明亮了起来，而徐晃因萧文曾经杀死了杨奉的仇恨，也在这一刻慢慢变得掩饰不住。
　　“张允！”钟繇轻轻叫出了来将的名字，嘴里咂摸的意味甚是浓重，似乎他很享受现如今揭开底牌的一刹那。
　　张允，男，三十八岁，民族汉，荆州人士。张举的脑海里一下子泛起了关于张允的资料，这个曾经跟蔡瑁平起平坐的存在，在荆州的地位煞是超然。不过一切的一切，都在最后一点关于他的信息当前黯然失色，那就是萧文曾经着重标记过的，“刘表之甥”。
　　张允，是刘表的外甥！
　　“皇叔也打算参与此事了？”同样的话从张扬和马腾的嘴里说出来，顿时有了不一样的意味。马腾的这一句惊叹更像是一种即将入口的利益被人分割了的诧异，而张扬却似乎为自己找了一个免费的盾牌而欣慰不已。
　　张允自矜的点点头，并没有急着回答大家的疑问。反而先在伏完董承略含敬意的目光当中轻轻落座，这才腔调十足的指着自己身后的两名将领回复众人道，“这位是王威将军，这位是李严校尉。按照约定，荆州甲士三万，已经登上了洛阳城头。”
　　已经没有人关心这个能够代表荆州刘表的家伙是不是太过没把大家当回事了，张允嘴里的“荆州甲士三万已经登上洛阳城头”的消息，就像是又一个重磅炸弹被扔进了一面平静的死水当中，猛然炸起烂衣破鞋无数。
　　“干他娘的！”一直以来并没有被重视也很有自知从没有抢着说话的徐晃突然大喝一声。只不过当徐晃豪爽的语气引得众人侧目而视的时候，徐晃自己却已经泪流满面。
　　“说得好，干他娘的！”钟繇接着徐晃的话表了态，成熟的交际本能，让钟繇赶在徐晃的带头因为他的私人仇恨而影响力被削弱之前，再次坚定了大家的心意。
　　“说得好！”马腾突然也发了话。今夜或者仔细说来，除过钟繇和徐晃，就属马腾其实最是摇摆，而伏完他们极力拉拢的对象，也以马腾为最。
　　马腾一发话，那么张扬和张举似乎就没有什么选择的余地了。整个屋内的人都向这二人看了过来，目光中除过满满的寻味意味之外，其实更多的是迫切希望羊入虎口的贪婪。
　　张扬一个激灵，哪里还有半分犹豫，立马相应众人道，“干！”
　　张举苦笑一声，“我本不过一介江湖游侠，何以就参与到了这样的家国大事里？但今夜既然事情已经到了这一步，我自然遂了大家的心意。不过，举但求日后能重回草莽，恢复自由之身，还望诸位大人同意。”
　　张举说的无奈，可正因为这无奈，似乎更像是一种表露心迹的投诚，所以在伏完董承等人连连的应和当中，张举也算是答应了这一次的行动。
　　人手齐了，那还有什么好商量的？伏完董承二人的意思，本也不过就是更多的鼓动一些人，对于不能鼓动的，自然先发制人为上上之策。如今乐的既达成了目标，又不用做小人，心喜之下，伏完立马吩咐道，“诸位将军，还请立刻出兵！”
　　一道道军令，以及各种调兵遣将的牙牌虎符，纷纷从这间破旧不堪的小屋当中穿了出去，并且在各将的心腹亲兵的奔波下，纷纷下达到了军营当中。
　　而马腾张扬等人，也随着张允王威，一个个步上了洛阳城头，看着三万荆州兵开始有条不紊的将整个荆州划分成块，然后一步一步开始蚕食。
　　为着萧文这一次的出征，酝酿已久的一场大风暴，终于在这个月黑风高的夜晚，暴发了！
　　片刻之后，混乱与暴动如同一次惊天动地的海啸一样，从洛阳城的一角，然后以雷霆万钧之势，轰隆一声就淹没了整个洛阳城。
　　惊叫，嘶喊，一声声惶恐到无以复加的挣扎，一声声凄厉到令人心颤的绝望，开始渗入到每个人的毛孔，为长安城上这些做出决定的将军，又增加了一丝丝的恐怖煞气。
　　战火蔓延，照亮了城头马腾等人的脸，露出一副副或癫狂或激动或平静或揪心的面容。
　　历史似乎在这一刻驻留的时间更长些，好等后人评说





    正文 第一二三章 幽深巷子
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:10 本章字数:2287

能够将女儿嫁给当朝天子，伏完这个人钻营的能力可见一斑。而与董承的联手，更是让伏完一下子成为了整个外戚势力的代言人。再加上如今献帝势微，对外戚的态度也几乎由防备转变成了倚仗。一切的天时地利加在一起，伏完似乎不崛起都不行了。
　　洛阳城的混乱已经扩大到了全城范围内了，但似乎冥冥当中有一只无形的手正在指挥这场混乱一般，位于城西的一条幽深巷子，此刻却安然无恙，丝毫没有受到兵祸的扰乱。
　　这幽深巷子，其实无论从哪个方位看，都算不得有地理位置上的优势，甚至连府门都不得不随着地形而开在了深深的尽头。以这样的宅院位置来说，几乎没有成为大户人家的可能。
　　不过熟悉洛阳城情况的本地人其实心里都明白，这一块地方，绝对属于没事最好绕着走，有事也尽量别来的那一类型。而且换个角度说，这里的土地基本上也算得是寸土寸金了。
　　仔细看看这所宅子所处的环境吧。巷子的出口处，是一条宽阔的东西大道，大道的两边，诸多宅第错落有致，虽然一个个占地并不是很大，但却包含了诸如“蔡”“韩”“宋”“司马”等等一系列的世家大族。
　　而随着大道往外延伸，两边道路在数百米之外一下子被南北朝向的两条更大更宽阔的道路给截断，东边的道路往南北方向一拐，眼前的环境陡然开阔，左手边是高雅别致的石刻大字门匾，“洛阳书院”，右手边是朴实无华的墨书檀木匾额“仲景医馆”。而西边的道路尽头，就更是霸气外漏，左手边是萧文亲笔题字的“远东商盟”，而右手边，就是萧文创办后名震天下的“皇甫军校”！
　　这里才是萧文的根基！
　　而那位于幽深巷子里的宅院，在府门檐楼两边挂着的大红灯笼照耀下，龙飞凤舞的“萧”字深深的震撼着众人的眼球！
　　夜深人静，萧府之内仍然静悄悄的，就好像萧文离开之后的洛阳城仍旧是往日的那个逐渐繁荣的洛阳城一样，丝毫没有值得防备的地方。
　　但东西大道的两头，此刻却已经开始密密麻麻的挤满了人。
　　洛阳城发生的事情大家伙都已经知道了。这没什么好奇怪的，无论书院医馆还是商盟军校，每一个地方都少不了萧文设置的专门为军队服务的系统，比如书院的书佐比如医馆的军医，再比如商盟的后勤，而这些人，其实在第一时间已经收到了整军待命的命令。
　　可仍旧有很多并未得到确切命令的学生止不住自己的担心而聚集到了这里，他们想得到从萧府亲自传出的命令，他们也想为今夜这基本上事不关己的动乱，发挥自己的一点绵薄之力。
　　只是他们注定要失望了，萧府仍旧紧闭着大门，那幽深的巷子如同以往任何一天一样，在两个红色大灯笼的照耀下，昏暗沉默，就好像府邸的女主人蔡琰一般，尽管胸中藏有蔡邕老爷子的四百册绝版诗书，却仍旧温婉可人而无丝毫傲娇之色。
　　数千学子在沉默着，沉默的等待着当叛乱的战火洪流蔓延到这里的一刹那，用自己瘦弱的身躯挡在那平静幽深的大门之前，用自己的满腔热血，浇熄那人性不变的贪婪！
　　寂静当中，厮杀呐喊的声音由远而近。类似于大学城所在的这一片净土，也逐渐被那用战火和献血染红的乌云笼罩起来。
　　“哗哗哗哗”的脚步声传来，一队队军校的在读生列着整齐的队伍突然从集合地一路跑了出来，并且在诸多学生逐渐放松的表情当中紧紧的将所有的学子围在了正当中！
　　“所有学员听令！”辛评那疲惫的声音顿时在人群中响起，一下子就压住了所有的窃窃私语，“今夜事起突然，院校高层经过商量，决定所有学院的学生，都不得以任何理由轻视自己的生命，也不得在事情定性之前擅自扰乱大局！”
　　眼前的这一群人，哪个不是读了好几年圣贤书的读书人，胸中自有傲骨，哪里肯听辛评的话？一阵阵反抗的声音顿时将辛评淹没了进去，但随着韩馥蔡邕等人跟辛评一起站在幽深巷子的出口处的时候，这些学员也已经全部冷静了下来。辛评他们的行动已经向他们证明了，如果敌人真的危害到了萧府，他们是绝对不会善罢甘休的！
　　所有人都在热血热泪与满腔的激动当中，暗自惴惴不安的想着，当赵骏皇甫嵩全都不在，关铁臧霸最少也要明天一早才能赶来救援的时刻，洛阳城中，还有谁能够以一人之力挽大厦于将倾？
　　张允伏完他们终究还是来了，除过洛阳城内的处处战火，这里几乎集中了今夜叛乱的所有兵力，每个人其实都需要绝对的兵力来给自己壮胆，毕竟现如今萧文的影响力，在中原这边已经称得上是庞然大物了！
　　往日里宁静自由的乐土，此刻骤然集中了这么多的人，拥挤当中也开始显露出一股凝滞的压力，这些学员有，那些士兵也有。并且就在这凝滞的气氛当中，伏完冲着张允说话了，“张将军，最里面就是萧文的府邸！斩草不除根之类的话，想来张将军应该知道的比我清楚吧。”
　　张允明白伏完的意思，这最后的命令从伏完那里下达的话，那么日后萧文帐下要报仇的话，就必先找他伏完；但若是从张允这里下的话，那么就变成了和荆州刘表之间的龌龊了。
　　看着眼前这一队队虽然没有上过战场，却举止之间已经将那杀伐战阵演练的无比熟悉的军校学员；看着眼前那些还明显太过稚嫩，但这个天下却终究是他们的这些后生晚辈，张允其实一时间居然拿不定主意！
　　今夜大家做出最后决定的最主要因素是张允，明日里大家借以抵挡关铁和臧霸甚至赵云的怒火的也是张允，此刻所有的目光都集中在了张允身上，而在随风晃动的火把的时亮时暗的火光中，张允的脸色阴晴不定





    正文 第一二四章 汝南陈到
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:10 本章字数:2498

“诸将听令！”看着那幽深的巷子，张允缓缓举起了握着宝剑的右手。
　　不管是汉室想要重新崛起，还是大汉皇叔刘表为了自己的前途着想，都必须在这乱世成就一些东西，荆州那地方已经为刘表带来了难以想象的名望，但却也因此限制了刘表家族的发展。如今刘表还活着一切都好说，但若有朝一日刘表撒手人寰，那么刘表的两个儿子，几乎就已经注定了灭亡的命运！
　　张允此刻身上担负了太多的东西，这些东西压得他没办法去冷静的思考今夜的得失，只好完全按照此次刘表派兵的本意，坚决执行刘表的命令了。
　　一咬牙，张允的脸色顿时狰狞起来，而旁边诸如马腾徐晃还有钟繇这些人，也一个个露出了嗜血的目光。
　　就在张允那一个“杀”字即将迸出口的一瞬间，突然远处传来了一阵轰隆隆的声音。
　　这里站着的全部都是沙场老将，几乎一眨眼就明白了过来，来的，是骑兵！
　　“金城樊稠在此，逆贼束手就擒!”
　　“扶风孟达在此，逆贼束手就擒！”
　　“河内韩浩在此，逆贼束手就擒！”
　　随着领头的三波骑兵分别报上名号，后面跟着的多则五六千少则一两千的步兵，也哗哗的全部凑了上来。樊稠和孟达带领的是洛阳的一部分军屯的民兵这一眼望过去就能看出来，但让人大跌眼镜的是，韩浩带着的人手，居然全部是由洛阳城的捕快组成的！
　　张允本来因为这突然出现的兵马而越发迟疑的表情，居然在看清来将之后便变成了轻松淡定的自如。想想也是，如果不是萧文果真无人了，怎么会先是重用了一个西凉降将，再用了一个毛都没长齐的小孩子，最后居然连捕快这样的打手都上阵了？
　　“就凭你们？”看清形势的伏完也是一声冷笑，“就凭你们还想保住萧文？”
　　樊稠孟达韩浩都没有说话，面对伏完的“质疑”和嘲笑，自有更有资格的人来予以反击！
　　“哼，就凭你们，居然也敢打山长的主意？”在被张允伏完他们包围着的那帮学生里，突然一阵冷酷的声音传了过来！
　　而让伏完张允他们大吃一惊的是，随着这一声讽刺，所有的军校学员还有民兵全部都商量好的似得突然组成了两股冲锋阵型，居然隐隐变成了将张允伏完他们包围在中间的阵势！
　　“你是何人？”张允目光一闪，知道自己终于还是碰到硬茬了，不过想想也是，以萧文的机警，怎么会在这么重要的地方没有后手？
　　“哼！汝南，陈到，陈叔至！”军校学员突然齐刷刷闪开一条通道出来，而陈到，就在这样的万众瞩目当中，慢慢登场了！
　　陈到是谁？张允有些疑惑。他只听说过赵云、甘宁、太史慈，他也绝对摸清了赵骏关铁臧霸的底，但却不太记得，萧文手下还有一个叫做陈到的家伙。
　　倘或他知道，在萧文的梦里，陈到用千余兵马硬撼数万敌人，并且主动出击杀进杀出的话；倘或他知道，陈到才是萧文真正留下来负责洛阳局势的总负责人，才是拥有萧文那数十万民兵的调令的将军的话；倘或他知道，陈到在萧文的心目中，是跟赵云甘宁齐名的家伙的话，张允一定不会感觉像现在这么轻松的。
　　“嘿嘿，没想到萧文的杀手锏，居然还是这么一个毛头小子！”张允怪笑一声，肆无忌惮的打量着陈到。
　　或许这许多人当中，就只有张举一个人在内心想着，江湖有句传言，这世界上最难对付的，其实是女人和孩子。
　　看着张允那猖狂的大笑，陈到面无表情，就在张允和付完的嘲笑当中，大手狠狠一挥，“杀！”
　　张允和付完顿时愣住了！就算是出乎意料的萧文居然还有这么多兵马，但这些人其实还是不够给张允塞牙缝的，他陈到居然还主动出击？
　　他怎么就主动出击了？
　　他凭什么？
　　可惜张允却永远得不到答案了！
　　在陈到发动攻击的那一刹那，伏完和董承其实已经稍微往后退了一步，毕竟他们不是能征善战的武将。而这样一来，张允左边就站着王威和张扬了，右边就站着钟繇和马腾，而曾经是萧文的忠心下属的张举，却被徐晃和李严联手看着。
　　这站位其实已经很讲究了。马腾的野心和徐晃的仇恨，决定了他们绝对是反对萧文的中坚力量，而张扬和张举这两个不确定因素，则一个被王威监视着，一个被李严和徐晃夹在了中间。
　　但在陈到发动攻击的一瞬间，所有人都没有想象到，老头子张扬仍旧安安分分的不出头也不拖后腿，而人人担心的张举更是泰然自若，一副多愁善感想要立马扭头走人的架势，唯独从头到尾都是伏完的亲信的钟繇，居然直接拔剑砍了张允的项上人头！
　　“钟繇，你！”伏完大惊，但这一句质问还没有说出来，就被立马混乱的阵势给逼得住了嘴！
　　陈到挺着长枪直接朝着马腾杀了过去，而樊稠也不断的往徐晃的方向杀了过去。
　　钟繇的带头内讧让联军一下子内部不稳了起来，李严立马奔到王威身边结成统一战线，而徐晃则不断躲避着樊稠的攻击。至于一下子自由了的张举，终于在这个时候突然撕下左肩的袖子，露出上面绑缚的葛巾，大吼一声道，“杀逆贼伏完！”
　　张扬被眼前的局势彻底弄乱了，看着一上来就横死当场的张允，老头子终于叹息一声，“奉先啊，我本想给你争取些时间，但现在看样子，萧文竟然早就算计到了这一步。这样一来，想必关铁和臧霸他们一定在埋伏魏续曹性了吧！是不可为，怨不得我了！”
　　“杀伏完！”老头子也大喝一声，率先扯下了自己的左衣袖，虽然没有葛巾，但是不妨碍他随着张举一起行动！
　　看着眼前的局势，已经杀上来的孟达掩护着退到安全地带的钟繇，终于有心思细细品味今夜的一切，而最先映入脑海的，居然是拿着只羽毛扇子装模作样的贾诩！
　　“元常（钟繇）先生是世家之人，何苦要跟外戚不清不楚的？这一次若是先生同意，我倒有个想法......张举自然就是幌子了，而先生你，才是整个事情的关键！”<br/><br/>





    正文 第一二五章 杀戮！
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:11 本章字数:3546

马侯秦水河畔，已经持续多日的各民族大团结，终于在高句骊部落的军队到达之后，气氛和睦到了极点！
　　“于将军，如何？”得到情报的许褚朝着于禁一抱拳，心急难耐的立马就问道。
　　“哈哈，时机确实成熟了！”于禁也兴奋的一笑，同时看向了身边的太史慈，而太史慈在赞同的微笑点头之后，也立即放出了准备已久的信鸽。
　　一群通体白色的信鸽顿时嗖嗖的朝着不同的方向飞了出去，在随处可见猎鹰的草原上，单凭一两只信鸽能够顺利达到目的地的概率，似乎有些小。
　　不过萧文的飞鸽传书在这个时代可还是一个被深深的捂起来的秘密。所有人都知道萧文这边的情报传递速度快，但也只是将他归结到了萧文耗费重金建立的商队体系和驿站网络上的。还真没有人会想到，这世界居然还有依靠动物送信的方法，虽然大汉之前已经有人尝试过了。
　　不过对于马侯秦水的这一帮人来说，随着这一群信鸽的出动，好运气终于也到达了顶点是没错了！
　　因为就在这一天，高句骊王庭终于忍不住诱惑而派遣出来的军队，顺利抵达了马侯秦水。那么在这之前，乌桓乌丸以及鲜卑所能够达成的简单平衡，也就不复存在了。
　　马侯秦水说起来终究是鲜卑人的地盘，所以不论鲜卑种族的大小，单单在这一块上，他还是很有底气的。而深受汉文化影响的乌桓和乌丸，也自然知道“强龙不压地头蛇”的道理。
　　但事实上，因为鲜卑的势大，而又因为更加势大的乌桓主力被萧文留在了他们的驻地，所以三足鼎立的形势一成，那么乌桓和乌丸自然顺理成章的就结成了小联盟。
　　可惜如今这联盟已经完全被高句骊打破了。
　　就在萧文仍旧慢慢吞吞的跟乌桓主力玩着游击战的时候，就在于禁太史慈他们埋伏马侯秦水周围的草原人已经大感无聊的时候，萧文帐下的最后一支兵马，终于跋山涉水到达了高句骊王廷！
　　“哈哈，”鲜于辅大笑三声，看着以前因为刘虞公孙瓒的罅隙而互相并没有交集的田楷，在这一次的征程当中发挥了如此不可思议的作用，不胜唏嘘道，“田兄，你我二人能够走到今天这一步，不管之前有过怎么样的过往，似乎都足以名留青史了！”
　　田楷此刻也是大为感慨，若不是萧文，谁会有这魄力能够在大汉疲敝如此的时候，下定决心远征高句骊，而且还一次就成功了？
　　二人感慨一番，然后看着渐渐出现在眼前的高句骊王城，不约而同高喊一句，“将士们，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”同样的口号用不同的语言说出来，却都是一样的霸气决然，同样的罔顾生死！
　　马侯秦水终于还是暴发了惨烈的资源争夺战。想想看吧，游牧了几百上千年的民族，终年饱受寒冷的折磨与摧残，却终于在某一天如同发现了比之黄金更加珍贵的煤矿，因为也就看到了能够安然过冬的希望，也及看到了种族的繁荣，甚至看到了灭绝中原的野望，在这样的时候，这样一批日日将民族和信仰放在嘴边的人，焉能不杀个你死我活？
　　尽管他们并不知道这煤矿的开采到底需要什么样的技术准备，尽管等到他们杀累了，他们自然会明白联起手来的重要性！可是现如今，每个人却都已经红了眼睛，完全丧失了理智！
　　“杀吧！”从老远的距离远远的眺望着煤矿周围的战火的许褚，虽然身在局外，却也已经感受到了煤矿周围战事的惨烈，身上不禁流露出一股嗜血的狂躁，在后方来回的踱步，嘴里还喃喃自语着。
　　看着许褚的样子，于禁宽慰的一笑。许褚其实也已经成长了不是吗？虽然只掌管了一支千人的小部队，但因为这特种部队的特殊性，没有人去告诉许褚这支队伍应该怎么用，就连萧文，也只笼统说了个大概，剩下的，都需要许褚自己去想去琢磨。
　　“要是换成以前，许褚就算是还没有不顾大局的喊着要冲锋，估计也已经开始不断的跳脚了吧！今天居然还能够将所有的暴躁压在心里......”于禁低语了几句，转头去看太史慈，“子义，山长那边有消息了吗？”
　　轻轻点点头，太史慈的神色保持着大战之前的平静，“山长让我们自己把握时机，他那边大概也已经准备完毕了！”
　　“时机？”于禁笑说道，“哪里还用得着什么时机，等他们这一场打完了打累了，自然就是我们的时机了！”
　　闻言太史慈也微微一笑，他原本还以为于禁会是个畏首畏尾的将军呢，毕竟真正意义上，于禁自己指挥的战事几乎没有。
　　“没想到这里居然卧虎藏龙啊！”太史慈笑着感慨一句，两眼中顿时泛起了强烈的期待。
　　杀戮还在继续。除了遥远的草原上的这些乱七八糟的事情之外，徐州城的战事也已经进入到了白热化的程度。就算是吕布随着衮州全境大力发展下线而已经有些贪图安逸了，但毕竟时日尚短，吕布身上的肌肉还没有完全变成脂肪，武艺更不见得有多少荒疏。
　　“那一战你是没有看到！”在漆黑的夜晚，距离下邳城不远的地方，萧吕联军正一堆堆的聚在一起聊天，而所聊的内容，却无外乎吕布的将校怎样夸赞自家的将军。
　　“将军就这样拿着大戟，朝着那红面汉子这么一戳。”小校一边说着，一边还在平地上比划着，虽然因为他自身武艺的问题，这一招一式做出来都已经变了样子，但这情形看在其他的小卒眼里，不更说明问题吗？你看我家校尉大人，武艺已经这么高了，但居然连模仿都几乎做不到！
　　小校的表演赢得了越来越多的掌声，越发得意的小校继续卖弄到，“接着那红面汉子就这么一躲。”
　　随着说话，小校做了一个后仰侧身的动作，结果无奈下盘不稳，一下子仰面摔倒在地上，顿时迎来更加高潮的笑声。
　　“接着就是这样......这样......”赵骏的帐篷里，霍峻正在赵骏面前重复着白天里吕布的出手，虽然仍旧不足以模仿吕布的威风之一二，但霍峻的底子放在这里，终究还是将整个动作解释清楚了。
　　白天里吕布与关羽的对阵，仍旧是关羽的三连杀先出手，竖斩横劈倒砍，结果让人吃惊的是，往日里这全无敌手的三连杀，在吕布面前几如儿戏！
　　先说竖斩。这一招讲究的是势大力沉，而如果正好又能赶上对方的兵器不结实，那基本上一招就连人带马全部斩成两半了！
　　但关羽用的是青龙偃月刀没错，可吕布用的更是方天画戟，武器上不存在本质的区别。而要说势大力沉，吕布的天生神力可比关羽单纯的力量大要牛掰多了，所以吕布也只是简简单单的一个横戟直挡，就结束了关羽的第一招！
　　接着就是横劈了。横劈这一招的精髓在于竖斩的时候若是不能建功，则立即变招，顺着对手的武器平削过去。这一招不仅要趁机劈到敌人的头颅，更是在斩将杀敌不成的时候，去砍对方的手指，从而逼迫对方扔掉武器！
　　阴险至此的招式，在大开大合灵动不足的关刀使出来，倒也没有什么特别不妥的地方。只是吕布从少年起就征战西凉，对付比这等招式更阴险的存在那也不知道几百回合了，当即戟身一侧，根本就不等关羽的刀划到自己的手，直接就借力打力将关刀给推了出去！
　　至于这第三式，则是前两招全都没有达成目标的最后一次奋勇拼搏，招式完全没有精妙之处可言，因为经过前两次的过招，这一式从下往上砍，单单力道上就已经没有优势了。而且动作更慢，几乎只能用来对付应对第二招的时候扔了武器并且身子后仰躲避关刀的家伙。那种家伙后仰之后这时只能趁势而起，正好被从下面砍上来的关刀一招结果了，跟自己送上来的似得。
　　可惜第二招的时候吕布既没有扔了武器，也没有身子后仰，所以关羽这第三招用出来，简直就成了破绽。吕布不仅没有在意，反而借机往关羽那边戳了一戟，逼得关羽只能后仰来闪避。
　　若单单是这样，这两名高手的较量其实就完全没有意思了。不过这时，两马已经交错而过，关羽堪堪躲过吕布大戟的同时，居然再一次奋起余勇，生生的将拖刀计给使了出来！
　　“高手过招，果然拼的是心态，拼的是毅力啊！”听着霍峻的讲述，赵骏自己很有些遇到知音的感慨。
　　结果大家都已经知道了，关羽的这一招拖刀计固然精妙难言，但对于用戟的人来说，几乎同时就是一招类似于回马枪的招式甩出去，一下子就是同归于尽的下场。
　　而武艺高超的吕布，更是在回马枪的同时一拳从下往上侧砸在了关刀上，震得关刀直接斜着劈了出去，只斩落了吕布铁盔上的几缕红缨。
　　但吕布却用大戟上的侧枝，直接在关羽的肚子上留下了一道触目惊心的伤口！<br/><br/>





    正文 第一二六章 终章 一
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:11 本章字数:3518

下邳城内有神医华佗在，死倒是未必会死，不过对于下邳城的士气来说，却绝对是一个超级大的打击！
　　这也就造成了现在的局面，刘备几乎是闭门不出，而吕布和赵骏他们，会合了青州王修之后，能做的也就只是每天在下邳城外骂骂街了。
　　不同于徐州这边有攻有防，洛阳城内的那一场兵变，却是直接在当晚就已经结束了。虽然慌乱一直持续到第三天，但那也只是针对一些参与了某些事情的心怀鬼胎的家伙来说的。
　　那一夜陈到的高调出场，说实在的，从一定意义上来说，只不过更大程度的造成了伏完等人的松懈而已，可随着陈到的出场，那一队队的军校学员，一下子就变成了有组织有纪律的正规军不说，关键时候钟繇的反水，更是让伏完这一边本来稳操胜券的节奏瞬间被全部打乱。
　　接下来就是张举和张扬分别投诚，几乎一下子就将少半的叛军给变成了友军，这样一来，张允从荆州带过来的三万人，基本上就成了一个笑话！
　　王威和李严二人坚持了很久，但这其实并没有什么效果。就像徐晃也坚持了很久一样，最终只不过是为一直以来就隐藏的比较深的陈到更增加了几分谈资而已。
　　说起来徐晃的武艺其实要高过陈到的，尤其是在万军当中杀进杀出的时候，徐晃的力量流路线据对霸气威猛，而陈到的灵动派枪法则就显得有些阳刚不足了。
　　但在这一场对战里，不说陈到本就占据了主场，身边几乎也没有什么需要特别留心的地方，反而可以直接奔上去跟徐晃硬拼几下，然后靠持久力慢慢的磨死徐晃。再说徐晃当时又要担心陈到，又要指挥军队，还要仔细分析着战场上到底谁是自己人谁是敌人，这样下来，也确实全无战胜的可能了。
　　然后就是马腾了。对于马腾，陈到其实一开始就想留住这厮的，结果......作为一个能够庶民出身就打拼到大汉四征将军的位子的家伙来说，马腾见机行事的本事那是相当的快，几乎在张扬反水的刹那就立即脱身溜出了战场，然后快马加鞭的从洛阳城落荒而逃了。
　　事后陈到曾经听人说起过，马腾早在数日之前，伏完还没有找上他的时候，就已经安排马超和庞德二人带着一部分亲信和全部家财去了汉中。
　　“汉中吗？”陈到无奈的苦笑，然后将萧文临行前就交给他的一封盖了献帝印章的皇诏，慢慢合上重新封存起来。只不过在合上的过程中，“着征西将军马腾镇守汉中”的字眼，还是偷偷的借着阳光的变化闪烁了一下。
　　“不过还好，有黄老将军在长安，其实这里也确实不需要过分担心马家的存在了。”
　　第二天下午的时候，皇甫嵩老爷子带着乐进从平阴回来了，曹仁和李典全部被射杀当场，唯一侥幸活下来的乐进，也立马就被扔进了仲景医馆里面，估计没有一两个月，怕是出不来了。
　　“事情就是这样发生的......马腾跑了，张允死了......收编荆州兵马两万，王威和李严被俘虏......最后就是徐晃......山长曾说，徐晃将军是可造之才......然后，伏完和董承，都死在了兵变当场。”陈到恭敬的向皇甫老爷子禀报道，但同时，在说道“伏完和董承”的时候，又自有一股决绝之意表露出来。
　　皇甫嵩自然知道陈到的意思，那就是既然这两个人已经危害到了萧文，所以不管皇甫嵩会怎么想，在陈到有能力做出决定的时候，就绝对不会放纵了他们。所以，这其实就是先斩后奏的意思啊！
　　古稀之龄的皇甫嵩顿时越发显得老态龙钟了，半晌才长长的叹了口气道，“死了也就死了吧，给他们个为国捐躯的名声，好生安葬了。”
　　皇甫嵩的话让陈到顿时露出一副果然如此的表情，不过下一刻陈到就被老爷子直接给惊呆了，只听老爷子轻咳了两声继续说道，“不过圣上如今血脉单薄，山长回来后，还是费心多选些嫔妃给圣上吧！”
　　好不容易将所有的念头转完，陈到突然向皇甫老爷子敬了一个标准的军礼，声音洪亮回道，“是！”
　　.........
　　曹性和魏续两个还没走到洛阳就已经听到了关于曹仁战死的消息，同时刘表插手但却损了外甥张允大将王威的消息，也紧接着就传到了曹性和魏续的耳朵里。
　　这样一来，原本不过是全无防备几乎就已经等着大家前去**的洛阳，瞬间变成了龙潭虎穴。
　　曹性和魏续纠结了很久，还是默默的收拾东西，又准备悄悄的往回退了。
　　这一番从衮州进兵洛阳，曹性他们其实还是很表现了一下的，至少能够安然的绕过关铁的虎牢关，那就是一个不大不小的成就，也值得他们去四处夸耀了。
　　但对于一般人来说，好运气似乎有过一次之后就再也不应该奢求，所以豪无疑问，等到回程的时候，这两人还是被关铁和臧霸团团围在了荒野当中。
　　或者换个角度来说，关铁和臧霸既不提前将这二人打杀了，也不趁机偷袭衮州，是有更深一层的盘算的。
　　“哎，当初我就问过山长，为什么料定了吕布会出兵徐州，你猜山长怎么回我的？”关铁一面冷眼看着曹性和魏续两个人不断的左冲右突想要逃跑，一边轻声和臧霸聊着天。
　　“哦？”臧霸倒也不怎么担心魏续和曹性，听到关铁的话，露出一副好奇的神色。
　　“山长说，但凡是国家贫困了，统治者就想要发动战争，借着战争来短时间的提升国家的团结，转移百姓的注意力，另一个方面，又可以通过战争来赚取一定的钱财，当然了，这是在打赢的情况下。”
　　魏续和曹性的武力终究还是有些不俗的，时间长了，居然也不多不少的杀上了关铁几个看好的下属，这让关铁顿时有些不爽。
　　咂摸完了关铁刚才闲聊里说的话，臧霸看着关铁皱起的眉头，玩味的一笑，“二哥，山长可是明确说了，这里两个人要活口，或者至少要等徐州那边尘埃落定了才准我们随意处置。”
　　关铁一阵气愤，不过转念一想，又抱怨道，“话说大哥在徐州墨迹什么呢，怎么还不动手？”
　　臧霸接着也是一愣，仔细想了想，这才不确定的说道，“也许山长是想事情应该有个先后过程的吧，按照我的估计，应该是鲜卑那边结束了，大哥他们在徐州才会全力以赴。”
　　“不怕吕布真的将刘备给吃下去了？”关铁对萧文的安排有些嗤之以鼻，不过却并没有说出更多的抱怨，显然那只不过是他的一种发泄而已。
　　“反正在山长的心中，刘备其实还是很有能力的，但是吧，有些事情光凭能力是不行的，”臧霸也随着关铁的话想的越来越深，最后一排脑袋，恍然大悟道，“想来山长定是有什么后手能够控制战争的节奏！”
　　“后手......后手......”关铁嘟囔了几句，继续无聊的去盯着曹性看了。说实在的，要不是萧文的后手太多，他关铁得有多少大仗可以去畅快的打啊！
　　臧霸看着关铁仍旧真性情的脾气，略感好笑，然后也专注到了战局当中。曹性和魏续已经没有什么反抗的勇气了，就算他们带的是衮州仅有的精兵，但对上关铁的修罗军和臧霸的军团，输基本上是毫无疑问的。而且，萧文只说了留活口，以仲景医馆的水平，留一口气，似乎也算活口吧......
　　在马侯秦水附近，诸多部族厮杀混战的情形终于有所缓解，打了好几天，他们也慢慢觉察到不对了。这样下去，似乎不用那些“公知”去天天喊着亡国亡种，他们自己就把自己打绝了。
　　不过要让杀红了眼的战士冷静下来，每个部落也着实很废了一番功夫，其中又以乌桓人的损失最大。
　　盖因在那一天，乌桓人接到了一个很莫名其妙的消息。
　　“将军，快回去看看吧！那个叫做阎柔的家伙，是真的变了心，准备站在萧文一边了！”
　　信使哭哭啼啼的样子，弄得屠各一阵不爽，屠各呵斥了他几句，这才冷静下来吩咐道，“继续说。”
　　“这是他送过来的书信！”信使畏畏缩缩的将书信递过来，偷眼看了屠各一眼，“现在我们外围的牧民已经全部被他们杀光了，只剩下集中在一起的部落，被他们团团围在了赤峰，而且......而且他们从不与我们交手，只仗着弓弩比我们的好，远远的射箭！”
　　屠各一阵大急，当初自己怎么就被猪油蒙了心，真的相信萧文是借着来攻打自己的幌子暗中派兵前来马侯秦水挖矿的！然后还忍不住诱惑，以好多自由牧民做饵，想把萧文拖在草原上，自己好来马侯秦水分一杯羹！
　　强迫自己冷静下来，屠各打开阎柔的信件，几眼看过去，当即一口鲜血喷出！<br/><br/>





    正文 第一二七章 终章 二
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:11 本章字数:3675

信件上，阎柔的语气极为嚣张，内容更是蛮横霸气，除了狠狠的问候了屠各的信仰和图腾之外，几乎就是要求屠各怎样拿出诚意投降的问题了。
　　“在这片美丽的土地上，大汉征北将军萧文，预定建设一座宏伟的城池，名字就叫做赤峰！”阎柔的信中这样写道，“日后不论出于什么原因，赤峰市的矿藏，资源，土地，赤峰市的一切，都将是萧将军可以转卖的私人财产。”
　　光是看到这里已经够让屠各气氛的了，阎柔却还在信的末尾加了一句，“愿屠各将军早日做出正确的决定，否则，欲做看家犬而不得的时代，即刻到来！”
　　“杀！”就在屠各看完信件仍旧不能从信件的内容当中平静下来的时候，外边突然响起了嘈杂的喊杀声，屠各顿时一惊，“真的来了？”
　　确实真的来了，想做看家狗而不得的时代，确实真的来了！
　　在马侯秦水的矿藏周围，乌桓乌丸鲜卑高句骊等各个民族的队伍，厮杀过好几次之后，精疲力竭人困马乏，就在这个时候，于禁终于发动了蓄谋已久的全线攻击！
　　当然了，跟萧文对付屠各的攻心计一样，在发动总攻之前，高句骊的将领也收到了一封密信，在那封信里，高句骊的王，以近乎绝望的笔触，写下了他是如何被一帮莫名其妙就出现在了高句骊腹地并且一举推平王城的“强盗”所俘虏的！
　　“太野蛮了，昔日我们用在汉人身上的所有策略，包括虐杀、屠杀、抢夺，所有我们曾经用到过的招式，如今都被他们用了出来......我们的军队根本不是他们的对手，就算我们藏在城池当中，他们的弓箭还是会密密麻麻的射进来......三日之内，全线溃败......王城已被付之一炬！”
　　心乱了！
　　在这个时候，屠各和高句骊将领都有心给外面不断攻击的汉人军队一个好看，至少来个鱼死网破还是做得到的，可是犹豫了很久，两人不约而同，还是下达了趁机撤离这样的命令！
　　“等的就是你们要跑！”在矿藏远处的荒野里，于禁终于看到了等待已久的所谓“时机”，爽朗大笑一声，回身朝着身后已经披挂整齐的曹洪和夏侯渊说道，“二位将军，山长已经吩咐过了，今夜如果屠各果真要跑，则二位将军可分别率领两千人马前去追赶。”
　　“萧文这是何意?”曹洪一阵疑惑，按理说，不为我用的人才全部灭杀掉才是萧文作为一个枭雄应有的态度，但被萧文俘虏了之后，萧文既没有用酒肉美色来乱二人心智，也没有拿严刑拷打来使二人屈服。那待遇，说是真的客卿也不过如此！
　　“二位将军放心，我家山长的意思是，想要消灭草原部落对中原的侵害，是一个长期的过程。在这其中，或许他做了一些事就会激的草原部落疯狂骚扰边关百姓，若是二位将军能够以私人的身份为大汉做一些大义上做不得的事情，那么我家山长会对二位将军真心感激的！”
　　“他就不怕我二人离开之后再回曹公处？”夏侯渊性子直，直接就说出了心中的想法。
　　于禁微微一笑，“山长说，民族大义当前，他相信二位将军的选择！”
　　接着，于禁不等曹洪和夏侯渊说话，直接就带着许褚还有太史慈三人杀进了战阵，屠各和高句骊的心已经乱，接下来要做的就是趁势连鲜卑***败！
　　.........
　　就在于禁他们全力扑杀鲜卑乌桓等人的时候，萧文其实已经秘密回到了幽州境内，屠各那边交给阎柔去做就好了，萧文有更重要的事情！
　　“兴霸，派人速速送我会乐安！”一见面，萧文顾不得跟甘宁解释，连忙说了自己的打算。
　　当天夜里就乘上甘宁手下最快的艋舰，第二天就横跨渤海湾回到了乐安。
　　而这时，整个青州的军队已经全部秘密集结到了一起。
　　接着又是一天马不停蹄的赶路，日落西山之时，萧文才匆匆赶到平原郡，此时郭嘉陈群还有田丰审配，已经全部到齐了。
　　“山长倒是好魄力，连曹洪和夏侯渊都敢放了，若是今次我们不能一举拿下魏县，说不得曹操还能再重新将谈他们二人招回去呢！”连续奔波数日，郭嘉见萧文面色憔悴，见面就先说了些无关痛痒的话，活跃一下气氛。
　　萧文笑笑，也不介意郭嘉的抱怨，想要休息日后开战了都有时间，但现在萧文可没功夫了！
　　“哎，也真难为曹操了，为了袁谭手上那点兵力，还真的就收容了袁谭，这不是摆明了给我借口了吗！”萧文一边说着，一边开始点将。
　　此刻青州所有能够拿出的人手其实并不多，华雄张济两人必须有一个留下守家，太史慈远在青州，王修去了徐州，而整个青州境内，算的上是正规将军出身的，就只还有臧洪一个人！
　　当然了，能打仗的其实还有何茂和王摩，这二人如今也已经在帐外听令了！
　　“并州那边回应如何？”萧文突然向郭嘉问道，若说现在还有什么不稳定因素的话，那么就是并州的高干和袁尚二人了。倘或萧文要让袁熙打起为袁绍复仇的旗号，必然会将二人拖下水，但到时候他们会站在哪一方，可就不是萧文能够决定的了。
　　“曹操如今虽然弱势，但手上五万兵马还是拿得出的。真要收缩兵力的话，凑出十万大军也不是没可能！”郭嘉嘟囔了一句，接着说道，“这样的情况下，袁尚和高干才不会傻乎乎的跟着我们干呢！”
　　“嘿嘿，不干最好！”萧文阴笑一声，“这二人如今可都倚仗着甄家，若是跟我们合作，我才要担心会不会被甄豫算计了呢！”
　　“不知山长准备如何对付曹军？”见萧文的状态稍微缓解，陈群突然上前一步拱手问道，说实话，这一点他已经好奇了很久了，“毕竟五万军队，也不是如今我们这点人手能够吃得消的！”
　　纵观萧文帐下，其实也就是张济此次带了一万人马，臧洪带了一万人马，何茂和王摩各自三千。这兵力对比，不管怎么说，都还是一比二的架势啊！
　　“我知道你们担心什么。”萧文看了一眼一直没说话的田丰和审配，还有坐在一边有些萎靡的袁熙，“不过我有把握，曹操绝对不会收缩兵力，甚至兵力只会更少！”
　　萧文说的坚决，诸将一时反而没话了。
　　.........
　　其实这年头，每个诸侯都有自己的打算，若想要对某个仇家出兵，几乎就要算到附近所有能够打到自己的人，是不是正好也没闲着。
　　但就算是这样，也会经常出点差错什么的。就比如最明显的萧文，现在就经常干一些不留守将全线出击的神话！
　　当然了，能够打赢那自然是神话，若是打不赢了，那就根本变成了一个笑话了。
　　不得不说，命运其实还是很倾向于萧文的。但实际上，现在的大汉各路诸侯当中，倒是还有一人，也惯于用同样的招式，甚至用起来的时候，比萧文还狠！
　　那就是曹操！
　　“文若，准备的如何了！”这些年来已经略显衰老的曹操，此刻眼神当中却不时流露出精光，也不知是有什么大计划要实施了。
　　“一切顺利，”荀躬身回了曹操一句，接着却又神伤道，“只是可惜了子孝将军！”
　　想当初曹氏和夏侯氏也算是家大业大了，根本没有外姓武将也可以打的风生水起，但到头来，居然只剩下了夏侯一个人跟在曹操身边，甚至连最早追随曹操的乐进和李典也都给折在了平阴。
　　听到荀提起这茬，曹操的脸色顿时阴沉，更是有一种貌似仇恨的情绪夹杂其中，“所以这一次，哪怕是两百俱伤之势，我也要行动了！”
　　若说现在的萧文也还有什么弱势的话，其实就是洛阳城了。不论萧文用了怎样的手段，洛阳城身为大汉国都，里面鱼龙混杂，终究都会有反对萧文的存在，而这一点，只要操作得当，其实还是大有可为的。
　　曹操就是打了这样的主意。而且为了稳妥起见，曹操的计划也更加凶残有些，至于伏完董承之流，是完全没得比的。
　　“自从年前，衮州出现了一个叫做肖护的家伙，凭着他女儿的一手‘摇钱’绝技，将一种叫做‘下线’的东西在衮州迅速繁荣起来，”荀看着曹操，逐渐收起自己的多愁善感，面容更是冷静了下来，“到现在，吕布手里虽然已经积攒了为数众多的钱财，但衮州的整个民生，却也已经达到了最低点！”
　　荀慢吞吞的说着，“所以，此次萧文建议吕布攻打徐州，吕布之所以会同意，与其说是因为这人本身的贪婪，倒不如说是他已经被逼的没路走了！”
　　“陈宫在之前虽然已经屡次劝谏过吕布了，但以吕布的匹夫之勇，不见棺材，是不会落泪的。”
　　“现在的情况已经很明朗了，吕布一时拿不下徐州，再加上陈宫铤而走险将曹性派到了洛阳去也一去不返，我们此时出兵衮州，绝对万无一失！”
　　“更何况，我们还有肖护父女在，只要里应外合，那些为了赚钱连老娘都敢卖的家伙，哪里还顾得上什么君君臣臣？”<br/><br/>





    正文 第一二八章 终章 三
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:11 本章字数:3707

徐州其实能够撑到现在已经算是一个大大的奇迹了。但另一方面，其实更反映出了吕布和袁术这两个人，已经将自己的实力给荒废到了什么程度。
　　自从关羽受伤之后，吕布攻击徐州愈发勇猛，徐州的情况岌岌可危，仿佛随时会看不到明天的日出。但刘备和关羽二人也当真好韧性，居然就是矗立不倒，真真让人心急！
　　其实吕布到了现在也知道自己的如意算盘打错了，性格更是逐渐暴躁起来。不说衮州本身的财政状况吕布心知肚明，拿不下徐州根本就是死路一条，单说得知曹性和魏续出征洛阳却音信全无的那一刻，吕布就知道自己基本上是已经完了！
　　有时候一个人是乐观还是悲观跟他所处的环境是由很大关系的，想当初吕布初从九原出来，自然以为天下之大唯我独尊，那是何等的霸气！甚至为了这个杀了义父背上骂名也做所不惜！可是随着阅历的沉淀，到了现在，那个意气风发的吕布，也大约已经远去了。
　　曹操进兵衮州的消息，就是在这样一个时候，由赵骏呈递给吕布的。
　　吕布拿到密信的一刹那，脸色骤变，接着就陷入了绝对的沉默。
　　赵骏其实很有些心有戚戚。怎么说呢，赵骏如今年纪也已经不轻了，残废的腿更是让他直接从壮年走进了暮年，他现在更能体会吕布的感情。
　　一边，是即将到手的半死不活的徐州，一边，是被别人虎视眈眈的病入膏肓的衮州。如果选择了徐州，那么就意味着身边就只有高顺张辽这仅有的亲信了；如果选择衮州，那就意味着从现在开始要奔回去披荆斩棘励精图治......
　　这两个选择，其实都不是什么好东西。
　　吕布犹豫了很久，做出了一个让赵骏大出意外，但高顺和张辽却见怪不怪的决定，他自己回衮州，张辽和高顺继续跟着赵骏打徐州！
　　“这......选择徐州，基本上就是重新开始的意思，需要的是胆气；选择衮州，与其说是舍不得家小旧臣，倒不如说是贪恋权势......但吕布绝对会选择衮州。”这是当初程昱的原话，赵骏只是没想到，吕布到了这个时候，居然还想大小通吃！
　　“将军！”高顺和张辽想要劝谏，但却被吕布疲惫的挥挥手打断了。以兄弟情谊维系出来的军权就是这般，虽然明知这样的决定是最坏的了，但吕布已经决定，张辽和高顺连反驳的话都说不出口。
　　.........
　　曹操还是顺利的攻入衮州了。
　　得到消息的萧文在平原郡一阵哈哈大笑，然后立即着手安排攻打冀州事宜。
　　到了现在，诸如陈群甚至审配田丰，都开始明白萧文为什么这么有自信曹操不会收缩兵力了，因为原本攻入衮州这一招绝妙的棋子，因为萧文在旁边已经觊觎了这么久，而变成了彻底的求死！
　　“这么说来，那什么‘日进万钱’的肖护父女，居然是我们的人？”陈群对萧文的安排大为惊讶，同时，眼珠子提溜一转，突然就问道，“这样推理一下，那岂不是扬州的......”
　　陈群没有把话说完，就得到了萧文的赞许和承认。接着陈群却皱眉道，“这样的话，那袁术，还肯继续费心费力的攻打徐州吗？”
　　田丰一边还在品味着萧文的这一连环计策，另一方面，听到陈群的话不由轻笑道，“袁术的状况哪里会比吕布好？他现在还不是骑虎难下？不打徐州就只能眼睁睁看着扬州糜烂下去，打徐州就更是将扬州拖入了无底深渊......”
　　对田丰的话，审配倒是有不同意见，当即也嘿嘿笑道，“其实袁术还是有可能回军的，毕竟只要励精图治，扬州总算是一处坐山观虎的好地方。”
　　萧文摆摆手，停下了这一场完全没有意义的讨论，如今的情况是，萧文准备立马进军冀州，在曹操反应过来之前，就跟曹操兵陈官渡！
　　“子源和张济将军已经着手去做了，”郭嘉笑着回应萧文，“曹操还真是决绝，这一次几乎就是完全放弃了冀州的意思，要不是因为收缩兵力会引起别人的警觉，只怕曹操会把能够带走的兵力全部带走！”
　　时间越长，郭嘉就对曹操越是佩服，也相应的，就越明白萧文为什么会从一开始就将曹操当做了自己的平生大敌！
　　“也算不得是决绝吧，”萧文暗自感慨了一会，对着大家说道，“如果曹操能够以最快的速度，在大家反应过来之前就拿下衮州，然后再将夏侯派回冀州，那么基本上还是能够维持这两个地方不部分的稳定的。”
　　“只不过......”萧文叹息一声。
　　只不过曹操千算万算，却没想到萧文已经回到了青州，也没算到，萧文哪怕是拼着青州空虚，也要趁机收编了冀州再说。
　　“山长，现在消息传开，并州高干和袁尚似乎有进军冀州的意思，同时黑山贼也似乎不太安分了！”大家已经讨论了好一会好消息了，到了现在，也是时候将一些坏消息摆上台面。
　　“高干袁尚......黑山......”萧文沉吟一下，“我们只要魏县就好。”
　　如果说刚才大家还在为曹操的决绝而震惊赞叹的话，现在就全部被萧文的决绝而震撼到了。
　　看着大家目瞪口呆的样子，萧文不禁莞尔，装模作样道，“哎，你们这些人啊！冀州给了高干或者黑山，只要我大军回返，其实不都还能慢慢打回来吗？反而是现在一鼓作气灭掉曹操才是重点！”
　　确实，现在灭掉曹操才是重点。
　　一个月的时间还真不够高干或者黑山将冀州完全掌控自如，但却足够萧文的大军从幽州回返了。到时候，不管高干还有黑山占领了多少地方，最终都还得一块块的吐出来。
　　两日之后，萧文就已经站到了梦境里袁绍跟曹操决战的官渡了。
　　相比较梦境里官渡之战几乎是整个三国战记里最最辉煌的一战，现实中的官渡之战却不过是赶鸭子上架的小规模决战而已。
　　甚至都没有全天下诸侯的关注！
　　三万对五万，本应该是曹操一方占优的决战，在一开始的时候却完全跟理当发生的事情相反，曹操这一方几乎全无任何士气。
　　想想也是，到了现在，谁还不知道自己已经是丧家之犬了，魏县沦陷的消息萧文早就让人用箭射进了曹军当中。虽说归兵必胜，但当真到了连家都不存在的时候，谁还能兴起拼杀之心？
　　但这一战却也真的是艰难的一战。以臧洪和张济二人的实力，就算有不弱于荀的郭嘉在一旁算计着，也实在跟曹操的宿将夏侯所去甚远。
　　曹操其实本就没有打算在衮州长呆。只要能够以衮州为跳板进入洛阳，那么曹操的最终目的还在洛阳的。
　　只是他真的完全没有想到，萧文居然早就等在了青州，给他布置了这么大一个局！
　　事情发展到现在这地步，夏侯的拼命并不能挽回什么了。曹操看着蔓延整个黄河的战事，突然爆发了一阵疯狂的大笑。
　　“文若啊，我们苦苦算计至今，当真是一点希望都没有吗？”这一刻的曹操，老泪纵横，手中的倚天剑更是无力的垂下，唯有那仰天而泣的胸襟，还算是表现出了一代枭雄的本质。
　　“洛阳，有张扬，有樊稠，有太多不甘心被萧文欺压的文武大臣！”曹操的声音突然雄浑了起来，“只要我们能够进入洛阳，那么，经历过了一场叛乱的洛阳城，我曹操有一万个把握能够抓在手里！”
　　倘或真的出其不意的话，以曹操的五万精兵，在关铁和臧霸都没有守住虎牢关的当下，其实还真的能够一路顺风顺水的进入洛阳，到时候就算是洛阳城里连皇甫嵩都站在了萧文一边，也无济于事了！
　　更何况还有洛阳城内居心叵测的存在，曹操的话从一定程度上来说，还真是这样。
　　然后就是挟天子以令诸侯。起码刘表不管到底有没有野心都会顺应皇命，这样一来，曹操也就能够顺利的在洛阳稳定下来。
　　又或者实在不行，曹操还可以将满朝文武全部迁徙到荆州或者其他更远的地方......
　　可惜如今这都是一场梦了！
　　“曹公，走！”就在曹操泪眼朦胧的时候，夏侯的声音传到了曹操的耳朵里，曹操顿时明悟，现在还不是认输的时候，夏侯家曹家还有一大家子人要靠曹操来生活，曹操看着不远处仍旧在奋力厮杀的夏侯，回过头对着同样唉声叹气的荀道，“文若，走！”
　　萧文见状大惊！
　　没想到到了这一步，曹操居然还有心思逃跑？这份韧性，当真可畏！
　　.........
　　“来者何人？”奔逃中的曹操突然竖起了耳朵，大惊失色之下立马勒住了战马！
　　“曹阿瞒，莫不是已经认不出我来了吗？”一个衣衫褴褛的大汉，带着同样饿得只剩下皮包骨头的兵马，突然拦在了曹操前面。
　　“你是......吕布？”
　　.........
　　“秀儿，奉先来陪你了！”
　　方天画戟之上，最终还是染上了自己的鲜血！<br/><br/>





    正文 第一二九章 大结局
    书香屋 更新时间:2013-8-20 11:24:12 本章字数:4022

“哎，时机，终于还是成熟了吗？”在徐州的徐县，曹豹突然接到了手下传来的密信，看着那只信鸽渐渐飞上天空，在城楼上喃喃自语道。
　　袁术，确实还有近十万大军没错，但是袁术，却已经拿不出十万大军的粮草了。如今的袁术，很有钱，非常有钱，但让人尴尬的是，被所谓下线完全破坏了的经济结构，让袁术现在拿着钱都买不到粮食。
　　长期拿不下徐县，已经让袁术越来越为粮草担忧了，也致使袁术的攻势越来越猛，同吕布当初一样，袁术也急眼了。
　　“杀！”突然，远处传来了一阵轰隆隆的马蹄声，数万雄壮威武的大军出现在了目力所及的地平线上，曹豹瞬间一个激灵，然后立即派人去叫醒张飞。
　　“援军到了！”城下袁术的士兵一个个高兴的大喊起来，“是江东小霸王孙策！是小霸王孙策的军队！”
　　包括纪灵在内，虽然大家都不想承认，可是却不得不说，这些年下来，孙策手下的军队，才是真正的精兵！
　　“***，”张飞睡眼朦胧的出现在了曹豹身侧，一边骂骂咧咧的，一边努力睁开眼睛朝着城下望去。
　　“孙策？援军？”张飞顿时完全清醒了过来。
　　“好像......不是！”曹豹瞪着眼睛仔细观察了一阵，突然开口道，“将军仔细看，那孙策，可是在杀袁术的人？”
　　“嗯？”张飞一愣，虽然不明白为什么孙策会突然跟袁术内讧起来，但脸上的喜意却掩饰不住。
　　“将军，不如我们，跟孙策配合起来，趁势掩杀一阵？”曹豹突然试探性的建议道。
　　张飞有些犹豫，但很快这份犹豫就被连日来压抑的想要释放一下的感觉给盖住了。
　　徐县的城门顿时大开。
　　洛阳城内，萧文拿着这样一份报告，笑看着郭嘉和徐庶。如今青州已经完全托付给了是仪，幽州则由荀攸暂时接手，冀州那里审配嚷嚷着已经过去了，而衮州嘛，田丰配合着臧洪，萧文还是蛮放心的。
　　至于郭嘉和徐庶，自然全部在洛阳聚首了。
　　“接着就好说了，孙策和张飞联手干掉一大半袁术的兵马将校之后，却突然对张飞下手。不过曹豹倒是拼死护住了张飞......下邳城那边高顺张辽还有逸才将军王修将军合力......刘备现在已经带着张飞和关羽奔荆州去了！”
　　听到这话，萧文含蓄的一笑，有陈登和曹豹在，又有爱财如命的糜芳，妒贤嫉能的孙乾，刘备想成气候，实在太难了一些吧。
　　“哦，我们那可爱的大汉皇叔现在在做什么呢？”一想到刘备去荆州，萧文就忍不住的开始为刘表担心起来了。
　　“哼，”郭嘉一声冷笑，“明知道张绣跟我们有渊源，却还敢接二连三的刺激张绣，这不是找死是做什么？”
　　“张绣也反了？”萧文有些吃惊。
　　“就在洛阳内乱的时候，文和先生偷偷去了一趟宛城。”徐庶突然插话道。
　　哎，这下就什么都解释的通了。贾诩跟张绣本就有同乡之谊，再以老狐狸的能言善辩，还不几句话就把张绣说晕乎了。
　　“不过荆州那边倒还真有些实力，虽然损了一个王威，但文聘和黄祖却都还是能征善战的主，而且地势不好走，一时间我们也打不过去。”徐庶有些可惜，但同时又为荆州的朋友有些担心。
　　萧文倒是完全无所谓，接着又兴致勃勃的将目光转向益州，“马家父子在汉中可已经站稳脚跟了？”
　　“嘿嘿，”郭嘉阴笑一声，“那还用说，以这二人的本事，又本身就跟汉中有千丝万缕的联系，再加上之前我们一直供给给他们的武器，几乎连消带打，汉中现在已经全部姓马了！”
　　天下大势尽在胸中，萧文这才满意一笑，向郭嘉和徐庶问道，“奉孝元直，你们可知道这一战我最大的收获是什么？”
　　收获？那可多了去了，三人互看一眼，同时哈哈大笑起来。什么杨宏什么阎象，什么高顺什么张辽，再加上张绣以及宛城的一大堆书生鸿儒。当别人还在抢地盘的时候，萧文就已经开始抢人才了！
　　“若不是这些年坚持军屯，我们哪里会有这么多粮食？”徐庶感慨一声，“这些年，越来越多的百姓有了自己的粮食，越来越多无家可归的流民涌入我们的治下寻求生存，越来越多的老兵残兵去了工厂作坊......”
　　徐庶很是感慨，想当初三人只不过是临时凑起来的团队，甚至还必须倚仗徐庶的武力。现如今，萧文和郭嘉已经创出了自己的一片天，而他徐庶，也有了自己的理想。
　　这时辛评突然急匆匆的闯了进来，高呼道，“山长，扬州急报！”
　　萧文目光一闪，嘴里喃喃道，“扬州，也确实该有消息了！”
　　萧文所谓的扬州的消息，其实并不是孙策有没有将袁术赶尽杀绝这一类全无半点营养的东西，萧文的目光，始终紧紧的盯在了另一个方面。
　　孙坚！
　　“哈哈，果然孙坚还活着！”萧文看着急报大笑一声，狠狠的拍了一下桌子！
　　兴奋，有时候代表的是对好友仍旧活着的发自内心的高兴，有时候，却又代表着这世间似乎多了一个人可以被算计的欣慰。
　　而萧文现在，可谓是二者皆有。
　　“山长的意思是？”郭嘉的眼睛也一下子亮了起来。
　　萧文知道郭嘉想说什么，想要利用孙坚统一扬州甚至徐州是一个好主意，不过萧文却还有更深一层的手段。
　　“据我所知，孙坚似乎有个女儿？”萧文意有所指，郭嘉拍案叫奇！
　　.........
　　“着，征北将军萧文，为大将军，驸马都尉，魏城侯！食邑......”
　　“着，大将军皇甫嵩，为大司马......”
　　“着，河内太守韩馥，为太司空......”
　　“着，平原郡守陈纪，为大司徒......”
　　一系列各种各样的封赏之后，萧文满意的看着自己已经丰满起来的羽翼，淡淡的接过来司礼监的太监手中的诏书，然后躬身朝着皇宫的方向拜了拜。
　　不管怎么说，萧文始终是献帝的妹夫不是？对老祖宗该有的尊敬还得有。
　　“今天是大喜的日子，”待司礼监的公公退了出去，萧文在军校的校场上，将所有出自自己门下的文武全部集中起来，“按照惯例，各学员分批巡逻值班放假，所有作坊，今日工钱加倍......”
　　“祝，”讲完了所有那些关于福利的事情，萧文突然高喊一声，“圣上大婚，汉祚有续！”
　　“圣上大婚，汉祚有续！”
　　所有人都激动的叫喊了起来！
　　没错，今天是献帝大婚的日子。伏皇后的老爹敢参与谋反并没有什么问题，但问题是伏完的谋反却失败了。那么接下来，萧文没有将伏皇后满门抄斩就已经是开了恩，哪里还会容忍她继续呆在皇后的位子上。
　　不过萧文最后的人选还是大出所有人的预料，摄于萧文的权威，倒是没人敢将反对的意思说出来。
　　也就有了今天的圣上大婚！
　　也就有了如今的皇后――孙尚香！
　　“孙策能够靠着武力强行整合扬州是没错，但他却不能靠着武力强行扭转人心！所以这个时候，就必须有个威望名气都不弱于孙策的存在，那么顺理成章的，孙坚就要出来了！”萧文一边跟郭嘉解释着，一边慢慢的品着酒。
　　校场大摆筵席，是萧文遇到开心的事情的时候一贯的做法，而今日这一场盛宴，除过为自己这边的功臣顺理成章的升官庆祝以外，也未尝没有几分向万年公主邀宠的意思。
　　郭嘉笑嘻嘻的看着萧文，点点头道，“这其实还不是最重要的，最重要的是，如此一来，孙坚就可以名正言顺的扩张，逸才将军没有实际掌控到的半个徐州，估计也迟早落入孙家的手中！”
　　“哈哈，这些都不要紧，”萧文神秘一笑，“奉孝可知道，我为什么非要孙家的幼子孙权入京为质？”
　　郭嘉一愣，突然间恍然大悟，“原来如此！”
　　不用说，聪明的郭嘉，已经明白了萧文的意思。在很久很久以前，萧文就曾经跟郭嘉说过，孙坚孙策两父子，都是性子暴烈的人，这样的人，容易死在刺客的手里。
　　“兴霸的水军已经达到了一定的规模，经过这几次在幽州和青州的往来实战，也已经积累了不少的经验，只要甄豫那家伙肯入股，我就有信心将水军发展成海军！”
　　在如今这样的时代，除过萧文，估计还真就没人能够明白水军和海军的区别了吧。
　　“只要海军成型，那么扬州......”萧文冷哼一声，根本没将扬州放在眼里，什么铁索横江之类的，那完全就是一个笑话。
　　“那么荆州呢？”郭嘉接着问道，走到了这一步，萧文的一些打算已经可以名正言顺的说出来了，郭嘉也觉察到了这一点，所以继续问道。
　　“荆州......益州......”萧文叹口气，“要不是两个皇叔在那里撑着......”
　　“不过，荆益两州就交给元直吧，”萧文看着正同宋钟敬酒的徐庶道，“我努力灌输给元直的一些理念，已经在元直心中生根发芽了。”
　　“一国两制？”郭嘉好奇道。
　　“嘿嘿，”萧文傻笑一声，这些理论其实都是噱头，萧文只是怕自己在有生之年不能一统天下而已，“确实。等到荆益两州发展起来了，我才好做一些事情。”
　　郭嘉陷入了沉思，刘备那里有三兄弟，再有徐庶控制到大半的文臣的话，似乎......只要刘备死了，什么都好解决！
　　不过最好刘备能有一个不成事的继承人就好了......
　　（全书完）<br/><br/>







　　
本站提供的三国之通商天下版权属于作者踩牛屎的山羊。三国之通商天下情节内容,书评属其个人行为,与网站无关。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 踩牛屎的山羊能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!