    [三国之代魏成蜀 / 一杯清茶苦咖啡 著 ]
    作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 一杯清茶苦咖啡能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!
 
    书籍介绍:
                借助后世的知识，以一个新生的力量介入三国时代，重写了历史，先取西蜀积累资本取代三国时期魏统一的霸主之力最终成就新一代汉之王朝蜀汉王朝………<br/><br/>＊新书一个月都在新书榜，每天飙升四五百的点击，下来后每天才四五十，咖啡求 收藏、求红票。<br/>终于签约了，感谢 修罗缡馈阚 捧场支持。求捧场，求支持<br/>咖啡正式宣布元旦开始保证每天两更。<br/>QQ群：203972169

 ------章节内容开始-------

    正文 三国年代记
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:37 本章字数:661


三国年代记
《三国演义》记载，刘关张桃园三结义时，关羽出逃已经5、6年，也就是说关羽肇事时是在光和元年或者光和二年的事情。
刘关张三结义时，刘备28岁，时年中平元年即184年，那么刘备应出生于156年，关羽小刘备1岁，则关羽出生于157年，张飞小关羽4岁，则出生于161年。但是《三国志》中记载，刘备出生于161年、关羽出生出生于162年、张飞出生于166年。本书中就以三国演义和野史中所记，以前者为准。
北海太史慈宜出生于166年，195年归于刘繇，那么说在195年才出世，显得不想个英雄。
典韦、许褚均是197年也就是建安二年之后归顺曹操，是以曹操为明公。典韦致死尚未曹操搞破鞋守卫门口，虽忠义实在是不值。
张辽生于延熹四年，即161年，十常侍乱政时期入归丁原下属，与吕布共事。
张颌、郭嘉同生于延熹三年，即160年。张颌于黄巾之乱后事于韩馥，郭嘉则与191年由田丰、沮授介绍事于袁绍。
臧霸出生年月不详，黄巾之乱时事于陶谦，后归顺吕布。
赵云中平二年投公孙瓒，时年20岁，也就是说赵云出生在延熹七年，即164年。
田丰、沮授，出生年月无从考证，讨伐董卓是出山，田丰事于袁绍。沮授开始事于韩馥，韩馥败于袁绍后，经田丰中间撮合归于袁绍。
以上均出自相关传记，下面典籍出自野史，观者有意见可以提出，一同探讨。
许褚，据河北说书艺人祖传介绍（小抄本传承）出生于延熹元年，即158年。与曹仁同庚。
典韦，出处同上，出生于延熹二年，即159年，与臧霸、高顺同庚。





    正文 主人公简介
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:37 本章字数:509


主人公简介
刘骞，于光和元年，即178年出现在当时的陈留郡，以现代武者遭雷劈托原型的形式穿越到了三国时代，可能是时空穿梭造成的原因，原本30多岁的人变成了20左右的小伙。被雷劈中时主人公阿骞在世界大赛的马上武技比赛战败所有对手后十分得瑟，届时在赛场上高举银枪，挥着银剑（枪和剑都是钛合金，高韧性、高强度的武器，科技发达嘛）。不想老天看不过他的得瑟，来了个雷表示表示祝贺，给把他传送到了典韦的家里。
当时把典韦也吓得不轻，骞哥还以为拍戏呢。愣头青典韦，不知所云，也不深问。倒是刘骞，摸着自己竖立的一尺长发，看着手中长枪，又左右观看了一下周围的环境，四处都是茅草房，没有摄像机等拍戏的东东，心中开始变得哇凉哇凉滴，看来赶上穿越流了。在问过典韦后，得之自己出现在了黄巾之乱前的汉末乱世。
本次写书的初衷，主要是觉得刘备一生太过窝囊，虽有野心，但是一生中把名声看的太重，受名声所累，征东吴赔进了所有血本，而且只重视征伐，没有教育好下一代，致使功败垂成。为此，借助后世的知识，以一个新生的力量介入三国时代，重写了历史，先取西蜀积累资本取代三国时期魏统一的霸主之力最终成就新一代汉之王朝蜀汉王朝………





    正文 汉代官职（一）三公九卿
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:37 本章字数:214


三公者：
1，丞相
2，太尉
3，御史大夫
九卿者：
4.太常
5.光禄勋
6.卫尉
7.太仆
8.廷尉
9.大鸿胪
10.宗正
11.大司农
12.少府
附：
13.谏议大夫为光禄勋属官
14.长史为丞相属官
15.太史为太常属官
16.侍郎为少府属官尚书的属官
17.主簿为丞相属官
18.议郎是光禄勋的属官





    正文 汉代官职（二）汉将军位
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:37 本章字数:1052


一品大将军（以上为三公级将军）
二品骠骑将军、车骑将军、卫将军（以上为三公级将军）
抚军大将军、中军大将军、上军大将军、镇军大将军、国大将军、
南中大将军（以上为二品大将军）
征东将军、征南将军、征西将军、征北将军（四征资深者皆为大
将军。以上为四征将军）
镇东将军、镇南将军、镇西将军、镇北将军（以上为四镇将军）
三品中领军（资深者为领军将军。以上为禁卫军）
安东将军、安南将军、安西将军、安北将军（以上为四安将军）
平东将军、平南将军、平西将军、平北将军（以上为四平将军）
征蜀将军、征虏将军、镇军将军、镇护将军、安众将军、安夷
将军、安远将军、平寇将军、平虏将军、平狄将军、平难将军、
辅国将军、虎牙将军、轻车将军、冠军将军、度辽将军、横海
将军（以上为三品杂号将军）
四品中护军、武卫将军（中护军资深者为护军将军。以上为禁卫军）
屯骑校尉、越骑校尉、步兵校尉、长水校尉、射声校尉（以上
野战军五校尉）
中坚将军、骁骑游击将军、左军将军（以上为四品常设将军）
建威将军、建武将军、振威将军、振武将军、奋威将军、
奋武将军、扬威将军、扬武将军、广威将军、广武将军、
宁朔将军、
左积射将军、右积射将军、强弩将军（以上为四品杂号将军）
东中郎将、南中郎将、西中郎将、北中郎将（以上为四中郎将）
振威中郎将、建义中郎将、奉义中郎将、平虏中郎将、
典军中郎将、抚军中郎将、武卫中郎将、司金中郎将、
司律中郎将、
护匈奴中郎将、率善中郎将（以上为四品杂号中郎将）
戊己校尉、平虏校尉、讨寇校尉、建忠校尉、护羌校尉、
护东羌校尉、护乌丸校尉、护鲜卑校尉、西域校尉、西
戎校尉、东夷校尉（以上为派遣军）、监军（以上为监
军或护军）
五品偏将军、裨将军（以上为五品常设将军）
鹰扬将军、折冲将军、虎烈将军、宣威将军、威远将军、
宁远将军、
伏波将军、虎威将军、凌江将军、荡寇将军、昭武将军、昭烈将军、
昭德将军、讨逆将军、破虏将军、讨寇将军、宣德将军、威虏将军、
捕虏将军、殄吴将军、殄夷将军、扬烈将军、建忠将军、立义将军、
怀集将军、横野将军、楼船将军、复土将军、忠义将军、建节将军、
翼卫将军、讨夷将军、怀远将军、绥边将军（以上为五品杂号将军）
安夷护军、抚夷护军（以上为监军或护军）
六品和戎护军、殄虏护军
（以上为杂号护军）





    正文 三国24名将
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:37 本章字数:1893


下面的大都依据正史《三国志》
①吕布：特征值：帅兵刃：方天画戟座驾：赤兔马；相信不会有人对吕奉先排第一有什么异议。温侯吕布虎牢关战三英，十八路诸侯如同草芥，一些成名多时的大将，在吕布的马前走不上三个照面就销声匿迹了。辕门射戟，大将纪灵在他掌控中如同小孩般；还曾以一敌六大战曹操六员上将，全身而退。（一些大家公认的事实就不再赘述）吕布在三国中杀法之悍勇无人能及！
②关羽：特征值：武圣兵刃：冷艳锯（重八十二斤）座驾：赤兔马；三十六路春秋刀法，出神入化，使刀的无人能出其之右，俗语说“关公面前耍大刀――班门弄斧”。鼎盛时期的关羽温酒斩华雄，斩颜良、诛文丑，那都是有名的上将；另外过五关斩六将，杀蔡阳。斩颜良虽有偷袭之嫌，诛文丑则货真价实，交手数合，文丑心怵败走，被关羽追斩之。诚然，文丑败走是因为颜良被杀在前，但作为河北名将久经沙场，可不是吓大的。“行家伸伸手，便知有没有”文丑自知不是对手也败走的重要原因。战长沙时，关羽本待拖刀计斩黄忠，因其马失前蹄而义释之，书中未见黄忠觉察拖刀计的描述，如果不是马失前蹄，黄忠已成关羽的刀下之鬼。庞德战关羽时，关羽已年近花甲，其子关平都二十多了，庞德真刀实枪搞不定，欺关羽老眼昏花，粗心大意（关羽武断地以为庞德要用拖刀计）而暗箭伤之，胜之不武。
③张飞：特征值：猛兵刃：丈八蛇矛座驾：踏雪乌骓马；燕人张飞力猛枪沉、杀法骁勇。当阳桥“据水断桥，”那么一嗓子竟吓死一位曹将，数万虎狼之师顿作鸟兽散，百万军中取上将首级如探囊取物。虎牢关战吕布，独率一军入川，擒释严颜，一路过关斩将，无不望风而降，凸显大将风范！鏖战马超，大败张A，张A见张飞如同老鼠见猫。《三国志》记载“飞雄壮威猛，亚于关羽，”“羽、飞万人之敌也”（程昱语）。
④赵云：特征值：儒（赵云拒婚显其儒）兵刃：烂银枪座驾：白龙驹；初出茅庐就战平文丑、几乎逆转袁绍和公孙瓒之战的胜负。数合之内，刺死曹操麾下河北名将高览；长板坡为救阿斗和夫人单枪匹马在八十三万军中（曹操当时二十万大军号称八十三万，有人认为在长板坡只有五千曹军，其实不然，曹操虽命降将文聘等领兵五千为先锋，但他自统大军随后跟进，文聘被刘备骂退，真正在长板坡给刘备致命一击的随后跟进的曹操大军，应该有数万之众。）杀了个七进七出，五十多员曹将死于其枪剑下，小兵卒则不计其数。后来又护驾刘备襄阳会、东吴入赘、截江救斗、汉中救黄忠、枪挑东吴大将朱然、杀夏侯五虎等等英勇事迹数不胜数，子龙将军可谓勇冠三军。
⑤马超：特征值：锦（人送绰号“锦马超”）兵刃：虎头湛金枪座驾：大宛马；将门虎子，威震西凉。渭水九战，先后杀败曹洪、于禁、夏侯敦等诸多名将，大战许楮、张飞等超级大腕，不分上下。赛过隋唐白马银枪的伍云召，一部《三国演义》前表吕布后说马超，足见孟起之勇悍。
⑥典韦：特征值：忠兵刃：镔铁双戟座驾：黄骠马；曹操麾下第一勇士，军中为之语曰：“帐下壮士有典君，提一双戟八十斤（略轻于青龙刀）。”战宛城时，张绣畏惧典韦英勇使胡车儿偷其戟马。典韦倚门而战，掩护曹操逃命，宝剑砍坏，就用两兵卒当兵刃抡动如飞，粘着就死，碰着则亡。典韦后被乱箭乱枪杀死，屹立不倒，死后良久，无人敢从其身边经过。
⑦许楮：特征值：虎痴兵刃：锯齿飞镰刀座驾：银色拳花马；力大如牛，有万夫不挡之勇。曹操曾称赞说：“此吾樊哙也。”典韦死后许楮任曹操的近卫军统领。裸衣战马超，气势惊天动地，是曹操帐中唯一真正能与刘备的五虎上将一较高下的王牌。
⑧张辽：特征值：威兵刃：绿沉枪座驾：狮子骢；文韬武略，随吕布时就常常独挡一面；投降曹操后屡立战功，征伐昌g、袁绍，斩杀单于蹋顿，曾在合肥以一旅劲师独挡孙权倾国之兵，大战甘兴霸，威镇逍遥津，东吴的小孩听见张辽的名字，晚上都不敢哭，成为江东六郡的噩梦。此“真将军”也！
⑨甘宁：特征值：响铃（“民闻铃声，即知是宁”）兵刃：五股烈焰苗座驾：菊花青；东吴第一高手。虽粗勇好杀，但轻才敬士，士兵肯为他效命。他有百步穿杨之术，曾射杀大将凌操，生擒朱光；甘宁座镇益阳以一千兵马使关羽三万大军不敢渡江（见《三国志》）；最有名的还是甘宁百骑劫营，不折一人一骑。
令附毛批《三国》有三国24位名将的排名：
一吕二赵三典韦（吕布、赵云、典韦），四关五马六张飞（关羽、马超、张飞），
黄许孙太两夏侯（黄忠、许储、孙策、太史慈、夏侯敦、夏侯渊），
二张徐庞甘周魏（张辽、张颌、徐晃、庞德、甘宁、周泰、魏延），
神枪张锈与文颜（张锈、文丑、颜良），虽勇无奈命太悲。
三国二十四名将，打末邓艾与姜维。





    正文 三国名将排名榜 
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:37 本章字数:6033


三国名将排行榜1吕布]：看过很多三国迷的武将排行榜，基本上都将吕布列在第一位，偶尔也有标新立异者试图将吕布列在别人之后，也只是贻笑大方罢了。
先看看几个站例：罗贯中版三国演义中的三英战吕布“...看看赶上公孙瓒，布举画戟望后心便刺。旁边一将，圆睁环眼，倒竖虎须，挺丈八矛，飞马大叫：“三姓家奴休走！燕人张飞在此！”吕布见了，弃了公孙瓒，便战张飞。飞抖搜神威，酣战吕布。八路诸侯见张飞渐渐枪法散乱，吕布越添精神。张飞性起，大喊一声。云长把马一拍，舞八十二斤青龙偃月刀，来夹攻吕布。三匹马丁字儿厮杀。又战到三十合，两员将战不倒吕布。能够数十合使张飞关羽张飞双战吕布30回合不分胜负，刘玄德看了，心中暗想：“我不下手，更待何时！”掣双股剑，骤黄骠马，刺斜里去砍...”书中没有写张飞到底战吕布多少回合（不象毛版三国中称张飞斗吕布五十合不分胜负），估计也就数十合。数十合败张飞，30合平张飞关羽联手，这是最能表明吕布武力的一节了
另外战例，吕布独战典韦许褚夏侯敦夏侯渊李典乐进六将，其结果也只是“吕布遮拦不住，拨马回城”，终究能全身而退。
“人中吕布”绝非浪得虚名
2马超罗版三国马超在身负血海深仇的情况下首战3合败张邰（毛版20合）3赵云]：长坂坡赵云体力疲乏的情况下战张合罗版三国10数合张颌气力不加拨马回走（毛版30合败张邰）
4颜良：20合完败徐晃，武力明显在许褚之上，真不知道前人是怎样排名的，总是不排颜良
5关羽：罗版三国关羽20合未能拿下纪灵，且纪灵退走时并不狼狈(毛本30合，且纪灵大叫“少歇”)，虽说关羽顾及大局，不愿杀纪灵，但是关羽没有足够的武力将他只败不伤
罗版三国关羽一合斩了华雄，没有人知道是怎样杀的，因此这一点虽不足以说明华雄武力很低，但可以作为关羽武力很高的理由
关羽在战场上杀了颜良文丑是不争的事实，却并不能由此断定关羽武力一定高于颜良
罗版三国关羽与夏侯敦战了40合不分
6张飞：罗版三国中张飞一战吕布是明显的失败，但第二次百合单挑吕布时，虽吕布不愿得罪刘备而不会下杀手，虽张飞占下风，但终究吕布没有战败张飞
罗版三国张飞第二次单挑张颌时，先四五十合，后张颌一直死战到百十余合，这样看来，张飞武力比马超赵云要低了
张飞一战马超，虽100合不分胜负，但刘备“恐张飞有失，急鸣金收军”，说明占下风，另外看看原文“...玄德急止之曰：‘且休出战。先当避其锐气。’关下马超单搦张飞出马，关上张飞恨不得平吞马超，三五番皆被玄德当住。看看午后，玄德望见马超阵上人马皆倦...”刘备是先避其锐气再趁马超阵上人马皆倦而出兵，或许当时马超中饭都没吃
当刘备与袁术已经彻底成仇，张飞十数合杀袁术的大将纪灵
7典韦：曹操战吕布时，罗贯中并没有安排典韦单挑，而是让许褚斗二十合，然后典韦等一起帮忙，如果典韦真的像传统排名的一吕二马三典韦那么厉害（据说一吕二赵三典韦是毛润之先生修改出来的），哪么典韦足够单挑吕布了，但罗贯中先生并没有这样安排，而只是派典韦和吕布的几位手下打了几场
另外典韦战许褚几百回合不分胜负是真正意义上的平手，说明两人武力的确相近，鉴于许褚曾经被徐晃50合战平，故典韦列于之前了
8许褚：在许褚与吕布斗20合后，曹操说了句耐人寻味的话：“吕布非一人可胜。”然后就派五将加入群殴吕布。整部前三国，除吕布之外，再无一人能令曹操如此之忌惮，即使是后来的马超于潼关前连败曹营于禁/张合两员名将，曹操也未指挥群殴，(以致后来的李通被马超挑于马下)。可见，不到万不得已的时候，曹操是不愿指挥打群架的。由此可见，曹操的那句话实在是给许褚在众将面前留足了面子；那句话其实需要改一个字：“吕布非一人可敌”
战马超“...斗了一百余合，胜负不分。马匹困乏，各回军中，换了马匹，又出阵前。又斗一百余合，不分胜负。许褚性起，飞回阵中，卸了盔甲，浑身筋突，赤体提刀，翻身上马，来与马超决战。两军大骇。两个又斗到三十余合，褚奋威举刀便砍马超。超闪过，一枪望褚心窝刺来。褚将枪挟住弃刀。两个在马上夺枪。许诸力大，一声响，拗断枪杆，各拿半节在马上乱打。操恐褚有失，遂令夏侯渊、曹洪两将齐出夹攻。庞德、马岱见操将齐出，麾两翼铁骑，横冲直撞，混杀将来，操兵大乱。许褚臂中两箭...”。有人称许褚折断了马超的枪，说明许褚占上风，其实不然，许褚拗断马超枪杆后，各拿半节在马上乱打。再打下去许褚光着膀子，没有保护，明显吃亏，胜负也是不远的事情了，这一点连曹操都看出来了，于是“操恐褚有失，遂令夏侯渊、曹洪两将齐出夹攻。”
战徐晃50合不分，要知道徐晃只有20合就完败给颜良
9文丑：十余合战败公孙瓒（吕布曾数合击败公孙瓒，文丑战斗力还是比吕布低一些），说明文丑武力比吕布也差不了多少
和少年赵云战五六十合，不分胜负
罗版文丑与徐晃30余合战平后徐晃从容退走，说明文丑武力低于颜良。（毛本是没打多长时间，徐晃见文丑身后军马齐到料敌不过而走）
10庞德：战关羽百余合，魏军恐庞德有失，急令鸣金收军。关平恐父年老，亦急鸣金。“急令鸣金收军”说明庞德战关羽或许占了下风
战关平30合不分，两家各歇，说明30合内庞德并没有占优势
11黄忠：战关羽100合不分胜负，但占下风（“恐有失”）
战李严四五十不分胜负
12孙策：
13太史慈：与孙策战了几百合不分胜负，两人武力基本相近，也没法从其它战例判断谁更强
14曹彰：刘封虽然不敌徐晃，但仍能屡次挑战，但刘封在曹彰面前只有3合完败
15华雄：当华雄最牛叉的时候，曹操麾下众将无一人敢於出战华雄，何也？是被华雄连续挫败18路诸侯、尤其击败江东猛虎的气势给镇住了（包括十数合打败孙坚）。能把夏侯敦、夏侯渊、曹洪这等勇将镇住的人，武力可以不低于这些人吧
16夏侯敦：战吕布战例“...夏侯敦挺枪跃马直出。敦与吕布战不数合，李嘁一军从侧边杀来，操急令夏侯渊迎敌。西边又喊声起，郭汜又引一军杀到，操急令曹仁迎敌。三路军马，势不可当。夏侯敦抵敌吕布不住，飞回阵来。布引铁骑掩杀，曹操军大败...”算算时间应该有十余合，比许褚稍逊（许褚20合后曹操才派人群殴）
而且“...夏侯敦挺枪出马搦吕布战。高顺出马大骂夏侯敦，敦大怒...”说明夏侯敦在曾经败给吕布的情况下，并不怕惧吕布武力
与关羽战40合不分（虽说关羽因感激曹操而不愿杀夏侯敦，但关羽没能将其打败，且夏侯敦还要再战，若非张辽阻拦，自称非擒关羽不可，说明夏侯敦经过交手后并不畏惧关羽武力）
17张辽：战关羽战例：罗版刘备在撤退时遭张辽追击，关羽与张辽交过手，未能击退张辽，致使一半人马被阻于城内。故关羽对张辽评价甚高，可惜毛本中将刘备关羽那一万军马的损失一笔抹去了
战张飞战例：“...关公见张辽退去，径来东门看时，只见张飞已出城外和张辽厮杀，辽拍马而去。张飞欲赶，关公急召入城，令士卒坚守东门。飞曰：“张辽怕我而走，哥哥如何赶我回来？”关公曰：“张辽武艺不在你我之下。是吾夜来美言说之，其人颇有归顺之心。今日不欲与汝厮杀，故拍马而走。”飞方悟，再不出战...”由此可见，张飞与张辽交过手，张辽不弱于张飞，张辽却拍马而去，张飞本有疑惑，关羽解释后，“飞方悟”。由此可见张辽是高手之列
与太史策60合不分胜负，说明张辽武功在太史慈附近
与凌统大战50合虽占优势但“不分胜负”，说明武功还是略低于关羽张飞
18关平：罗版三国关平40合战平徐晃，看来关平似乎应该和徐晃相近
30合战平庞德，关平似乎可以列于高手之列
罗版三国关平寡军杀败丁奉所部，送走廖化，感觉并不太费劲(毛本是关兴“奋力”杀退，显得很费劲)
19张颌：罗版三国马超在身负血海深仇的情况下出场首战3合败张邰（毛版三国改成了20合），有网友做出如下点评：马超身负杀父之血海深仇，“咬牙切齿”，临阵心态属于极端心态，因此更有可能采取冒险速胜战法。从张合这个角度来看，面对一个杀红了眼的对手，也很有可能招数上还未山穷水尽，意志和胆气上先自输了－－张合想想也觉得冤呀：马超啊马超，是丞相杀了你父，你跟我拼什么命啊，我才不和你拼命？故平等状况下两人交手，马超20合败张颌应该还是合理
赵云战张颌，10数合张颌气力不加拨马回走，缓上一口气后还要再战。(毛本为30余合击败)
能使张颌列为第20位的战例是张飞第二次单挑张颌：先四五十合，后张颌一直死战到百十余合，可以理解为110余合，也没全败，只是因战场形势不利才远引的。（毛本是四五十合）
20徐晃：被颜良20合杀败（颜良是顶级高手，20合败给他也不丢脸，张颌在赵云马超面前也就能战十多合吧，夏侯敦还十合败给吕布呢）
战许褚50合不分胜负，战前，曹操虽然暗自欣赏徐晃，但并没交代许褚不许杀死或打伤徐晃，所以两人的50合平手是公平的
战关平40合不分胜负
21臧霸：和乐进战30合不分胜负
“...于禁、乐进双战吕布不往。操望北而行。山后一彪军出：左有张
辽，右有臧霸。操使吕虔、曹洪战之，不利...”我们可以理解为曹洪战臧霸不利，那么臧霸的武功不在曹洪之下吧，曹洪可是能与体力受损的马超死撑四五十合的高手，不知道为何这位高手总是被人遗忘，还是我的理解有误（除非是曹洪没有按常人的理解战臧霸而是跑到左边去战张辽而结果不利，而臧霸只是战胜吕虔，那么就无法判断臧霸的武力了）
22徐盛迎战不能抵挡的曹仁；
23被庞德奋力杀退的魏延(由此可见实力并没有想象那么强)
24战黄忠四五十合不分胜负的李严(诸葛亮也评论说他守白帝城可挡陆迅))
25战黄忠20合不分，张飞能够奋力杀散（毛版是奋力杀退）的夏侯渊；
26河内名将与魏延战数百合不分，敌不住周泰韩当联手的文聘；
27和体力受损的马超死撑四五十合，敌不住臧霸的曹洪；
28与韩当联手都只能战平许褚，但10合砍死沙摩坷的周泰；
29战曹洪20不分（曹诈败），率百骑劫魏营不折一人一骑的甘宁；
30“极有胆略”，数次与张飞战十余合不分，终究被孔明在赵云张飞黄忠魏延俱在的情况下设计擒住的张任
31被吕布战到十余合受伤的武安国；
32太史慈战之30合内尚未击败的程普；
33挺枪接战许褚与其捉对儿厮杀没分出胜负却被赵云偷袭身亡的高览(其实不可估量)；
34身高九尺五与曹洪战平两个时辰却被曹洪拖刀计杀的何曼(武力强但智商差排到这也可以了)；
35“有万夫不当之勇”但被张飞设计后举手无措撑到十合才败的严颜；
36高顺(重点讨论)：有人为当初张辽（出场时20岁）臧霸都是其手下，吕布手下文有陈宫，武有高顺，故认为高顺武力高于张辽臧霸，固需要从具体分析，战例：
罗本是“高顺交战不利，退走入阵。飞冲入阵来。”毛本是“当先一将乃是张飞。高顺出马迎敌，不能取胜。布亲自接战”。从这一节来看，高顺武力是要低张飞一个层次，不能列入高手之列
“...是日午牌，城门开处，两员将引军出战：前军侯成，后军高顺。操即使典韦出马，直取侯成。侯成抵敌不过，回马望城中走。韦赶到吊桥边，高顺亦拦挡不住，都退入城中去了...”然而书中已经明示“诱之入城”，只是诱敌。“...操急走南门，高顺、侯成拦住。典韦怒目咬牙，冲杀出去。高顺、侯成倒走出城...”这里可以理解为高顺在之前诱敌一战中知道典韦的武力很高，所以不敢正面迎敌，因此高顺武力也要低典韦一个层次，但到底最低值是多少呢？看如下战例：
战夏侯敦被认为是评定高顺武力值的战例：“...两马相交，战四五十合，高顺败走。敦纵马赶去。顺不敢入阵，绕阵而走。敦不舍，尽力追之。阵中曹性看见，纵马出阵，拈弓搭箭，夏侯敦将近，性一箭正中敦左目。敦拔箭，带出眼睛。于口内啖之，不赶高顺，只取曹性，一枪搠透面门，死于马下...夏侯敦杀了曹性，纵马便回。高顺却从背后赶来，吕布军马一齐都上，曹军大败。夏侯渊救兄而走。吕虔、李典将败军退去济北下寨。高顺得胜，引军回击玄德...”
似乎高顺仅四五十合就完败于夏侯敦，事实如此吗？我理解也有可能是高顺知道武力战不胜夏侯敦（也就是说高顺武力的确在夏侯敦之下却不是四五十合可以战胜的），于是诱敌，否则为何“不入阵而绕阵而走”，（要知道败将逃命入阵是最安全的，有士兵弓箭相助，有同事死命相助）。最终高顺诱敌目的达到了，在高顺完全吸引夏侯敦的注意力情况下，曹性射箭相助，最终“高顺却从背后赶来，吕布军马一齐都上，曹军大败...高顺得胜”，可见高顺不愧为帅才。即便是毛版“...高顺抵敌不住，败下阵来。敦纵马追赶，顺绕阵而走。敦不舍，亦绕阵追之...”毛版虽然使读者更倾向于理解高顺完败，但是高顺诱敌的意图更明显。
于是应该可以推出高顺武力在夏侯敦之下（因为夏侯敦可以使关羽战40合不胜，但高顺与张飞交战不利），却非夏侯敦四五十合可以完败的，而关羽曾战张辽之后对张飞称“他武功不在你我之下”也可以推测出高顺武力在张辽之下，甚至在“能百合死战张飞”的张合之下
后三国不在讨论范围，于是：
37关兴:关羽的次子，蜀国后期名将.关羽遇害后，随刘备东征伐吴，英勇杀敌。诸葛亮伐魏时，关兴是主要战将，屡建战功。可见功力不逊，后杀东吴潘璋，夺回关羽的青龙偃月刀。
38张苞:用丈八蛇矛，打仗勇猛，武艺高强，与关兴是当时蜀军中的优秀将领。随诸葛亮伐魏时，在战事中不慎趺落山中，头部受伤，不久死去。
39身长丈二，不食五谷，生蛇恶兽为饭，身有鳞甲，刀箭不能侵，战败魏延的乌戈国国主兀突骨；
40单骑退雄兵的文鸯；
41战姜维数十余合平手，战文鸯50合平手的邓艾；
42匹马单枪，抖擞精神，战退师纂、邓忠二人的诸葛尚；
43武力令老赵云大惊的姜维；(没有把他放在前30，不能因为和年老的赵云交锋未输就轻易把他放在前面诸多名将之上毕竟是晚辈)
44与姜维战三四十合不分的邓忠；(如果姜维在前30，这种没名气的人估计要在各国前期名将之列了)
45不数合使张翼（张翼曾战姜维不数合平手）败走的徐质；
46王平:又称何平，是蜀国后期名将曾和张颌交战几十和未分胜负，后据说被徐质所杀!
47夏候霸；投奔入蜀中的夏候霸，
48王双；被称赞为‘万夫不当的‘王双，但交战中实力并不强悍，
49祝融夫人:一个女人把蜀国几位大将打的落花流水!那时因为孔明见子龙以老不叫他去迎战，蜀国几位大将都斗不过她一个女子，最后孔明还是叫了子龙迎敌，把祝融夫人击倒.(把女子排到此处纯粹是照顾面子)
50廖化:此人更是可圈可点，生命力模糊的可比‘南华老仙‘，活了据说105岁如果属实，可说三国长寿第一人(另外还有3人也活了90多岁)





    正文 第一章	假宗亲欲求皇皓命，刘圣举破贼求出身
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:37 本章字数:2332


灵帝即位以来，宠幸内侍张让等人，民间士族官吏大多依附于其，是故豪取强夺，致使百姓饥寒不得果腹。其时民间大多官吏只知横征暴敛，乡间混混多有占地为王者独霸一方，势力大的官府亦不敢取之。其一时四方盗起，中原各地均兴盗贼，百姓且好，独有富商士族倒霉，多有被盗贼洗虐一清。官府受士族所逼迫，不得已出兵破贼，多有被贼所败，时民不信官，盗贼更为猖獗。
光和二年，陈留太守府中，太守张邈正在招待两个青年壮士，一个坐着客位上，一个站着其后，客位上坐着这位面色红润，星目浓眉，身高8尺，年逾20左右，英俊非常；身后站着那位面色紫黄，横眉斗眼，身形魁梧，背叉双戟，手握银枪。
此二人，端坐之人叫做刘骞，字圣举，自称济南安王刘康之后、孝永忠侯刘吉之孙。时几十年前，孝永忠侯刘吉全家因为济南贼盗之祸，满门全家身死，是否有活下来的已经无据可查，张邈见其拿出族谱，关于皇亲宗族，自然不敢看，也就由不得他不信了。
后面站着的正是典韦。
话说当时，刘骞在典韦家中弄清楚身居建安四年时，虽然很是无奈，但是作为修习武艺以来都争强好胜的他来说，知道与其懊悔不如一搏。刘骞不像别的练武者那样平时不修文，平时对三国相关的书籍没有少读，尤其是对东汉史、三国志相当了解，再过5、6年就要发生黄巾之乱了，怎么办呢？在这个世界中要有势力才有实力的，自己姓刘，冒充个皇亲宗室应没有问题。尤其是上天将典韦赐给了他。在典韦家中，刘骞终于想起了汉光武帝三子刘康这一支早在十几年前被盗贼所灭，野史到刘吉就没有了记载，只要到时找一个人推荐一下子，贿赂贿赂十常侍，就可以冒充。毕竟，在东汉末年，尤其是十常侍时期买官卖官已成风。
记得三国演义中，曹操收降典韦时，没有用什么太多诱惑。刘骞在给典韦灌输了皇族宗亲后，又和典韦进行了武技比试，七十二路达摩枪法加之后世改良的众家枪法融合后的八十一路百家长枪，愣是逼得典韦只能守着墙角支架，最后典韦不得不服输……
再说，刘骞带典韦向张邈简短介绍了自己的家世之后，说出了自己的来意：“今日来见太守，特来自荐，听说八里庙聚集贼盗上千人，大人多次派兵俱损大将，某愿率兵清剿，替大人解忧。”
“此番盗贼，我多次派兵围剿。多派兵，一旦超过1千，不等到，他们就跑到无影无踪；少派兵，又没有良将可降敌。壮士有此想法，实乃百姓之福。”张邈大喜，“不知圣举有何所需，邈自当备齐！”
“我初来乍到，贸然领兵，重兵固然不服。尚需太守将某保奏圣上，归某本宗，复某爵位。此外，某兄弟前来只有兵刃，尚无铠甲和坐骑，有待太守赐予。”
“这……”一听需要保奏圣上,张邈有些迟疑，毕竟现在朝廷内乱，宦官以张让为首等人把持朝政，如果不送礼打点的话，还可能被张让等人扣个罪名丢官，但是如果能够先除贼盗，缴获贼盗后应该不愁送礼的问题，“圣举呀，现在朝廷宦官把持朝政，若没有礼品呈上，恐难递到圣上手中。既然你有心与我除贼，且任命你为军司马，你可带步兵800，骑兵150.先将盗贼平灭，缴得盗贼财物后，我们好有礼品打点！你看若何？”
妈的，老狐狸！不就是舍不得你的财物吗？我自己去缴获！
“听大人提点！骞必当先平盗贼！”
翌日，刘骞和典韦穿上张邈送来的盔甲，骑上马，带着150名骑兵和800名步兵前往八里庙平贼。
骞谓典韦道：敌众我寡，非智取不能胜。此番前去众贼必倾巢而出，你带800步卒前去迎敌，但一定要保证步卒方阵不被贼兵冲破，我带150骑兵绕道攻其后，敌骑兵甚少，除去几名贼首，几无骑兵，一旦夹击成功敌军必乱。到时只要我们斩首敌将，贼兵都乌合之众，必会投降。
韦应其事，带800步卒先行.刘骞自带150骑兵绕行部署。
八里庙贼兵一千七百有余，首领5人，除首领皆为步卒。虽经常打劫过往富商，但打劫后的钱财全部由5位首领所占据。大首领姓何名欢，生性残暴，喽稍有不敬必遭其殴打，善用一把开山刀，甚是勇猛。二首领吴愁，虽武艺平平，但是生性奸诈、狡猾，常常将其他四人玩弄于股掌之间，多次用其计破官兵。三首领石益，身材魁梧，少时好打抱不平，失手伤人，怕人报复，离乡逃案，不想被吴愁碰到，受邀入伙，擅使一柄狼牙棒。四首领、五首领是对双胞胎叫做常不大、常不小，是何欢死党。
且说贼兵得之官兵前来，急报与五位首领。何欢帅贼兵倾巢而出，至典韦阵前，将典韦团团围住。
韦不惧，策马直取何欢。常氏兄弟齐出，韦附于马背让过二人兵刃，随即反手两戟，砍常氏兄弟于马下。欢大怒，挥军齐上，随即与石益、吴愁同战典韦。韦战三人尤不让风头。八百步卒誓死相抵。
再说，刘骞帅150骑兵绕道八里庙后面，先放火烧庙，后从庙中高喊着杀出。敌兵见老巢起火，又有官兵从后杀来，顿时大乱，一时逃跑大半。骞拍马救韦，银枪斜刺，一枪挑吴愁于马下，反手一枪拍中石益的马首。战马摔倒，石益摔于马下，被跟上来的步卒所俘。何欢见手下四将皆失，一不留神，被典韦刺中后心死于非命。贼兵见状，皆降。
是役，官兵死12骑兵、240步卒，斩贼兵500、贼将4员，俘贼兵500、贼将石益，贼兵逃七、八百。缴获珠宝50箱、钱币上十万贯，布匹等可燃物资皆已烧尽。
押贼兵至陈留城，张邈帅大小官员出城迎接，甚是隆重。如何答谢二人尚且不说，单说刘骞见张邈，请其尽快安排之前商讨之事。邈自知此事重要，即可命心腹人陪同刘骞二人带上30箱珠宝，前往都城长安。
后人有诗云：
假宗族欲得皇皓命，请命陈留破贼兵；
刘圣举定计少胜多，一试银枪首立功；
猛典韦双戟斩三贼，初灭贼寇威名扬。
*咖啡向来喜欢典韦，因此在故事开始就将这个三国死忠之人拿到手了，还望诸公支持
小弟在放下《圣战天尊》后再开此课一定不会再放下了





    正文 第二章	过葛陂典韦战许褚，论天下伯阳带族归
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:37 本章字数:1489


光和二年六月，近十辆装着木箱的马车，在乡间路上缓缓的行驶着，看样子上面的东西都是很沉重的。每辆马车上都有两个车夫驾车。马车周围有五十余人骑在马上保护着车里的安全。为首两人不是旁人正是刘骞刘圣举和典韦典子满，他们后面是太守张邈派来的心腹手下为首的叫张三，是个油滑伶俐的管家。
从陈留去往东都洛阳，道路不是很远，只要南出山东，直奔洛阳即入东都境内。但是这一道上拦路打劫着甚多，不过均被典韦打跑。
走了一天了，张三见天色将晚，前面正好有村庄可留宿，马上请示刘骞是否派人打探一下，顺便找个人家留宿一晚。
刘骞派出两人，骑马前去打探。不多时，只见一人飞奔而回，而且神色慌张，头盔和武器均都丢失。“大、大、大人，村中有一大汉，不、不、不让进村。赵锤往里闯，被他一刀给杀了。要不是我跑得快，也要交代那里了。”
典韦一听，催马就冲了出去，骞制止已晚。自己要一同去，又怕有贼人前来偷袭，只得派张三带20余人骑马追去。
且说典韦赶至庄前，只见一壮汉立马于村口，手持大刀，刀身长4尺，刀柄长5尺，重量大概七八十斤中，可赶上自己的双戟了。马到近前，高声断喝：兀那汉子，你是何人？为何杀我军士？
“贼军汉，你们不说杀贼，只顾欺压百姓。横闯我庄，誓必杀之。”大汉紧接答道。
典韦听完大怒，轮双戟向前来战。两个刀来戟往，战得难解难分。直至天色近黑，刘骞带着车队来到庄前。骞观此人，长八尺余、腰大十围、容貌熊毅、威风凛凛，再回想到此处是山东界内，莫非这是葛陂？叫过张三，详细问之。此地确实是葛陂。那此人难道是许褚不成？先试问一下再说。想到此，刘骞高声断喝：二位住手！对面壮士莫非是许褚许仲康？
“你是何人？怎地知某？”壮汉大惊。
“久闻仲康勇猛，结坝抗贼。一直道听途说，不曾想今日一见确实真英雄也。某乃刘骞，字圣举，此次前往东都洛阳请取圣命。”随后，刘骞将典韦与许褚相介绍，双方停战议和。
此时，许褚兄长许定，从庄中迎出。此人比典韦、许褚稍矮，一席长衫紧扎腰，相貌堂堂存刚毅，眉目间流露出不可小窥的智慧。
“在下许定，许伯阳，褚之长兄。方才，对众位大人多有得罪，还望海涵。”
“伯阳兄多心了。”
随后，许定兄弟带诸人进庄。刘骞步入庄内，四处观看，虽天黑但依稀可见这个隐于土坝后的村落，大概有四五十户人家，都是茅草土坯，众多百姓衣衫偻缕，看来生活不是很好呀。这些情景，刘骞一一记在心中。待进入许家，把众人安顿下，吃罢便饭。刘骞和许家仲昆在许家院落中闲谈。
“伯阳兄，观汝胸中藏有经纶，行走之间尚且有武者风范，且仲康兄勇猛至极乃战场猛将也！为何二兄只屈居于此？”
“圣举兄，抬爱了。现如今天下虽盗贼四起，但是均不能动朝廷之根本，是以朝廷不会派大批军队缴之。且如今官场黑暗，我等不能苟合！”谈到朝廷政事，许定不由大为摇头。
“现今小股盗贼四起，各地官吏大有官匪勾结之事，可怜苦了天下百姓。且北部异族作乱也有再犯中原之势。某此次请命必向北挡异族于关外。不知伯阳兄可愿随我征讨，只要某运作得当，某此次必将得袭侯爵，领封邑，兄台族人皆可同往。”
许定兄弟相互对视良久。突然起身，来到刘骞跟前，撩衣跪倒，“多谢主公抬爱，今某兄弟必追随主公左右。”刘骞大喜，忙扶之。
次日，许家兄弟组织族人近二百人，壮年男子八十余人，另备车8辆上坐妇女老幼，同启程赶往洛阳。自从葛陂村落人去楼空，刘圣举再次赚取了曹操的一名猛将和一名内政高手，心中乐开了一朵朵小花。
后人有诗云：
葛陂庄前典许会，戟战刀迎两相平；
真主识得许仲康，一诉胸怀得相报。





    正文 第三章	刀枪相会收关羽，行贿内侍归宗封侯
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:1792


光和二年八月，河东郡解良镇上，士族大户李老财看中了佃户石老爹家的女儿，托媒上聘让石老爹给回绝了。李老财见明媒不得娶，直接带着二三十壮汉上石老爹家，将那女子抢回了家。石老爹无奈告官，没想到官府收了李老财的钱财，不受理。老爹一时想不开，在村后的树上就要上吊。也是天不该绝他，正在上吊那个档口，来了一个人，用柴刀将上吊的麻绳砍了。此人身长九尺，髯长尺半，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、眉卧蚕，相貌堂堂，威风凛凛，老爹见此人惊为天人，战战兢兢的将经过讲述一遍。来人听罢，凤目圆睁，卧眉倒立，让老爹带路直奔李老财家。
此人不是旁人，正是镇中关家之子，名羽，字云长。这可是传说中的武圣关帝神君。
关羽进入李家，直奔大厅向李老财要人。然老财本就跋扈，见关羽和石老爹二人势孤，倚仗人多，竟要打杀二人。羽大怒，夺奴朴刀，竟杀恶奴，斩杀数人后，得获李老财，救得石家女子。
李家人报官，羽有家不得回，在李家赚些钱财，只是跑命。是日，来到洛阳城外三十里的一小镇，寻客店将住一宿，不想小二告知店内客满无房可住。羽以为小二见己衣着褴褛，不以为客，故避之，甚怒欲斥之。此时从楼上走下四人，为首之人高声喊道：这位壮士一身风尘，想必在家惹出什么事端，正在流浪四方吧？
羽大惊，转瞬，凤眼微闭，喝道：汝是何人？莫要妄加乱言。
此四人正是刘骞、典韦、许褚、许定。关羽进店时，四人正在把酒畅谈，刘骞见进来此大汉，极为特殊，观其面貌，已经认定必是关羽，故出言相激。
此时见羽此状态，然前世对羽之傲气最为惋惜，故不答话，而令许褚去取刀、典韦去取自己的长枪。
羽不明所以，待刀枪取来。骞道：公姓关名羽字云长，某猜得没有错吧？
羽再次大惊。正要说话。骞又道：在下姓刘名骞字圣举。云长兄，某久闻兄之勇武，且自幼熟读春秋，故与兄以武会友，以交兄台，不知兄意下如何？
羽本是傲慢之人，随接刀，道：请到外面敞亮之处见教。
众人随出。至店外街中，二人展开阵势，骞迎手让羽，羽向前来战。羽施展开七十二路春秋刀法，大开大合，谨守密笼，几乎泼水不入。骞以百家长枪迎之。一时战得旗鼓相当，难解难分。韦见骞用出百家长枪不由得想起当时骞提议比武，自己就是败在此枪法上的。
且说刘骞和关羽斗至三百回合，蓦然分开，只见骞枪尖挑着羽的头巾，羽合刀而立，刀尖指处有一布片，再看骞衣下摆缺失一块。二人相对而视，片刻同时大笑。羽弃刀抱拳：圣举，好高的枪法。骞宜弃枪上前把住关羽的双肩，笑道：云长，好妙的刀法。然，典韦三人过来见礼，五人一同进店把酒畅谈。至此，关羽视刘骞为知己，宜思追其左右。亦使羽之傲气受挫，想必日后应可改其命运。
真道是：
落魄云长始惊魂，傲气使然相应战；
圣举用得好心计，刀枪会斗收关羽。
次日，骞留羽和许家兄弟同留小镇，只带典韦、张三和二十名骑兵，携带20箱珠宝和数万贯钱，前往洛阳买取爵位。许定则前往小镇打铁铺，帮关羽打造兵刃。
且说，张三用钱财打通张让府中管事，从后门进入让府。是夜，让回府，管事回报：大人，老家来人求见。让不悦，管事递上礼单。让看之，遂转喜，斥管事：此等亲戚焉有不见，快请之。
骞让韦带众在府外等待，自随张三进内。因有礼在前，让听三讲完，打量骞不已，见骞目不斜视，极为尊恭，心中甚喜，以为得一助力，遂应下此事，令骞和三是夜宿于让府，来日带骞入宫见驾。骞遂令韦带众返回小镇客栈。
次日，让于朝前入宫见灵帝，呈张邈书。帝阅之，欲见骞。让于帝前曰：此为皇亲，陛下应于朝堂之上见之。此人亦有战功，宜查族谱，属实者可令其赴辽东平匈奴。帝从之。让自通宗正补齐族谱，以蒙帝。
朝堂之上，自有朝官受让所使，表奏骞之勇事。帝喜之，宣上殿，问曰：“汝祖上何人？”骞奏曰：祖上济南安王刘康。帝教去族谱查校，令宗正卿宣读曰：
光武帝生十一子，三子康封济南安王，康生简王错，错生孝王香，香生厉王显，显生悼王广，广生北王寿，寿生节王登，登生北乡侯毅，毅生永乐侯猛，猛生孝永忠侯吉，吉生元，元未袭爵，全府皆被贼杀，后朝廷查验吉和元等诸人据已身死，独遗失元之子骞，骞乃元之子。
帝排世谱，骞乃帝之堂弟。故帝依让之言，封骞为勇安亭侯，食邑勇安，时辽东太守空缺，领辽东太守。
世人云：
死却皇亲易得认，只因朝中贿常侍；
此番真主得根基，待看日后乱世为。





    正文 第四章	真定破群贼收子龙，经河间施恩张V
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:2442


且说刘骞见圣面，贿赂张让等人得领辽东太守。下朝后，帝迁赵忠调100骑兵、200步兵给刘骞带往辽东。至此，骞所部众共有骑兵120员、步兵260员，老幼妇孺50余人。
光和三年初春，刘骞一行人从帝都洛阳出发向辽东进发。骞在帝都停留十数天，均与朝中大臣、十常侍等人厮混，谋其所好，具留好感，以便黄巾动乱平定时失却自己功劳。
不数日，众人进入河北真定境内。正在行进间，只听见前方传来喧闹打斗的声音。骞令许氏兄弟带20骑兵和一众步兵守好车帐和老幼妇孺，自领关羽、典韦带100骑兵前往打斗地点。
沿大道走出近一里之地，大道左侧百米左右尘土飞扬，人喊马嘶，隐约中四五十众围住一员白衣青年群殴。尽管对方人数众多，当中被围之人甚是沉着，手中长枪挥舞得有章有序，丝毫不乱，上护身躯下护马匹，不过几枪就有一名对手被刺到于地。后面的村庄已经燃起了熊熊大火，还有些个强盗在村庄中和留守村庄的农汉进行着巷战，不时传出农夫被杀的惨叫。
刘骞率众人疾驰而来，马关銮铃的声响早惊动了那些强盗。强盗见官兵来势汹汹，慌忙丢下所围之人，落荒而逃。白衣青年见贼盗逃跑，未作追赶，径直向骞等迎来。骞使关羽和典韦各自带30骑兵，分两队追击贼盗，自迎向来人。此人，看相貌一脸稚气，由于刚才血战，战袍上已经染血成红。
“多谢大人带兵相救。云这厢有礼了！”云?……莫非他就是赵云?刘骞看着这个充满稚气的青年,痴痴的呆住了.老天,我这都是遇到的谁呀?关羽、典韦、许褚，这又遇到了赵云。
“大人……”云在马下见刘骞眼睛直愣愣的看着，不知所以。
“啊！这…公子莫非姓赵？”刘骞在赵云的叫声中终于回魂了，当即问道。
“咦！大人莫非认得云？”
“欧！这个吗？赵公子可是从师左慈老神仙？”
“家师左慈。”
看来我穿越的不是一般的好，真是赵云。
“我听人说，左慈先生在真定这里有一弟子赵云，算时间应该出山了，赵公子自称云，且适才众人围攻尚枪法不乱，进退有序，自然可以想到是公子了。看公子年纪尚未及冠吧？”
“云出生于延熹六年，出山已到及冠。云出山时老师为云定下表字，表字子龙。”
赵云赵子龙！妈的又赚到了。
不多时，羽和韦各自领兵返回，是役，云杀贼盗30，羽和韦各杀贼盗20有余，大概10余贼盗逃走。村庄中村长尚在，但村中壮年死去半数以上，只余20余人，老弱妇孺尚余30余人。此村庄乃是云之家乡，云父母早亡，家中无人，早年左慈收其为徒故离家十余载。今刚返回，就与此事。
且说，云和村长迎众人进村，村中大片房屋被毁，百姓比比皆哭。骞甚怜之，且又有收赵云之心。故与村长商议，请其随己入辽东。村长大慰，当下同意，遂逐家通知。骞见村长同意，谓之赵云，云感其恩，自此从骞。
骞为慰云之心，故令云和羽领200步卒偷袭贼寨，灭贼百余，降者上百，获珠宝数十箱，金十数箱，钱十余万。至此，骞队伍再次增多，步卒600余、骑兵150余，车帐30余辆。
有道是：
常山子龙困贼群，真主引军解重围；
一番恩义慰人心，终得上将报忠心。
骞知是今途中强盗四起，随势微，然每遇不能速进，行程势必耽搁。故，常择大道，经城镇以行庇佑。故，途中甚少遇贼。
过有月余，众人进驻河间客栈，云族内有一女孩唤作赵娟，乃云青梅竹马之伴，入住后欲往河间城内购物。故，骞带云领十名步卒随之。
是日正值晌后，街上喧喊叫卖，人声鼎沸，异常热闹。女子逛街，无论古代还是现社会，都是一逛为主，购物与否都是次要的。然，赵娟亦是如此，整整转了两个多时辰，从东城走到西城，众人累了进一间酒楼吃酒歇息。
傍晚日色偏西，在夕阳红色的残光下，河间街上显得有些朦胧。吃酒闲暇，一名步卒向窗外直愣愣的盯着被刘骞发现。
“再看啥事？如此关注？”
卒慌忙站起，言道：“主公，下面有一人好是奇怪。偌大一汉子，径自坐在角落里唉声叹气，显得非常沮丧。过往的人都绕其而行。属下好奇，故多看了几眼。”骞听闻，起身随卒指引观之，确实有一大汉，身材应是高大魁梧，却不知何事烦恼。遂命该步卒前往打听。
卒前往打探，不多时归来。原来，那大汉家中有妹病重，无钱抓药。大汉是故在野外打得一头野鹿来市场贩卖，不想刚卖的钱就被小偷偷了。
骞闻之，遣步卒带两贯钱送去。
且说此人是何许人也？此人姓张名颌字V，河间人。有妹唤作张小妹，因家境贫寒，为士族做工劳累成积，得了顽疾病倒在床。
步卒将钱送给张颌。颌感其恩，得之救其急者乃勇安侯，道谢后自去买药。步卒回报骞，骞等人均未将此事放于心上，是故众人饭后返回驿馆暂且不提。
且说张颌得钱后径去药店抓药，回家将药熬好喂小妹服下，取出家中祖传宝刀，前往驿馆寻勇安侯刘骞。至驿站，守卫步卒见其手拿兵刃，阻其入内。颌多番交涉，步卒仍不肯与，正在喧闹时，关羽巡查过此，见此人身材魁梧、相貌堂堂、手握兵刃、不怒自威，径自过来制止步卒，一询问得知原由。稍作思索，羽遣一步卒前去禀报勇安亭侯。
骞得知有人来访，自是疑惑，遂请其随关羽一同进见。
颌见骞，双手平举宝刀，弯腰跪下，道曰：草民张颌得大人解囊相助，无以回报，故将家传宝刀送于大人。
咦？！张颌！河间张颌……
“汝乃张颌？张V？……”刘骞很是吃惊的问道。
“大人，认得草民？”张颌闻言大惊。
“好好！V快快请起。汝之名，吾就有耳闻。不想白天之人竟是汝。”刘骞急忙拉张颌起身，同时让张颌和关羽入座。
颌不敢，骞曰，英雄不论出身。颌方入座。随后，骞使人上茶，三人把茶相谈。颌将家中事故逐一述来，骞听后，谓颌：V家中困难，且无甚生活。不若随某前往辽东，汝妹治病之事，某自当请医治之。
颌闻言大喜，起座翻身跪到，直言主公。至此骞已收猛将关羽、典韦、许褚、许定、赵云、张颌等六人。
真是：
穿越得幸收典韦，适才生得救世心；
求谋出身贿常侍，得天厚爱猛将归；
施恩本是无所求，再得张颌因妹情。





    正文 第五章	经涿郡技服猛张飞，过北平伯阳谒刘焉
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:1947


涿郡城北有一片桃园，正值阳春三月，桃花怒放盛开，草木青新的味道中包含着一种淡淡的花香，空中不时有些许蜜蜂争相采蜜。桃园中的空地处，十几个青年男子正在修炼武艺。为首一人，身高八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若奔雷，势如奔马。此人手握长枪与六人相对峙，丝毫不落下风，长枪舞动，进退有致，挥动中劲力全出，对手六把武器碰上皆弹开，每次舞到兴致之至，必然大喝，以示其威。场地周边还站着六个青年，更是不时高声喝彩。众人只顾练武竞技，却不想桃园外来了两个客人正在通过桃树的间隙观看比试。
为首青年不是旁人，正是涿郡猛张飞张翼德。来的两个客人乃是刘骞和关羽，骞头戴束发紫金冠，一身蓝色长衫，腰扎湛蓝盘蟒带，一柄长剑悬挂于上；羽两侧扎束发，一身青色长衫，束腰绿丝绦，手中拿一长物用绸缎所裹。
看客，该说了，刘骞和关羽到此有何贵干？其实，刘骞知此处乃是张飞的故乡，张飞家是涿郡的一个有名的屠宰大户，地主老财吗？再说，北上辽东，必须经过这里，自然不会放过这个万人敌了。
且说张飞一声暴喝，犹如霹雳，长枪摆动将六人同时逼退。刘骞见其之勇猛，不由得喝彩连连，惊动了桃园中众人。让人偷窥武艺，张飞甚怒，帅众人出。羽见其势，手中长物递于骞，下马相迎。飞制止众人，自向前来，也不答话，径取关羽。二人赤手相博，数合不见上下。颓然间，羽抓住飞上侧两臂膀，飞抓住羽下侧两臂，相互较劲，呈僵持状。
骞见之状，大笑。下马近前，立二人中间，双手分之。骞报知姓名与飞，随呈上长物，取绸缎而观之，乃一柄丈八蛇矛。骞谓飞：公管此矛如何？某愿与公作一赌，若公胜之，此矛归公；若公败，此矛仍为公所有，但公随吾入辽，可否？
飞接矛一试之，甚喜；然闻言，略加思考，随应。骞取飞之长枪，曰：翼德，可想试矛乎？不若以此为赌，若何？
飞邀二人入桃园，羽自牵马于外，飞下十二人亦站立一旁。骞和飞相对而站，摆好架势，但听飞暴喝一声，挺矛向前来战。骞摆枪相迎。二人各自使尽自身身手，骞亦将全身解数施展开来，大战近百合，骞使出一招三羊连摆头，前一枪直取飞之额头，飞摆矛磕之；不待飞矛磕上，收枪二次刺飞左肩，飞急躲；此两枪均为试探，后一枪点向飞右腿，飞大急，后撤不赢，骞枪尖点到飞腿部及时收手，吓得飞一身冷汗。骞停手自站稳，对飞微笑视之。飞感其技，服之。遂返家告知家长父母，领十二太保，随骞赴辽东。
飞之十二太保即飞平时练武斗技的十二位青壮年武师，其名陈枪、董刀、薛戟、韩钺、赵锤、范剑、高棍、刘鞭、木黎、土轰、金盾、铁甲。因张飞和十二武师来自燕地涿郡，张飞自称称为燕人和十二燕骑
有道是：
前番得将自天赐，今朝访贤亲带礼；
庄中练艺得窥视，确是真主下访贤；
丈八蛇矛投诱饵，一番比试收猛将。
一路上，张飞带着十二燕骑前方开道，倒是一路无事。半月有余，众人将近幽州北平府，前方道分两条，一通北平，一通襄平，飞使高棍来报。骞与羽、定相商，定谓骞曰：主公，现过幽州州府，可否前去拜见太守刘焉？
刘骞其实已经想到了这个方面，但是在路上为了招纳张飞而特意留涿郡耽误了一些时日，不过许定把此事提出来，可以考虑派人前去。骞问定：伯阳兄，可有拜访刘太守的人选？
“主公，某不才，曾在早些年与刘太守有过一面之缘，愿为主公效劳！”许定直言道。
骞大喜，遂写书信，命许定领同族壮年10人带些许珠宝和书信，兼拿上百贯钱做盘缠，前往北平拜会刘焉。
按下刘谦等人赶往辽东襄平且不说，但说许定一众11人前往蓟拜会刘焉。
幽州太守府，刘焉身穿官袍坐于偏厅之中，客位上坐着4人，一文士三武将，正在闲谈。此文人乃法真，法正之祖父也，刘焉倚重的谋臣。与法真并坐的武将，是为高沛。另外两名武将乃杨怀和郑贤。5人正在谈论北部边疆之事，近期辽东太守阳狄与东鲜卑部交战战亡，辽东郡不时有鲜卑人进犯，听说朝中派来新任太守，据说此人是汉室宗亲。焉欲派杨怀带兵协助，几人正在为此事相商。
忽，下人来报，门外有十余客商求见。焉安排客厅见客，4人遂起身告辞。
来人正是许定许伯阳，见到刘焉，呈上骞的亲笔信。焉打开信，信中写道：
拜上幽州牧刘焉大人：
骞本汉室侧枝，与公同亲。出洛阳，帝谓骞，幽州尚有皇叔焉，需拜之。然，骞行程所迫，辽东事急，不能亲至。望叔父谅解。今着心腹带些许礼物，聊表寸心。
族侄骞拜上光和三年四月
焉看罢，微微点头。许定见状，遂招手下人呈上礼物，珠宝若干。刘焉大喜，收之。
次日，刘焉召许定入府，告之，欲派杨怀带精兵3000入辽东协助刘骞抗击东鲜卑。许定自讨此事重大，不知主公意愿，但有碍于其宗亲关系，遂着人先行告之刘骞，且带杨怀一同上路。刘焉却不知杨怀此去白白送来3000精兵给刘骞。





    正文 第六章	论天下七星相结义，平内患圣举夺兵权
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:2963


刘骞领关羽、典韦、许褚、张飞、张颌、赵云，统领马步卒600余护送葛陂、赵家庄的百姓进入勇安，正式成为勇安亭侯的属民。勇安在襄平以西。一行人来到勇安，正如一路上所见，民众不举，百姓不安，多有茅屋塌毁，百姓见有官兵前来竭尽躲藏。
刘骞使赵锤、高棍等十二燕骑和赵家庄、葛陂等村民一起召集了勇安百姓，并请来勇安亭长，一年逾六旬的老汉叫张祥。刘骞将老人接到身前，详细的告知老人自己一行人的来意，从老人口中得知，自阳太守殉职之后，辽东在郡丞和都尉等贪官污吏的统治下，为了向鲜卑人上交冬粮，百姓要交各种苛捐重税。辽东百姓苦不堪言，那些贪官将自家亲戚养在军队，挥霍着国家的粮饷，却不保护郡中百姓，真是气煞刘骞等人。
刘骞自赵锤、高棍等人领50骑兵进驻襄平府，通知郡丞等人，迟到一天。
当日，刘骞在张祥的安排下入住勇安。是夜，刘骞吩咐手下将带来的粮食和肉食分与亭内百姓，宴请张祥等亭关。诸人吃喝完，皆尽归家。骞与关羽等七人回到后院。
“主公，晚去襄平，可是已有对此。”关羽待众人落座后说道。
“云长，观察甚微。此区区小事，奈何骞之！诸公，观日后天下将如何？”骞微笑着问道。
“今北疆暂且安定，只是其表。待寒日来临，鲜卑、匈奴势必进犯。然，朝中宦官当道，民间盗贼横生，民不聊生呀！边地有如此贪官恶吏，百姓之祸呀!”张颌说道。
“V所言极是。某求官至此，一为付平生以扬名，二为今天下将乱，求一地暂蓄势力。待到乱世来临，宜保我天朝长存。”
“主公，此言甚是。”诸人皆应道。
骞继续说道：骞不才，得诸公追随。今骞有一议，望诸公思之。吾与诸公年岁相当，今欲与诸公结为异姓兄弟，齐心协力，以求日后富贵。
诸人感激涕零，遂誓死效忠。骞即可使人按摆香案，取来乌牛白马等祭礼摆上，七人焚香相拜，宣誓曰：念刘骞、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云，虽为异姓，既愿结为兄弟，同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎民；不求同年同月生，但愿同年同月死。皇天后土，实鉴此心；背义忘恩，天人共戳！
誓毕，刘骞为长，关羽次之，许褚第三，典韦第四，张飞第五，张颌第六，赵云居末。祭罢天地，众人在后院痛饮一醉。
次日，骞带关羽、典韦、许褚、张飞、张颌、赵云至太守府门外，赵锤、高棍带50骑兵自列队于府前，郡丞等郡内官员皆在府门外相迎。骞在关羽等人跟随下进入府衙大堂，据身高坐于堂中太师椅上，一旁关羽一手持印玺、一手扶剑，其侧乃张颌、赵云，另一边典韦、许褚、张飞，架势甚是威严。郡丞等官吏将辽东情况向骞一一汇报，详陈逐年来东鲜卑犯境之苦和郡内财政之匮乏。骞了解了一下辽东边境的情况和郡内军马部署，随后在都尉秦霜的陪同下前往兵营阅兵，但见一众兵士，皆为士族子弟，队形松散，站没站相，长枪当成拐杖使，更有甚者，大概昨晚在妓院潇洒完，哈欠连连，别说上阵杀敌，恐怕杀鸡的力气都没有。阅罢，骞望向老参将秦霜，曰：老将军，近年抗敌可都是此等兵士否？
秦霜面露迟疑之色，颜色恍惚，吞吞吐吐的答道：近年征战，阳太守统辽东精锐2万余，竭尽败亡于望平、辽阳。且现正值春夏之际，鲜卑牧民尚不曾来犯，辽东士族多有迁往内地，征兵尚不能足其实，故只剩这些士兵不到5000人。
骞不动声色的笑了笑，转身带关羽众人离去。暗着张颌带兵至兵营外守住营门，不得放任何人进出。
到府衙，带关羽、许褚、张飞见诸位郡官，同时安排典韦、赵云领50名骑兵布于衙厅门外，除诸官员外，他人不得入内。
进内坐定。
刘骞对安泰和秦霜等人言道：“既然我郡中兵马都怠弱不堪，不若就此解散如何？”
安泰和秦霜等人相互对视一眼，安泰上前答道：“大人如何处置那些人呢？”
“诸公，认为呢？”骞反问道。
“需要给众兵士发放遣散银两。。。。。。。”秦霜接到，但不待其说完。关羽大喝一声：“呔！兀那老汉，如此纨绔之兵，汝养它何用？你等且说历年兵灾，据我等所知，自阳太守殉职之后，汝等每冬都向那鲜卑进项甚多，如此汝用兵何用？”
关羽此话一出，堂下众人大惊，只见众人中走出一人，面对关羽厉声喝道：汝一堂下小卒，这里哪有你说话的地方？
“汝又为何人，云长是否有说话的权力是某的事情。似是你应该管不到吧？”刘骞见此人如是跋扈，大怒。
“某乃柳毅，现为郡内长史兼管比曹掾史。”
柳毅？难不成是日后帮助公孙度自立为王的那个?刘骞看着这个其貌不扬、有点色厉内荏的中年官吏，不由得乐了，“原来是长史大人。那请大人回答某一个问题。比曹掾史掌管一郡财物，敢问阁下，为何账簿上亏欠如此之多？”
“这。。。。。。”柳毅目光闪烁，左右张望扫过安泰等人，见秦霜手握剑柄似有依仗，“鲜卑骑兵强横，为保郡内平安，自然要在冬日来临时送一些东西给鲜卑人了。”
“欧，如此说来，我郡养兵的钱粮都用来安抚鲜卑人了？”
“不错！”柳毅自以为得势，态度依然跋扈。
“难道诸公不知道养虎伤己的道理？送给鲜卑人的钱粮中恐怕有一部分也进入了诸公的府库了吧？”
刘骞此话一出，秦霜等武官皆拔剑欲上前。张飞许褚见状，纵身上前，一前一后，擒住秦霜和柳毅。秦柳二人哪是那许褚和张飞的对手，连手都没动就让二人踩在脚下，动不得分毫。堂下众人见状，无不大惊失色，众文武官员皆不敢动。
此时，厅外的旧衙老兵本受秦霜等人安排，一旦有事进堂起事。但是50骑兵业已护住门厅，典韦、赵云两人只一个回合就杀将十数人，众兵皆不敢前。
刘骞见状，目示关羽。羽会意，大声喝道：呔！太守大人有好生之德，堂外诸兵将听真，收起兵器侧立衙前，不得有误。汝等之罪不在汝等，大人自不会降罪与汝等。堂下官吏听好，若想遵从大人者，站于左侧；反对者站于右侧。
堂外旧衙老兵一听，立即站立衙前不敢再动。堂下众人见势不好，皆都站于左侧。
骞看着众人，站起身来，走到柳毅面前，说道：“长史大人，某欲征兵，不知大人肯捐多少钱粮？”
柳毅眼珠飘忽不定，不敢和骞对视，支支吾吾的说：“大。。。大人，欲。。。欲要如何？”
刘骞大笑，回首再看安泰。泰急忙垂下脑袋，躲避刘骞的目光。
刘骞在众官员中绕行一圈，各个官员皆低头不语。待回到座位上，刘骞慢慢的说道；“诸公不必害怕，骞不才，得领辽东郡，必为辽东保得安生。郡丞大人即刻布写文书，张榜告民：一、减百姓一年赋税，家中没有及时春耕的，现在可以补种一些晚粮，肯开荒的官府开仓放粮种给百姓。二、召二、三旬男子入伍服兵役，家有二子以上者，着一人留家中服侍老人，其余者入伍，家有一男者，免兵役。三、郡内官吏、士族家中男子同平民，一并服兵役，不得例外；如果不想服兵役者，可捐钱粮以抵兵役。四、家中有一男服役，可分田二亩，得钱一贯。第五，郡府准备安排屯田，全部在近期内准备耕田器具，准备开荒种晚粮。”
安泰听罢稍稍松了口气，以为刘骞就此为止，不在让他们捐钱粮了。可是他还没想完。。。
刘骞缓了口气，继续说道：诸公，累年收成不错，每人按照俸禄上交两年的就行了。仲康、翼德今天开始随诸公回家取来。
说完，刘骞看着堂下诸人，一副割肉般痛苦的表情，不再言语。
*本书将每天最少3000一更，希望各位朋友多多捧场。给予收藏。有兴趣可以加qq：420706321





    正文 第七章	施新政士族存异心，威逼利诱权贵低头
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:3266


话说，刘骞初上任，以雷霆之势削了参将的兵权；又以强势逼迫诸官吏捐出两年的俸禄作为军资，可谓是强势至极。
威慑诸官，收回兵权的第二天，许定和杨怀领3000精兵至。刘骞大喜，趁势改组内阁，以秦霜年老收了其手中的5000纨绔子弟兵，以练兵为名，着许褚、典韦、张飞引1000步卒押解至山间进行屯田；除许定为郡内昭检使，暂领郡丞事，负责全郡官吏管理，兼管财政；除关羽为郡都兵马使，领参将事，负责全郡兵马管理；除张颌、赵云为督导使，领偏将事，负责招兵、练兵；除许褚、典韦、张飞为巡察使，领偏将事，负责郡内治安、巡逻；赵锤、高棍等十二燕将为校尉，直属关羽管辖。杨怀为功曹史，筹建招贤馆，主接纳贤人志士。原郡内官吏年过五旬者皆辞其归家，包括安泰、秦霜在内十余人，柳毅等人皆留其职而改其事。
是日，张榜安民，张贴告示，且使张颌、赵云领十二燕将分南北两个区域向郡下十二县征兵、纳贤。许褚、典韦、张飞各领治下千人，一部负责看管屯田，其他两部负责巡逻、备勤，备勤队伍组织练兵。
在改组内阁之后，刘骞考虑时日逐渐入夏，百姓除了可以从官府领去开荒补种的粮种，近山的可以上山打猎，同时奖励经商：实行官商管理，设立商典司，由经商曹主管，百姓将打猎获得的猎物上交给官府，官府折价给钱币于猎户，收上来的猎物，取其骨肉制作贩卖或腊肉，其毛皮则由商典司运往中原各地进行贩卖，得来钱财由官府统一分配，是为官商。
颁布土地令：一、辽东郡内所有土地，现属士族的土地，由佃农耕种交租于士族，再由士族向官府缴纳税粮；二、辽东郡内所有山川河流及森林树木皆归官府所有，不得任意私人占有，任何人均可在内狩猎、捕鱼，但不得私人采伐；三、荒废之田地，不属任何士族，归开荒人所有，开荒第二年需向官府缴纳一部分税粮。
颁布行政令：一、郡内士族不得欺压百姓，一旦巡察使得知查明，没收其财产，贬为庶民，散其家奴；二、郡内官、兵、士、农、商、猎等各界人士均要平等相处，不得豪取他人钱财，否则巡察使将强制进行双倍偿还；三、郡内严禁发生打架伤人甚至杀人事件，否则依据情节轻重入牢服役；四、郡内猎户需要在官府进行登记，同时登记狩猎用具：弓箭、钢叉，不得再有其他武器；五、除猎户可以在登记后保持弓箭和钢叉外，其他任何人不得私藏铁制武器。士族守门看家可用木棍之类，刀剑等武器必须全部上缴官府。
颁布经商令：一、郡内百姓可以自主经商，售卖商品价格以官府标价范围为准，不得超出其范围。二、郡内百姓可以搭乘商典司商队一起前往中原各地经商，受官府军队保护，不用缴纳任何费用。三、百姓可以将狩猎、捕鱼得来的猎物上缴官府商典司，可以从商典司购买自己所需的任何物品。四、百姓中有向往经商的人士均可到商典司报名参加商队。加入商队的人可以从商队定期领取相应的酬劳。
颁布征兵令：一、郡内百姓不管是士族还是庶民均有义务服兵役。二、年满18周岁到35周岁的青年男子均有义务服兵役。三、身有重疾者可以免服兵役。四、家有一男者可以免服兵役。五、家有二男以上者，一男可以免服兵役。六、不服兵役者，以钱粮代之。
颁布纳贤榜：凡是勇武者皆可到招贤馆武将台报名，根据其勇武强力之武艺给定其军务官职；凡是儒门弟子皆可到招贤馆参赞部知会功曹史，届时功曹使将为其引见太守。
……
5项法令呈现到关羽众人面前时，诸人脸上神色诧然，充满怀疑之色。许定在跟随刘骞以来一直为其谋划，看完后，神色诧异而惊慌，语气急速的说道：主公，此等政令万万不可颁布呀！
“伯阳，何出此言？莫不是认为郡内士族不服，趁机作乱？”刘骞眯着眼睛，微笑的问道。
“主公难道已有对策？”许定更是大为诧异。关羽众人更是满脸惊奇之色。
“此令诸公只管张贴出去，最好让郡内所有士族知道。不出几天，他们就会到府衙找某，某自有办法使其顺从。”骞颇有自信的说道。
政令颁布后的次日晚上，在襄平城中的一个宅院的后堂中，十余个身穿丝绸长袍，体态或雍容富态或鼠目贼光的士族老爷正在密谋着什么。只是这房中诸人进入这个院子后早有人报知郡衙，此时房外树上正有一个黑衣人跳到屋外，在屋檐下静静的聆听着屋内的谈话，用舌尖舔破窗棂纸向屋中观看……
“秦老，你说我们应该怎么办呀？难道真要忍下这口气吗？”一个穿着黄色长袍外罩青色罩衣的青年男子盯着坐在主位上的秦霜愤恨的问道。
好嘛！人不少呀！除了白天在府衙厅堂中的几个官员，还有十几个当地的氏族家长，当然也包括了秦霜等几个以养老为名被下放的官员。
只听见秦霜摇了摇头，对着说话的青年人说道：“阳义，你要沉住气，现在我们还不能和他们闹僵！东鲜卑现在正值放牧的最佳时节，檀石槐年岁渐高，肯定不会对我们的要求有所应允。且辽东这片土地上我们手中的军队力量根本不足以与他那3000精兵所抗衡！如果，你伯父阳狄不是一意孤行非要与檀石槐相抗，我们两万精锐如何只余区区5000氏族兵？更何况那5000人被刘骞带走训练去了，我们家族哪里还有多少私兵？”
“是呀！虽然我们把这几年的兵饷拿走了一些，看似我们占了便宜。殊不知这个刘骞好狠毒好奸诈呀！他一来就把我们的人都带走了，回头还要收我们两年的俸禄！他过分了！”“是呀！秦老，我们要是这次忍下了，以后就要总被他骑在头上了！”
众人你一嘴我一舌的倾诉着愤愤之言，言语之下恨不得将这个新来的太守刘骞生剥活吃掉一样。
看着众人纷说不已，坐在秦霜次位的柳毅站起来走到秦霜跟前耳语一阵。只见秦霜伸出双手示意众人安静，说道：“坚和公想明天去府衙和刘骞交涉一下，希望能够从这个狠辣之人手中争会一些利益！除了阳义、李穆和秦东外，你们谁还想和坚和公一起去呢？大家商量一下。一会再把需要争的利益商讨一下对策。”
众人又是一番争吵，最后定下了柳毅柳坚和、阳义、李穆、秦东和杨家、段家两个世家的家长一同前往府衙。他们大体商量出来所要争取的利益。
第一，士族不能服兵役。
第二，不能削夺士族私兵，士族需要保家护院。
第三，士族所有的山脉和树林，应该归士族所有。
……
屋外的黑衣人看着屋内这些人都在为了自己的私囊谋划，盖在黑色面巾下的脸上露出一丝鄙夷的微笑。屋内众人的谈话也听得七七八八了，黑衣人小心翼翼的向府外撤去……
夏季，天亮的很早，太阳没有出来，天色就早已经大亮了。府衙的衙役似乎已经习惯了太守大人的晨练，也很早就打开了府衙大门。府衙后院，6个男人正在各自拿着自己的兵刃，做着自己早课，这是大哥安排的早课，必须太阳出来之后才允许收工。
府衙的一个偏院，太守刘骞正陪着一个双十少女练武。这个少女长得虽没有闭月羞花之貌，也没有沉鱼落雁之容，但是少女清澈的双眸中不断闪出不可明喻的睿智，清秀的面容给人一种落落大方、沉稳可靠的成熟，矫健的身影透露出一种威武的巾帼之风。刘骞不断地给她喂着招，她舞动着凤嘴长刀亦是刀刀带风，舞得滴水不漏。
就在太阳即将升起，东方泛红的那一刻，守门衙役匆匆而至。
“报，柳大人和阳大人带着几个本地士族大家要求见大人。”
“偶？该来的终于来了！兰儿，可否和大哥一起去会会这些士族大家？”听完报告，刘骞笑了，回头对着少女说道。此少女不是旁人正是张颌之妹张兰。
“既然大哥让兰儿陪同，兰儿自当陪同。”
大厅上，柳毅等人正襟危坐，见刘骞进入厅中慌忙站起相迎。刘骞摆摆手，来到正座大椅之上坐下，示意柳毅众人回座位坐下。张兰只身站在刘骞身后，不动声色的看着这些郡内之前的土皇帝之类的人物，今天坐在堂下战战兢兢似是刘骞在他们面前比魔鬼还要可怕。
“想必各位来之前已经商议好了吧？”刘骞深沉着脸，眯着眼，脸上闪过一丝鄙夷的问道。妈的，老子昨晚都把你们的谈话听了个够。想对付我，我就让你们活在恐惧之中。小样的，回去怀疑你们内部去吧！
“啊！？”柳毅等人被刘骞这句先入为主的问话吓住了，半晌才回味过来。
*本书将每天最少3000一更，希望各位朋友多多捧场。给予收藏。有兴趣可以加qq：420706321





    正文 第八章	威柔并施暂平内忧，投石问路欲探鲜卑
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:2536


见柳毅等人被自己问道目瞪口呆，刘骞心中又一次鄙夷这些士族，不过脸上依旧一脸肃然，说道：“诸公不是还有一些事情想向某探讨的吗？不妨说出了，某与诸公一同探讨一番?”
这时柳毅几人才从刚才的震惊中清醒过来。柳毅看了看阳义，微微示意。阳义拱手道：“太守大人，我们士族大家认为不应该和庶民一样，不应该服兵役。”
“嗯！这个提得不错！我想问你为什么庶民可以服兵役，而士族大家就不可以服兵役呢？”刘骞反问阳狄。妈的，看我不把你弄个烧鸡大窝脖。
“我们是贵族，我伯父是阳狄太守。作为贵族不应该服兵役。”阳狄理直气壮的说道。他认为贵族是高高在上的，这是天经地义的事情。看来，这个年代士族之气确实毒害了不少年轻人呀！就像现实生活中那些官二代和富二代一样！
刘骞听完，脸上下沉，声严色厉地对着阳狄怒斥道：“你伯父尚且带兵上战场，更何况最后阵亡在战场。他为了什么？他为了我们大汉不受北夷人欺凌，为了保卫我们的家园！你忘了本了，阳公子！”
柳毅一看刘骞话里套话，把阳狄绕里面去了，知道坏了，服兵役这一出看来是跑掉了。忙从中打援说道：“太守大人，士族大家还需要一些护院，你看……”还是这个官场的老油条懂得看个眉眼高低，说话都说一半了。
刘骞斜着眼看来看阳狄，转过头盯着柳毅的眼睛，脸上又恢复了之前风吹不动的表情，说道：“难道柳大人没有看布告吗？还是有谋反之心呀？”
柳毅顿时吓得从座位上下来，跪倒在刘骞面前，高呼：“大人恕罪，毅绝无谋反之意，只是想为士族大家留些私兵护院。”你没谋反之心，可你有助他人谋反之心呀！没有你，那个公孙度会谋反，鬼才信呢！
“嗯！是吗？我们把郡内治理的人心所向、百姓安乐、兵强马壮，又必要私兵护院呢？留一些家丁护院就够了，你说呢，柳大人？”刘骞一脸欠抽的奸笑，看着柳毅。
“这……”柳毅被问的哑口无言。
连番的交锋，士族大家在柳毅这个平时巧舌如簧的谋士都被逼得连番败阵，最后一件事都没有敢提。
刘骞看效果达到了，站起身来，召来衙役给柳毅等人重新斟茶倒水。
“诸公，某希望诸公明白庶民乃是我等成事之基础。诸公只不过想往自己的府库中多纳些财产而已。骞不才，限于二年期，自当让诸公家内库盈倍增，北夷不侵！”
张兰在后面观看良久，发现眼前这个男人不单单是平时对自己温柔的呵护，在处理国之大事、郡之大事时，果敢强力，一个伟岸的英雄形象在这个小女子心中驻扎起来。
刘骞看着堂内几人，知道如果想让士族大家在自己势力起来之前不再有什么动作，与鲜卑之间的争斗势必要有一个解决。
刘骞这几天都在为了手头兵力不足着急，虽说现在檀石槐十几万骑兵在其王庭，可是现在正值夏季，临近秋收不过几个月已。如何把持这个时节，使得东鲜卑不敢进兵辽东，还需好好合计一下。
想到这，刘骞看向柳毅，问道：“坚和公，可否将鲜卑的情况向某一述？”
“这……好吧！太守即问，毅自当细说。鲜卑人出自匈奴一部，在我大汉卫青霍去病时期，我大汉与匈奴交战累载，此一部在檀石槐出任单于后逐渐强盛，其族人好恨斗勇，更是以强者为尊。现在其部落中又有步度根等战将，虽然檀石槐年迈，赫连、魁头等人亦是盯着我们蠢蠢欲动。”
“很好！若某没有看错，鲜卑不久将大乱！这样吧！坚和公你回家准备一下，明日带一伍骑兵出昌黎前往东鲜卑魁头部落，就说本太守愿与他结盟，在檀石槐故去之后，祝他获取王庭。另外，替本太守告诉他，秋后本太守将在昌黎城外摆设擂台比武，以原供品和臣服为彩头，即然鲜卑勇士甚多，我与他各自排除武将20人，分40场比试。坚和公，此事可否办得到？”刘骞看着柳毅说道。
“这……”看来柳毅在刘骞面前被吓破胆了。柳毅不知刘骞手下有多少将领，此时听说派20员大将参加比试，更是甚为吃惊。
“但说无妨！”
“大人可否让我带秦老都尉之子秦东前去？”
“除了一伍骑兵之外，如可以自行联络些个人员，不要太多了。好了，汝等下去准备准备吧！”小样的！试探老子，今天下去，老子就把你家看起来，你敢不回来，老子杀你全家！
待柳毅等人下去后，刘骞传来金盾、铁甲二人，低声安排如此如此这般。二人领命前去。
时至太阳高升，关羽众人吃罢早餐，同聚府衙偏殿。刘骞将早晨发生的事情简单诉说了一遍。众人听后，当即明白了日前刘骞胸有成竹之意。
“二弟，汝观吾等可否有必要前往魁头部落探知一二？”刘骞向关羽询问道。
“大哥莫非是想……？”关云长迷着丹凤眼，依旧是那副沉似死水的表情。
“那汝以为何人前去最为合适？”关羽熟读春秋，更是聪慧之人。刘骞见其领会，自然不再细作言表。
“某领六弟或者七弟前去，大哥以为可否？”看来关羽关云长在前世的三国中一直身先士卒，在这里还是这样一般。
骞看着关羽摇摇头，笑道：“二弟，汝不可前去。汝相貌非凡，极易引人注意，不是此番探查之人选！”
转身对着张颌说道：“六弟，汝之相貌稍作装扮，柳毅等人便认汝不准。此番需汝前往，且汝性柔知曲折，此番去以打听鲜卑内部情况兼以散布赫连等人欲迫檀石槐传王庭之位为主。切记不到万不得已时不得与其发生冲突。”
“自当听从大哥吩咐。”
“伯阳兄，此番还需兄助义前往。此番务必要使魁头部落和赫连部落的矛盾加大，吾等方有可乘之机。吾观檀石槐命不久矣！槐故去，此两部落必将为争王庭而战。吾等以此时机当速整军务，以备战时之需。”
“主公放心。定当与张将军共处之。”
“汝二人现在快去准备，从典军营调20员刀盾兵，装扮成贩粮商贩，准备好后即刻出发。”
张颌和许定二人领命自去准备。
*今天朋友来更新此章仅2200字，下章亦在2000字左右
*今天点击达到90，多谢各位书友支持。小生自当努力码字。为大家献上精彩情节。开章将刘骞的基础给了很高，主要是我在玩胡来三国时开篇既得了此几员大将，故在此作品中将其尽收手下。日后还会继续有名将归来。请各位看官慢慢看来。
*当然，不是所有三国猛将名将尽收手底。写书的目的还是向把现实中一些为人厚黑之道融入其中，三国中近千员有名讳的战将，自有取舍。
*兄弟们不要吝啬手中的红票，该点即点呀！感兴趣可以加QQ：420706321





    正文 第九章	征兵初成练九宫
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:2084


自接手军政之后，刘骞派出金盾、铁甲带200余名长枪兵在柳毅等人府邸巡逻监视其家眷的行踪；迁张颌、许定带人前往魁头部落探听消息；杨怀在勇安百姓的帮助下修成招贤馆，并逐渐招收了40余位勇武之士，均投入许褚、典韦、张飞所带领的军队中随军训练，等征兵完成后，再纳入统一训练；关羽和赵云则带领陈枪等十燕骑分布郡内各地征兵。各项工作开展井然有序。唯一缺陷就是迟迟不见哪位有名的谋士崭露头面。
逐渐进入夏末时节，关羽和赵云领两万余人新募士兵回归襄平城，根据不同兵源在城外划分了几个区域分别安置。
府衙内刘骞拿着一个一尺来长的小棍对着内堂中一个现代战争沙盘不断的指指点点不时和身边的张兰轻声谈论着什么。这个沙盘是刘骞令属下召集本地和鲜卑境内的地图用沙土和树枝等物品堆积而成。两人不时指指点点的议论着。
“报！大人，关赵二位将军募兵归来！”突然，有人来报。
“好！好！走，兰儿随吾前往前院迎接我们的功臣！”刘骞听罢甚是欢喜。随手把手中的短棍放在沙盘边上，刘骞抓起张兰的小手向前院走去。张兰稍作挣扎，无奈刘骞个大流氓捏的很紧，只好作罢。
前殿内，关羽和赵云站在大殿两侧，见刘骞和张兰进来，上前拜到：“大哥，羽（云）幸不辱命！此番共招募新兵两万零三百四十一人。”
“好！此番两位贤弟给某招募如此之多兵士，兄心甚幸！二弟，汝且将此次募兵之详情向为兄逐一道来！”刘骞听到短短两、三个月就能够募集两万之多兵源，脸上的笑容更加灿烂，示意三人坐下。
关羽坐下后，迷住丹凤眼，不疾不徐地继续讲到：“八千人家中已经无依无靠故来投军，以求三餐；来自北部边区的五千余人有兄弟二人或多人都来投军因为家中老人孩子都被鲜卑人杀死；其余的都是家中有多子，据令投军。此次前往募兵共收士族大家兵役银五万贯，抵粮草一十五万石。今新兵和钱粮均在城外安营。”
“很好！八千来投军以求三餐的新兵就由二弟亲自训练，这是训练阵图；五千北部边区的新兵就由七弟训练，这是训练阵图。”刘骞说罢，从怀中拿出两张锦布。看来刘骞早已准好了新兵训练方案，就等关羽征兵回来使用。
见二人将阵图收入怀中，刘骞站了起来，来回踱着，慢慢的说道：“云长、子龙啊！汝等切忌，这两份阵图只许在我们兄弟七人之中流传，切记不得传入他人之手。云长手中的阵图，吾命其为三兵种九宫阵，其运用之妙用在于攻防一体，这些兵士将是我们今后的王牌步兵，汝务必按照此阵图加紧训练；子龙你手中的阵图乃是骑兵训练之法和骑兵冲锋杀敌之阵，讲求骑兵冲杀之勇猛，此骑兵亦是吾等驰骋天下的王牌骑兵，汝亦要多加用心。”说完，拍拍关羽和赵云的肩膀，边往座位上走去边自言自语的说道：“可惜现在没有足够的镔铁和马匹，要是能够有足够的镔铁和马匹，我们就能够尽快训练出两支纵横无敌的强兵。”
关羽和赵云听完，也都低头不语。
正在众人为镔铁和马匹烦恼时，就听见一声“报！太守大人，外面有几个外来客商带着几车货物，赶着上千匹战马，说是要见大人。”
“真是雪中有人来送碳，下雨早有凉荫待。好，兰儿你先回后院。二弟、七弟且随我前去迎接一下吾等的贵客。”
原来此客商是听说太守正在备战东鲜卑，是故前来捐献。毕竟近几年来客商到这里经商由于鲜卑欺压，买卖甚是困难。再见太守府通商令颁布，客商们商议后特以此回报。有了这些镔铁和马匹，刘骞马上安排进行打造衣甲和马匹护具，准备练兵。剩余的兵士全部划归许褚三人，同时调招贤馆得来的几十名勇士归入关羽和赵云麾下带队训练。
步兵衣甲设置，以11营合计8019人，共设计刀盾兵3564人、枪矛兵3564人、短弩射手891人，刀盾兵下半身以皮甲护体、打造上半身锁链甲重10斤、铁甲盾30斤（以山林松木为根本，加镔铁做肋）、单刃砍刀25斤长4尺，全身重量65斤左右；掷矛兵全身皮甲、背背10支2尺短矛（每支重4斤，木杆铁枪头）、手持6尺长枪重50斤，全身重量接近百斤；短弩射手全身皮甲护身，左手小臂戴双射短弩，弩身存箭20支，射出后自动上弦，重10斤，右手小臂戴5射短弩，弩身存箭50支，射出后自动上弦，重30斤（双射弩上箭大概10息、5射弩上箭大概20息），腰带尺半短刀。战阵成形以9人为一小队成为宫，4名刀盾兵占据4角、4名枪矛兵占据四肋、短弩射手占据中心部位，以九宫位成形，短弩射手为宫正。9宫组成一阵，中心宫宫正为阵主。9阵为一营，每一营由一位杂名将军带来。
骑兵衣甲设置，以5营合计5000人，设皮甲轻骑射手1营1000人，马匹戴鞍挂箭筒前后4支，共带箭百支，骑射手背背单刃长4尺重25斤，背6石强弓；重甲骑兵2营每营1000人，马匹披甲戴安，骑士手中持重型砍刀，刀身长3尺，刀把长二尺五，重50斤，刀刃单开，背厚形似汉武时期的汉刀；轻骑突袭营2营每营1000人，马匹戴鞍无甲，骑士手中持6尺长枪，枪木杆镔铁制头。汉末骑兵尚未设计出马镫，为此刘骞亲自设计了木质马镫配在了马鞍上，并对马鞍进行改造，设定了马鞍桥，给骑士骑马过程中提供了扶靠之处，毕竟刘骞前生是骑战世界第一，他所设计出来的骑兵装备自是错不了的。





    正文 第十章	鲜卑始乱切伦灭，科比能怒袭仇敌
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:1760


夏季的坝上草原正是放牧的大好时节，切伦部落人丁不旺，老族长肯旺老迈多病已经很久没有随族人外出放牧了。这些天一直都在为孙女麦卡丹的婚事头疼，前些天赫连部落的族长赫连甘贺遣人来提亲说是赫连族长的第7子赫连迈看上了麦卡丹。可是麦卡丹和科比能自小就情投意合，再者说那个赫连迈是个十足的花花公子，麦卡丹到了那里简直就是送羊入虎口呀！这可如何是好！来人说了，明天就来下聘礼了。时间太紧了！
老爹坐在部落的木围墙下看着西边的天空，呆呆地发着愣。其实，他不知道他的孙女只是赫连甘贺试探魁头族长的一颗棋子而已。他们切伦部落归属魁头族长的蛮柯部落，檀石槐病重，此时赫连想挑衅一下魁头，故此选中了他这个在蛮柯部落外围的附属部落。
赫连迈看上麦卡丹的消息不胫而走，远在蛮柯部落受训的科比能听到消息，心中十分焦急，向少族长步度根告了声假，急急的往切伦部落赶来。
草原上一队二、三百人的队伍，赶着四五十只牛羊，吹吹打打的向切伦部落走来。在队伍前面一个骑着高头大马的鲜卑贵族少爷歪戴着戴红花的毡帽，用红色丝绸制作的喜服，看那一张被掏空的蜡黄脸，就知道这小子没有少祸害良家女子。
这一队人马就是赫连迈带着的下聘队伍。本来赫连甘贺不想让这个宝贝疙瘩来，可是赫连迈非要看看麦卡丹，死活要来。
切伦部落的人听说赫连部落要强迫老族长将麦卡丹嫁给赫连迈，都十分气愤。这一天都没有去放牧，整个部落十几家牧民50多口人全部围在木栅栏做的大门口等待赫连部落的人到来。
赫连迈带着人到了木栅栏做的大门前，下马，走到肯旺老爹跟前，趾高气扬的说道：“肯旺老爹，我赫连迈看上了你的孙女，你最好现在把她给我找来，我可以告诉我的父亲，你们切伦部落以后就是我的部落，谁都不许打你们的主意。怎么样呀？”
“呸！你们这些仗势欺人的家伙！我不会把麦卡丹送给你这个花花公子的。我们现在是蛮柯部落的附属，你们动我们，魁头大人不会放过你们的。”肯旺老人悲愤的说道。
“哈哈！魁头不会放过我们？那也要魁头胜过我的父亲才行呀！老家伙，你别给脸不要脸！”赫连迈一脸狞笑，瞪着肯旺老人，“你们到底交不交人？来人把东西给他们带过来，放在门口！我赫连迈等你们到日上杆头，只要日头偏西，你们还没不交人的话，那我就不客气了。”
……
太阳逐渐接近中午，切伦部落的人手中拿着弯刀，一个个的瞪大了眼睛盯着对面的二三百人，尽管大部分妇女和孩子已经送走，可是如果他们全部死了，那些走了的人也要过上奴隶的日子。
“肯旺老头，你到底交不交人！”
“不交！”
“好！来人，给我杀！”赫连迈怒不可竭的一挥手，身后的二三百名护卫拽出腰刀向切伦部落的营门口冲去。
五十多人对战二三百人，饶是切伦部落的族人奋不顾身，誓死而战，最后也是在赫连部落死了七八十人的代价中全部殉落。
烈日残酷的照射在午后的克什克草原，七八十名裸露着胳膊、拿着战刀的鲜卑青年武士和五六名穿着宽松皮服、手中亦是拿着战刀的鲜卑青年女子骑在彪悍的战马上疾驰着，战马更是大汗淋漓。
前方，一队百十多人的鲜卑人队伍正在徐徐前进，为首的一个鲜卑贵族少爷头上的毡帽歪歪的带着，一截编花的辫子斜搭在前胸，骑在马上一条腿盘在马背上，摇头晃脑的哼着一曲不知名的歌。忽然听到后方传来一阵马蹄上，这位少爷慌忙传令：“快，索伦，你带一百人前去阻击追上来的敌人！一定是蛮柯的魁头派来的。我必须马上前去告诉我的父亲。余下的人和我马上返回部落。”
队伍中的那个叫索伦的中年人一挥手，带着一百名战士向着追来的人迎去。
话说，追来的人是切伦部落的科比能听说赫连迈带人逼亲，是故向魁头的儿子告了假，带着自己部落的士兵返回部落，不成想半路上碰上了麦卡丹和四五名青年女子带着十几个少年前来，说肯旺族长和族人已经被赫连迈带人全部屠杀了，只跑出这些人。科比能随机带着这些人前来报仇。
科比能等人都是报仇心切，且来势凶猛。索伦等人虽然开始人数占优，但是仅仅过去半个时辰，索伦的人马就损失过半，而科比能带来的七八十人能战者尚有五六十人，即便是受伤亦是拼死砍杀。索伦见少主已经脱离了这些人的追赶范围，一声令下“撤”，剩下的这些人即可开始逃命。
科比能等人哪里肯放，就要挥军直追。远处传来一声“年轻人，穷寇莫追。”





    正文 第十一章   张义点化科比能，因流言魁头防赫连
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:2224


科比能等人策马站住，只见百米外二十余骑缓缓驶来，为首者，面如紫铜，目光如炬，身高八尺有余，身穿褐色英雄氅，坐下青鬃马，马鞍桥上悬挂着虎烈背山刀。其侧一人，五缕青须，身材稍逊，身穿黄色英雄氅，坐下黄骠马，马鞍桥上悬挂着铁脊长矛。其后跟随20余名身着武士劲装的男子。但见其行至三十米开外，为首者以打手势，与科比能等人据远相望，起手楫道：“年轻的勇士，某等人乃是辽东汉人，本见汝等势弱，欲助汝等一力。未曾想诸公勇猛。但汝可知汝等此番若追去，可是一去不得复返？”
“这？……”科比能盯着眼前这个人，迟疑的没有说话。
“先介绍一下，某姓张名颌字V，乃是前来鲜卑贩卖粮食和盐的客商。敢问勇士如何称呼？”
“切伦部落，科比能。”
“科比能兄弟，这里不是我们久待之处，吾认为，吾等须尽快离开这里。赫连欲谋汝切伦部落某早有耳闻。据吾所知，此次赫连欲谋切伦部落，不单单是为了其子，更多的是阴谋！赫连甘贺和魁头因为王庭之位迟早势不两立。其谋切伦部落，应该是为了试探魁头是否有胆量给切伦部落撑腰！如若魁头给切伦部落出头，赫连甘贺暂时尚不敢与魁头翻脸，只可能向檀石槐施压。但是如果魁头不给切伦部落出头，赫连甘贺势必会派人游说蛮柯的附属部落脱离蛮柯，那个时候的魁头将不会是赫连的对手，势必会步入切伦的后尘。年轻人，如果你要想报仇，回去见你的那个少主步度根，想他讲明其中利害。另外，鲜卑战乱将始，赫连已经和匈奴结盟，鲜卑大汗檀石槐命不久矣！快些回去，告诉魁头。”
张颌说完，带着手下人疾驰而去。
科比能望着那慢慢消失在视野中的身影，细细品味着刚刚的话语……
“什么？赫连甘贺的儿子消灭了老子的一个附属部落！？那个交界处的小部落？”魁头在他的大帐中听到了这个消息很是气愤。
“是的，父亲。赫连迈名义上是为了麦卡丹，但是他们没有因为杀死切伦部落的人后没有找到麦卡丹而继续搜捕。看他们的用意应该是试探父亲对附属部落的态度。”站在旁边的步度根试探着分析道。
“赫连甘贺真的忍不住了！看来檀石槐真的要不行了。我这个右贤王已经被赫连甘贺那个左贤王给堵在王庭外面很久了。步度根，派人请辽东的那个汉人的使团首领来见我。”
“好的！”步度根领命出去。
该怎么办呢？汉人给了很好的条件，想这些年来和汉人打交道已经得到了很多的好处。不知道这个汉人太守，怎么会想起秋后比武这个条件，难道他手下有很强的武士……
步度根出去不多时，进来一个少年，赤裸半个上身的衣服上沾满了干涸的血痂。谁呀！科比能！
魁头看到科比能，大吃一惊，“科比能，你怎么回事？”
“大王，我的族人全部给赫连家的人杀了！我去给他们报仇，在半路上杀了他们近百卫士。不过给赫连迈那个杂种跑了。我刚想追他们，被一个汉朝商人拦住了。他让我给大王带个话，赫连杀我族人是为了试探大王，如果大王不出面维护我族，大王将失去东鲜卑的附属部落，到时候蛮柯部落将会孤立。檀石槐大汗已经不行了，赫连控制了王庭，而且和北匈奴结了盟。”科比能将张颌告诉他的话添油加醋的说了一番。
“真的？檀石槐大汗真的不行了？”魁头站了起来，连声问道。
“是的！大王。那个汉人刚从王庭那边回来。难道大王你没有感觉到，大汗有很久没有找您去王庭了吗？”科比能继续说道。
“是呀！大汗很久没有召集我们议事了！”魁头慢慢的坐了下来，“现在我们怎么办？切伦部落也是我的部落，我不会让你的族人白白死去的。科比能，你从小就聪明，你说说看，我们应该怎么办？”
“大王，既然赫连欲置我们于死地，我们不能待以受死，我们必须把各个部落聚集起来，不然，他们一个一个的将我们击破，我们就危险了。要么，我们选择精锐的卫士也去攻击他们。”
“嗯！你没有只想着为你的族人报仇，而是想着我们大部落的整体。很好，你从现在开始就作为步度根的副将，在这里议事吧！一会儿，偶，不！你看这两位，我给你介绍介绍。”
正说着，步度根带着柳毅和秦东进来了。
步度根见科比能浑身带血的站在王帐之中，甚是不解的看着科比能。
“哈哈！步度根，不用奇怪了。科比能从现在开始就是你的副将，随你一起参加我们的议事了。”魁头大笑的站了起来，“来，我给大家介绍介绍。这两位是辽东太守的特使柳毅大人和秦东大人，这位是我们东鲜卑的勇士科比能。”
“柳大人，秦大人，在这里过得可好，如有招待不周之处尽管提。”魁头对柳毅二人说道。
“大王客气。吾等乃多年相交，岂有不周之处。”柳毅赶忙说道。
“不瞒二位大人，赫连已经占据王庭，欲对我东鲜卑为难。还望二位大人指点一二。”
“莫非大王？”
“是的，我想与你家太守结盟，只是不知你家太守可否助我平定鲜卑内乱？”
“大王可暂做军备，吾等马上动身返回辽东，回复太守就说大王已答应太守的要求，恳请太守发兵助大王既是。”
按下柳毅和秦东一行人自辞去魁头返回辽东不说。
单说魁头为切伦部落出头，先派快马带书信前往王庭觐见檀石槐；同时派遣大量传令兵到附属部落整合各个部落，不足百人的部落十几个汇集成一个大部落，超过百人的部落几个汇集成一个大部落，使得部落人口不得少于千人。这个变更使得后期鲜卑一直强势下去奠定了基础。
果不出意料，送信快马没到王庭就被赫连的人扣下。魁头特意在快马后面派了人跟踪，在得知信件被赫连得去后，马上派科比能带了一队两千人的轻骑战队，负责边界巡逻，防备赫连甘贺。





    正文 第十二章  赫连假意求和解，刘骞设擂赤峰山
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:3286


第十二章赫连假意求和解，刘骞设擂赤峰山
鲜卑王庭。年迈的檀石槐已经不能够再坐在这座王庭大帐内指点江山，批文阅武了。这座威武的王庭大帐已经很久没有人进出了，好像这里不是鲜卑人的王庭，更像汉朝皇宫内的冷宫。现在的檀石槐正静静地躺在他的寝帐之内，旁边几个侍者在侧立于榻前。曾经的鲜卑大汗勇武非凡，自二十岁起东征西讨统一鲜卑各个部落，后和汉幽州牧刘焉结盟共伐匈奴，将匈奴驱至呼伦贝尔草原以北，辉煌三十余载。可怜现在老迈无子，左贤王赫连甘贺和右贤王魁头不睦，刚刚自己安排的一些密探上报了一些关于左右贤王的事情，使得躺在病榻之上的檀石槐，心中充满了担忧和悲怨，自己一手创建的鲜卑汗国恐怕要毁于一旦呀。
老汗王忽然从出神中回复过来，对榻前的侍者说道：“去！把左贤王请来。”
不多时，赫连甘贺在侍者带领下来到檀石槐的榻前：“大汗，你唤我前来可有事交代？”
“左贤王呀！想当初你的阿爹和我一起将这片土地统一下来，我们死去了多少族人呀！如今匈奴一部分归顺了我们，和我们的族人通婚，已经变成了我们的一部分了。可是那些在北草原的匈奴人，不要太相信他们，他们是豺狼呀！”
“叔父，……”
“你不要说话，听我说。我知道你怕我死后魁头与你会争夺汗位和王庭。你不要担心。我会让位给你的。你要对自己有信心，我们的族人和你们赫连族人还是占据了鲜卑的大部分，你是有绝对优势的。”
檀石槐看了看赫连甘贺，继续说：“贤侄呀！你父亲走的时候，我答应了他，会照顾你的。我做到了。现在我希望你也答应我，不要在我死之前和魁头发起战端。你能答应我吗？”
“我答应你，大汗。”
“你们的事我都听说了。希望你能够明白，现在你手中有赫连部落的十万战士，再加上我这里的十万王庭卫士，一共二十万战士；魁头手中只有八万战士，在数量上似乎我们一定会赢。可是你想过没有，一旦你出兵攻打他，他的八万战士可以抵上我们十万战士。这就是守卫战士和进攻战士之间的差距。换句话说，战争，尤其是你内乱，损失的只是自己，只会让那些鱼翁得利。”
“我知道了。大汗尽管养病。只要魁头安分守己，我们会和平相处的。我们会为了我鲜卑的大业一起奋斗的。”赫连甘贺听着檀石槐絮絮的教导，心中就知道，现在如果和魁头翻脸还不是时候，势必要等檀石槐死了以后，十万王庭卫士的掌控权到手后才能考虑对付魁头。否则就有再想别的办法了。
檀石槐看到赫连甘贺应允下来，便躺了回去，慢慢地合上双眼，说道：“好了，你去吧！今天我和你的谈话希望你能够好好地想想。”
赫连甘贺打了个诺，慢慢地退了出去。
返回左贤王的大帐，赫连甘贺立即召集了他手下所有的谋士和战将，商讨如何应对魁头。
不多时，大帐中汇集了十来个人。赫连甘贺示意大家坐下，开门见山的说道：“我们试探魁头的情况，大家都知道了。你们说说，我们该如何去面对魁头？刚刚我从大汗那里回来，看样子大汗是不会现在将王庭卫士交给我的。”
众人之中唯一一个穿着汉族服饰的中年人说道：“大王，我们这次主要是试探魁头是否看重他的附属部落，从而推断魁头是否有与大王争夺王庭的念头。看来，魁头确实是有与大王争夺王庭的念头呀！”
“先生，是我赫连的智谋。还是请先生给我们指点一条明路。”赫连甘贺低声下气的哀求道。
“是呀！还请王先生替大王出谋划策。”下面的十几个人也七嘴八舌的说道。
“稍安勿躁！大王，我们现在还不清楚北匈奴的态度；乌桓人虽然与我们表示的比较亲近，但是我不认为在我们十万大军和魁头八万大军打在一起时，他们不趁机侵吞我们的土地。因此，我们现在最好按兵不动，另外派人向魁头说明一下就说切伦部落不给大王面子，还只是部落的人杀害下聘之人，把罪过按在切伦部落的人身上就是了。魁头是个聪明人，他现在势弱，自是不敢太过。不过，大王最好备一些礼物，可以堵人一时之语！先不要和他发生冲突，等大汗把王庭兵权交到大王手中的时候，就是我们消灭魁头的时候。”
“好！就按先生所说的办！迈儿，你去做这件事情，顺便将魁头的那名信使一并送回。”
且说张颌等人从鲜卑返回，将那里的情况一五一十的向刘骞禀报。刘骞点头微笑不知可否，众人甚是不解，最后许定问道：“主公，因何只是微笑不语，莫非定等所为有失？”
“非也非也！伯阳兄，不必自扰！不出数日柳毅等人必回，魁头急于与吾等结盟。诸公且可下去休息。吾大事将成已。哈哈哈！”刘骞大笑不已。
众人遂下去休息。
五天后，柳毅一行归。
刘骞召集关羽等人及十二燕将共聚于府衙大厅，共议结盟事宜。
柳毅向刘骞见过礼后，再次躬身向刘骞道喜，言道：“大人，魁头意欲结盟，不必比武；只需大人助其取得王庭之位。”
众人一听，更是视刘骞如天人，神机妙算。
“坚和兄，某现制书一封，汝先回家小滞四五日，再替吾送此书给魁头大王。吾于下月二十，在赤峰山下设结盟擂，以武会友。其所求，吾成盟之后必当为其实现。”
遂递一书给柳毅。
书中言表：
呈右贤王阁下：
骞不才，承秉大汉皇帝厚爱，迁辽东太守，赐勇安亭侯，而守此一方土地。昔汝等勇猛灭吾族人，掠吾财产，令吾百姓恐慌生活，身处水深火热之中。实为不该。
汝鲜卑族风彪悍，勇猛之士皆受宠爱。故吾欲随俗汝之族风，以较孰之强弱。故设擂于赤峰山下。
立此擂之意有三：
一、立擂以强者出，汝之民风当尊强者。吾与汝皆可保全百姓之命不受战火之涂炭。
二、以武会友，吾自到任施以仁政，百姓民风多为淳朴，兼吾汉人本好交友，胜自是妙，败亦飒然。结盟之事自是可成。
三、吾大汉本为大国天朝，此擂自是公正，以昭显天朝大国之风范。
设擂规则有：
一、擂期五天，擂期所有开支均由吾辽东所支付。尚需大王迁会使知会吾之会客使预先安置汝等住行之所。此会乃友交之会，望大王以诚信待之，勿统大军压境。
二、每天开擂十场，双方可派任何勇士出战。但需每天开战前将勇士名录和出场先后上报会客使。胜者可休息再战亦可连续作战。以每天胜方次数累加，胜出次说多的一方为本次胜方。
三、大王得胜，吾定从前所应之事，且以万贯钱于大王；若吾得胜，大王所求之事，吾亦从之，但大王送吾千匹良驹，再以半价售良驹二千匹。
然，贤王之意，吾等待下月二十会晤时细谈。
辽东太守刘骞光和三年
柳毅一众自归家不表。
且说刘骞众人。刘骞道：“距下月二十尚不足一月，五弟将手中人马交于三弟统领，汝随二弟操练九宫兵战阵训练；四弟将手中人马交由三弟统领，汝将屯田5000人整顿好配发木盾朴刀，董刀、韩钺二人协同训练；五弟，领下属3000人马开始操演突击、破袭，陈枪、薛戟汝二人协同训练；六弟、七弟统骑兵营加紧操演一字长蛇阵和二龙出水阵。木黎、土轰，汝二人前往勇安亭找亭长征领500名壮劳力前往赤峰山修建演武场。赵锤、范剑、高棍、刘鞭、金盾、铁甲汝六人依旧负责7000余名刀斧手的训练。某要汝等在下月二十前带出一支可以征战沙场的铁血部队。”
“喏！”众人领命。
刘骞开始备战结盟擂。知道此番摆擂存在什么样的变数。辽东这个地方，在刘骞的意识中只是一个跳点，还有三年黄巾之乱将要开始，那个时候，刘骞将带领他的王牌部队前去寻找新的基地。手头没有太多的将领时，刘骞是不会占据太多的地盘的，不过也不会像刘备那样没有地盘，最好的地方应该就是荆州八郡和蜀中益州。不过这都是后话。
今天点击达到过千了，多谢各位书友支持。小生自当努力码字。为大家献上精彩情节。这部分写的都是三国演义中没有的东西，各位看官如果有不同的意见可以在书评中写出来。我把轲比能和步度根够给提前的写了出来。不过不要见怪呀！你们没看我把赵云在十三、四的年龄就给弄出来了？我怕到时候不知道在哪找了。万一又给公孙瓒弄去就太不好玩了！
*当然，不是所有三国猛将名将尽收手底。写书的目的还是向把现实中一些为人厚黑之道融入其中，三国中近千员有名讳的战将，自有取舍。
*兄弟们不要吝啬手中的红票，该点即点呀！感兴趣可以加QQ：420706321





    正文 第十三章  首交锋张飞三连胜，胜负各有千秋
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:2924


且说，光和三年九月中旬，刘骞领六兄弟观看演武场，将手下近三万多将士顺带进行了检阅。看着自己未来的这些班底，刘骞甚是满意。尤其是九宫兵战阵对战骑兵，虽然是演练，在重骑突击时九宫兵的防御和攻击就显得有些苍软，但是对战弓骑兵或者轻骑兵的时候，简直是单方屠杀。然弓骑兵作为远程机动部队进行突袭掩杀，一般步兵或者粮草队几乎无法抗衡，而轻骑兵作为突袭部队，其速度才是优势。
为了保证在结盟擂期间对各种突发事件有所应对，刘骞使典韦领五千屯田兵前往赤峰山口西侧镇守，以防赫连甘贺在结盟擂期间出兵袭击；使许褚领三千幽州兵前往赤峰山北镇守，以策应许褚，待有敌兵和典韦交战，从后方攻敌以成夹击状；使关羽、张飞、赵云领八千九宫军和五千骑兵守昌平城一座策应。参会打雷者由刘骞、张颌带十二燕骑领五千刀斧手前往会场与魁头等进行比试即可。襄平城由许定、杨怀领两千刀斧手驻守。
九月十九，魁头帅麾下十战将，统兵万余来到赤峰山东安营扎寨。刘骞自领金盾、铁甲二人素衣前往拜会。魁头见刘骞三人素衣前来，甚是为其诚意所动。骞直言其周边部署，且告知魁头，此会期间不可疏忽大意，小心赫连出兵袭击。然，魁头此番随带十战将前来，家中自安置其子步度根操统九万大军于边境防范。
是故，刘骞和魁头细谈友邦结盟之事和来日擂台比武之事，二人各使一人为会客使，骞定金盾、魁头定其智囊曼昆。双方递交比武勇士名录，刘骞派出张飞、陈枪、赵锤、韩钺、董刀、土轰、木黎、范剑、薛戟、高棍十人，魁头派出赤龙寒、血库顿、度木塔、科比能、素利、查木金、察木银、金山黑、金山白、柯顿里十人。
是夜，刘骞使人请来魁头和其一众大将，在张飞和十二燕骑的陪同下，自是热情的款待了一番。
九月二十，太阳刚爬出山。比武双方都来到演武场，作为会客使，金盾和曼昆二人骑马来到演武场中心，向坐在东西两侧的凉棚下的诸位参擂的勇士高声宣读了比武规则，然后报出首场比武出场的是汉张飞对阵鲜卑赤龙寒。
张飞勒黄骠马挥舞着丈八蛇矛就冲到了演武中心，这次可是张飞磨了刘骞好几天，最后求到了张兰那里，刘骞在三令五申的要求“出场可以，但是不得使人受伤，更不能误杀对方”后才给了他这个出场的机会。
那边赤龙寒，据说此人是鲜卑的第三勇士，是鲜卑第一勇士赤柯里的弟弟。手持一条狼牙棒，曾一人独战杀死十条恶狼，而被鲜卑人称为狼王。且看赤龙寒引赤血马从凉棚中冲出，来到张飞面前一抱拳，“赤龙寒请教。”
“燕人张飞张翼德。请。”张飞这个莽夫，话刚说完，就挥长矛刺向赤龙寒。
赤龙寒一看，妈的，这也太无耻了！说干就干。拨马向旁一闪，让过张飞，举狼牙棒露头盖顶就是一棒。张飞拨转马头，挺长矛招架，只听见“嘎！R啷啷啷！”
就见张飞坐下黄骠马“踏踏踏踏……”地后退了数步。赤龙寒的赤血马亦是“踏踏踏踏……”地后退了数步。
只见二人满脸通红，带稳马匹后，张飞瞪圆铜铃眼，再次挥矛照赤龙寒刺来。赤龙寒舞动狼牙棒就和张飞战在一起。就听见演武场内，“叮当！咣！R……”一时间铁器硬碰之声震耳欲聋。
转眼五十几个回合过去了，二人战的旗鼓相当。不过此时的张飞已经不是原来三国演义中的张飞张翼德了，那个罗版张飞据说武艺无从考证，大多是从杀猪中悟出来的，想必也是个高手；不过在咖啡版中张飞张翼德既然做了刘骞的小弟，自然要从刘骞这个枪术大师手中继承一二，不过这个版本中的张飞还是以其勇猛为主要特征，所以张飞只是学会了一种较为简单而且直接的枪法，叫做快慢九枪。这快慢九枪其实原来为夺命二十四枪，但是我们这位猛爷比程咬金只强了一点，超过九就记不住了。因此，刘骞把这枪法改成了快慢九枪。
不过张飞还是比程咬金强，人家咋说也是三国猛将吗！而且三国这个年代，武功还不是那么普遍流传，更多的是你砍我一刀我砍你一刀的对砍，比的是谁快，要不，关公战颜良诛文丑，不就是因为关羽不讲规矩、不答话就把人杀了吗？
且说，张飞见这个赤龙寒力气比自己不小，这一条狼牙棒也舞得不错，看来一般对K是不行了。换招子，想完，张飞就使出快慢九枪。赤龙寒一不留神，就见张飞长矛突然变快想眼睛扎来，忙举棒相迎。哪知这招是假的，没等碰到，又抽回去照着胸口来了，不过这次速度放慢了一些，急忙舞动狼牙棒来砸，就见张飞再次撤枪，枪还未全部撤回，又拧枪身改刺大腿，不是一次刺下，而是连环扎刺，赤龙寒的大棒扫来遮挡，却被躲过，不曾想被连续刺中4次，还有一矛因为让马而此在了马身上。赤血马吃痛，直接带着赤龙寒跑出演武场。
张飞首战获胜。
第二阵，鲜卑血库顿出战，张飞还没有下来的意思。
这血库顿比赤龙寒要差不少，没有几个回合，就被张飞个拍于马下。也就是这次是比试而已，否则这血库顿已经没命了。
第三阵张飞对阵度木塔。张飞连胜三场。刘骞看这个前世中传称为万人敌的汉子勇猛且果敢、粗莽但不失冷静，在这个比武中除了赤龙寒可以与之抗衡一时，其他人已经不是他五合之敌，当即着陈枪上阵替下张飞。魁头此次派上科比能对阵陈枪。
科比能手握战刀，向陈枪冲去。陈枪举枪相迎，二人战在一起。然陈枪年逾四十，而科比能年不到二十。二人之战力相比较，科比能本身亦是勇猛，陈枪为人老到沉稳，二者一时不相上下。但是，科比能力大的刀沉，每每硬碰，陈枪所用长枪乃木质枪杆不及其刀之锋锐所能抗。是故，第四阵以陈枪枪断而败。
鲜卑扳回一局，科比能亦下阵，素利上阵对阵赵锤。二人皆是力大者，勇力三军，亦是都是手使双锤。此二人一到阵上，竟然此次硬对，只听见“R、R、当、R、R、……”一阵对擂之声。
更为恐怖的是，二人坐下战马竟然同时不能承受其压力，一起倒地不起。此二蛮人被马儿扔到一旁，爬起来，捡起大锤，接着对夯……
转眼已经对夯了一百多次，都是铆足了劲，二人依然是针尖对麦芒，半斤八两，都没有占据上风。最后一次撞击，二人大锤对上了，不过声音小了，也变了，就听见“当！滴流！通通！扑通！扑通”几声，大锤掉地上了，两人也坐地上了。
这下把两位会客使搞傻了，咋办？两人一商量，平局吧。都不吃亏！
这两位的表演，把两位观看的大人物可就给逗乐了，这哥俩也太有才了。一对猛人呀！刘骞自使人送了20匹丝绸给素利，当即派人给魁头送去，说是对素利勇猛的奖赏。魁头亦是遣人前来送来良驹10匹奖赏赵锤。
书中代言，在素利和赵锤得到奖赏的同时，演武场中亦是又分出胜负，董钺对阵查木金，董钺胜出。
第六阵查木银对阵董刀。查木银乃是查木金的孪生弟弟，和查木金一样手使一条七十余斤的铜头铁臂娃娃l，亦是一员猛将。董刀在随张飞等人在涿郡时对于刀法只是劈砍横扫等当时简单的刀式，自从跟随刘骞出征辽东以来，亦是学了一套清风刀法，共十二式。自得此刀法，董刀自认为武艺了得，更是在日常练习中多次和关二爷试炼。然关二爷之武艺仅次于主公刘骞，此子不仅从关二爷的刀法中学得了一些毛皮，学得更多地还有关二爷那个后期要命的傲慢，在平时燕骑十二将中，他谁都瞧不起，不是赵锤只懂得用蛮力就是薛戟、陈枪、韩钺等人花枪无力，抑或是土轰等人只知防守缺乏进攻。而其傲慢之性在关羽、张飞等人的眼中亦是受用，因此在不知不觉中，董刀是越来越高傲。





    正文 第十四章 董刀傲慢落败，柯顿里战平高棍
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:38 本章字数:2540


“第七阵，董刀对阵查木银。”随着金盾的报场声音落下。董刀提大刀拍马来到场中对着查木银，大声喝道：“啊得！兀那汉子，快些认输！免得皮肉受苦！”哎呀！妈的，这厮还真受关羽的影响呀！上来就叫唤！
查木银一听，什么？上来还没打就让我认输？这都什么玩意呀？也不答话，舞动大l上来就是一l！
董刀一看，嗬！好家伙，不服呀！上来不答话就打。拨马让过这一l，回过身来，提刀和查木银战在一起。董刀这厮以为只要施展清风十二式，这些鞑子自然不敌。殊不知，清风刀法是刘骞见其臂力有限，且年过三十，增长臂力已然过了最好时期，特意为他制定这十二式刀法，其特点为轻盈、快捷，其缺点是碰到臂力强横的对手时需要躲避对手的兵器，以扰为主。
可是，董刀太傲了，心中托大。十数合过去，一不小心，手中大刀使老砍在了查木银的大l上。就听见一声“R啷！嗖……”的一声，董刀感到虎口一麻，手中大刀犹如脱缰烈马一般飞上来天空。
兵器没了，董刀只得拍马败下阵来。回归本队，董刀来到刘骞面前，左手捏着右手的虎口，开来是受伤了。示意随队的郎中给董刀上药，刘骞问道：“董刀，伤势要紧否？”董刀因败阵甚是愧疚，“主公，此伤无妨！明日尚可一战！”
“好！汝可知今日之败，败在何处？”刘骞坐在台上看得清楚，心中暗自叹息，二弟呀二弟，都说你和董刀平时走得很近，咋就没有看出董刀的缺点并加以改正呢。因此在此时希望能够利用此次失利改变董刀。
“主公，今日之败，是刀大意所致。不然，此獠不是刀之对手！”董刀依然没有意识到自己的问题所在。
“董将军，汝之败败于汝之心呀！”刘骞连称呼都改了。可见此时其心之痛。
“这？！请主公赐教！”言罢，董刀撩衣跪倒。
刘骞一看，此人乃可教之士呀！
“汝起来说话。吾交汝此套刀法时已然告知汝之力有限，此刀法乃辟轻闲之流。今汝遇力猛如查木银之流，因心中存有傲气，未将对手放之于心，故失之刀法所重，致所取败也！”
小子！你的刀法是属于轻、快一类的，遇到了力气大的人，自然要躲避喽！再说了你高傲的眼过于顶了，看不起人家，你不败才怪！老子教育你一番，就看你受不受教了。
董刀听得这一番话，心中更是一惊，多日不曾和主公在一起，只凭此一战，主公就看出自己的傲气，好毒的眼力呀！细想跟随刘骞的一些时日，自己是越来越骄傲了，出来主公兄弟，似乎真的谁都瞧不起，就来自己一起出来的兄弟们都备受自己的讽刺。心中越想越惭愧，董刀不由得把头低了下来。
刘骞见董刀面露愧色，知道有效果了，“董刀呀！你要记住，天下无常胜将军，败不一定是坏事，胜不一定是好事。还有，一山自比一山高，没有人会是天下第一。好了，你下去养伤吧！我的话，你下去好好琢磨琢磨，对你以后会有好处的。”
第八阵，金山黑对阵土轰，土轰以一对三尺长的烧火棍对战金山黑的三尺钢叉，被金山黑伤及马腿，马匹受惊跑出演武场。是阵，土轰输，金山黑胜。
第九阵，木黎没上，薛戟对阵金山白。金士白是金山黑的堂弟，手使一把鬼头砍山刀，亦是一个凶猛之人。然薛戟戟法来自刘骞，为人甚是谨慎，一上阵，一套**戟法将金山白逼得手忙脚乱。是阵，薛戟胜，金士白输。
第十阵，高棍对阵柯顿里。柯顿里手使一条狼牙棒，坐下乌锥驹，一身鲜卑族勇士的打扮，头发却象汉人一般梳着发髻，甚是古怪。刘骞在远处看着他，心中不停地琢磨，昨晚会晏时就觉得此人在什么地方见过，怎么总有一种似曾相识的感觉呢？
高棍和柯顿里相互施礼过后，二人幌兵器战在一起。
刘骞越看心里越奇怪，不过奇怪的不知他一个。高棍在场上更是奇怪，自己的招式得自于主公，咋的这个柯顿里好像对自己的招式很熟似的，好像他用的也是，现在就好像自己和自己打似的。用绝招试试，看他会不会！
对面的柯顿里也开始纳闷了，自己的棒法得自那个人好像和自己说过此棒法是他创的，他咋有这么年轻的徒弟呢？看来，用绝招试试再说！
两人都想到一起了，只见棍棒同时举起，朝天、搂顶、回抽……
“朝天十三棍”
“朝天十三棍”
“朝天十三棍”
连着三声从三个不同的人口中传了出来，一个是从凉棚这里传出来的，是坐在凉棚中的刘骞喊道，这个棍法是他研究出来的，他自然认得。另外两个是从高棍和柯顿里口中传出来的。
刘骞站了起来对着已经因为吃惊停止战斗的两个人喊到：“柯顿里，你不是鲜卑人？如果我没有记错的话，你应该姓石，对不？”
柯顿里打马来到刘骞凉棚前，盯着刘骞看来很长一段时间。突然离鞍下马，单膝跪倒，“刘公子，真的是你？小人是石益。”
刘骞从凉棚中走下来，扶起石益，也就是柯顿里。说道，“你怎么到了这里？”
“去年，得公子荐于张太守门下。不想公子走后，我那仇人得知我在太守府为官，就给朝中张常侍送了重礼。张常侍就命人要把我处斩，多亏了曾经我就的那个人给我报了信。中原我就不敢呆了，偷着跑到了这里。在一次赫连家打劫步度根小王子的时候，给我碰上了。我因为练习公子传给的朝天十三棍，那些人都不是我的对手，就这样我救了步度根小王子。步度根小王子对我甚是看重，因此我就加入到魁头的部落里成了魁头手下的一员战将。”
听着石益的述说，刘骞心中甚是感慨。张张嘴没有说出什么来。看了看石益，转身看到高棍已经骑马过来，刘骞伸手接过高棍的战马，示意石益和自己到魁头那里去。
再说魁头，见打着打着，咋俩人虽说用的不是一样的兵器，但是咋招数差不多呢？到后来更怪了，都一个动作。在到后来，刘骞一喊话，柯顿里跑他那边去了。离得远不知道在说什么。看样子，自己儿子的这个恩人和刘骞他们认得呀！这个人可是仅次于赤龙寒的猛将呀！别临阵归了刘骞，那自己这擂就更赢不了了。更别说刘骞手下那个长得大黑脸，虬髯牛眼的猛张飞，连赤龙寒都不是人家的百合对手。这边魁头正在胡思乱想着呢……
刘骞和柯顿里一起驱马过来。
*张飞带来的燕骑十二将，取材于《三国演义》第十四回“曹孟德移驾幸许都吕奉先成夜袭徐郡”中吕布当时从小沛攻徐州时，张飞喝酒误事，最后十八骑燕将，保着张飞，杀出东门。由于开始刘骞手下人少，如果张飞就带十八人来，而且都成为将军，有些多，就改成十二燕将了。
*兄弟们，快点给个收藏把，收藏还不到50呢。





    正文 第十五章  再论战张飞禁赛
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2095


且看刘骞和柯顿里一同来到魁头的凉棚中谒见魁头。刘骞将以往经过细细向魁头道明。魁头一边听着一边不住的瞧向柯顿里，看样子是很怕柯顿里这个时候归汉。倒是柯顿里还算是个明事理的汉子，在魁头不断看向自己的时候，柯顿里的目光一直没有离开刘骞，使得魁头的心中亦是捉摸不定。刘骞看在眼里，心中暗笑。魁头啊魁头，你也太小心眼了！我刘骞手下不缺这一个，他在我那没有你这看的重要！老子才不会和你抢呢！
刘骞讲说完以往的经过，回头和石益（也就是柯顿里）讲道，“汝此番即归右贤王，想是吾大汉那些常侍已经四处开始贴榜抓汝，那汝就好好的跟随贤王，也不枉吾传汝之绝技！”小样的！给你个定心丸，老子让他在你这干。这还怕你不乖乖的跟着我走？
柯顿里应允一声退在一旁。
刘骞随即向魁头告别，同时邀请魁头晚上到昌平城内赴宴。经过两天的接触，魁头已经对刘骞没有了特别强烈的防范心理，因为刘骞和他已经表明了双方的利益目的，在这个社会中有了共同的利益就是朋友。再者鲜卑人的心思比汉人简单多了，一般就是杀戮。
玄月高挂，昌平县衙灯火辉煌，一干下人进进出出甚是忙得不亦乐乎。但是有一个人在后院的练武场，举着五六十斤的石锁，“呼呼”的练着力气。只是那张乌黑的大脸就是在布满虬髯的下面依然可以看出一脸的郁闷。大汉一边上下举着石锁，一边口中喊着“……245、246……”
一个身着绿色长袍的红脸长须大汉从外面走进来，说道：“五弟，300次了。停下来吧！”
黑脸大汉谁呀？张飞呗！赛前一个劲的乞求刘骞让他上场，刘骞给他约法三章，“不得伤人、不得杀人、自动下场”。可是这厮，一上场碰上赤龙寒，来劲了，用绝招快慢九枪轻伤赤龙寒，你就下场，也就罢了。第二阵两个照面，把血库顿差点拍死。度木塔和血库顿私下交好，见状上阵，不等刘骞找人换张飞，度木塔也步了血库顿的后尘，给张飞拍的直吐血。刘骞赛场上没有表示什么，可是不代表回来后不惩罚张飞，这不罚张飞举石锁300次，后四天的比赛不得上场。
“二哥，你说那两个家伙咋那么不禁打，我没用多大的劲，那俩家伙就哇哇的吐血！”张飞扔下石锁，跑到关羽跟前说道。
“你这厮，差点误了大哥的大事。大哥怕你再上场，收不住手，才不让你上场的。你可明白？”
张飞一根筋的家伙，刘骞怕这厮胡闹，哪知道这厮本来对刘骞就是仰慕加敬佩，再跟赤龙寒一战，已经过了瘾了。
“不让上就不上。二哥，那个赤龙寒就是在你手中也能走上几十合的。别看他那棒子沉，使得很快。如若我不上场，十二燕将中，只有薛戟和高棍可能与之为敌了。”
“要么，二哥我去求大哥也上阵会会这个赤龙寒？”
“得了吧！二哥。大哥说了，此番只能暴露一个人的武力，要不是我一个劲的求他，这次出场的机会是给六弟留的。他说我们七兄弟中六弟武艺比我们都略差一点，但是其谋略和心智只在二哥之下。这次比武二哥你根本就不可能。大哥说了，二哥你是他的秘密武器！”
关羽迷住丹凤眼，说道：“五弟，我们听大哥没错。大哥让我们学会低调做人，在实力没有大过天的时候，最好隐藏实力。不然就会被别人灭掉。好了，不说了。走，魁头等人来了，大哥在前面等我们呢！对了，一会宴席之上，你可要向魁头说些致歉的话，给大哥的大事挽回一些余地。”
“好！”张飞应允一声。兄弟二人向前厅走去。
大厅之中，刘骞居中跪坐于主位，左侧客位上跪坐着魁头，客位陪席上跪坐着赤龙寒等人，只是血库顿和度木塔没来。看来两人受了不轻的内伤。主位陪席第一排首位跪坐着关羽，第二位跪坐着张飞，第三位跪坐着张颌，第四位跪坐着赵云，后一排跪坐十二燕将。
刘骞待众人落座后，起身来到魁头坐前，躬身施礼，“贤王，今校场之中，各有胜负，自当较量切磋。现在把酒自当畅饮。来，我给各位介绍一下，这红脸汉子乃我结拜二弟关羽关云长，这位今天连胜三场的黑大汉乃是我结拜五弟张飞张翼德，这第三位乃我结拜六弟张颌张V，这第四位乃我结拜七弟赵云赵子龙。还有三弟许褚许仲康和四弟典韦典子满现在领兵镇守赤峰山以防赫连引兵来袭。”
“今天，宴请贤王，为我们结盟之事的首次开擂成功，也为我们结盟之事在宴席之间稍作斟酌。令外，我今天要宣布一件事就是五弟张飞在下擂比武，手无轻重，重伤盟友，从明天起禁赛。五弟，你可有怨言。”
“这个，大哥，那我可以去观擂吗？”
“扑哧！”不知道谁忍不住笑了，本来肃静、沉默的宴席气氛，开始变得有些轻快了。
“只要不上阵伤人，自是可以！希望大家能够记住，此番比试，以切磋为主，击败对方，而不伤人，做到收发得当，方为上。而且，我们还有共同的敌人需要对付。好了！大家开宴！”
宴席中，张飞和赤龙寒等人喝得不亦乐乎。张飞和赤龙寒亦是不打不相交，两人抱着酒坛狂饮，宴席之上只有关羽、曼昆二人与刘骞、魁头不时看看这些疯狂饮酒的汉子，不时交头接耳的谈论相关结盟的事宜……
由于宴席中，刘骞和魁头已经谈妥结盟的逐项事宜，在曼昆和关羽的辅助下，双方签订了结盟书。至于书中如何细表后文书再说。此番先表宴后第二天，大家都起的很晚，日上杆头才起来。
比武继续进行。





    正文 第十六章  再开擂赤龙寒一胜一平
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2549


由于宴席中，刘骞和魁头已经谈妥结盟的逐项事宜，在曼昆和关羽的辅助下，双方签订了结盟书。至于书中如何细表后文书再说。此番先表宴后第二天，大家都起的很晚，日上杆头才起来。
比武继续进行。
魁头第一阵还是派了赤龙寒出阵。
本来刘骞想派韩钺出阵，但是张飞一个劲的说，韩钺出阵不出五十合就得败，五十合对赤龙寒来说就是没有什么影响。让高棍出阵，最少能与赤龙寒战到以外。刘骞笑着点了点头。
高棍对上了赤龙寒。
只见高棍扛着棍子，迈着八方步，大摇大摆的走进了演武场。咋没骑马呀？把两边的观众都给搞迷糊了。只有张飞在后头偷着乐呢。怎么回事？原来，张飞一早就找到高棍，跟高棍交代，这个赤龙寒要力量有力量，要速度有速度，你看我又被大哥给禁赛了，这样比力气你不必赵锤，但是你速度快，你别骑马上去，和他步战，用你的速度把他拖跨。高棍说，五将军我看他在你手下走了五六十合都不显手弱，我能胜了他不？再说主公不让我上场咋办？张飞嘿嘿一乐，到时肯定是你上场，记住刚才的话，还有千万不要和他硬碰，他的力气比我不小。
是故，高棍才扛着棍子步行来到演武场，对赤龙寒高声喊道，“赤龙寒将军，今天我们步下交战可好！”
赤龙寒一听，新鲜！骑将打步战，有意思。随即召来兵士，把马牵走。
比试开始。
高棍知道赤龙寒厉害，又有张飞提前安排，自是不敢托大，待行完礼，晃大棍就是一棍。赤龙寒一看，妈呀！咋说打就打。自是不含糊，摆棒相迎。
高棍将一套棍法施展开来，每次出棍，都拿捏力度，招招追着赤龙寒的要害攻击。可是每每赤龙寒用狼牙棒格挡时，大棍却从一旁溜走。打了半天，两件兵器愣是没有碰上一次。
赤龙寒这个气，整个被压着打，尽是招架了。根本没有机会出招，这小子，哧溜哧溜的乱转，一个劲的进攻都是朝要害进攻，刚要格挡兵器又跑了。这叫个郁闷。
转眼百十回合过去了。高棍喘着粗气，盯着赤龙寒，心中这个惊，赤龙寒真***不简单，一百多个照面过去了，一招没还净去招架了，虽然也有些呼吸带喘，竟然不显下风。多亏了五将军出的好主意，不然老子早败了。我都有些要撑不住了，咋这小子这么抗打呢？看来，我真的打不过这家伙了。
赤龙寒看到一百多回合过去了，自己连一招都没有攻出去，真是郁闷。就在这时，高棍使出朝天十三棍“搂头盖顶”对着赤龙寒就下来了。赤龙寒向旁一闪，横扫一棒。高棍本以为赤龙寒会挡呢，没想到赤龙寒趁着这个功夫能攻出一招，躲是躲不过去，体力消耗多了，速度跟不上了，挡吧！就听到“R”的一声，高棍“踏踏踏踏”后退四五步，只感觉到虎口发麻，两臂发酸，险些就把大棍给扔出去。然而，赤龙寒一击得手，第二下又来了。泰山压顶，搂头一棒，高棍举棒相迎。“R”“扑通”一声，高棍坐在了地上。
赤龙寒见状停手，略带急促的喘着气。妈的，被打了半天，才得这机会个给这家伙两下，没想到他真不是对手，不过要不是后期没有了体力，还真是不好收拾他。
作为今天第一阵，赤龙寒胜出后，没有下去，连战第二阵。他以为没有了张飞，自己最少也要把张飞昨天的三连胜给扳回来才行。哪知道，他已经被张飞下套给套上了。
第二阵出马的是薛戟，薛戟戟法比之赵云的枪法稍差，与张颌较量尚在百合之外。张飞怕赤龙寒力大，薛戟吃亏，特意安排高棍消耗赤龙寒的体力，再由薛戟出阵，在体力上薛戟自是不再吃亏。薛戟之武力在十二燕将之中乃是最有悟性的一个，刘骞传十二燕将武艺时对薛戟甚是看重，其他人皆传一套武艺，而薛戟则传了两套，一套为取胜张飞用的三羊连摆头，一套为钩挂连环戟。
薛戟骑着白马，穿着柳叶钢甲，倒提闭月方天戟，来到赤龙寒面前，施礼完毕，道一声：“请教。”提大戟分身就刺。赤龙寒一看，爸爸个妈妈的，怎么都这玩意儿，上了打完招呼就开战。我赤龙寒到底比别人多什么，还是我得罪你们两个了。咋你们和别人交手时不这样。
想归想，大戟刺过来不能不挡，赤龙寒摆棒相迎，二人就站在一块儿。一交手，薛戟心中不由得大赞，这赤龙寒真不简单呀！和高棍打了一百多回合，现在体力下降不少，可是手上的力气依旧比自己强。再看速度，自己这张快戟在自己兄弟中那是数一数二的快，你看人家大棒虽沉，比自己这把戟沉了二十多斤，依然不慢于自己，厉害！
赤龙寒用狼牙棒不断格挡这方天戟，心中亦是不断挑大拇指。这人比之高棍要高明一些，如果体力没有下降的话，要赢他需用蛮力击其兵器，先震伤他才有快速取胜之道。现在要取胜恐怕不易呀！区区大汉朝的一方诸侯手下竟然有如此多的强将，就说那个黑鬼张飞如果这场不是比武，恐怕自己不出百合就要死在他的长矛之下。据说他是那个太守的结拜兄弟，他们结拜兄弟共有七人，每人都有他那般武艺。妈的！真是恐怖！就他们这什么十二燕将，也是一个比一个武艺精通，昨天败五场胜三场平两场，看来今天的胜算亦是不高。
正在战斗之中，这个净溜号了！不过人家手下可不含糊，就见两人手中兵器上下翻飞，马儿左突右闯。一团白色对阵一团红色，甚是好看。
相持过了二百余回合，薛戟见自己始终不能攻破赤龙寒的防守，施展出了钩挂连环戟，只见方天戟一个探囊取物，直取赤龙寒左肋。赤龙寒双手握狼牙棒向外一挡，不想薛戟此招不是往里送，与狼牙棒一接触，就往回拽，用方天戟上的月牙挂住狼牙棒往外拽。赤龙寒急忙把住争夺，这时薛戟顺势往外送，你不是把住不让我拽吗，那我就送给你。赤龙寒一看，我的妈！这还了得，侧身让过戟头，扔掉狼牙棒，双手紧紧抓住方天戟，就和薛戟两人叫起力气来了。
二人相持不下，台上刘骞示意金盾，此场平局。看台之上，众人亦是喝彩不已。
第三阵科比能对阵董刀。昨天败阵后董刀没有参加宴会，独自在屋内反思良久，本来血库顿和度木塔受伤不能上阵，他亦可以不上阵。但是，在早上他向刘骞表示已经明白自己的问题所在。刘骞甚是欢喜，自然允许他上阵。
*本来比武的设想只是一天，后来觉得现在的篮球还有循环赛呢，这个比武也就让他来个循环赛得了。
这个时候的刘关许典张赵等人均还年轻，年轻人就要有一点年轻人的样子，我就把他们写的有些……
*后面战争篇开始了，希望有喜欢三国的兄弟姐妹快点收藏。多多给与支持和鼓励。
*今天升上历史新书榜第八了，求票了！求票了！各位兄弟姐妹给点力呀!





    正文 第十七章  赫连篡位鲜卑乱，典韦设伏败赫连
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2628


科比能上一场对战陈枪，陈枪败于武技。科比能擅用沉刀，且力猛。陈枪擅用花枪。然长枪摆刺，每次科比能都用长刀削砍花枪枪头后部尺余位置，致使最后枪头被削。
董刀上次输后，心中自是苦恼，反思过后，更是明白了“人外有人，天外有天”的道理。此次与科比能交锋，一把平头长刀自是舞得风起。只见两把大刀空中翻舞，战马交错变换，马上骑士满脸尽是严肃之色，提起百分之二百的小心应对着对手的招式。
科比能本想以力再次取胜，出刀数次均无功而返。心中甚是吃惊，他天查木银好像胜得很是轻松。看来昨天的比试这位董刀将军尚未出全力，就不小心给查木银把大刀磕飞了。力取不能，那就快攻试试。
科比能想着，手上就加快了速度。此时的董刀也在寻思，这个科比能不单单是有把力气，速度也是不慢，这不出刀的速度加上来了。好！比速度吗？我奉陪。看你如何破解我的清风十二式。董刀用刀挑开科比能的大刀，顺势摆刀头挑向科比能，清风十二式就手施展开来。
就在此时，场外一匹快马冲入场内，马上一名骑兵手拿刘骞特批通行令直趋而入，来到刘骞面前，甩镫离鞍，跪倒，高声成报，“报！主公！鲜卑王庭发生内乱，赫连甘贺谋杀檀石槐，已经控制了王庭和十万王庭卫士。现在起兵十七万，已经兵发东鲜卑。其兵分两路五万王庭卫士向赤峰山方向袭来，十万赫连骑兵和两万王庭卫士直取蛮柯部落。”
话音刚落，一名鲜卑骑兵亦是赶来报知战情。场中会客使金盾、曼昆二人立即终止比赛，科比能和董刀未分胜负，各返自家。
鲜卑内乱了。刘骞遥望着魁头那边，低声告诉铁甲、土轰，马上传令给典韦，屯营赤峰山备好滚木擂石，量必须大，待鲜卑王庭卫士到来，在杀伤范围内直接用滚木擂石掩杀，最好杀其不备。同时着木黎传令许褚，待敌受到打杀时，令典韦以三声号角为号，尽起三千幽州兵从侧翼冲杀。张飞领五千刀斧手即刻启程伏于屯田军另一侧，与典韦、许褚一起掩杀敌军。
交代好后，刘骞领众燕将直往魁头棚地。刘骞简单和魁头会晤，着魁头先行领兵前去迎敌，自己回城领九宫兵前往出乱，结盟之事昨天已定，魁头自是感激。当即，魁头领兵向蛮柯部落增援备战，暂且不表。
但说，不数日，五万鲜卑王庭卫士在赫连甘贺的大儿子赫连熊义带领下进入了赤峰地境。书中以表，刘骞令典韦等人暗收旗帜，隐于山间。鲜卑骑兵通过赤峰山需要经过一条山涧，典韦领兵伏于两侧，在其必经之路设下陷阱。
这一日，鲜卑前锋格力塔率领麾下4千骑兵疾驰而来，想在主力部队之前立下头功。不曾想，格力塔身先士卒，一马当先，掉进一个诺大的陷阱，下面湿乎乎的都是稀泥。后面士兵亦是收不住马匹的脚步，上百名骑兵纷纷坠落陷阱之中。后面骑兵见前面突然停止前进，一阵马嘶人叫，顿时混乱。就在此时，山涧两侧的树林中“噼里啪啦”扔下无数的滚木擂石，四千骑兵顿时死伤无数。在队伍后面的一些骑兵拨马想逃，却被数只箭矢射成刺猬一样，无助的眼神慢慢地失去生机，从马上摔下来，再也回不到漠北的草原了。
山上典韦看着这些骑兵一个个的死亡，有些按捺不住，想冲下去厮杀一阵。铁甲在一旁看得清楚，知道这些主公的兄弟们都是嗜战之人，“四将军，此时不如下去厮杀一阵，这些兵马应该是鲜卑人的先头部队。我领500人从后头截其退路，将军领千人从前冲杀，此战不宜多留活口，留一两人即可。其后还有大部队，我们尚需处理此战场。”典韦一听，正合其意，随即着土轰坐镇指挥对逃跑者进行射杀，自己和铁甲分别行事。
是役，鲜卑先头部队四千余人，全军覆没，除领军将领格力塔被俘，全部阵亡。辽东屯田军伤亡为零。
典韦按照刘骞的部署，取得了首次胜利。并全歼其先头部队，使得赫连熊义没有得到及时的信息反馈，亦再次步入格力塔的后尘。不过此次其部队多达四万六千余人，常言道：兵过一万无边无沿。这四五万鲜卑部队中，骑兵占据了近一半之数，可见鲜卑骑兵的优势。
这次掉落陷阱的士兵没有上次多，毕竟此次行军速度不快。但是滚木擂石射下的时候，士兵死伤之数远远超过了上次。进入山涧的部队超过了三分之二的部队时，前方才有士兵掉落陷阱。陷阱出现，是典韦给手下士兵规定的信号，有人掉落陷阱，各个什长组织自己的手下开始投掷滚木擂石。近三分之二的部队大乱，你想想中军行伍的赫连熊义也被突然出现的滚木擂石给砸蒙了。一时间马嘶人叫，马踏人身、人踩人，滚木擂石伤人，精兵侍卫紧紧地护着赫连熊义往后撤退。待撤出山涧，赫连熊义清点士兵，此阵竟然折损士兵高达两万人，伤者上万，就连没进山涧的亦有踩伤。
可是就在赫连熊义等人准备上山强攻报仇的时候，山上传出三声号角声，“呜……”“呜……”“呜……”。接着山涧内传出阵阵喊杀声。
赫连熊义更是愤怒，正队伍就要往里冲。
山两侧又分别传出喊杀声。
不好，被包围了。赫连熊义终于意识到问题的严重性。立刻命令部队后队变前队，撤退！
撤退那是那么容易的事，一声令下，刚刚面临死亡的鲜卑士兵一听，好家伙，都撒丫子跑呀。骑兵骑在马上，被前面的步兵挡住跑不动，一时气急，挥刀把挡他的人砍了。那个一看他砍了自己的兄弟，举大枪，把这个骑兵给捅下马来，自己上了战马。
乱了。他们都是草原上的勇士，什么时候碰到过这种事情，没有见到人就让人给灭了三分之一；没有开打，主将就让撤退。
今天就是想打，也打不起来了。
这边正乱着呢！许褚、典韦、张飞三人亦是领兵前来。张飞因为后来的，在边上找了一个离着山涧口近的地方把部队埋伏下，本来那个先头部队，他就想出来，后来一想等着来多了再出来，到时候，整条大鱼，说啥也不能让老三老四抢头功。因此，出来最早的还是张飞。张飞领兵攻了过来，就看见一个鲜卑大官头上系着一条那个什么带子穿着和魁头手下那个赤龙寒差不多，一句话也没有，上来就是一矛，给挑了。这人谁呀？赫连熊义！
鲜卑众兵士一看，好家伙！一上来就把大王子给干了。主帅都没了，跑吧。更是没命的逃跑。
这三人可都是愣杀人的阎王，追杀这些鲜卑兵士屠杀过万。
前面逃跑的人以为可以跑掉的，正在逃跑中，不想前面出现一队白衣骑兵，为首一员小将，挡住去路，高声喝喊：“呀得！汝等可降否？”后面正在追杀的三人自领兵围住这些逃兵……
*兄弟们给点力呀！掉落到11名了。新书榜咋也要进前十呀！各位不要吝惜手中的鼠标使劲点呀！
*刘备带着关羽和张飞初出涿郡，在远不如敌军的情况下，就伏击黄巾军程远志；介于此问题，我就暂借一下这个版本，用来袭击赫连的部队吧！





    正文 第十八章  科比能百骑破重围，赫连欲求匈奴助
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2416


且说魁头率领手下万余兵将向着自己的蛮柯部落进行着急行军，不日达到了穆罕森林的地方，是这片草原上唯一的一片森林，大概有十里方圆的面积。通过这片森林就可以到达蛮柯草原的边界。
魁头看见这片森林，脸上露出了会心的笑容。终于快到家了！派出的侦察骑兵已经探查好了，前方还没有发现敌人的部队，看来应该可以赶在敌人攻到之前，到达蛮柯部落。
魁头只是一味的催促部队前行。其智囊曼昆见天色已晚，距离那片森林还有十几里的路，就向魁头建议，“大王，那片森林中飞鸟久不落巢，怕是有人伏于树林中。我们行军过去恐怕受其伏击。不如现在安营于此，以作戒备。”
魁头的大好心情，顿时受到打击。不过魁头对曼昆还是很信任的，随即问道，“如果我们在此安营，那里的伏兵出击袭来，如何应对？”
曼昆附于魁头耳边，如此如此这般即可。
曼昆一听不断点头，随即下令赤龙寒帅千人于正面摆好阵势，科比能帅千人于左侧摆好阵势，素利帅千人于右侧摆好阵势，查木金帅千人于左后方摆好阵势，查木银帅千人于右后方摆好阵势，呈五行状护住中央，以待林中敌兵出击时做好迎敌准备。
其他将领自带兵士安营扎寨，以便策应。
果不出所料，林中伏兵见魁头不入伏圈，而在十几里外安营扎寨。自是不能再做伏击的打算。此番领兵将领乃是鲜卑有名的将领，人称血修罗的弥迦，虽然其在鲜卑勇士榜上排名第四，但是狼王赤龙寒在其面前亦是难以轻松取胜。此人不知武力勇猛，更是深得智谋之略。此番领兵三万余设伏于穆罕森林，本想一举拿下魁头，败东鲜卑于此役。不想，魁头此次行军带着具有九尾狐之称的曼昆，将其计谋识破。
弥迦见设伏之策被识破，当即挥军杀了上来。
十几里的路程，足够魁头安营扎寨了，待弥迦领兵赶来，对方已经把大寨扎好。赤龙寒与弥迦大战二百余回合不分胜负，魁头怕赤龙寒等人兵少有失，鸣金收兵。赤龙寒等五员将领自领兵回营。
弥迦一见，好嘛！老子在这里设伏多日，到头来一刀砍在乌龟背上了。弥迦手下共十员战将，三万三千名士兵。现在魁头营寨中只有万余人，占地不过半里。弥迦一时计上心头，遣手下十员大将分四方围困魁头营寨。待其粮草吃尽时，自不战而胜。
赤龙寒等人领兵退回大营，却见弥迦将大营团团围住。曼昆和魁头甚是担忧。是夜，魁头召集曼昆和十将领议事，探讨如何突围，前去求请救兵。科比能挺身而出，愿领百骑前往辽东求救。
曼昆大喜，谓：此时甚好，弥迦兵马不知尚未得当。待三更过后，科比能将军速带人从西南面突围。
三更天过后，科比能领百名骑兵身着黑衣，坐下黑马，马蹄裹上棉布，趁天之黑夜，从西面寨门溜出，直奔弥迦西寨。百余人就要强闯近六千人的营帐，科比能还没有自大到这种程度。科比能领众人来到半里外的敌方营地百米外，示意众人小心，自己带两名手下靠着敌营的栅栏，慢慢地靠近那两名守卫。这两名守卫也是当死，一个时辰换一次岗，这不刚过半个时辰，两人以为白天刚把敌人困住，不会有人来劫营，睡着了。科比能三人一刀一个把这两个守卫杀死，和一名手下将对方的衣服换了，悄悄地将大门挪开一个缝，招呼其他人进营。
进到敌方大营，科比能将手下分成十组，分别朝十个方向进行放火，搞破坏。自己领那名换过衣服的手下，从营中穿过给辽东送信。
一时间，弥迦西大营火光突起，一声声“劫营了！”“起火了！”搞得大营就像炸了窝一样。科比能二人趁乱从大营穿过。那九十九名勇士最后都战死当场……
鲜卑王庭，赫连甘贺愤怒的将手中的酒杯摔得稀烂，指着跪在下面衣甲破烂不堪的几员大将大声的骂道，“五万王庭大军竟然连打都没打，就这样只剩了不到一万人！赫连熊义可是给我们打过不少胜仗的呀！这次竟然几乎全军覆没！数十员战将只剩下你们几个。惨败呀！惨败呀！”
赤峰山一役，赫连王庭军死伤两万余人，被俘八千，失踪近万，只有不到一万人在当初赵云领白马轻骑营截杀之前以及在几员战将的带领下逃走。
赫连甘贺愤怒之余，心中更是惊恐。辽东郡究竟有何能人，如此神机妙算，竟然如此轻取我鲜卑王庭勇士五万余人。现在已经和魁头开打，如果此人帮助魁头，自己的胜算到底有多少呢？
赫连甘贺挥退几员败将，自己在王庭之中不停地来回跺着步子，思考着下一步的计划。突然，他抬起头，对着王庭外面喊道：“传国师来见我。”
不多时，一个汉人打扮的中年男子从外面走了进来。
“大汗，可有要事？”
“国师，我五万王庭勇士竟然没有和人交战，就损失四万多人。就连我最器重的儿子都战死当场。难道，辽东真的有能人相助不成？难道此番起兵攻取魁头，不得天时？”
“大汗，魁头自当攻得。此辽东太守，我有所耳闻，其乃汉室宗亲，手下兵士均新征兵员，只有八千老兵，不足为惧。不过，我等难于向幽州结盟，因为那个刘焉与此人已经认定叔侄关系，是故现在只能备厚礼请匈奴出兵。现在北匈奴人口稀少，虽全民皆兵，其兵马占据其人口的三分之二，亦不过十余万。此番若能得其助力五万兵马，大汗即可收复东鲜卑。”
不知我以何代价得匈奴此五万兵马相助呢？”
“这就看大汗是否舍得投大注？”这位国师眯着小眼睛，瞧着赫连甘贺。
赫连甘贺心中肉疼，妈的！当初檀石槐警告自己，小心匈奴，那是一群吃人不吐骨头的狼。看来一点不假。不过，国师的意思看来要我与匈奴结交呀！现在只有暂时向匈奴借兵了。
“国师，可是说都图草原那块地方吗？”赫连甘贺对这个国师很是依靠，当初毒杀檀石槐的主意就这个汉人给出的。
“大汗，舍不得孩子，套不着狼的！”国师说完，哈哈大笑着走了出去。
赫连甘贺看着这个人的背影，心中……
*这个国师暂时不将他的名讳透露给大家了。此后还有一定的变故，先埋一伏笔于此。
*我对赫连一族在自己的心目中还有一定地位，因此在对鲜卑的一些划分中还有一些中和的成分。待匈奴参与到战争中来后，王庭、东鲜卑和匈奴都会有些损伤。最后的结果当然是……





    正文 第十九章  关羽飞斩血修罗，九宫重骑初显威
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2878


在燕将陈枪、董刀、薛戟、韩钺、范剑、高棍六人的陪同下，关羽和张颌正带领十一营的九宫军和两营重甲骑兵缓缓地按着魁头留下的地图行进着。前方路上两匹快马疾驰而来，马上骑士行进到关羽马前，翻身下马，高喊，“关将军，你们可来了！我家大王被赫连甘贺的人给包围了。”
此二人正是科比能二人。
关羽和张颌从科比能口中了解到，魁头等人被困穆罕森林外，军中粮草只能维持十天左右。当即，关羽遣快马前往昌平催办粮草，自与张颌在科比能的带领下前往救援。
相距两天的时间，关羽等人带人赶至距离穆罕森林五十余里的多图草原，此处放牧的多图部落早已经在魁头合并部落时搬走。快马回报，距离前方围困地点尚有三十余里。关羽和张颌商议，由关羽领九宫军从正南方向前往救援，待九宫军发起攻击后，关羽以响箭为号，三声响箭后，张颌领重甲骑兵从西侧强袭。一旦发起攻击，被围困的魁头等人自会自包围圈里发起攻击，到时里外夹击，此敌可破。
关羽自带陈枪、董刀、韩钺和高棍领十一营九宫军呈锥形阵向前推进；张颌自带薛戟和范剑二人领两营重甲骑兵呈燕形阵向西绕行。
一个时辰后，关羽在科比能指引下，领四将摆一字长蛇阵于弥迦南营外。科比能自策马出阵喊敌骂阵。不多时，弥迦大营内一阵马踏鸾铃、人啸马叫的声音，一队鲜卑王庭士兵在三员大将的带领下涌出营门。只见为首一员战将，端坐梨花战马之上，身高九尺有余，膀阔腰圆，满脸横肉，身穿半身皮甲，虎皮战裙蟒筋勒腰，马儿得胜钩上挂着一柄镔铁禹王l。
见敌人出营迎战，关羽唤回科比能。科比能指着为首那员武将说道，“将军，此人那是我鲜卑王庭有名的猛将，与赤龙寒不相上下。但是其很有智谋，比之曼昆大人不在以下。”
关羽微睁丹凤眼，不等对方摆好阵势，向陈枪等人一使眼色，径自挥马冲向弥迦。弥迦正在马上准备摆阵应战，不想眼前一团绿色，携风而至，就感觉到脖颈一阵清凉。就见弥迦的人头向后飞去，无头尸体鲜血狂喷，栽于马下。
咋回事？我们的关二哥呗！这位历史上有名的袭杀之将，我怎好不把他的光荣传统给扔掉呢？
后面陈枪见关羽冲出，指挥九宫军呈一字长蛇阵突入,突击中抽出三支响箭向空中射去，就听见三声“吱咔”“吱咔”“吱咔”……九宫军之战法如何一会再表，先说关公一击得手，左右两刀将弥迦身后正在痴呆状态的两员副将斩于马下。关公杀完三人，一声暴喝，“呀呔！吾乃汉辽东兵指挥使关羽关云长，汝等如不想死，马上把路让开。”语罢，青龙堰月刀就向着人群中挥舞而去。片刻来至营门，举青龙堰月刀对准刚刚醒悟过来的守营士兵就是一刀，顿时准备关门的几个鲜卑战士亦是身首异处。鲜卑士兵看到关门不行，亦是上前围杀关羽，有的士兵还在喊，“杀了他，他把弥迦大人杀了！给弥迦大人报仇。”
妈的！都说射人先射马，擒贼先擒王。这都杀了三员主将，咋这士兵还这样玩命呢？关二哥本是做了很好的打算，出其不意干掉敌人主将，士兵还不树倒弥孙散，都跑了不就得了吗？没想到，这鲜卑人还真是凶悍，如此还在战斗。妈的，陈枪这帮王八犊子，咋还没带人打过来，再不来老子还不得挂这。
关二爷心中着急，但是，手上没有放松，一趟春秋刀法七十二路进退有序，突然又换了三十六路狂风刀法舞得呼呼带风，一时间包围他的那些鲜卑士兵死伤无数。
再说九宫军战法在这次的战场上充分的体现出了它的优势，左翼四个营迎向了来增援的西大营五千士兵。董刀、韩钺分别对上敌正副将领，一时间杀的难解难分。鲜卑士兵相对勇猛，直逼阵中长枪兵。可是九宫军其配置为四角守护为刀盾兵，四心攻击为长枪兵，宫正居中为短弩射手。敌兵尚未接近时，短弩射手五连发短弩箭尽出，一时间，敌五千士兵倒下不下两成。
短兵相接，九宫军以宫正为灵魂，刀盾兵防护各个方向来的攻击，长枪兵主攻，每枪刺出就取敌兵一条性命。试想一下，你一个人打对手九个人，你打得过吗？肯定打不过。如果你有十个人，对手只有九个人，十个人出击分别打对方九个人，可是对方就是每次都打你这的一个人，每次都打中你们中的一个；而你们打出的拳，每次都被对方格挡住，你说，随后谁会赢？这就是九宫军的战法要领，用四名四角守护的刀盾兵，用大盾和长刀抵挡助敌人进攻来的兵器，长枪兵和宫正短弩射手对敌人进行刺杀。兵器被格挡，身上出现诸多空挡，不死还怪！
右翼四个营亦是对上前来增援的东大营四千士兵，高棍、陈枪亦是与敌正副将领杀的难解难分。不过，九宫军士兵依旧在奔袭中射杀敌兵尽二成。短兵相接后亦是不断推进掩杀。
中军三个营相对两翼，较为轻松，关二爷在前大好了基础，短兵推入，很快就掩杀到了关二爷的身边。
再说张颌听到三声响箭叫响，心中暗叫，二哥真是神速呀？我这骑兵刚到，他就发动进攻了。即令骑兵随其冲锋。西大营总共六千军士，为了支援南大营派出五千，只剩下一千，领兵的是一个千夫长，叫做狼牙图。将军可可木领兵增援南大营，狼牙图就把手下兵士集中在大营内准备随时出战。正在等待出战的时候，张颌帅麾下两千重甲骑兵破开大营围墙，长驱直入。
狼牙图一见，立刻指挥士兵迎上。张颌见状，策马挥刀直取狼牙图，只一合，就将狼牙图劈于马下。重甲骑兵以十人为一伍，相互配合，你当我杀，两人同时攻击一人。很快，对方千余兵士，尽皆被杀。西大营彻底被破。张颌稍事清点了以下麾下兵将的情况，竟然发现无一人受伤，甚是欣慰。
正要领兵前往南大营助关羽，就听见被围的魁头等人亦是领兵杀出，分取东大营、南大营、北大营、西大营。
弥迦北大营的带军将领叫做铁木达、铁木心、铁木伦，是孪生三兄弟。此三人打仗一起上、打架一起上、吃饭一起吃、睡觉一起睡……反正，不管干什么都一起，从来没有分开过。闻报南、西、东三个同时被人攻破，连弥迦大人都被杀了。铁木心在三个人中是主心骨，一看弥迦都把不过人家，自己三兄弟这五千多人，更不是人家的对手了，光魁头就有万余战士。想着想着，铁木心对着自己的兄弟说道：“大哥，三弟，我看不如我们不打了，投降魁头算了。反正都是鲜卑族人，我们就说受弥迦的指使。再者说，我听说檀石槐大汗是赫连甘贺和那个汉人国师毒死的。如果将这个消息告诉魁头，我们应该可以以功赎罪的。”
“都听你的。”铁木达、铁木伦对铁木心的话向来都是言听计从。
当即铁氏三兄弟整齐兵马，在铁木心的带领下撤出北大营，往北行进了近一里的距离，在那里列队等待，魁头经过。
魁头领兵奔袭，万余人很快占领了四个大营，关羽、张颌亦是带领众人消灭了最后的反抗武装。清点战果，关羽和张颌才发现刘骞此番练兵的效果，九宫兵无一人受伤、重骑兵十余人因配合不当造成轻伤，整个战斗中没有造成任何一营出现战斗减员。此役，赫连方弥迦和其手下将军战死5人，被俘3人，投降三人（铁木达、铁木心、铁木达），战死兵士一万五千余人，投降八千余人。魁头方战死武将一人（血库顿，因为在擂台赛上被张飞打伤没有好，碰上弥迦手下大将弥山远，不敌被杀），战死士兵三千人。
*对于关羽偷袭一事，在罗版三国中屡次出现，斩华雄、杀颜良、诛文丑不都是吗？所以我引用一下，希望兄弟姐妹们木妖见怪欧！





    正文 第二十章  两军相会抗赫连，匈奴情怯不出兵
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2427


穆罕一战，赫连损失大将弥加、偏将十一员，血修罗麾下两万多兵士全军覆没，连一个报信的都没有，更可气的是铁氏三兄弟临阵倒戈，领麾下五千兵士全部投降魁头。是役，魁头部队超过一万五千余人，关张领重骑九宫两军一万多人，总共近三万人的部队，昼驰夜赶，越过穆罕森林，进入蛮柯草原，远远的就看见了对垒的两方联营。
数十万的军队，联营扎寨好几里地，牧民帐篷在游牧民族打仗时期，就变成了便携的行军帐篷。粗壮的树干扎接而成的营地栅栏，给营地形成了最为原始的防护。
步度根早听得探子回报，父王结盟胜利归来，领手下众将领出营接驾。更是迎关羽、张颌二人进中庭大帐相歇。关羽领陈枪等人在步度根大营侧翼安营扎寨暂且不提。
关羽、张颌随魁头父子进入中庭大帐，双方分宾主落座。魁头向步度根了解了一下近些天的战况。原来赫连甘贺这次派出的统兵将领是其三子赫连蒙帝，此子曾跟高人学艺，一对冷鼓瓮金锤甚是厉害，赤柯里上阵与其交锋多次，最多百合必将落败，昨天更是惨败，身受重伤；武力仅次于赤柯里的达蒙汗这次也在出征之列。这些天交锋数次，营地几经回撤，已经撤出二十余里。
魁头听完，不住叹息，“如果张飞将军在这里就好了！”
张颌说道，“大王莫要担心，我家二哥之武艺比五哥优胜，有我二哥在此，何忧之有？”
关羽自眯着丹凤眼，手缕长髯，绛紫色的大红脸看不出一点表情。妈的，咖啡还是很佩服关二爷的，这位爷装高人真是装的很像的。
“是呀是呀！听降兵所述二将军斩弥加只须一合。将军高人，请将军助战。”
“嗯呀!好嘛！关某自领大哥指令来助贤王，今日到此，自当出战。关某现在就领六弟引兵出战，且取敌几颗首级以壮声威。”我服了you！关二爷真是太能装了！高人哪！高人！
步度根上前制止，“关将军且住，现正值晌午，不若大家用膳过后，再行商讨出兵不晚。”关羽和张颌相互对视一眼，自是答应。
魁头在中庭大帐设宴款待关羽和张颌，陈枪等人安排好营地之事，留高棍主持营地事宜，其他人亦被邀请到大帐就餐。
席间，并未见赤柯里，据说前一天与赫连蒙帝交手，百合后被赫连蒙帝大锤扫中，险些被擒，多亏了众副将抢出就回。赤龙寒亲自在哥哥的大帐中守护。
正在大家的酒喝得起劲的时候，外面小校来报，赤龙寒为了给他大哥报仇，领一千兵士出迎挑战赫连蒙帝，现在正在交战。
魁头和步度根一时大惊，就要离席统兵观战，生怕赤龙寒有失。关羽放下酒杯，起身对魁头说，“大王休要担忧，少要害怕，带某家去会会这个赫连蒙帝。六弟，汝在此陪同贤王慢慢饮酒。陈枪、韩钺随我前去观敌t阵。”
说罢，三人起身来到帐外，翻身上马，只兵未带，直取前敌阵线。
阵前，赤龙寒和赫连蒙帝正在厮杀。赤龙寒报仇心切，狼牙棒对准赫连蒙帝的各大要害猛击。再看赫连蒙帝两条大锤上下翻飞，上护周身下护马，锤走流星，马踏连环，没有一丝一毫的紊乱，真是很有大将风范。战不到百合，赤龙寒就逐渐落入下风。
关羽看到赤龙寒要歇菜，拍马冲出去，还未到近前，高声大喝一声，“呀呔！赤龙寒速回，某家来会会他！”这一声犹如晴天霹雳，赤龙寒和赫连蒙帝两人不由得拨马转向一旁。心说什么毛病呀！这打仗还带吓人的。
赤龙寒正好搁在关羽和赫连蒙帝之间，要不然，就凭关二爷的德行，肯定有把人家赫连蒙帝给突袭掉。
赫连蒙帝见对面来了一个身穿绿色甲丝绦，头戴绿帽，五缕长髯胸前飘，面呈酱紫的红脸大汉冲到自己的面前二话不说抡刀就砍。吓到赫连蒙帝举锤相迎。
话说这关二爷也够缺德的，一招占先，后面就得理不让人了。青龙偃月刀舞得那是一刀快似一刀，狂风刀法中得狂字让他舞得那叫一个贴切。
可是赫连蒙帝就不好受了，自己下山以来，第一次这样窝囊，这厮不光刀法快如电，而且力大如牛，那柄大刀少说得有七八十斤，比自己的这两柄锤不轻呀。可是他一使劲就是双手使劲，自己招架格挡都是单手的时候多，这咋是他的对手呢？越打越是心惊，赫连蒙帝前段时间刚刚养成的所向无敌的高傲心理，正在一点一点的消失……
妈的，不行跑吧！到最后，赫连蒙帝终于心生怯意，猛地向关羽攻出一锤，趁关羽格挡的空挡，拨马转身向自己的大营逃回。关羽看着逃跑的赫连蒙帝，哈哈大笑，“汝不是所向无敌嘛？不要跑，在和某家大战百合！汝在某家手下不过如此尔。”
再说，赫连甘贺在大儿子赫连熊义战死赤峰山，五万大军折损八成，承受了大战以来首次惨败，决定背弃檀石槐的遗命，准备求助于匈奴，招来其五儿子赫连蒙哥和七儿子赫连迈带重礼前往北匈奴的王庭，以游说匈奴王出兵合击蛮柯.
匈奴的王庭大帐中，匈奴王斜着眼睛看着两位赫连公子，心中暗骂，当初你爷爷和檀石槐对我们匈奴简直是要赶杀遗尽。现在又搞内讧，想让我帮你呀！你得有那实力呀！先不说你鲜卑第一猛将赤柯里在魁头那边。现在魁头已经和大汉辽东结盟，那个刘骞和幽州牧刘焉乃是汉室宗亲，据说已经和刘焉认亲，那刘焉首先可有拥有幽州兵近十万，区区一个鲜卑王庭，真要是打起来，赫连甘贺好像没有什么胜算，就算我出兵帮他，好像也胜算不大。这个匈奴王还真是个老狐狸，听到赫连蒙哥将赫连甘贺的意图表明后，心里就开始盘算这些问题。
“赫连公子，现在左贤王是否已经正式入主鲜卑王庭了？”匈奴王笑咪咪地问道。
“回大汗，家父已经入主王庭，檀石槐大汗临终亲传汗位给我父。只是现在右贤王魁头逆上叛乱，且其手下有兵马近十万，虽相比王庭少了近一倍多的兵马，但是我父汗因怜惜族人自相残杀，只是趋兵威吓。本次请大汗出兵本意也是如此。”赫连蒙哥真是说瞎话不大草稿。说的比真的还真呢！
“不知道，赫连大汗统一鲜卑王庭后，是否还会将我匈奴纳入他的统治之下？这个问题还请两位王子回去替我问一下大汗。”匈奴王终于说出了心中害怕的事情。
“这怎么可能？……”赫连蒙哥随巧舌如簧，刚开口要说。匈奴王顺口接到，“怎么不可能？你祖父当时和檀石槐不一样侵占我匈奴草原多少土地？不要说了，来人送客！”





    正文 第二十一章  再议战局欲增兵，蒙帝出战再遭败
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:3267


当赫连蒙哥和赫连迈兄弟带着匈奴不肯出兵的答复归来，赫连甘贺不得不再次担忧自己这场战争的前景。不知道三儿子赫连蒙帝战果如何，据前几天探马来报，已经将步度根压退二十余里，连番大败赤柯里，想到这些，赫连甘贺的心才稍微放下一点。
“传几位王子和国师进账见我。”赫连甘贺还是对战局甚是担心。
不多时，赫连蒙哥几兄弟和那个汉人国师先后进账。
“国师，可有前线的战况消息？”赫连甘贺对国师问道。
“大汗，昨天探马来报，说弥加将军战死，手下部队或降或亡，全部覆没。魁头已经领兵回到蛮柯，而且还带着汉人超过一万的兵马。这是三将军使人送来的消息。”
“什么？弥加战死。谁杀的？赤龙寒？还是赤柯里？”赫连甘贺听到消息大惊失色。
“父汗，三哥来信说，弥加将军带兵围困魁头于穆罕森林之外，被汉人军队解救。弥加将军手下两万多将士死伤遗尽，无一人回营禀报。直到魁头等人兵回蛮柯，由于三哥阵上伤了赤柯里，赤龙寒为了给赤柯里报仇率队挑战，没有想到汉人将军杀出，三哥在此人手上竟然落败。现在已经准备暂守营盘。”五王子赫连蒙哥向赫连甘贺禀奏到。
“父汗，三哥信中催促，尽快征集十万大军，前往增援。”四王子赫连雄心补充道。
“雄心呀！现在征兵的情况如何？可有进展？”赫连甘贺一阵胆寒，刚刚还在为自己三儿大败赤柯里而欣慰呢！现在竟然有人打败了自己那个从雪山上学艺归来的儿子。
“二哥征兵未回。我这里已经征兵四万有余。想必十万大军不日就可以征集完毕。”赫连雄心回复道。
“暂时先等雄霸征兵归来，由雄霸统兵，到时候雄心为副将，蒙哥为军师一同前往增援蒙帝。”赫连甘贺心中自是不甘就此罢休，其本身也是一个穷兵黩武的野心家。
“大汗，不若派人去和汉人交涉，只要汉人不帮魁头，我们还是很有胜算的。”国师不愧是国师，作为赫连甘贺的智囊，这个人起到了举足轻重的作用。
“我们是向幽州牧刘焉那里去，还是辽东太守刘骞那里呢？还有就是，我们是否还要对魁头增兵呢？还请国师明示。”赫连甘贺对这个国师确实很器重。
“我们可以先向刘焉示好，然后通过刘焉结交刘骞。只要我们打通刘焉这一道关，后面的事情就好办了。当然，该增兵还是要增兵的。只不过，三王子现在尚可以与敌相持，等二王子回来，再增兵不迟。”
众人商议好对策，赫连甘贺遣五儿子赫连蒙哥带领启程前往幽州右北平府拜见幽州牧刘焉。赫连甘贺把此次能否说服刘焉阻止刘骞协助魁头，看成了影响本次战争成败的关键。因此，刘焉派出了自己最信任、口才最好的儿子赫连蒙哥，并备上重礼……
话说，赫连蒙帝在败给关羽之后，派出多支快马探子，很快查到弥加所部惨遭覆没，更有铁氏三兄弟率部投降。不得不说赫连蒙帝此人乃一帅才，得知弥加之败和这次增援步度根的人马情况，赫连蒙帝马上传令让忽必赤领三千士卒出战，再次试探此番步度根请来的援军的真实实力。在鲜卑人眼中，这忽必赤的实力不次于赤柯里，向来有鲜卑第二勇士之称。此人惯用一条六棱紫金平头槊，此槊重六七十斤，柄长五尺，槊头长三尺，头沉尾轻，是勇力之人善用之兵器。
忽必赤领三千士卒躲开步度根的大营，直接奔向位于偏营关羽所部的汉军营寨而来。赫连蒙帝领三千士卒则直奔步度根大营，此番分两部挑战，赫连蒙帝则是为了牵制步度根，好让忽必赤多探得一点关羽军的情况，以便商议对策。
双方大营相距近二里之遥，赫连蒙帝等人一出营门早有探马告知关羽和魁头等人。魁头见赫连蒙帝领兵前来挑战，当即派人前来请关羽。
张颌见状，对关羽说道：“二哥尽管前往，弟之才兄长知之！虽弟料此人之勇力不善，但比赫连蒙帝自是逊色。兄长尽可放心。”
关羽微闭丹凤眼，看着张颌，微挑长髯说道：“若此，二兄去去就回！”（大家不要介意呀！据传说，还有电视上广播的关羽本身就是如此以装神大仙，咖啡在本书中将着重推出）
关羽领三五十骑兵径自虽魁头之人来会赫连蒙帝。张颌立即披盔戴甲，整顿人马，出阵迎敌。此番出阵，张颌领陈枪、薛戟等人于营哨上观敌t阵，自带九宫军两营人马迎敌即可。
出营寨不过二百余尺就把队伍停下，两营九宫军成方队左右而列，张颌位于两营中间，静待敌军前来。忽必赤见对手将兵马列阵于营前，疑其有诈，相距千尺就停住队伍，遥指张颌高声喊道：“呀呔！对面汉人，为何前来助阵步度根?可敢与我一绝雄雌？”
张颌把宝刀在腰上束好，拧大枪上得阵来。忽必赤放眼一看，这个年轻人不过二十来岁，身穿黑罩衣外套镔铁甲，坐下乌云踏雪，手持镔铁穿云枪，这不是打败赫连蒙帝的那个人呀？这人肯定没有那人厉害。我只比赫连蒙帝差上那么一点点，此人肯定不是我的对手，想到这里，忽必赤拍马舞槊前来迎战。
交上手后，这忽必赤可就着急了，这位这杆枪那是舞得风雨不透，而且其力气亦是不小，几次自己的大槊和他的大枪碰撞在一起时，都感觉到虎口发麻。如果不是力气大，就凭这杆枪这样神出鬼没，自己估计早就到那头见先人去了。忽必赤越大越是心惊。
不过张颌也没好哪去，自己这套枪法就和几位蛮力的哥哥切磋，也不过如此。这位的力气恐怕比之几位蛮力的哥哥不在以下呀？几次与他的大槊碰撞在一起的时候，震得自己虎口发麻，要不是心中早有准备，恐怕大枪已经给震飞了。看来还是不要和其比试蛮力，大哥交给自己三套枪法，当时交代说“**长枪可用于一般对敌，因此枪法施展出来，其意绵长；八卦枪法可用于对阵上将，此枪法变化多端，神出鬼没，其杀意不重，虽上阵杀敌不死即伤，然我辈当有仁慈之心，上阵杀敌，自各为其主，还是给对手留条活路，亦是给自己留条活路；夺命二十四枪，此枪法甚是歹毒，不到万不得已的时候不要使用，即便使用，能不要敌性命，最好留敌一命。”现在八卦枪法已经使出大半，依然不见取胜。罢了，还是用夺命二十四枪吧。想罢，张颌晃长枪点击忽必赤的额头，不待忽必赤格挡，抽长枪再刺其哽嗓咽喉。忽必赤见状来了一个倒背铁过梁。张颌自是不放，长枪再摆直刺忽必赤的大腿，忽必赤刚刚躺下，那看得到大腿呀！这还是张颌不想要他的命，给留了一条活路，这要是碰上关羽、许褚、典韦和张飞这四位爷，这条小命就没了。
“哎呀！”一声，忽必赤拨马败回阵中。
张颌亦是回到阵中。刚刚把马待住，拨转马头，以待再次相战。就见对面忽必赤已经挥军冲了上来，张颌大枪一挥，两营九宫军迈着整齐的步伐开始前进。
忽必赤一看这架势，刀盾兵混杂着长枪兵，不过这长枪兵的装扮倒挺特别的，背后还背着什么东西。不过就这几个人，那是我三千鲜卑勇士的对手。这小子正乐呢！笑容却僵在了脸上。
只见两队人马相距不足二百尺的时候，九宫军中射出五六百支弩箭，前面奔跑的鲜卑士兵一排全部都中箭倒地。这箭还不是一波，一波完了还有一波，三千士兵几息的时间就伤亡了近一半。这还不算完，冲到不足百尺的时候，这个古怪的队伍竟然停了下来，那些个长枪兵从背上拔下一柄标枪，对绝对是标枪，又是一阵标枪雨！连番五阵标枪雨，又死伤了近千人。等到双方短兵相接的时候，自己三千人生下超不过六七百人。还打什么，收兵吧。忽必赤一看情况不好，急忙鸣金收兵，这才得以保全手下六七百人的性命。因为张颌也没有强令追击，只是遣士兵打扫战场，收取了双方遗落在战场上的兵器和铠甲，这是刘骞再三强调的，战场上不要把我们的或者敌人的兵器和铠甲遗落，这是很不好的，那些东西还是要钱才能买来的。总之，刘骞的教育非常到家，自己的这些兄弟和手下，在打扫战场时很是卖力。
*本章本想把关羽再次击败赫连蒙帝的情节上表，咖啡觉得应该再缓一缓。因此把张颌给放这里了。接下来的几章，将细说蛮柯战场中得战事了，热衷于战争的兄弟们，给点支持呀！接下来到战争还要多表一下单挑。
*另外，关羽和赫连蒙帝的单挑情节、张颌和赫连蒙帝的单挑情节都会上演。还未出场的赫连雄霸亦是会上演更精彩的单挑……
*赫连家族在鲜卑一族中一直就是一个望族，因此在赫连家族中，咖啡有意将赫连甘贺的几个儿子强大化。如果各位兄弟姐妹有什么好的想法，可以上QQ：420706321，留言……





    正文 第二十二章  云长出言索人事，上阵再败赫连三
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2393


当关羽赶到魁头大营时，赤龙寒正在和一大将交战。此人身高九尺，手中也使一条镔铁狼牙棒，和赤龙寒战在一起，就像张飞战李逵一样，一样青黑色的面堂，一样高大魁梧的身体，一样的武器。
书中代言，此人是谁呢？此人名叫图那也，檀石槐时期每五年举行一次部落间的比试，叫做鲜卑值节*。上一次比试，赤柯里拿得第一，成为鲜卑第一勇士；忽必赤一招落败，摘了榜眼；探花被赤龙寒摘下，接下来就是图那也和弥加。
各位读者该说了，赤柯里是鲜卑第一勇士，咋连赫连蒙帝都打不过呢?前文书交代过，这赫连蒙帝乃是最近学艺下山的。赫连甘贺为了隐瞒自己的实力，从来就不让自己的亲人参加鲜卑每五年举行的大比赛。其实赫连家武艺出众的不只有赫连蒙帝，尚未出场的赫连雄霸才是赫连家的武状元，此子不仅武艺超群，更是胸怀若谷、城府极深，一直隐于赫连熊义的身影之后。
且看，赤龙寒和图那也之间的较量。这才叫棋逢对手、将遇良才。两人本是多年的宿敌，今番在此战阵之上，两人更是使出全身解数，两条大棒相互碰撞，只听得“叮当！乒啪！”的铁器击打的声音。一黑一红两匹战马奔腾跳跃，也随主人相互撕咬。
关羽来到阵前，与魁头等人施礼之后，在一旁看着场上的情况，眯着丹凤眼，倒提大刀一言不发。心说，你们慢慢打吧！我老关可不是你们的打手。
步度根一看，嘿！你这关公，我们请你来可是让你助阵的。你在不上，赤龙寒万一有个好歹，咋向赤柯里交代呀！想罢，趋马来到关羽马前，说道：“关将军，此人乃是我鲜卑数一数二的勇士，名叫图那也。赤龙寒将军与他相斗恐怕有伤，还望将军出马。”
“王子，不必担忧。关某观看赤将军与那什么图那也武艺相差不多，至于那个能取得胜利，恐怕一时半刻很难分晓。”关羽这厮就是吃定不想上去。心中暗骂，老子是大哥派来帮你们的不错，那你们有仗就让老子打，没有好处，老子才不去呢。
“对了，王子，关某刚刚领兵到此，你看某家兄弟尚无一匹好马，如果能够有宝马良驹，某家兄弟上阵杀敌，更是如虎添翼。”这厮说完，也不再瞅步度根，眯着那双丹凤眼，面向沙场，不在言语。
这步度根一听，好嘛！要上人事了！这事还得和魁头商议。拨马回到魁头身边，低声耳语告知魁头。魁头一想，得！现在求人办事嘛！自己马圈中还有几匹上等战马，回头让他们自己去挑不就得了。
魁头当即策马来到关羽马前，说道，“关将军，我那马圈中尚有几匹上等战马，待此阵结束后，将军兄弟随我前去挑选，只要将军看上，自可领去。”
“贤王言重。”关羽听到这话儿，那丹凤眼竟然睁开了一下，“贤王，不若现在鸣金，换回赤将军。待关某上去再会赫连蒙帝。”
魁头的脸上显得不阴不晴，损失两匹马，才换得关羽上阵。随即鸣金唤回赤龙寒。
关羽这次也没法突袭了，拍马出场，点指赫连蒙帝，高声喝喊：“呀呔！赫连小三，还不快来受死！”
赫连小三！妈的，只有自己的二哥赫连雄霸喊自己小三。这个戴绿帽的家伙，竟然喊自己赫连小三，真是婶可忍，叔叔不能忍。
赫连蒙帝拍马直取关云长。
赫连蒙帝拍马直取关云长。
面对手下败将，关羽这次用的是他自己悟出的七十二路春秋刀法，不得不说关羽此人在后世被人尊称为武圣，确实有其过人之处。他根据左氏春秋中各国政事分化出一式防守刀法共九路，根据各国军事分化出一式攻击刀法共九路，根据各国礼仪分化出一式柔字刀法共九路，根据各国外交分化出一式缠绕刀法共九路，根据各国天道信仰分化出一式虚字刀法共九式，根据各国鬼神之说分化出一式诡异刀法共九式，根据各国占卜之术分化出一式夺命刀法共九式，根据各国占梦之事分化出离奇刀法共九式。共计八式七十二路。
赫连蒙帝的锤法得自名师传授，一共七十二路地煞锤法。自从上次赫连蒙帝败阵，回到大帐自己寻思，怎么想怎么觉得窝囊，一招没用出来，就让人给打败而归。赫连蒙帝就把自己的失败归于战失先机。所以，这次马到近前，赫连蒙帝就抡双锤来了一个双峰贯耳，直取关羽的脑袋。关羽也不是吃素的，春秋刀法防守式围魏救赵，一刀砍向赫连蒙帝腰部。关羽的青龙偃月刀比赫连蒙帝的大锤长多了，这要是给削上，赫连蒙帝就一个变俩了。
赫连蒙帝忙撤大锤格挡。二马错蹬，赫连蒙帝使出一招回头望月，扭转腰身，双锤直奔关羽。关羽大叫一声来得好，双手持刀，一招鲁守国都，刀柄磕向前锤，前锤后退又磕向后锤。赫连蒙帝此招再次落空。
关羽回身得到空闲，一招黄粱美梦横扫赫连蒙帝的脑袋。赫连蒙帝赶忙缩头躲过，不想关羽此招完毕后还有八招在此招之后，合在一起为一式离奇刀法。第二招叫做梦游天国，挑刺其人脖颈；第三、四、五招叫做梦遗三千，横扫未得其果，改为长刀三连戳；第六招叫做梦落寒山，长刀连戳亦被对手所格挡，用刀尾戳其身后；第七招叫做梦魇从生，此招是与对手错马之后，有如回头望月，扭转身形回砍对方；第八招叫做梦魇堕落，此招乃第七招无功后拨马再起的搂头盖顶；第九招叫做梦中惊醒，此招是前几招都不奏效的是改变战略，用其他几式刀法，撤刀护身。
赫连蒙帝刚躲过一刀横扫，就见那青龙偃月刀的刀尖直挑自己的哽嗓咽喉，慌忙用大锤格挡，就听见“R啷”一声磕开。可是噩梦还是没有离开自己，之间大刀现在变成长枪用了，照着自己的身上就是戳了过来，第一刀用大锤给磕开了，第二刀拨马躲开。紧接着第三刀戳了，没办法了，赫连蒙帝急忙爬在马背上堪堪躲开。这还没完呢，刀头躲开了，刀尾巴又戳过来了。这一戳不要紧，直接戳在了马屁股上。赫连蒙帝这匹马疼的“咻咻”直叫，也不分方向，撒丫子就跑。
*鲜卑值节，乃是咖啡杜撰的一个节日。在玩三国的时候，咖啡就十分喜欢武将单挑，在这本书中，咖啡将在刘骞的通知区内不定期开展类似的武将比武。三国演义在后期，曹操不是也举行过一次吗？不过咖啡会将此类单挑的描写在进行下去。第一次写这些描写有些生疏，需要杜撰的东西太多，请各位亲多多给咖啡提意见。咖啡自当改进。





    正文 第二十三章  赫连三据守不出，关云长喜获良驹
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:3125


赫连营地的中军大帐内，赫连蒙帝烦躁的来回踱着步子，大帐两侧站着十几名鲜卑大将。大伙都看着赫连蒙帝，忽必赤正在诉说战败的经过。
各位看客该说了，赫连蒙帝不是让受伤的马给带着跑了嘛？咋直接就回到大帐里了呢？
书中代言。当时，赫连蒙帝在马背上紧抓马鬃，伤马疼的是连蹦带蹿，转眼就跑出近一里来地。跑的方向正是忽必赤与张颌交战的战场。忽必赤带着不到千人的败兵从那里败退下来，就看见赫连蒙帝把大锤挂在得胜钩上，双手紧抓马鬃，俯身在马背上疾驰而来，忙领人将赫连蒙帝的马给拦了下来。在忽必赤等人的护卫下，赫连蒙帝返回战场。
还好当时图那也压住了阵脚，关羽和魁头等人都没有下令士兵突击。再加上关羽一心想要宝马良驹，自是无心出战。魁头见关羽胜了赫连蒙帝，心中大喜，本想趋兵冲杀，可是看见关羽带着几名重甲骑兵在那里根本就没有冲杀的意思，也就见好就收。
是故，双方都收兵回营。
忽必赤将自己领兵上阵对战的情况向赫连蒙帝一一诉说，尤其是到趋兵冲阵的时候，讲道：“那个汉将自称张颌，乃是那绿衣武将关羽的六弟。其枪法甚是诡异，我与他交手过百合，最后他好像还留情般只是刺伤了我的大腿。但是其手下士兵更是厉害，其前进过程保持着整齐的队形，不管跑起来冲锋还是步行前进，队形都整齐不紊。他们数量不过两千，但是杀伤力相当强。我们的士兵冲锋到相距二百尺左右，对方队伍中就射出上千支弩箭。相继几轮下来，我们的士兵就死伤过半。这还不算完，弩箭刚过，他们又是一阵短枪投掷，待我们的士兵挨过这波攻击后，所剩没收伤得不过两成，因此没有短兵相接，我就鸣金撤退了，还好撤退及时，保全了这不到三成的兵力。太恐怖了！那支部队。”
忽必赤不知道，其实最恐怖的还是短兵相接的相互配合，几乎每次交锋都是六对一、四对一。
“真的如此？那么说来，弥加是败在这些汉人的手上了。对了，忽必赤，你说他和你对阵时手下留情。手下留情？很好，很好……”说完，赫连甘贺再次低下头，来回的踱着步子，开始思考着什么。
打？单挑不是对手，我打不过关羽呀？这个戴绿帽子的红脸大汉也太***不是东西了！就那几刀，险些要了老子的命。也亏得是我，换做别人，恐怕交代那了。群战，我的士兵不见得比魁头的士兵多呀！还有那些古怪的汉人士兵。区区不足两千人，瞬间射出上千支弩箭，还能持刀带盾或者手持长枪，还有那些短枪。这是什么部队呀？我老子到底对那个大神不敬，惹来这么个杀星下凡！据说他们来了上万人，不要小看这区区上万人，恐怕我出动三万人都不是人家的对手呀！
看来只有等二哥来了！二哥的武艺比我强。相信二哥能够和关羽一战，将这个颓废的局面搬回来。看来只有这样了，准备免战牌，先等几天再说。
忽然，赫连蒙帝抬起头说道：“忽必赤将军、图那也将军听令，传我将令，在营门口悬挂免战牌。没有我的许可，任何人不得出战。违令者斩。”
自此，赫连蒙帝据守不出，任凭魁头派人讨敌骂阵。
魁头见关羽再次取胜，又听说张颌一阵击败忽必赤，杀敌两千多，自己部队士气简直是一再攀升，可以说现在是士气如虹。领兵回营后，派人请来张颌，魁头安排步度根领两人前往马圈选马。
有人要问了，魁头亲自带着去不是更有诚意嘛？魁头不是心疼那两匹好马嘛？
所谓马圈其实就是魁头养马的地方，这里围着上千匹战马，都是散放着养在一起。这个马圈大概有三十余亩，是一片青草长得非常好的地方。马儿在上面悠闲地溜达的、不断跑动的，各式各样的都有。在这片草长得最好的地方，有两匹健壮的马儿正在悠闲地吃着草，见到步度根等人来到草场，立刻抬起头，警觉的望着这些人。
步度根骑着马，手持套马杆领着众人来到马场之内。对关羽和张颌说道：“二位将军，可相中哪匹马儿，步度根为公捉来。”
关羽手缕长髯，眯着丹凤眼，盯着那两匹马儿，自言自语的说道：“炽焰青鬃兽、踏雪乌龙驹，好马！好马！”
什么叫炽焰青鬃兽呢？就说马儿的马腿自马蹄以上到腿关节的位置长着半尺长的红色马毛，其他部位都是青色，跑起来犹如在火焰上奔跑一般。至于踏雪乌龙驹，则是马儿通身的毛都是黑色，只有马蹄上有一圈白毛。那两匹健壮的马儿，一匹正是炽焰青鬃兽，一匹正是踏雪乌龙驹。
步度根心中大惊，还以为这两个人不懂行呢？妈的，这个戴绿帽的家伙真不是盖的。这马圈中最好的两匹马呀。不管，反正这两匹马一直没有人驯服得了。
步度根刚要说话，就听见张颌搭言说道：“二哥所言极是。此二马正是传说中的炽焰青鬃兽和踏雪乌龙驹。不知步度根王子可否割爱？”
步度根一听，好嘛！这俩都是高手呀！不光是在战场上杀得赫连蒙帝连连大败，看来我家这点存货也得赔进去呀！
心中这么想，可是嘴上还是不能得罪这两位大神：“我父王已经交代，只要两位将军看得上，我一定帮两位将军办到。不过，这两匹马性子太烈，只怕……”
“唔呀！步度根王子，尽管放心。某家自取取此马过来。六弟，可否愿意与愚兄比试一番？愚兄就挑那匹炽焰青鬃兽吧！”说罢，关羽从步度根手中要过套马杆，拍马向着那匹炽焰青鬃兽追去。
张颌自是不能落后，从随从手中接过套马杆，也向那匹踏雪乌龙驹追去。
两匹马儿乃是这个马群的头马，见状，放开蹄子一阵乱跑，其他的马儿亦是跟着跑了起来。如果别的马不跑的话，这两人要追上这两匹马还真是困难。如今千马奔腾，倒是限制了这两匹马的速度。
不多时，关羽就追上了炽焰青鬃兽。只见关羽伏在马背上，平举着套马杆，渐渐地和炽焰青鬃兽跑到一个平行线上，将套马杆猛的套向炽焰青鬃兽的脖子。上等好马就是上等好马，一个急刹，把脖子一摆，就躲过了这一击。竟然来了一个急转身，进行了九十度的转弯，继续奔跑。
张颌也是碰到了同样的事情，只不过，踏雪乌龙驹跑的方向和炽焰青鬃兽相反，这样马群就分成了两部分。
关羽和张颌自是各自拨转马头，继续追赶。有了第一次的教训，两人这次都改变了战术。关羽把套马杆的杆子摘了下来，直接用绳子抛套，这招要求较高，就是务必要看准、扔准、收手要准。原来关羽曾经帮人贩过马匹，学过此术。是故，这次炽焰青鬃兽被关羽给套住。关羽策马过来，松开炽焰青鬃兽的套马扣，翻身就骑了上去。
炽焰青鬃兽可不是吃素的，一阵上下腾挪，想把关羽给颠下来。你想，一个好好地马王，怎么会那么轻易地让人牵走当坐骑呢？自是想把关羽给摆脱掉。
关羽关云长是何许人也？见马儿不服。关二爷自是一手抓住马鬃，一手挥拳对准马的脑袋一阵胖揍。
炽焰青鬃兽一看，颠不下来。突然卧倒，想打滚把关羽给压在身下。关羽哪能让他得逞。就见关羽以肘抵住马儿的脖子，直接就把马儿压在地上动弹不得。马儿最后“咻咻”直叫的告饶。关羽才放它起来。
只见炽焰青鬃兽此时围在关羽周围，不断地用头拱着关羽，动作甚是亲昵。可见此马儿已经认关羽为主了。
此时，张颌亦是已经制服了踏雪乌龙驹。
步度根一看，真是高人呀！这两匹马就连赤龙寒、赤柯里等人多次驯服都没有制服，看来此乃天意呀！
步度根心中再是不乐意，脸上亦是堆满笑容，上前恭喜道：“二位将军真是神人呀！此等烈马也只有二位将军才能驯服呀？”
真是：
求助自当给人事，关公索要得良驹；
炽焰青鬃归关羽，踏雪乌龙亦寻主。
*在此就已经把关羽的坐骑安排好，主要是因为咖啡在剧情后期的安排上不想吕布太早挂掉。如果吕布过早挂掉的话，许褚、典韦两员曹营大将都在刘骞手下，到中期，恐怕刘骞就太变态了，武力所向无敌的话，很难在预定情节了。再说关公与赤兔本身就不应该有太多的交集。你想呀，关公头戴绿帽，下面一张红脸，在一身绿衣，又一匹红马，成三道门了。不如干脆头顶绿、脚踏红，中间一片青来的直接。





    正文 第二十四章  刘骞狩猎遇徐荣，贵人造访太守府
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2835


秋日当阳光透过繁茂的树叶撒在辽东郡太守府的大院中，显得格外的清雅。府内的仆人都知道主人向来不喜嘈杂，一个个行走的声音都是压得很低，出了那些巡逻的两队士兵以一种有规律的步伐行进，其他的声音应该就是那些鸟叫虫鸣，好像太守大人对于这种声音很是受听一样。
此时，刘骞正在大厅之中拿着关羽送来的战报看得津津有味。
好家伙！魁头真够大方的，一人送一匹宝马良驹呀！炽焰青鬃兽、踏雪乌龙驹这可是仅次于八骏的好马呀！看信中的语气，二弟的性子还是有待磨练呀！如果再打一些胜仗，恐怕他的傲气还得膨胀！现在年轻还好些，我比他强一些，可是我是他大哥，似乎比他强不强都已经在他眼中注定是仰视的人了。等他膨胀到一定程度的时候，再和他谈应该能够起到良好的效果。毕竟到了这个世界上才发现，这个年代的人对义气看的比什么都重。一旦结义，异性兄弟比亲兄弟还亲。
刘骞把手中的书信抱在怀中，想着这几年来得到这几个兄弟的一点一滴，不由得笑了出来。突然一个破坏宁静的声音甜甜地从门口传来：“大哥，你一个人在那偷着乐什么呢？”
谁呀？张颌的妹妹张兰。
自从病好以后，只要刘骞在府上没有公干，这丫头肯定就腻在刘骞身边，要么陪她练武，要么给她讲故事。有的时候张颌怕把大哥累着，想教训张兰，哪知道刘骞护着张兰护得厉害，还说谁要是敢欺负张兰，就跟谁没完，可见对张兰的疼爱。弄得许褚、典韦还有张飞这三个愣头青私下里直说恐怕小妹要变成大嫂了，不过只在他们三个中流传没有敢说出来。更甚者，刘骞将整个太守府的内务都交给了张兰，可见对张兰的器重和信任。张兰这丫头还真有两下子，每天不到一个时辰就把内务交代的清清楚楚，当中检查几次作为督促。干了一个来月，竟然做得井井有条，使得刘骞等大老爷们不得不刮目相看。
刘骞一看是张兰，自是高兴，笑着说道：“兰儿，今天要大哥陪你上哪玩去呀？”
“大哥，听说这个时节在东山上打猎挺好玩。要不今天，我们去东山上打猎怎么样？”
“好啊！来人备马。上东山打猎去。”
张兰一听，顿时燕雀不已，赶忙跑回房间换衣服。
不多时，就见张兰身穿一身绛紫色的武将袍，身披粉红色的披风，骑着一匹小红马，马鞍桥的左边挂着弓囊，右边挂着箭筒。身后跟着十几个全副武装的女兵。甚是威风。
刘骞正在府前等待。见张兰领着女兵前来，刘骞取笑说道：“小妹真是越来越漂亮了！尤其是穿上这身武将袍，真是英姿飒爽呀！上得战阵，恐怕对方的敌将都要被你迷的临阵倒戈了！”
“大哥就知道取笑兰儿！”一身武装的张兰露出一个小女孩的娇羞姿态更显的招人喜爱。
刘骞见罢，哈哈大笑，说道：“不逗兰儿，不逗兰儿！我们出发。”
一行人直往东山而去。
话说，自从刘骞发布土地诏令之后，山中打猎相对增加，一众人等一路行来还是看见一两个猎人经过。
刘骞领众随从在山下待命，自己陪张兰策马上山。张兰来到山上，就犹如鱼儿如海，鸟上长空，那个欢愉劲儿就别提了。见刘骞正在安排随从，张兰对刘骞喊了一声：“大哥，你来追我呀！今天咱们比比看谁打得多，好不好呀？”说完，趋马就往山上跑。
刘骞可不放心她一个人乱跑，忙拍马追了上来。
可是张兰起步早，转眼就距离刘骞超过百尺了。刘骞只好在他后面紧紧跟着。两人很快就到了山中。
说来也怪，张兰跑了一阵忽然停住马，迷惑的说：“大哥，不对呀！今天跑了这么长时间，咋一个动物都没有看到呀？”
让张兰这一说，刘骞也感觉到有些不对劲。
就在这时，就感觉到前面的树林中，一阵风起，“呜…呜…”。紧接着就听见一声“嗷呜…”的兽吼。两人坐下的马，匹四蹄“踏踏”的一阵乱踏，好像很害怕的样子。两人忙拽紧缰绳，勒住战马。
不多时，就见一只高有五尺，身长过丈的斑斓猛虎从树林中的草丛中扑出，挡在两人的马前。刘骞忙从马背上跳将下来，拔出宝剑将张兰护在身后。原想今天猎些麋鹿、兔子等小动物，谁会想到碰上这种猛兽呀。倒霉催的，刘骞今天只带了一把宝剑。
偌大一只猛虎，老子就带着这把剑，估计连虎皮都砍不破呀！早知道带大枪来，一枪不就解决了嘛？真是晦气！刘骞拿着剑和虎对峙着。
可把后面的张兰给急坏了。拔出弓，架上箭瞄准猛虎就准备射杀。
突然，从旁边传出一声暴喝：“大胆孽畜，休得伤人！”只见一个大汉手持一柄常见的风嘴长刀，跳将出来，对准猛虎就是一刀。猛虎往旁一躲，虎尾如鞭状扫向大汉。大汉侧身让过，大刀闪电般劈向虎头。
此时刘骞接过张兰手上的弓箭，趁老虎转身的机会，将箭射出，正中虎眼。大汉亦是利用这个机会，大刀看中虎头，偌大一个虎头竟然被他一刀砍下。
危机顿时解除。
刘骞将弓箭交给张兰，上前施礼：“多谢壮士出手相救！敢问壮士贵姓高名？”
那大汉把手一抱拳施上一礼，说道：“我乃本地人士，姓徐名荣字铁生，家住此山东。”
“偶！徐壮士！不知壮士欲往何处？”徐荣？不会是董卓手下的那个徐荣吧！此人看样子还真没准！“难道公不知现在的太守已经下了禁兵令？不允许私人有刀兵吗？”
“此刀乃是家传，我也是因为这个原故才从家里出来的。听说太守府在招贤纳士，我有一身武艺，还略懂兵法，到那里应该可以混口饭吃，顺便还能保下这把家传宝刀。”徐荣尴尬的笑了笑。
可是看到刘骞腰悬宝剑，不解的问道：“你为什么可以带兵刃在身呢？”
“我就是这辽东郡的太守，鄙人刘骞。”刘骞不动声色的看着徐荣，“铁生公既然是有缘在此相会，就不用去招贤馆了。现在又被此虎打扰兴致，不若，我等先回府，待我摆宴与公把酒相谈如何？”
徐荣一听，心中甚喜。当即跪拜，“多谢主公收留！”
刘骞歉意的看看张兰，随即将马匹让与徐荣，自己与张兰共骑一匹马。徐荣砍将几根树枝将死虎帮在上面栓与马后在刘骞和张兰之后拖着一同往回走。
常言道“喜鹊枝头叫，喜信自来到。”
刘骞等人刚到城门口，城门哨兵便上前奏报：“报主公，杨怀大人传信说有一外乡人自称单福已在府中等候多时。”
“什么？单福……？”有意思！好事好像都集中在今天了。
想罢，刘骞打马向自己的府邸驰去。
*本来不想在本书中过多的写一些爱情故事，但是后来咖啡考虑既然是一本穿越小说，还是加入一些吧。加入一些比较顺其自然的故事好了。张兰是刘骞出钱治好的，本是设计刘骞这个人物时，咖啡就本着打造一个果敢、强力但不失义气、柔情的人。还望亲们多给指点一二。
*搜寻了很久，只找到徐荣一个辽东本土的武将。各位不要说公孙度这个人，咖啡在后面还给他留着一些戏份呢。
*至于为什么单福在这里就出现了，咖啡本来不想在这里就让他出现，可是鉴于黄巾之乱期间，还有要定基地的戏份，每个谋士不好做得。大家给鼓鼓劲！！！谢谢。本来《圣战天尊》不打算现在写了，本打算在这部三国完了之后再续写。今天一个朋友还是强力要求，咖啡觉得还是抽一点时间写下吧。不过还是以三国为主。除非个别天数有事，否则，三国不会断更的。请各位亲，看好，认真监督哟！





    正文 第二十五章  论天下徐庶定策，刘骞出巡访管宁
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2504


刘骞回到自己的府邸，直接来到大厅。只见许定、许褚、典韦、张飞和赵云等人正陪着一个葛巾布袍，皂履乌靴，腰悬一柄三尺长剑的文人坐于堂上。
刘骞大笑着从外而入，“有朋自远方来不亦乐乎！敢问单公可否与骞入内一谈？”
厅中众人不由一愣。那文人更是一副莫测不定之意，“敢问来者可是太守刘骞大人？”
“正是在下，某闻公至府中，甚感欣慰！某弟粗鲁，可有慢待单公？如有慢待，还望单公担待。”刘骞来到单福跟前，双手抓住单福，真诚的说道。
“多谢大人厚爱。几位将军对福招待很好。”
“这就好，这就好！来，我给大家介绍一下。”说着将徐荣带进来，说道，“这位是徐荣徐铁生。方才在东山幸亏有铁生相助，不然某可就危险了。”又指着许定、许褚、典韦、张飞和赵云，说道，“这位是许定许伯阳，这是许褚许仲康，这是典韦典子满，这是张飞张翼德，这位是赵云赵子龙。伯阳兄和仲康乃是亲兄弟。仲康、子满、翼德和子龙都是我的结义兄弟，还有两个人现在在塞北草原帮着魁头对阵赫连甘贺呢！”
众人相互见礼，刘骞使许褚、典韦、张飞和赵云领徐荣下去安排住处，自己与许定自领单福进后堂。
步入后堂，刘骞突然问道：“不知颍川徐庶徐元直最近过得如何？”
后面紧跟着的单福乍一听到此话，心中犹如晴天一声霹雳，顿时大惊。“呛”的一声拔出宝剑。
刘骞转回身，笑着说道：“元直兄，休要惊慌！骞既知兄之底细，然请兄如的内室，自无恶意。”
听得此话，徐庶方将信将疑的把手中宝剑放归于鞘。
刘骞直领二人来到内室沙盘之处，一指沙盘，对徐庶问道：“元直兄，观此物有何用途？”徐庶放眼观看，发现丈许见方的一张桌子，桌子上用木条将四边圈起，中间堆着沙土、树枝、水等物，从远处看就像山川河流一样。莫非就是按照地图做的，此物可是好东西呀？
“此物可是根据地图所做？”徐庶忍不住问道。
“公果真高人，我确实是按照地图所做。现今天下，君昏臣贪，宦官乱政，内戚专权，百姓民不聊生。骞乃太祖后人，家境遭奸人所害，幸得陈留太守张邈所助，后又贿赂张常侍让而有今日。骞所做不求他人如何评价，只想尽己一人绵力保得太祖江山。然，今天下盗贼蜂起，某观天下若遇大灾，恐有大乱！如天下大乱，敢问元直兄，骞占据哪里方为最好？”刘骞看着徐庶说道。
“敢问大人是想求天下还是拒一方？”徐庶说道。
“据一方如何？求天下又如何？”
“据一方，自守辽东即可。此处偏居北地，即便战乱亦无所碍。若，要求天下，则须看时局如何动荡？”
“身为太祖后人，骞势必要保天下太平。但骞朝中无人，是故暂时苟居此地。若天下将乱，骞必求天下！”妈的！听他那意思，老子不求天下，恐怕就不跟自己了。想必当时刘表就因为这个没有弄到他！看来这个年代的人都喜欢找棵大树，好乘凉呀！
就见徐庶听完这句话，翻身跪倒：“庶拜见主公，愿随主公共求天下！”
刘骞赶忙扶起徐庶，这可是仅次于诸葛亮的谋士呀！看来这个年代的人早就有了谋反暴动的心理了，就差一个契机而已。那个契机就是黄巾起义了。
既得徐庶归顺，刘骞设宴款待徐庶和徐荣，许定、许褚、典韦、张飞、赵云和杨怀作陪。席间，刘骞说道手下内政人手太少，虽现在农商猎各项收入均已经有所成效，但原郡中中众人心怀异议不说，真无能人可以治理。
徐荣听罢说道，辽东有个管宁，原本山东人士，年初刚刚搬至北山，甚是有学问，可聘之。
骞大喜。
次日，骞领许褚、典韦并从人携礼物，在徐荣带领下，来北山拜会管宁。遥望此山树木苍翠，多有松柏，林间鸟儿相互飞鸣，一条石铺小路直入山中。如此山境，如若放马疾驰，顿然破坏。是故，众人坐在马上，缓慢前行。
至山中，就见半山腰上一座茅庐依山而建，一圈用树枝结成的篱笆将茅庐围在中间形成一个很别致的小院子。小院子中有一个草亭，亭下有两个麻衣中年人正在对弈，似乎对石路上的来人根本就没有感觉到一样，认真的盯着棋盘。
刘骞在很远的地方就招呼众人下马来，留许褚带几个从人看守马匹，自己带着典韦和徐荣并几个从人带着礼物向着茅庐走去。
众人来到篱笆院门，刘骞示意大家停下。遥遥的看着对弈的两人，刘骞只是耐心的等待，并没有指使从人叫门。里面下棋的两个人亦是没有停下手中的棋，依旧下的非常入神，根本没有发现门外有人来访。两人的棋下得很沉闷，谁都不说话，除了山中的虫嘶鸟鸣和风萧叶摆的声音，就只剩下那“叮”“叮”的落子的声音了。
过了大约一个时辰，两人的棋好像下完了。其中一个人站了起来，向外看的时候才发现院外来了客人。随即问道：“外面来的朋友，到此地可有事情？”
对面的那位这时也站了起来。
刘骞上手抱拳，深施一礼：“在下刘骞刘圣举，仰慕管公之盛名，特前来拜访！”
“尊驾言重！”说话间，两人来到院门口，打开栅栏门，请众人进入草庐相待。
双方依主客之位，落座。管宁将其对弈之人介绍给刘骞。此人亦是名人，姓邴名原字根矩。还有一人姓华名歆字子鱼。三人原本居山东，因避乱，至此辽东。在山东时，人们合三人为一龙，宁为龙尾，歆为龙头。
刘骞将来意向二人细说一遍。管宁面带犹豫，似要推脱。邴原用手捅其腰，附其耳低语几句，告之其自刘骞至辽东，辽东郡内百姓安居，百业俱兴，此番不出更待何时？
刘骞看其二人相互低谈，依然明了。自微笑的说道：“现在太守府中虽有前吏，但其难胜任。故骞欲请二位出山，二位如此推脱，莫非不想帮辽东百姓过上安康太平的日子？”
邴原一听，忙说道：“大人尽管放心，我二人不日就会到太守府。为大汉百姓做些事情，乃是我辈平生所愿。不过，我们上有些事情还要处理。还望大人给我们几天的时间。”
刘骞听后大喜，留下礼物，带众人回归襄平。
*各位亲，各位熟悉三国的亲，现在咖啡觉得有必要阐述一下，为什么提前把关羽、张飞、许褚、典韦、张颌、赵云全部提前出场，主要是为了给刘骞在后期争霸中弄点班底。不过光有了武将，没有谋臣！既然已经改了这些人的历史出场时间，咖啡干脆又改了徐庶和这几个辽东有关的小龙套人物的出场时间。各位亲不要见怪。后面再出场的人物将基本按照其出世的时间进行策划了。谢谢





    正文 第二十六章   关云长率队回归，鲜卑内乱持久战
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:39 本章字数:2669


时至深秋，刘骞与徐庶从北平府归来。两人各怀心事，在马上思考着，一路上都没有说话。回到襄平，徐庶随刘骞来到太守府书房，徐庶说道：“主公真的要从蛮柯退兵？”
“刘焉乃是骞之族叔，其劝说我等退兵，自是得了赫连的好处。如果我们手上得到了魁头的好处，我们退兵，于情于理都说不过去！不过，我们并没有得到魁头的礼物，现在退兵只是找个理由就可以了。毕竟我们的精兵都是汉人，又不是为了我们自己的百姓打仗。没有必要去为别人送死。这次我让云长和V二人领兵前去，主要是为了练兵。既然魁头已经答应，如果我们退兵的话，马上就送给我们五千匹上等战马。先生，可有办法召云长回来？”
“既然主公已经看得如此透彻，庶自然有办法。主公可命子满护送庶前去见云长，庶自会带云长率队回归。”徐庶听得刘骞一番话语，当即请缨。
“先生，已有办法？”刘骞惊奇的问道。
“主公不便多问。庶此番前去定当成功！”
这个年代的读书人聪明的都跟人精似的，头发丝里面都是主意，而且还有一种天机不可泄露的神秘。刘骞见问了也白问，干脆不问。立即传令召来典韦，领二百轻骑护送徐庶进塞北草原寻关羽。
书说简短，徐庶和典韦不到半月来到关羽营内。典韦将大哥的书信交个二哥关羽。关羽读罢。心中不由得犯了嘀咕，大哥咋让我听这个小白脸的？他有什么能耐呀？老子在这里憋了一个来月了。咋地？他来了就要把部队带回去？
“这个？四弟，大哥可还有交代？”关羽问典韦。
典韦是个直肠子的家伙，他哪知道关羽什么意思？但是不代表徐庶不懂！
“二将军莫非觉得如此就回去，折了主公的名头？庶不才，只要将军肯与庶合作一次。只管叫将军不但为主公赢得荣誉，还可以轻松带走我等兵马。”徐庶面带微笑的说道。
“偶？元直公，此话当真？”关羽闻言，哪里信得过呀？自己在这好多天了，出去叫阵多次都不见敌人出战。
徐庶来到关羽身旁，低声说道：“现在敌军不出站，只是坚守。公可知为何？”
“关某兄弟连败其数次，其无人敌我兄弟；然其兵与我九宫军相对抗亦是我军单方屠杀。是故，赫连小三见我等兄弟在此心惊胆寒，不敢出战，故坚守不出。”关羽傲慢的说道。
“如果将军请魁头选万名士兵装作我军，从营中撤出，状若退走。我军换做魁头军衣甲，驻于营内。魁头令其勇士出阵讨敌交战，诈败回营，引敌军入营。届时我军埋伏兵马和魁头主营兵马全部出击，赫连蒙帝势必引兵来救。此时大战已开，魁头咋走的那支兵马回头攻赫连大营，形成夹击之势。赫连必败。”
关羽闻言大喜。顿时对徐庶的看法有了转变。当即带从人找魁头商议此事。临走之前，徐庶又交代关羽，作为咋走的那支兵马在反攻赫连大营的时候必须换回他们自己的衣服。
关羽见到魁头细说了一遍来意，双方达成一致意见。
次日，魁头派遣近两万人在赤龙寒带领下来到关羽营寨。不多时，一队队汉家兵将在关羽和张颌的带领下从南营门撤走。早有探马告知赫连蒙帝。
赫连蒙帝心中大喜，正要整兵出击。探马再次来报，魁头南大营将领赤龙寒帅部下万余人在外讨敌骂阵。
赫连蒙帝一听，嘿!我正要出兵伐你，你到自己找上来了。“忽必赤，本王子给你两万人马前去迎敌，务必将其擒来。”
忽必赤领兵前去。二人见面招呼都不打，直接交战。两人本来就相差不多，不过赤龙寒无心恋战，而忽必赤一心求胜。大战将近百合，这赤龙寒卖一个破绽，被忽必赤一槊拍在马屁股上，坐下马“咻咻”大叫。赤龙寒拍马向本队跑来。忽必赤哪能让他跑掉，一挥大槊，身后两万大军直扑过来。赤龙寒大败，手下部队后队变前队开始往后撤。
不多时，忽必赤带领麾下两万战士就杀进了赤龙寒的大营。可是刚与赤龙寒的队伍交上手，就听见两面侧翼杀出整齐的九宫军。一面五个营的九宫军，可把忽必赤给吓坏了。这东西可是绞肉机呀！上当了！撤吧！晚了就撤不了。
忽必赤把兵马往外带，由于大部分兵马尚未进入的大营内，所以出来的还是很快的。可是还不等忽必赤喘口气，就听见南大营的外面，一阵骑兵冲锋的马蹄声。忽必赤顺着声音一看，我的妈呀！又是两千多那个汉人的铁骑呀！自己的骑兵两个对上一个都白给。更别说现在他们冲锋过来是按照阵型过来的，上次因为他们讨阵骂的太难听了，自己引三千鲜卑骑兵与之对阵，没想到那区区一千骑兵竟然杀得自己连招架之力都没有！不管，先派兵挡住再说！
“克查度，你带三个千人队挡住那群骑兵；刹那图，你带三个千人队从侧翼协助克查度。”忽必赤毕竟是久经沙场的大将。尽管他还是怕这两支汉军兵马，但是他也知道此时如果一味的撤退伤亡更大。随后，他亲自领了十个千人队在营门口截击九宫军和赤龙寒兵马，并带领着手下将士且战且退。
再说魁头大营一见南大营失守，立即整顿兵马从营门口杀出。而赫连蒙帝一直在注意魁头的动向，见魁头兵马出来，立刻将引兵出来。双方近十万大军就此厮杀在一起。
很快在九宫军的配合下，赤龙寒将忽必赤的兵马杀得节节败退。而赫连蒙帝则将魁头的兵马杀退。就在忽必赤快要推到赫连蒙帝的阵前时，赫连大营中传出阵阵喊杀声，同时还伴着多处火光。
赫连蒙帝大吃一惊！坏了，大营被端了！咋办？撤吧！现在情况不清，被包围了就不好办了！
不得不说赫连蒙帝的军事意识还是很强的！一旦劫营的那万数来兵马冲出，形成包围之势，赫连军必乱，那是能够要增加多少损失，就不好估计了。随着赫连蒙帝的一声“撤”，赫连军呼啦下，都开始跑了。一个个都嫌自己的爹娘给自己少生了几条腿。都嫌地球的引力太重！妈的，那时候的人哪知道地球什么东西？…^_^
赫连军大败，赫连蒙帝帅军撤出五十余里，才整军查点人数，这一战竟然损失了近三万人，折损大将三员。
魁头并没有领军追出多远，只是追了十余里，就领兵回营了。此招魁头损失一万五千余人，折损战将两员。
而关羽在徐庶的交代下，给魁头留书一封，以天寒地冻、兵士棉衣不足，且现在赫连大败，自当回归为名，帅麾下万人回归辽东。此役，汉军受伤千人，无人损失。
经过此役，赫连蒙帝将兵马囤积于克拉克草原的一条河流边上，与魁头再次形成对垒。鲜卑人的内乱还在继续，只不过双方的实力现在没有了太大的差距。
*刘骞助魁头主要还是为了得到其战马的资助，而此番作战在下一章中将会一十分无赖的方式解决与赫连甘贺之间的关系。在一个现代人无利不起早的思维中，刘骞将会把利益最大化。从中得到自己最大的需求，也是通过此次战役，体现出三国时中原汉人的智慧和聪颖程度将是多么恐怖的程度。
*在下一章中，刘骞将会把他的骑兵部队在这里建立起来。各位亲，敬请观看！





    正文 第二十七章  雄霸再战魁头，刘骞左右逢源
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:2283


在关羽、典韦、张颌和徐庶率部回归后，刘骞马上做书一封差人星夜赶往鲜卑王庭送到赫连甘贺的手中。信中细说自己的信使赶至蛮柯时，双方正在交战，为了减少赫连军的损失，汉军士兵提前退出战场；现在按照北平之约，所属汉军已经退回辽东。还望大汗赫连甘贺能够履行前约。
赫连甘贺一手拿着赫连蒙帝的战报，一手拿着刘骞送来的书信，真是有一种哑巴吃黄连――有苦说不出的感觉。现在汉军已经撤回，是不是现在就可以派兵征缴魁头了？赫连甘贺心中还是不放心，如果刘骞再次发兵帮助魁头，那就不好办了。必须先把刘骞给喂好了，他才能帮着自己。这些汉人真是太狡猾了，心中的意思不就是让我把北平谈的条件给他兑现了吗？好，舍不得孩子套不着狼。不就五千匹马吗？
正在赫连甘贺想着这些事情的时候，一个身高九尺有余、膀阔腰圆的魁梧大汉从外面走了进来。谁呀这是？赫连雄霸！赫连甘贺的第二个儿子。此人臂力超人、武艺高强，和赫连蒙蒂一起从师天山老人，手使一柄焚天碧水钺，长九尺、重百斤。长柄钺这种武器在身强力壮的强力型武将手中拥有夺人武器的作用。
“父汗，可是在为三弟的事情发愁？”别看这家伙长的五大三粗的，如果你把他看成像张飞那样的莽夫，那你就大错而特错了。此人虽然没有徐庶等人的聪慧，但是其比之张颌等人良将之智慧不在以下。
“是呀！这个刘骞不是一个简单的人物呀！这次蒙蒂败在他的手上不亏得慌！我现在在想是不是马上就把那五千匹马给他送过去？这个问题很关键的！你有没有什么主意？”赫连甘贺对这个儿子还是很看重的。
“我认为有必要，不过这次最好派五弟蒙哥前去。懂得和他搞好关系的恐怕不止我们吧？”赫连雄霸低头思考了一会说的。
“你是说魁头也会派人给刘骞送礼？”赫连甘贺可是没有考虑到这个问题。
“魁头既然和刘骞结盟，那么这次魁头打败三弟，所倚仗的还是刘骞那支奇怪的兵马。难道他会没有表示？父汗，魁头那里可是还有个老狐狸曼昆，据说这次他们结盟就是曼昆的主意。”赫连雄霸仔细地分析着，“要不这样，我们该给他送就给他送；另外，我领五万精兵增援三弟。这个季节本来就是我们草原子孙征战的时期。”
“好吧！这件事就由你来安排吧！”赫连甘贺被最近的一些不如意的事情搞得有些筋疲力尽了。
赫连雄霸领命后，自去准备。不几日，赫连雄霸率领五万精兵增援赫连蒙帝。没有了关羽和张颌的震慑，赫连蒙帝就已经和魁头打得不可开交。本来魁头手上没有人可以抗衡赫连蒙帝，但是柯顿里在刘骞的指点和建议下改棒为枪，学会了一套八卦游龙枪法，兼顾他本身的狼牙棒法和朝天三辊，特制了一柄大枪，重六十多斤，可以冷不丁的当棍用起到出其不意的攻击。也因为如此，这个家伙从而变得比赤柯里还厉害。几番和赫连蒙帝交手，都是与之战至几百合不分胜负。是以魁头和赫连蒙帝就在那里相持多日，各不退缩。
赫连雄霸领兵而来，于赫连蒙帝的偏北方扎营，两军形成相协状态，互为倚角，大大的危胁着魁头。赫连雄霸领兵初来，赫连蒙帝就向自己的二哥诉说了近段时间的战况。赫连雄霸一听大为吃惊，魁头手上还有比赤柯里厉害的猛将，必须要会上一会。
次日，柯顿里迎战赫连雄霸。不得不说赫连雄霸还是比赫连蒙帝胜上一筹，尽管柯顿里依旧支撑到了二百余合，但是赫连雄霸这柄大钺可不是一般兵器所能比的，它有一个特殊的功能，可以锁住对手的武器，一旦对手力量比他小，那么武器肯定就丢了。这不，打至二百五十余合，柯顿里一个不留神，大枪就被人家给锁住了，“咣当”一声就给人家夺走了。柯顿里见状，拍马直奔自己的大营而来。
自此，魁头一方一直被赫连雄霸兄弟压制着打击，地盘也一天比一天变小。
再说，徐庶自打去将关羽等人领回，在见识了九宫军和那重骑兵的杀伤效果之后，对刘骞是从心底佩服。每日里不是待在刘骞的府中，围着那个沙盘研究战术；就是到军营观看那些士兵训练。训练场分两个，一个是外场，士兵都是一些刀斧手、短枪兵，这些人身着衣甲为半身皮甲，训练强度不大，手中多是木刀、木枪；往里是内场，门口有守卫，没有刘骞的令牌不得入内，这些士兵有重骑兵、弓骑兵、轻骑兵和九宫兵，训练场上士兵是真刀真枪的对杀，受伤者会被送往训练场的后院，那里有一个郎中所，里面都是刘骞花大价钱请来的大夫。
这一日，徐庶又往刘骞的沙盘跑，正好碰上刘骞过来。刘骞笑着对徐庶说道：“先生莫非还要去研究沙盘？”
“是呀！主公，我最近在想如果一旦发生动乱，可能哪里会成为中心？”妈的，这个年代的书生真是都***待着没事，就一个心思研究动乱。看来这个汉代末年，真的就注定了是一个英雄辈出的时代。这不是坑爹的时代是什么呀？
“先生这不急于一时，赫连甘贺和魁头的人都来了！不如先生和我分别见一见这两家的使者如何？”刘骞脸上露出了一种很奸诈很奸诈的笑容。
这徐庶一听，脸上立即也是一副很贱很贱的样子：“真的！太好了！主公，不知道这两家那家送来的实惠一些？”
“哈哈！”刘骞一听到实惠，不由得乐了，“赫连按照约定送来了五千匹战马，魁头这次是感激公助其击败了赫连蒙帝而送来了三千匹战马。看来这次，两家都给了不小的实惠。”
“不知主公是否还想在派兵出去历练一番？”徐庶贼贼的笑着看着刘骞说道。
“不必了！我们的目的已经达到。我就是怕他们不打，才让柳毅游说魁头结盟的。想从中得到一些实惠。毕竟没有马匹，我们的骑兵队伍不好建立呀！现在都有了，他们打他们的吧！我们也需要准备准备我们的力量了。”刘骞收起笑容，眼睛看向天空，不紧不慢的说道，“可能要不了多久，天就要变色喽！”
说完，刘骞带着徐庶就向前厅走去。





    正文 抱歉，求原谅
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:23


今天朋友请喝酒，没有来得及更新，明天补上





    正文 第二十八章   刘圣举笑对赫连五，徐元直巧说魁头使
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:3276


太守府左侧大厅内，赫连蒙哥正襟危坐的在那里等待着，不时地探出头向门口看看，不时地问一下边上伺候的小厮这里的一些闲杂琐事。反正在赫连蒙哥的心中总有一种说不清的感觉，就是那种忐忑不安的心理搞得他心中惶惶然不能安定。
大概过了近一个时辰，刘骞才在关羽的陪同下来到这里。赫连蒙哥早在北平时就和这位强势的诸侯见过面，一直到现在都没有忘记那次交锋的压抑感。见到刘骞进来，赫连蒙哥连忙起身相迎：“赫连蒙哥见过大人。”
“王子不必客气，请坐请坐。看茶。”刘骞回礼，笑着说道。
待双方分宾主落座后，刘骞将关羽介绍给赫连蒙帝。赫连蒙帝看着这个身高九尺、卧蚕眉丹凤眼、红脸长须的魁梧大汉，心中不由得倒吸一口冷气，三哥就是败给这个人的呀！那双眯着的丹凤眼中散出的目光虽然很少，却能够望穿自己的心事似的。
赫连蒙帝还在胡思乱想的时候，关羽说话了：“赫连小三怎的还在和魁头交战吗？”
妈的，赫连小三？这要是三哥听见了还不火冒三丈，跟他拼命？赫连蒙帝哪里知道，当初就是因为这个称呼，搞得赫连蒙帝首次大败。
不过这时，赫连蒙哥是来求人办事的，不好听也得听呀：“那个？三哥现在尚在与魁头对峙！不过二哥已经领兵增援过去了。”赫连蒙哥知道那些该说哪些不该说。因此话说出来了一半，言外之意是我二哥带兵增援了，只要你们不出兵，那么魁头就只有失败的结果了。尽管时间的长短不好确定，但是结果是一定的了。
刘骞见关羽已经问出想要知道的事情了，赶忙答言：“二弟，不可无礼！你和三王子在战场上的称呼就不要带到这里了。五王子，蛮柯战场的事情真的有些赶不及呀！你知道的，我这里到蛮柯可是要走二十余天的。我的信使都加快行程往那里赶，等赶到那里时，二弟已经和魁头将三王子的军队打败。还好及时撤兵，不然，我可真就不能和赫连大汗交代了。”
这个强权的诸侯不只是知道使用强权，这招迂回之策玩的真好呀？把我们打了，说一个抱歉就完了。可是我有什么办法，现在求着人家办事呢？如果人家再次出兵帮助魁头，那么战争的结果又不明朗了，没准自家还可能战败？
瞬间，赫连蒙哥不愧是赫连甘贺最聪明的儿子，笑着对刘骞说：“大人莫要自责，打仗本身就是瞬息万变的，再说了将在外君命有所不受，更何况大人的命令尚未传到呢？”说着转过头看了看关羽，“二将军之勇武，三哥早在信中讲明，言之二将军勇武善战、刀法出众，比之二哥赫连雄霸尤胜一筹。”
“哈哈！难道你家二哥比赫连蒙帝还要厉害？”关羽本身就是高傲之人，更是喜欢听别人的称赞。听到赫连蒙哥一番称赞，自然是眯着丹凤眼，下巴挑起长须，哈哈大笑，甚是得意，“若是有机会，某家一定要会一会你这二哥！”
“二弟！你痴于武艺，甚好与人斗武，但你熟读春秋，应‘知人外有人，天外有天，强中自有强中手’这个道理。”刘骞对关羽这种高傲的心态，一直甚是担心，所以每次见到都要对关羽进行说教。
“弟知错，大哥教育极是！”关二爷的忠义自是无可挑剔，对于刘骞更是言听计从。不过这位关二爷在屡教屡犯之后，刘骞也做到了屡犯屡教。
刘骞知道关二爷的高傲那是命中注定的，只能时刻提醒一番也就作罢。转身看向赫连蒙哥：“王子此次前来，虽是按前约而来。但是骞甚感大汗之诚意。还望王子此次回王庭，将骞之意带给大汗。”
“一定一定！”赫连蒙哥刚忙个承。
“有件事想请教一下王子，不只可否？”刘骞见这个赫连蒙哥那一份小心翼翼的样子，知道在赤峰山那次战役和北平交涉中给这位赫连甘贺的儿子心中留下了很大的阴影。正好有个烫手的山芋，直接扔到他面前再说。
“不知大人所说何事？”赫连蒙哥不知道什么事呀？什么事搞得这么神秘？
刘骞一脸贼笑地瞅着赫连蒙哥，死盯着这位在赫连王庭巧舌如簧，而在这里变得木木柯柯。一旁的关羽在座位上再次进入了他最擅长的装神技，面沉似水，丹凤眼眯成一条缝，犹似一尊瘟神摆在那里似的。
赫连蒙哥给盯着看的有些发蒙，眼光更是四处漂移，甚是手足无措。
刘骞一看时机差不多了，哈哈一笑说道：“如果现在魁头派人来请我出兵，敢问王子我等该如何答复呀？”
雷人呀！简直要把赫连蒙哥给雷死！怎么办？一向聪颖能辨的赫连蒙哥也碰到了流年不利了。这半年的时间里就没碰到一件好事！自己来做说客不就是不让刘骞出兵吗？这个事刘骞应该心里很清楚的，咋问起我来了？这个刘骞也太不按常理出牌了。自己在他手上接二连三的落败。看来父亲发动这场战争，到最后的胜利者应该是这个人了。我们谁也不行呀！
“不知大人，对我们王庭和魁头的战争有什么看法？”赫连蒙哥很快就想到了问题的关键。
“你们的战争是你们内部的事情。我呢？只是喜欢做生意，那家给的价钱高，就和那家做生意。当然了，先来的自然有优惠的！”刘骞懒散的说道，“其实大家可以一起做生意吗？不要打打杀杀的，何伤和气的！”
刘骞不知可否的说完，起身找了个事由，让随从带着赫连蒙哥下去休息。
再说徐庶来右侧大厅会见魁头的使者，这个使者也非旁人，乃是魁头的独子步度根。徐庶在蛮柯见过他，但是没有让关羽给引见，因为他毕竟是去召回关羽的。
徐庶做到主位之上，看着这位英姿飒爽的鲜卑年轻王子，暗叹如果不是这麽多的战争，这个少年应该有更好的发展。那双充满灵智的眼睛中写满了刚毅和冷静。看来这个少年对自己此次前来目的心中应该有了一定的了解了。只是这个了解的方面是他的还是我的，就不可想而知了。
“步度根王子，今天很不凑巧，我家主公有要事无法脱身。还望王子海涵。”徐庶在从人给介绍之后，先向步度根告罪。
“先生不必客气。不知大人什么时候有时间能够使小子觐见。”步度根盯着徐庶说道。
“庶前来，就是主公的指使。换句话说，庶就可以代表主公接见王子。王子有何要事尽说无妨。庶可全权代表。”妈的，小屁孩，在我跟前装大瓣蒜。你那点心思最好别在我跟前用，小心我徐元直给你来个烧鸡大C脖，把你扫地出门。
“啊？！这样呀！先生可否听说我蛮柯战场上，赫连雄霸和赫连蒙帝兄弟再次举十几万大军压境。本来只有赫连蒙帝在那里，我们尚能够与之对垒。可是现在赫连雄霸再次领兵增援，导致形成对我军进行压制和包围的状态。这次前来父亲让我先带三千匹上等的战马给你们做为上次相助的酬谢。同时还希望先生能够请大人出兵相助，只要能够退去赫连的大军，我蛮柯将会在明年这个时候再次给你送来五千匹上等战马。”步度根很快就把自己的底线说了出来。看来还是太年轻了，心中装不住事情呀！
“战场上的事情我们都已经在知道了。可是我们的士兵现在棉衣等物尚未办齐。而现在你们那里已经进入寒冬，我们的士兵在这个季节去你们那里，战斗力会有很大的下降。这个事情，我们需要一个对双方都有利的办法来解决。”徐庶望着这个看上去很冷静可是作起来却有些浮躁的青年，不紧不慢的说道。
“还望先生快些想个办法，我蛮柯不会忘记先生的恩情的。”步度根脸上的冷静表情此时已经变得荡然无存了。
“请问王子，这次魁头王为什么派了你来？可否说明一二？”徐庶忽然话语一转，说道。
“本次前来主要是为了感谢你们上次相助之情，本来是想让曼昆先生来的。可是战场上需要他给父亲拿主意，所以只有派我了。”步度根很是无奈的说道。
“偶！”徐庶晃了一下脑袋，好似明白了什么，接着说道，“有件事还想王子能够给庶交个实际的底限。你们这场战争到底在最后你们都想得到什么？”
“赫连和父亲在檀石槐大汗在位的时候就不和，现在赫连又发动了这场战争。恐怕他是想消灭我们。”步度根倒是看得挺透彻。
“那你们呢？”徐庶是打蛇根棒上，一下不停呀！
“我们只开始和你们结盟主要是想保住我们现在的势力。毕竟我们的实力和赫连相差很大。”步度根对自己的形式还是分到很清楚。
“王子不必过多的担忧，我家主公会帮你们保住你们的势力的。来人，带王子下去休息。”徐庶终于说了一句让步度根放心的话。不过这句话说的，真的***有水平！这步度根还以为是刘骞准备出兵帮他们打仗呢？哪知道刘骞早和徐庶商议好，准备赚取他们两家的实惠呢？





    正文 接近本卷尾声了
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:122


本卷主要以黄巾乱世前期，主人公发展自己的实力为主线，不过这个主线在后期更是穿插在战斗、战争之中。现在兵马已经开始齐全，而且距离黄巾之乱越来越近了，所以，本卷也要到尾声了。各位有什么好的建议的话，加我的群203972169，给来几个建议哟！





    正文 第二十九章  强出头三方会晤，签盟约和平发展
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:2965


刘骞和徐庶双双会见了鲜卑两家的来使，可以说已经摸到了他们的来意。而且他们那场战争最后的胜利就取决于自己是否参战。当两人在后院碰头后，一阵得意忘形的笑声就传了出来。
“主公，下一步我们该怎么办呀？”徐庶止住笑声，向刘骞问道。
“现在还不是让他们见面的时候，不是让他们分别居住在东西两个驿站中的吗？先让他们回去，过几天我领兵前去他们那个战场做一下调停不就行了。”
次日，刘骞安排步度根和赫连蒙哥两人先后带话给魁头和赫连甘贺。
又过两日，刘骞安排好府中大小事情，亲自挂帅，许褚、典韦和张飞为副将，率领两个营的重甲骑兵和两个营的轻骑突袭兵，一共四千余人兵发蛮柯。而后，由关羽领十一营九宫军随后出发，攻击八千多人。此次再次出兵一万余人。
全部骑兵行进的速度很快，刘骞四人带着一众骑兵不几日就到达了蛮柯草原上双方对阵的战场。
战场上，一边柯顿里、赤龙寒、查木金和查木银四个人围着赫连雄霸，另一边赤柯里、血库顿、科比能和素利四人围着赫连蒙帝，两伙人正在厮杀。忽然见两个营中间出现大批骑兵，双方急忙鸣金收兵，各自回营。
当赤龙寒看清来人时，脸上露出会心的笑容，低声对着自己的大哥说道：“大哥，汉人的援兵到了。那个领头的就是辽东太守刘骞，他后面那个拿长矛的大汉就是打败我的张飞。”
赫连兄弟不知道这是怎么回事，不过赫连雄霸认为汉人不应该来帮助魁头才是。这些汉人是来干什么的呢？
刘骞见队伍已经相距不远，示意队伍停止前进。自己招呼许褚、典韦和张飞一起策马来到交战的两军阵前，向交战的双方一抱拳，说道：“我是辽东太守刘骞。前几日，我接见了双方的信使，感受到了双方愿意和我交朋友的诚意。既然双方都想和我刘骞交个朋友，我刘骞这个朋友自然不会看着你们两家打打杀杀的。所以呢，今天我到这里来的目的，是希望大家都放下成见，能够坐下来谈一谈。”
赫连雄霸一听，偶！你收了我家的东西，不说作壁上观，到底还是跑这里来不让我打呀！那我不白送了？看他那队骑兵，也不过四五千，先试试他们的战力是否合三弟所说的那样。如果可以的话先打败他们再说。
想罢，赫连雄霸策马前来，高声喊道：“太守大人，难道是来说我等兄弟撤兵的不成？”
“是这个意思！怎么，这位将军你是赫连家的哪位王子？莫非就是赫连大汗的？二子赫连雄霸不成？”刘骞看着眼前这个魁梧的大汉，笑嘻嘻的说道。
“不错，正是赫连雄霸！”
“不知将军可否愿意给某家这个面子？”
“那也要看看，大人是否值这个面子？”赫连雄霸一摆手中梵天碧水钺，做出一副准备开战的架势。
刘骞背后的许褚、典韦和张飞三人这个气，妈的，敢和我大哥叫嚣！活得不耐烦了。三人倒好，一策马，都冲出去了。
刘骞想拦着，没拦住。
那边赫连蒙帝一看，好家伙！看二哥块大，咋滴！还三打一个？没事，二哥的武力还是有把握的，看二哥咋收拾他们！
赫连雄霸也是一个高傲的家伙，一看上来三个。没事，刚才还打四个呢！
不过，有趣的事情转眼就发生了。咋回事？原来这仨猛汉冲出去了才发现哥仨都出来了，要三打一，这回去还不让家里那哥仨笑死。忽然都把马拉住。张飞急着说：“两位哥哥，这是让小弟先上，杀鸡焉用牛刀！你们说是不？”典韦和许褚同时鄙视的说道：“不是！你在上次打擂就过完瘾了，这次你回去！”许褚回过头来对典韦说：“老四，咱俩猜拳，谁赢了谁去！”
张飞比他俩小，回去呗！一边往回走一边瞅着他俩划拳。这黑鬼真他妈叫鬼呀！看他们划了几次没有分出来胜负。他拨马饶了过去，照着赫连雄霸就是一枪。心说，你俩划吧！这不是让我白捡嘛？
也是的，妈的这是在战场上，那两个一根肠的！你们划什么拳呀！尽管你没有把对手放在眼里，那也不能这样呀！刘骞心中骂道。得叫他们回来吧！
这俩笨鬼没有想到，刘骞叫回他们，就是一顿训斥，什么战场瞬息万变，不想死就要时刻注意；兔子搏鹰须出全力，鹰捕兔子亦是要出全力。许褚和典韦不住的点头称是，表示下次再也不犯了，心中一个劲的鄙视张飞、一个劲的暗骂张飞这小子不地道。
再说赫连雄霸正捉摸不透那哥俩咋回事呢？忽然看见那个回去的黑鬼拿着长矛照着自己的面门就刺过来了，嘴中还嘟囔着：“妈的，赫连小儿，你竟敢挑衅我大哥。你持我一矛再说。”
赫连雄霸吓得一缩脖，躲了过去。这次晃大钺和张飞战在一起。长矛和梵天碧水钺“叮当”“R”的不断撞击，二人马走连环，转眼就战了十几个回合。后来见张飞和赫连雄霸打得难解难分。五十回合都没有分出胜负。
刘骞让许褚将张飞换回，自己打马来到赫连雄霸跟前，说道：“赫连将军，我这三个兄弟武艺相差无几，你认为你能打过他们三个人吗？我认为将军最好回去禀奏你的父汗，就说我刘骞在此恭候他的大驾，我要在此给你们两家摆平这件事。另外我再告诉你一件事，不要妄图袭击我的大营。我只带来五千骑兵。但是我这五千骑兵的战力，是你难以想象的。后续还有一万步兵，你的兄弟应该领教过我的步兵的厉害吧！如果你想领教一下我这骑兵的厉害，你尽管来试试！”
刘骞说完，拨马，带着三兄弟返回阵中，走的时候是说道：“如果认为自己很厉害的话，自管再战。”大概走出百尺之后，刘骞猛地一回身，射出一支箭，从赫连雄霸的顶上飞过。将其头盔上的红缨射掉。吓得赫连雄霸心中大骇。
刘骞等人回去各自安营扎寨以及和魁头等人相见，暂且不提，单说赫连兄弟连夜派人前往王庭给赫连甘贺送信，因为刘骞的话语加之上次关羽所领的九宫军造成的影响，真的没有敢派兵突袭汉军大营。
由于刘骞、关羽的到来，三方形成了三角形对峙状态。刘骞肯定不会出击。不过，典韦、张飞这两个好战分子呆不住，时不时的带几名轻骑前往赫连大营前，找赫连兄弟单挑。这赫连雄霸开始还不以为然。待再次交锋时，才发现，这黑厮不是轻予之敌呀！因为刘骞给张飞下了死命令，不准发生伤亡。所以都是一般切磋。就这样，赫连雄霸和张飞常常一打就是半天。而典韦和赫连蒙帝也是一样。
典韦对付赫连蒙帝别看那对短戟，每支有三四十斤沉，并不亚于合理蒙蒂那两柄大锤，两人招招对兵，每每硬抗一下，两人都大叫一声，“啊呀呀！”的喊个不停。而张飞和赫连雄霸则是只听见张飞一个人“哇呀呀！”的乱叫。不过这次赫连雄霸又多次向将张飞的长矛锁住，都给张飞躲了过去。原来在典韦和张飞准备出来邀战的时候，刘骞已经明确告诉他们赫连雄霸那把武器有锁器夺刃的功用，务必小心。
是故，随几人多次交手，每次亦是和平收手。
不数日，赫连甘贺在赫连蒙哥的陪同下来到阵前。刘骞邀请赫连甘贺和魁头到自己营中赴宴，主要为了给双方讲和。
开始，双方都虎视眈眈，恨不得将对方吃掉一样。在刘骞多次劝说和关羽等虎将在一旁盯着，慢慢地双方开始商谈停战协议。
最后商定，魁头承认赫连甘贺为大汗，魁头还是鲜卑的右贤王，但是赫连甘贺允许魁头自治，不干涉其内政。魁头让出克拉克草原……诸多项条款。
刘骞在双方都同意的基础上，提出了三方通商邀请，希望能够和双方建立结盟状态，相互交易各自需要的物资。
至此，塞北之战持续了不到一年的时间，以双方停火告终。最后的赢家到底是谁？不是魁头，也不是赫连家族。但是魁头得到了他想要的保证自己的地盘的这一目的。而赫连甘贺也如愿以偿的坐稳了王庭大汗的宝座。





    正文 明天圣诞，咖啡给大家送祝福了
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:41


明天圣诞，也是咖啡这部书第一卷的最后一章了，各位亲给点力。咖啡求收藏了。谢谢





    正文 第三十章  阅兵马暂参天机，谈宦戚天下破碎
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:2936


光和六年年末，辽东军机大营内营各路兵马全部聚齐，外营兵马已经放假回家过年。太守刘骞在夫人张兰（张颌的妹妹，当年和平解决了塞北之事，刘骞就和张兰喜结连理，赫连甘贺和魁头又各自出骏马五百匹作为贺礼），参赞军师徐庶，军指挥使关羽，偏俾将军许褚、典韦、张飞、张颌和赵云等人的陪同下一起对属下十八营的九宫军、五营的重甲骑兵、四营的骑弩射手和三营的轻骑突袭兵进行了操演大检阅。
此三十个营的兵马，是在这两年内逐步组建形成的。各营中的士兵都是家境困难，且无依无靠、无牵无挂之人。
此三十营兵马，九宫军十八营一共一万六千零三十八人，营中有营统领一人，千夫长待遇，冲锋上阵短兵相接后由统领指挥；每营分九阵，阵中有阵主一人，百夫长待遇，营阵被敌人切分后以阵为整体战斗时由阵主指挥战斗；每阵分九宫，宫中短弩射手为宫正，作战时每宫每时每刻保持九宫阵型，宫正指挥战斗，刀盾兵负责防御，掷矛兵负责攻击。骑兵十二营一共一万两千人，营中有营统领一人、副统领四人，麾下骑兵九百九十六人，每营总共一千人。副统领亦分大小，分别为第一副统领、第二副统领、第三副统领和第四副统领，每时每刻统领中职位最高者指挥本营作战。
如此安排，使得军队在任何时候都保持了最强的战斗力。刘谦将自己在人类精神文明高度发展的时期的军队建设弄了不少的精髓放到了自己这支军队中。
“夫君，为什么到年关了不让这些人回家看看呢？”张兰看到外营的士兵都回家过年去了，不解的问道。
“他们都没有家了，这里就是他们的家。兰儿，回头你通知府内大厨做些好的弄过来，到时候你过来劳军。”刘谦看着这些已经训练成熟的军队心中可是乐开了花了。
“难道他们……？”张兰有些迷惑不解。
“他们是那些在前几年战争中已经没有了亲人或者是被那些官宦子弟欺压的家破人亡，总之无家可归的人。现在我们收留了他们。”刘谦对自己的夫人可是很有耐心的，“我建此兵马其实是为了今后的生存呀！自桓帝开始，就宠信宦官。乃至灵帝，大将军窦武、太傅陈蕃共同辅佐，却不敌曹节等内侍之人，不幸惨遭其害。从那时开始，内宦得道弄权，建宁二年四月初，圣上自温德殿升殿，刚要就坐，殿角狂风忽起，就见一条大青蛇从房梁上飞下来，盘踞在龙椅之上。圣上心中大骇，吓倒在地，左右内侍急忙救护回宫，朝中百官亦是纷纷逃避。可是转眼间，大蛇不见踪影。殿外却忽然风驰电掣、电闪雷鸣，狂雷暴雨倾可而下，雨带冰雹，一直下到半夜才停，城中无数房屋会于这场暴风雨之中，百姓更是死伤无数。建宁四年二月，洛阳地震，城中百姓砸死无数；不久，沿海海水泛滥，沿海居民，被海水冲走无数。光和元年，雌鸡化雄。六月中旬，黑气十余丈，飞入温德殿中。七月，又有虹光出现在玉堂之中，五原山岸，尽皆崩裂。种种不祥之兆，非止一端。圣上下诏询问群臣这些不祥之兆到底是怎么回事。议郎蔡邑上疏，以为霓堕鸡化，乃是内侍干政的原因造成的，其行文言语极为直接。圣上看完疏奏，起身更衣。不想被那曹节在身后所看到，导致内侍众人皆知。因此曹节等人就找了个机会陷害蔡议郎，最后蔡议郎被放归田里。后来张让、赵忠、封胥、段、曹节、侯览、褰硕、程旷、夏痢⒐胜是人朋比为奸，号十常侍。圣上昏庸，非常信任张让，常常称呼张让为阿父。是以现在朝中内侍当权，我当初逃至陈留，多亏四弟相救，又有张邈相助，进得朝中，以重金贿赂张让，才得以此爵。此乱世，有了实力才能保护自己的亲人和朋友；有了势力才能为这个摇摇欲坠的祖先建立的王朝延续香火！这支军队就是我们在这个乱世中生存的实力，有了它，我们才能在这个乱世中建立我们的势力。这些兄弟都是无牵无挂之人，你们记住一定要善待这些人！也许以后他们的人数还会增加，但是不会很多！他们的装备和投入的训练经费那可是一笔很大的开支！你们一定要记住，如何在战场上保存你的兵马才是取得最终的胜利的保障。在无法战胜敌人的时候，必须要保存自己的战斗力量。”
停了一下回头看了看张颌，这个自己的结义兄弟又是自己的大舅哥，不过这个年代以义气为重，刘谦还是称其六弟。刘谦笑着问道：“六弟，今年的年货可是准备好了？不要比往年多了，今年路上不太平，你要早些安排人送去。要不这样，你和薛戟、董钺三人明天就去吧！给你们一个营的骑弩射手。不过，这一路上要小心呀！”
“现在圣上不能朝，致使我朝朝政荒芜，百姓涂炭。今冬不知要饿死多少人。百姓饿死于世，死尸得不到合理的处置，一定会发生瘟疫的。到那个时候恐怕这个天下，真的要乱了。真是不知道，如今的天子在想什么？也许他不知道，这个天下已经乱了。他应该是不知道！”说到最后，刘谦的话语有些变得自言自语了。
“天下动乱，不是正好给了主公你匡扶汉室的机会了？这批兵马不正好为主公辅佐大汉平整天下准备的吗？”徐庶看到刘谦的神态有些戚戚然的悲哀。
厉害！刘谦生怕这个时候徐庶不给他舟船，现在好了。帮衬的太好了！
“先生所言差已。如果可能的话，骞宁愿百姓安康，天下太平，也不想这个动荡的乱世呀！”刘谦满脸忧伤的摇摇头，非常装的好似他多么忧国忧民一样。
边上这些人听得这句话，那个感动的、佩服的，一个个都感觉到刘谦的形象伟大的就像天神似的。
还是徐庶这个有文化的人讲出来的话有水平呀！你听，“主公，休要伤悲。英雄生逢乱世，自当撑起这根救世的旗杆，带着百姓走向安康和太平。庶愿为主公鞍前马后效犬马之劳。”说完，徐庶翻身跪倒，大拜于地。
这时，关羽等六兄弟也同时跪倒在地，大声说道：“弟愿保兄长共创大业。”
刘骞心中这个美，但是脸上没有显露出来，只是一脸急切的说：“先生，众位兄弟，骞感各位恩德，定当匡扶汉室，就百姓于水火之中。”
此番阅兵，刘骞再次将自己核心的领导班子巩固了下来。对于徐荣、管宁等人，刘骞的信任度尚差一些。尤其是在徐荣介绍了公孙度加入自己的麾下，刘骞对这个长得鹰勾鼻子、蛤蟆嘴、山羊胡子、罗圈腿的家伙本身就没有什么好印象，再说了记得前世中这家伙就是一个有反骨的家伙，重用他？要是有一天他反了自己，那不是很惨？倒是徐荣这人还是可以一用的。在历史上他还没有什么劣迹可差。只是当初跟错了董卓而已。
如今距离甲子年还有不到月余，各地已经多次爆发了难民潮，多亏了这两年自己有徐庶、管宁和邴原的帮助，把辽东治理的还算是可以，最起码没有发生难民潮。治下也没有什么强盗、盗贼之类的大的反叛武装。
乱世其实早已经开始了，只是星星之火还没有达到燎原的程度而已。各地的军队都是在不停地作战。盗贼不少但是分散，官兵抓不了，倒是对老百姓们没有少骚扰。中原百姓一方面要躲避强盗们的洗劫，一方面又要承受着官府那些贪官污吏的压迫，另一方面那些官兵来了还要盘拿一番。百姓的生活真的进入了水深火热的境地。
汉末乱世的序章已然拉开……
*下一章，黄巾乱世――那个历史上首次的农民起义，燃起了燎原大火。本来就摇摇欲坠的大汉王朝更是在这场大火中不堪重负，出现了倾倒之势。
各位亲，请继续支持咖啡，真正的战争开始了，擦亮你们的眼睛，敬请观看汉末的官民之战。擦亮你们的眼睛，敬请观看我们的主角如何在这场战争中脱颖而出，如何用这不过三万的精兵对阵那些只是穿着布衣甚至武器都是一些锄头的农民义军。





    正文 第三十一章  苍天已死，黄天当立
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:3389


片外语：天下大势，分久必合，合久必分，周末七国之争，并入于秦。及秦灭后，楚汉之争，又并于汉。汉自高祖斩白蛇起义至今，一统天下。后光武中兴，传至献帝，遭逢中涓弄权，造至百姓遭殃，又逢天灾，瘟疫横行，民乱不久矣！
话说巨鹿郡有一落第秀才，唤作张角。一日入得深山采药，张角遇见一位老道。道士招呼张角进入一个洞内，取出一部书交给张角。此书名曰“太平要术”，又名“太平经”。道士谓之曰：“此书名曰太平要术，又唤作太平经。你得到了他，要认真学习，用它讲得知识来教化天下，救助天下百姓；如果你违背了这个道义，用这本书交给你的东西来害人，你必定会遭到上天的惩罚的。”说完，老道自化作一道清风而去。张角急忙问其姓名，风中出来“我乃是此山中修士，朋友称为南华老仙”。
张角取此书，归家后，日夜操练。竟然练就一番，呼风唤雨、撒豆成兵的法术。法术有所成后，在他的两个兄弟的帮助下，张角就开始着手传道太平经，成立了太平道。太平道以《太平经》为主要教宗，以“中黄太一”为其奉祀之至尊天神。太平道的纲领、目标、教义、称号、教区组织、口号、宗教仪式、活动内容、传教方式等，皆据《太平经》而来。
张角常持九节杖，在民间传统医术的基础上，加以符水、咒语，为人治病。并以此为掩护，广泛宣传《太平经》中关于反对剥削、敛财，主张平等互爱的学说、观点，深得穷苦大众的拥护。
张角有徒弟五百余人，云游四方，到四面八方去宣传教义。发展徒众，“以善道教化天下”。他到处散布“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”。
根据《太平经》“众星亿亿，不若一日之明也；柱天群行之言，不若国一贤良也”，张角自称大贤良师，为太平道的总首领；他的两个弟弟，张梁、张宝则自称大医，亦为太平道的首领之一。凡太平道成员及其信徒，若犯有过失，只要跪拜在首领面前，承认错误，保证不再犯，便给以宽恕。
十余年间，太平道势力遍布幽、青、徐、冀、荆、扬、兖、豫八州，徒众达数十万人。张角将教徒划分为三十六方，大方万余人，小方六、七千人，每方设渠帅负责。教众主要是穷苦农民，u007F也有城镇手工业者，u007F个别官吏、甚至宦官，八州之人家家侍奉大良贤师张角。
张角又按《太平经》中“顺五行”的思维方法，按照五行相生相克的理论，选定于甲子年甲子日、u007F即灵帝中平元年三月五日举行大起义。
二月初，各方渠帅组织手下徒众分别向邺城、官渡、陈留、定陶、许昌、谯、汝南、宛城等城市运作，更是派出界桥大方渠帅马元义进入洛阳城联络常侍封婿、徐奉为内应，共约定三月五日黄巾大军入城，共同起事。
二月二十五日，太平道济南大方的信徒周唐，受渠帅辱骂，心中气恼，向官府上书揭示甲子日起义等事项。朝中权贵大惊，整合洛阳禁军，在洛阳城内抓捕马元义，车裂于午门外，并捕捉洛阳信徒上千人。接着朝廷传令冀州抓捕张角家眷。此诸多事情被城中太平道信徒将此信息传出。
界桥城外的一个士族府内宅，里面坐了十余个人。正中跪坐之人，面容端正、须髯五缕，一副道骨仙风的样子。此人不是旁人，正是大贤良师张角。两旁跪坐十余人，身上穿着各不相同，有身穿葛布麻衣的、有身穿布衣头戴纶巾者、还有头髻道冠身着道袍的，看来是各大方的渠帅了。
张角手中拿着刚刚接到的信报，面露沉思，忽然看向两旁的人说道：“我们的事情败露了！必须马上发动起义！各位兄弟，洛阳暂时是无法攻取了。你们马上回去，组织自己手下的即刻发动起义，先攻取周边的城郡。暂时聚拢在界桥的兄弟们立即攻取邺城、平原两地作为基地。另外传令给张梁、张宝、张曼成、波才、彭脱等人分别就近占领官渡、陈留、定陶许昌、汝南和宛城。”
各方相自领命，是故黄巾起义开始了。
中平元年二月二十八，张角依据太平经》中关于“有天治、有地治、有人治，三气极，然后歧行万物治也”的理论，自称“天公将军”，其弟张宝自称地公将军，其弟张梁自称“人公将军”。其以汉王朝（苍天）大数已尽，作为土德（土色黄）、黄天的代表，太平道应当取代汉王朝为起义宣言。起义时，起义军皆头裹黄巾，史称黄巾军。这段历史称之为黄巾乱世。
天公将军张角尽起界桥十方教众，共计十万余人，一举攻下邺城，之后挥师北上平原、乐陵。
又有小方渠帅邓茂和齐桓率麾下两方教众取广阳。程远志、杜空和张义率麾下三方教众取南皮。
地公将军张宝，大方渠帅严正和严纲占领官渡、陈留。
大方渠帅波才、卞喜攻克颖川。
大方渠帅周仓、高升取定陶。
人公将军张梁，大方渠帅张澜、何仪、何曼攻克谯。
大方渠帅刘辟、龚都、管亥占领汝南。
大方渠帅张曼成、彭脱、黄邵、韩忠、赵弘、孙仲、孙夏取下宛城后，彭脱、黄邵、韩忠、赵弘领兵四方向北进发。
一时间，太平道教众尽皆揭竿而起，四方百姓头裹黄巾从其反者，四五十万。i此番贼兵之众近百万之势，席卷中原。贼兵势大，官军望风而靡。
大汉王朝岌岌可危。
大将军何进奏报圣上，火速降诏，令各处备御讨贼立功。又遣中郎将卢植、皇甫嵩、朱隽各引精兵分三路讨之。然，灵帝一直以来只知与内侍相戏，洛阳禁军人数不过十万，如何对抗数倍于己的起义军。
中郎将卢植率兵五万去救邺城一线，对抗张角二十余万大军。
左中郎将皇甫嵩驱兵两万与张宝对峙于官渡。
右中郎将朱隽引兵三万战张梁等于汝南。
至于波才、刘辟、张曼成等部，暂由地方诸侯以郡兵马与之相对抗。
各路诸侯径自召募义军，且说幽州太守刘焉置下兵将不过两万，几年前派给刘骞的三千兵马至今未还，见黄巾数起，其驾下校尉邹靖进言说道：“明公，现在贼兵太多，我们郡中兵马不过两万，如何能敌？现在敌军还没有到我们这里，募兵还是来得及的。”
于是刘焉准许邹靖下去募兵。却引出了涿县中的一位英雄。此人不甚好读书，性宽厚、寡言语、喜怒不形于色；素有大志，专好结交天下豪杰；生得身长八尺，面如冠玉、唇若涂脂。谁呀这是？刘备刘玄德呀！有人要说了，刘备不是两耳垂肩、双手过膝吗？刘备耳朵是大，胳膊是长！但是也没那么长！各位想想，两耳垂肩，那得多大的耳朵呀？不成了猪八戒了吗？还有双手过膝，你见过谁的手那么长呀？站直了身子，你的两手到什么地方呀？不就是刚过臀部吗？要是过来膝盖，那是什么呀？不是长臂猿也是大猩猩？
刘备看过榜文，甚是叹息。不过，关羽、张飞现在已经不是白衣了，都做将军了。没人在这里跟他来那个桃源三结义了。刘备独自叹息一阵，见没人理他，只好自己向招兵的地方去报名了。毕竟这是他走向发达的第一步。
刘备来见邹靖。邹靖引见太守刘焉。通报完姓名，刘备说起宗亲，刘焉听后大喜，遂认刘备为侄，授刘备为俾将，入军佐邹靖。
不日，程远志统兵五万进犯涿郡。刘备引军五百先发，于敌战于大兴山前。玄德诛杀张义，程远志大怒，遣邓茂出阵。邓茂与刘备战至数合，不分胜负。程远志等的不耐，挥军直冲。玄德势弱，引军退至城内。城内兵不过万人，势弱于敌，玄德与靖固守之。
程远志所领黄巾贼众，全部披头散发，以黄巾抹额束系，除将领以外，士卒无一身着片甲。是故，贼兵攻城数次，均被玄德率众以弓箭怒射而压退。
程远志乃一村夫，胸无点墨，更无智谋所出，是以受邓茂所胁。邓茂给其出谋划策，程远志言听计从。邓茂见久攻不下，谓程远志道：“渠帅不如围而不攻，待他们的粮草耗尽，再攻不迟。”
程远志立即传令麾下五方贼众围城扎营，围困涿州城。城中所剩粮草仅够维持半月余，刘焉甚是着急，与邹靖、玄德商议对策。邹靖建议派人进北平取救兵，来回十天即可，到时里外夹击必可破敌。刘备请缨，前去搬兵救援。刘焉深感其情，三人商议夜晚三更，趁夜深人静之时，刘备从北门突围，会北平搬兵。
*诸位关注咖啡的亲朋，诸位关注三国的亲们，请大家收藏了，还有几天就要到日子了，新书就要变成老书了，各位亲，求收藏了。
*三国演义中写道，刘关张紧500人就破人家程远志五万人马，说道太过夸张。是故，在这里我就将这个超大限额的以少胜多给平改过去了。怎么说，一个人打一百个，他也打不过。毕竟咱这不是玄幻！对不？就好比在三国中曹操胜袁绍，也不过是三万胜十一万而已。也不是五万胜五十万。一挑十都不是，那里来的一挑一百呢？所以，咖啡在这里增加了刘焉的兵力。你试想一下，偌大的一个州郡，连一两万的士兵都没有，那什么干活呀？对吧？





    正文 第三十二章  张飞救玄德，刘骞训翼德
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:3490


话说刘备趁夜出城前往北平求取救兵。话说起来很容易，可是真做起来，那也要有实力才行。对于夜袭突围，这刘备自然也有一定的见识。他悄然打开北门出城，单人独骑直冲邓茂大营而来。由于马蹄上包裹了布匹，马驰无声，一直到了大营外不过数丈的地方，守营的士兵才发现。
可是，此时发现已完，士兵放箭不及。刘备已经策马冲袭而来，近身后左右两剑，就将守营两名士兵砍杀。但是此时在想跑，可就不容易了。就在那两名士兵的惨叫声发出后，大营内就乱了起来，营门口值营的可不知这两名士兵，顿时出来了三四十名士兵，在一个小头目的带领下，将刘备包围。
三四十把兵刃将刘备团团围住。刘备在圈内，挥舞着手中双剑，马打丝缰滴溜乱转，一时间被困于内。
邓茂已经带领着手下兵士从内营中排队而出，在外围看着被困住的刘备。这位嘴唇上留着狗鼬胡子的猥琐男子，笑着说道：“桀桀！被困之人可是白天的手下败将刘备吗？”
玄德大怒，说的：“你这等反国逆贼，还不放我出去！”这不废话吗？你一个人跑人家的大营里来了，还骂人家是反国贼子！搁你，你放他出来才怪！
邓茂看着刘备就像那捕到老鼠的猫正在凝视着在自己猫爪下挣扎的老鼠一样，并不着急着将这个猎物置之于死地，而是戏斗猎物，欣赏猎物在这种绝望下的痛苦，从而充实自己内心深处的那种变态的快乐感。
邓茂虽然读过几天书，但是他的老师可能没有给他讲过什么叫乐极生悲？也许是上天就注定了刘备不应该亡于此地。
就在刘备在这些刀枪棍棒围困之中，不能抵挡的时候，邓茂大营的后方竟然传出来一阵厮杀声。本来就不太宽敞的营地，被邓茂后面守营退下来的军士推推搡搡的搞得甚是拥挤。这可把刘备给高兴坏了，不管是谁，最起码自己可以突围了！
咋回事呢？别着急，接着往下看。
邓茂此时也顾不上这个受困的家伙了，一边大声喝令退下来的士兵，不要乱。一边指挥跟在自己身后的几名渠帅和头领，组织手下人马迎敌。架势还没有摆开，对手已经冲了过来。
只见从后营中冲过来一队骑兵，这队骑兵那叫勇武。马上骑士骑在身着护身铠甲的马匹上，身着重铠，手中一把五尺有余的大砍刀，一排上百人，刀刀取人性命，那些黄巾贼兵就如砧板上的鱼肉，任其砍削。一眼望去，此队骑兵后面黑压压的一片。
邓茂手提大刀，双眼发直。妈呀！难道是从地狱中来的夺命修罗不成！那前排几百人的骑兵战队竟然是在奔跑中依旧沿着一个整齐的步伐前进，就连那挥刀的动作都是那么整齐。自己手下那些乌合之众，那是其一合之敌？
你说在战场上你愣什么神呀？你这不是给人做靶子，让人家随便取功劳吗？
邓茂就见眼前一道黑影闪过，他也从愣神中清醒过来了，就看见自己的身子离着自己越来越远。妈呀？我的身子咋离开我的头了？……
只见一名身穿黑色战袍披挂黑色战甲，外罩黑色英雄氅的黑脸虬髯大汉，用手中的丈八蛇矛随手一拍就把邓茂的尸身拍于马下，再侧身，用长矛挑起邓茂的头颅，高声喝喊：“呀呔！贼首已诛，尔等还不投降！”
此声如那苍天霹雳，顿时在群贼中炸开。一时间，整个邓茂大营中，近万贼兵在那重甲骑兵和其后冲进大营的两支骑兵队伍的打压下纷纷丢弃兵刃，跪地投降。
众多看客可能已经猜到，不错杀邓茂者不是旁人，正是燕人张飞张翼德。
怎么赶这么巧，张飞带领重甲骑兵赶来救了刘备刘玄德？是冥冥中注定，张飞和刘备相见？
此事还要从二月二十五日那天说起。话说，朝廷得知张角组织太平道准备发动起义，而事先将其伏于洛阳的马元义及其洛阳的党羽一网打尽，也暂时保得洛阳一时平安。不想，三天后，太平道暴乱引起了全国形势下各种最底下层次的百姓起义。这场风暴变得一发不可收拾。
大将军何进进言各地募兵自治，并调中郎将卢植、皇甫嵩、朱隽统十万禁军分赴邺城、官渡、汝南三地镇压黄巾贼军，以保洛阳安危。十常侍各有心腹之人布于各地，趁此机会分别派出使者，更是招其募兵救援。
单说，辽东郡太守刘骞早在甲子年初就已经留意郡内的一些变化。可能是辽东离中原太远，并没有看到太多的太平道的教徒在这里活动。但是刘骞并没有因此掉以轻心，而是安排了诸多眼线在洛阳、幽州等地。对这几个月来中原的变化，刘骞是蛤蟆吃秤砣――心中有数。早就把郡内的大小事务安排好，并整顿好九宫军、重甲骑兵、骑弩射手和轻骑突袭营做好了随时待命的准备。
果不其然，不几日，十常侍真的派人来传旨，册封刘骞为后中郎将，尽起麾下兵马入中原清剿黄巾贼军。
传旨之人乃是曹节一派中人，姓韩名忠，亦是十常侍之一。素来与张让争宠，是故来到辽东，韩忠对刘骞正眼不看一下，进入府堂，径自跪坐于当庭主位，而刘骞只得侧立一旁。
忠对刘骞出身甚是不满，故意问道：“你什么出身呀？”
刘骞不明白呀！只好回答：“骞乃济南安王刘康之后、孝永忠侯刘吉之孙。”
“大胆！皇亲也是你可以冒充的吗？”韩忠色厉内荏的高声喝道。
一旁的柳毅等人心中暗乐！
可是旁边有人不干了。谁呀？关羽等人呀！旁人还好，只是瞪着眼睛，在那里目光杀韩忠。张飞可不是那么好与之人。就要跳将出去，多亏了关羽等人压制住他。
刘骞闻言，挥手止住张飞，转身对韩忠说道：“公公难道不知道本将军可是皇上亲自验证的。难道公公不怕此话传出去的后果吗？”
韩忠以为刘骞不过是张让手下的一个买来的官吏而已。哪知道刚一交锋，就败落下风。这个在朝中作威作福的家伙，不甘在这里丢掉它那高贵的面子。站起身来，说道：“刘将军，本宫此次前来曹公公有话在先，希望你想清楚。张让的门第再高，也是从曹公公那里出来的人。你是个聪明人，既然你能够让张让那厮如此器重，你应该知道曹公公对你一样很看重的呀？”
妈的！马蹄子漏出来了吧？这么快就沉不住气了。看来这几年给张让送礼的事情，这个公鸡桑和那曹节等人都知道了。妈的，咋没想到这曹节和张让虽然都是十常侍，可是他们之间还有党别之争呢！
怎么办？刚才差点让这个黑炭头给我把戏演砸了！先稳住这个公鸡桑再说。
“公公提示的极是！倒是骞考虑的不够周到。属下现在就备好酒席给公公接风。然后马上安排人给公公准备回京所需，所需！”刘骞马上安排酒宴，并点明准备礼物。
一听有好处，韩忠心中顿时大喜，跟随从人下去休息，等待酒宴。
刘骞马上将柳毅等闲杂人等支走，遂带着关羽、徐庶等人进入内堂，张飞在许褚和典韦两个人的压制之下跟了进来。
来到内堂，刘骞顿时把脸沉了下来：“翼德，你可知罪！”
张飞站在堂中，别着头，喘着粗气说道：“大哥，这个阉人如此瞧不起大哥，为何不让飞痛揍他一顿！”
“鲁莽！打他一顿，你到解气了！可是我们这些人都要跟着你遭殃！”刘骞闻言，脸色更加深沉，“五弟，大哥平时怎么跟你讲的？大丈夫能伸能屈，只能伸不能屈那是莽夫！大哥知道你们六人都很气愤。不错，大哥也很气愤。但是我们现在不能把他如何如之何！”
“那主公打算怎么办？”徐庶听到刘骞如是说，不解的看着刘骞。
刘骞看着徐庶，心中明白，这个时代的人有些还需要不断地磨练才能将他的智慧提炼到另一个高处。
“先生认为这韩忠回朝后会怎么向他的主子汇报我们的情况呢？”刘骞知道只需要给予足够的提示，这个军师会很快的领悟自己的意思。
“这次五将军对他如此态度，他没有什么反应。主要是主公回绝他的那个说辞。像他们这种人只会栽赃陷害以及落井下石。庶以为如果放他回去，对主公没有好处。”徐庶不愧是是这个年代上等的谋士呀！这脑袋转的就是快，都快赶上电脑了。
“如果我们在这里将他杀掉的话，朝廷一样会知道，到那时我们的处境更加不好。因此，现在我们要做的只有两件事。一件事就是在这里把他伺候好了，最起码要在他离开襄平城之前，不得在表现出任何的对其不敬之现象。五弟你可听清楚了。”刘骞严肃的对张飞说道。
“大哥又不是就我一个人对他不敬，二哥他们都对他很是愤怒！你咋不说他们？”张飞这个憨货，这个倒比上了。
“对，还有你们。今天在酒席上，五弟你就在内院和子满、仲康一起喝酒吧！云长你和子龙也陪着他们三个吧！先生和V陪我去陪那个阉货进餐。明日，我领仲康、子满和翼德率重甲骑兵、骑弩射手和轻骑突袭营先一步前往幽州，如果没有猜错的话，幽州估计有难。先生与云长三人统领杨怀、徐荣和十二燕骑率九宫军保护家眷随后进发。”刘骞顺便将发兵布置做了安排。
随后，就带着徐庶等人进前厅，摆宴招待韩忠等人。
*作为经营多年的刘骞不可能放弃这个可以发展的机会，如果本次剿匪顺利的话，手下军队的声望和自己的地位自然会得到很大的提升。咖啡在这里先设一笔，请各位亲，继续收看。





    正文 第三十三章   刘骞设计，韩忠伤风
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:3783


刘骞苦心经营好几年，哪能让这厮一朝破坏。不过区区一个内侍，刘骞还是没有放在眼里。在徐庶和张颌两人的烘托下，刘骞将这个韩忠忽悠的很快就找不到北了。柳毅等人在一旁看得一阵迷茫，心说这个强势的太守怎么还有这么一面，刚刚还是色正言辞的和这个上使相磕呢，怎么这么一会儿就变成了这种油滑之人？
这次刘骞被张让调任为后中郎将，太守之职再次空缺。想必这个柳毅暂时会成为这里的最高长官。在新太守没有到任的时候，柳毅自然成为这里职位最高的人。也就说，刘骞这次前去剿贼，给这个柳毅提供了一个很好的机会。只是不知道，后期公孙度如何在现在这个上司手中夺权而已。
韩忠见刘骞三人走一个公公长有一个公公短的给他敬酒，自然喝得是不亦说乎！转眼数杯酒下肚，韩忠看着眼前的众人都变成了重影，最后不支趴在了桌子上，醉成了个烂泥。
第二天，刘骞尽起内营三万兵马，前往幽州平乱。以偏将张飞为先锋，重甲骑兵三个营为先锋部队，逢水搭桥、遇山开路。自己为中军主帅，偏将许褚、典韦为副将，统两个重甲骑兵营、四个骑弩射手和三个轻骑突袭营为中军，并且一路上护送公公韩忠，是故找来马匹给公公的随从配上。后军由参将关羽为主帅，参赞徐庶为军士，偏将张颌和赵云为副将，陈枪等十二燕骑统十八营九宫军为后军，张兰亦是统领一千女兵虽后军出征。徐荣统三千刀斧手为左翼，杨怀统三千幽州兵为右翼共计三万大军齐出辽东。
一路上张飞带三千重甲骑兵走走停停，一直在刘骞队伍前一百里远的地方不紧不慢的前进着。黑炭头张飞在被大哥刘骞训斥一顿后，虽然诸位兄弟纷纷劝说不过在他的心中总有个疙瘩。当然不是记恨刘骞，在这个年代的人一旦结拜，那是不亲兄弟还要亲的，有道是长兄为父。所以就是刘骞暴打张飞一顿，张飞也不会有什么怨言的。他心里的这个疙瘩，就是那个公鸡桑韩忠。这黑炭头如果不把韩忠揍一顿心里的起就消不了呀！所以一路走来，张五爷一边骑在马上，嘴里一边哼哼叽叽的自言自语的嘟囔着：“死阉人，你别碰到你家张爷爷。如果你落到张爷爷手中，一定让你知道，花儿是怎样红的？”
这事情都是这样，如果没有别人在一旁说三道四的，不管怎么说他都不会有太大的扩展。如果有人在一旁添油加醋，那可就不好喽！一点鸡毛小事都会发展成为捅破天的大事。尤其是当事人是个直筒子、二百五，那种点火就着的人。
这不，在张飞边上有一个叫张俊的统领，他和张飞长得有点像，虎须虬髯，横眉冷目，膀阔腰圆，就是比张飞白一点，平时里人们都称他是张飞小弟。他呢？也常以张飞小弟自居。后来张飞听说了，就去找他，结果一见之下，这两个猛人竟然一见如故，张飞也因此收了一生中唯一的一个小弟（张颌、赵云不算。张颌、赵云只能算他的兄弟）。
“老大，我也替你不忿。主公要不是现在有求于这个阉人，一定会让咱们兄弟把他娘的咔嚓掉的。”张俊信誓旦旦的答言说到。
张飞正没处出气呢！这小子还一副老子一定这样做的样子，让张飞更是不爽。随手派了张俊的后脑勺一下子，说道：“你小子比老子机灵，现在，你替老大我把这队伍带好了。我去大哥的营中把那个老小子揍一顿。你看怎么样？”
“老大，这样不好吧！主公要是知道了，小弟我还不得去面壁！不不，这事要是让主公知道了，我看我会看不见第二天的太阳的！”张俊看着张飞一脸猥琐的样子，顿时感觉到自己好像是看见老大要挖土，赶紧拿出把铁锹站在老大跟前，老大却命令自己挖个坑，还得把自己埋上一样。
旁边的一位叫李顺的统领看着这二位猥琐的样子，答言了：“五将军，主公说了，如果你要是一直心中有气的话，今天太阳下山后把队伍交给张统领，你可以独自带着两个人偷偷的去主公大营。”
“什么？”张飞听到这个消息，脸上顿时像开了花一样。转身一把抓住李顺的铠甲前叶，盯着李顺，不可思议的再次问道：“你刚才说是是真的？”
李俊不得不小心翼翼的望着那双铜铃般的巨眼，点点头，说道：“将军放手，容属下把主公交待的事项给将军详细讲一遍。”
张飞咧开大嘴，哈哈一笑，松开手。
“主公深知将军性情，这样做不过是想对将军的一个考验而已。要不，这先锋就是三将军的了。三将军和四将军虽然和五将军性情相似，不过五将军乃是性急之人，故主公才以此消磨将军性情而。”李顺说罢，听了一下，有些畏惧的看了看张飞，见张飞瞪着俩大眼珠子在那瞪着自己，脸上有点变色，不过害怕也得说呀！“在出营前，主公找到我，交代说，出征第二天，五将军你必定要抱怨出来。果不其然，被主公预料到了。主公说，五将军一定会让张统领替将军领军，自己想偷着回营。到这时候，让属下拦住将军，待到日落之后，属下同将军一起轻骑回营。”
张飞听罢，黑虎着的脸上忽然一变，哈哈的笑出了声，“哈哈！大哥知我！大哥知我！”
“五将军，切不可鲁莽行事！不要坏了主公的大事。主公吩咐属下告之将军务必依计行事。”李顺见张飞神经质一般的大笑，生怕这个莽夫一冲动没有听清楚，跑了出去，坏了刘谦的好事。
张飞顿时停住笑声，嬉皮笑脸的对着张俊、李顺等三个统领说道：“妈巴子的！这不快到傍晚了吗？还不快点安营扎寨！张俊、孟桐你两个去带人安营去。嘿嘿，这个李顺，刚才哥哥有些着急，你别在意！来来，快说说，大哥给我怎么安排的呀！”妈的这厮，现在倒是转变的很快。
“主公吩咐属下，今晚将军与属下轻骑回营，营门守卫自会给我们开门，沿途前往都有轻骑营兄弟站岗，长枪斜指的方向就是韩忠的营帐。不过有三项注意事项，将军一定要记住。”
“什么注意事项？不就是教训个人吗？至于这么麻烦吗？”张飞有些不耐烦了。
“这可是关系到主公大事的！希望将军一定要遵守呀！”李顺有些担心的说道。
“好了好了！你说吧！”张飞冷这个脸子说道。
“第一，将军须把韩忠待到岭山口，切记不得在营帐内动手。第二，将军切记不可在韩忠身上留下硬伤。只可以用水教训韩忠。第三，教训完后，要把韩忠带回营帐，并安顿好。”李顺说完这三条，自己都笑了。
可是张飞笑不出来呀！这都什么和什么呀？“咋回事？不让我留硬伤？那我怎么打呀？还有只能用水教训他？拿水泼他呀！”
“将军，你真是太聪明了！对就是拿水泼他！不过，你别着急，主公知道你性急，因此这件事安排给我，就是希望将军你好好培养一下你的耐性。”这李顺还真是个唐僧级别的人物，虽然很害怕，但是依旧絮絮叨叨的在张飞耳朵跟前叨唠。
“妈的！李顺，今天张爷爷告诉你，你再嗦，一会儿我先给你来点硬伤！”张飞真的急了，这不是难为人吗？妈的，还是故意的！
“别呀！五将军，我说，我说！”这下李顺可害怕了，“主公交待，今晚我们进入大营后径自去韩忠的营帐，将其连带他的被褥一起带起到岭山口。那里现在晚上山风很大的，而且山风寒气逼人，我们把韩忠泡在山溪水中，将其置于山口让寒风吹他半夜，其间在不断用冷水浇他，一定会将其冻坏，等其浑身发抖的时候，我们就把他带回营帐。我们要把他的被褥都弄湿，但是不能带水回去，要做半路上把水弄净！”
“怎么这么麻烦呀？”张飞甚是不解。
“我也不知道，不过主公就是这样交待的。还说，这样那个韩忠就不会到朝堂上说主公的坏话了。”李顺自然说不明白了。这个方法，也亏得刘骞能够想得出来。
原来，在安营之后，刘骞就安排徐庶宴请韩忠，并指使手下统领带人去招待那些随从。众人一起将韩忠等人灌醉，尤其是韩忠在他的菜里还加了一些**。使得韩忠睡得跟个死猪没有两样。
是夜，张飞和李顺悄然来到中军大营，在诸多轻骑营的士兵暗示之下，很快就将韩忠用棉被裹着来到岭山口。李顺拿着韩忠的被褥，张飞提起跟死猪一样的韩忠，直接就给扔到已经冰凉半冷的溪水中。
被溪水一冰，如同死猪的韩忠一个激灵醒了过来，挣扎着站了起来，看着四周黑漆漆的，就听见脚下水声，自己好像站在一个山溪里。怎么会这样？明明记得在晚上在营帐中喝酒呢？怎么到这里来了？在做梦？
韩忠顺手掐了自己一下，好像不疼！废话不？现在**虽然解了一部分，可是这老鳖怕疼，没有使劲掐自己。当然不疼了。
韩忠以为自己在做梦，慢慢地爬上了岸。可是还没等他站起来，又昏过去了。咋回事呢？原来张飞这是躲在一边，等他上了后，直接就给了他脖颈子一手刀，有干晕了。
张飞看他晕了过去，直接就把他给提到那个山风呜呜乱叫的山口上去了。别说是浑身湿透了的韩忠了，就是张飞这个壮汉，在这股寒风吹过的时候也感到了有些刮肉的痛楚。整天养尊处优的韩忠那里经得住这个呀！不到一柱香的时间，这厮小脸就变得发紫，浑身不停的颤抖。可是张飞还没有撤退的意思。
恐怕在这样下去，韩忠这厮就要冻死了！就在这时，张飞背后传来一声：“五弟，玩的差不多就行了！”
这一声把个张飞下了一跳。
谁呀？刘骞。原来刘骞还是不放心张飞他们把我这个火候，所以在张飞他们挟持韩忠出来的时候，他就跟了出来。
这个时候，是把韩忠带回去的时候了。刘骞使人把韩忠连同弄湿的被褥一同送回，并安置好。也责令张飞前往先锋营。
经过这一夜的折腾，韩忠还没有到第二天造成，就已经昏迷不醒。随军郎中只能给他开些温补的方子稍作调理，其他更是手足无措。看来，那一夜的寒气已经进入到了韩忠的骨髓之中了。如此严寒冰冻即便是强壮汉子估计也挨不着的，更别提这个酒气伤身的太监了。不过，这厮再想到洛阳搬弄是非，恐怕不易。





    正文 第三十四章  百姓遭涂炭，救玄德祭祖
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:3644


放下韩忠伤风重病卧床不起，昏迷不醒，甚至在其伤风的整个过程中都还以为是在梦中的事情不说。单说张飞统领手下三个重甲骑兵营穿过龙山，进入北平郡之后，才发现黄巾贼兵的凶暴和残忍。
北平郡龙山脚下的一个村庄几十户百姓，放在以往太平年代，这个小村庄每到饭食时节，整个村庄升起袅袅炊烟，村中孩童嬉笑声伴随着村边的溪水之声，构成一幅天然的乐园。当初刘骞等人带着张飞一众进驻辽东，在这个村庄中稍作休息。即便是后来张飞多次随商队去北平，亦是在此村中进行休息。村中百姓甚是好客。
是故，张飞率众经过此村庄时，被村中的景象惹得火冒三丈。只见，村口的房屋已经倒塌，更有屋顶茅草被烧过的痕迹。几具带着缺皮少肉的尸骨在村口的道边，显然是已经死去的村民被不知名的野兽吞食、撕扯后的残骸。
张飞忍着怒火，指挥张俊带人进去查看是否还有活着人。
张俊领人进去不多时，就出来了。看样子是没有找到活着的人。
“老大，村内的情况更加悲惨，百十来人都被杀死在那个祠堂前。不管是老人还是孩子，全都有。那些妇女都被拔光了再杀死的，看样子是被糟蹋了以后杀死的。”张俊把情况向张飞介绍着，“老大，我看派人把百姓掩埋了吧！不然，可能会形成瘟疫的！”
张飞瞪着一双铜铃大眼，怒火不断燃烧。
就在这时，李顺过来说：“五将军，看来这里的百姓死去时间不长。在我们来到道路上没有发现敌人。想来这帮贼人应该在我们的前方。不如，现在我们全速前进。应该在一两天的时间内追得上他们。”
张飞一听，顿时来劲了！“张俊，你们营负责把这些百姓掩埋掉。我带他们进行追击。你们掩埋完之后，快些来追我们。”
说罢，张飞带着李顺和孟桐两人领着两个重甲骑兵营开始了全速追击。
果不出所料，这帮贼兵是在两天前从这个村子的外面经过，被中午的炊烟所吸引来的。村民怎么也没有想到几缕炊烟到成了他们的催命符。一村子百十来口子都被这帮盗贼所杀。这是一伙三百多人的盗贼团，看到张角太平道暴动之后，似乎看到了一丝希望似的，虽然他们不是太平道的人，但是都在头上包上了黄色的头巾。为首的盗贼叫做高立，在他带领下，这伙盗贼已经洗劫了不下十个村子了。
第三天的中午，张飞等人已经看到了这些盗贼。不过，当发现身后冲出了一队装备和武器精良的正规军后，高立和他的盗贼团可就没有了之前洗劫村庄的威风。顿时犹如鸟飞兽散，四下奔逃。
可是，两条腿那跑得过四条腿呀！很快，就被两千多重甲骑兵围在当中。数十名死命逃跑的家伙都被长刀砍死，剩下百十来人的全部靠拢到中央，战战兢兢的看着这些个骑兵，更有甚者下的裤子都湿了。
张飞骑在马上，瞪着铜铃大眼，张口大声喝道：“呀呔！兀那贼人，龙山下那个村子可是你们祸害的？”
高立站在这圈强盗中间低着头不敢吭声。其他盗贼更是低着头不敢吭声。
张飞见无人吭声，勃然大怒：“呀呔！兀那贼人，公然漠视你家张爷爷！来呀！把他们给我捆起来。”
一众骑兵跳将下马，蜂拥而上将这百十来人抹肩膀捆二臂给捆了起来。张飞从马背上跳下来，拿着马鞭，走到一个盗贼面前，用马鞭挑起他的下巴，吹胡子瞪眼的说道：“小子，你说在祸害那个村子的时候，你杀了几个百姓？”
这厮也太会挑人了，这人正是高立。高立磕磕巴巴的说：“老爷，我没杀人？”
“你没杀人？那你见了我们咋跑呀？说你们领头的是哪个？不说老子杀了你？”张飞威胁道。
“我…？”高立脸上一阵迟疑。
他不说不代表边上人不说。就在他迟疑的这个当空，一个人说了：“他就是我们大当家的！”
张飞这个些天来的气可就真找到撒的地方了。
“妈的！你小子也太不是东西了。连你家张爷爷也敢糊弄！”张飞顿时大怒，抡圆了胳膊，给这小子揍得哼哈直叫。
大概过了有一炷香的时间，张飞停了下来，问道：“你们这群乱贼的主力去了哪里？”
这个问题问得！他们压根就是假冒的，哪知道主力在哪？高立和这群贼盗说了半天，张飞也不信呀！他们头上都带着黄头巾的呀！张飞这个愣头青问了半天都没问出来，一气之下给把这些人都杀了。
不过经过这一出，张飞张五爷的火消了不少。摆平此番强盗，张飞在等到张俊追上来后带着手下兵马向北平开进。
不几日，来到北平城南的一个小镇，碰到了几名从南边来的客商慌张而过。张飞急忙派人拦住详加打听，这才知道涿郡被程远志的军马围困。本来张飞想立刻前往救援，被李顺拦住。
“五将军，不可贸然前去！主公来时吩咐，我们到此之后与主公会合之后再说。”李顺来之前被刘骞找去，就是为了对这猛张飞进行一点限制。不过，刘骞还是低估张飞的霸气，小小一个统领哪能限制住是他。
张飞一扑冷脑袋，又吹胡子瞪眼：“李顺，你不要总拿大哥说事！现在我说去就去，救兵如救火。你带俩人在这等着大哥的部队。”
说罢，张飞带着三千兵马直奔涿郡。
李顺怕他兵少失策，将身上和马身上的装甲卸下交给手下两名骑兵，策马向刘骞的队伍飞驰而去。
刘骞所带都是轻骑，得到李顺的报告后，立即传令杨怀、徐荣负责护送病公公韩忠，然后统领麾下七千轻骑在李顺带领下向张飞追来。
不过三日的急行军，刘骞终于在赶到涿郡之前追上张飞。
涿郡城外都是一马平川的平原，向南是一个叫做平原的小县城。不过在前往涿郡还有五十多里的地方有一片树林，刘骞将部队暂时停在了树林内。刘骞则带着许褚、典韦和张飞带着五十余名骑兵从树林中穿过，前去查看敌情。
树林不大，骑马大概有半天的时间就穿过了树林。来到树林边上，一名轻骑兵上到树上向远处眺望一会儿，下来向刘骞禀报：“主公，树林外大约五里之外就是贼兵大营。从树上观看，贼兵大营又三处，出树林正对着有一处，旁边有两处。看样子，跟之前主公所讲敌人分四营围困城中之人，两个城门各有一营，两侧再各设一营，以作呼应。”
“很好！前去把兵马带到这里！”刘骞对这名轻骑突袭兵的侦察能力很满意，“另外，告诉大家，尽快准备干粮，今天晚上我们务必拿下敌人这个大营。”
正是无巧不成书。偏赶着今天晚上刘备闯营搬兵被困。刘骞以张飞带三营重甲骑兵硬闯敌营，然后由许褚带两营重甲骑兵从左侧翼进攻、典韦带三营轻骑突袭营从右侧翼进攻，左右各有两营骑弩射手防护，一旦有敌兵从侧翼两营中出来增援，就是一阵射杀。
待张飞等人将一众黄巾贼兵降服，刘骞自领四营骑弩射手过来。刘备见状甚是欢喜，上前和刘骞等人倾吐感激之意，完全溢于言表，其真诚之意发自肺腑。
刘骞随即领许褚等人就借此营帐，安排麾下兵将安营扎寨。暂且不表。
单说刘备引刘骞进城见刘焉。刘骞在两年前因为魁头和赫连甘贺的塞外之争，在北平刘焉的府中和赫连蒙哥进行洽谈，那是的刘焉虽然已经年近五旬，但是依然老当益壮。待到此时，刘骞心中不由得哀叹一声，岁月不饶人呀！刘焉额头上已经出现了很深的皱纹了。
“骞来晚了！让叔父受惊了！”刘骞来到刘焉跟前撩衣跪倒。这个可是名义上的宗族叔父呀！
“圣举来了。你来了，为叔就不担忧了！”刘焉对刘骞在塞外的一番成就可是心知肚明的，一看刘骞破了邓茂大营，对刘骞的信任已经到了迷信的地步了，“来，我给你介绍介绍，这是涿郡刘备字玄德，乃是中山王之后。族谱中写道清楚，你们两个乃是平辈，以后你们两个要多亲近亲近！”
知道他是刘备，这不是等着到你这里来才没和他神聊吗？
“那是那是！不知玄德，生于哪年呀？”刘骞恭敬地应道，转身问刘备。
“备生于延熹三年，不知圣举生于哪年？”刘备回答后反问道。
“骞屈长玄德一岁，生于延熹二年。”
“备见过兄长。”刘备一听，立即站起身施礼，并以兄长称呼刘骞。
“贤弟不必多礼。”刘骞起身，说到：“当今圣上年幼，导致内患并起。我等均是太祖后人，应当尽我等之力，救我汉室江山。叔父年迈，此等事自当有我等年轻者担当。如若不嫌骞之俗人，骞希望贤弟能够一起共除乱贼于军前。”
“好！贤侄所言极是。为叔今天就摆设香案祭拜太祖，希望太祖在天之灵保佑我大汉江山昌盛万年。”
随后，刘焉使人摆设香案。刘骞和刘备在刘焉的带领下共同祭拜了汉室江山的开国老祖刘邦。刘骞在案前起誓说到：“今天下瘴乱，骞不才愿效光武先祖之宏图，灭乱贼于军前，平逆臣于刀下，复我大汉荣光。”
什么意思呢？就是说现在的汉朝天下到处乌烟瘴气，盗贼乱世，我刘骞虽然不成材，但是愿意效仿先祖光武皇帝，施展救国的宏图大志，在两军阵前消灭叛乱的贼兵，将叛逆的乱臣贼子竭尽斩于刀下，从而恢复我大汉朝的灿烂光辉。
刘备在案前起誓说到：“备愿从兄长圣举共同灭乱贼于军前，平逆臣于刀下，守我大汉之基业。”
誓罢，刘骞自带刘备回到城外营中，两人共住主帐，彻夜畅谈。刘备本身贤人，更是深得仁义之意，自从认刘骞为兄长，对刘骞之意甚诚。
*咖啡向来敬重玄德的为人，忠厚、诚信、忠义等品质才是罗版三国所要表达意思，不过被现代人给歪曲成了脸皮厚的厚黑之人。咖啡在这本书中也会着重描述玄德公在这方面的高尚品德的。





    正文 第三十五章  圣举破黄巾，刘焉欲请功
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:40 本章字数:3816


话说刘焉见刘骞一来，竟然带着如此之多的兵马，心中甚喜。更为惊喜的是，在这个人身上，刘焉感觉到一种被尊重、受推崇的感觉。而且在这个半路认得的宗族子侄的身上，他感觉到了一种无形的霸气，在这种霸气的熏染下，自己虽然作为长辈亦是自然不自然的都会随着他的思路跟进。
在刘骞带着刘备回到城外的军营时，刘焉立即安排了邹靖加强城中戒备，来日刘骞将会组织他麾下的兵马对黄巾贼两翼的兵营发动攻击。到时候还需要在正面阻击程远志的部队。
次日，刘骞升帐，左手边是刘备、典韦、徐荣，右手边是许褚、张飞、杨怀。
书中代言，杨怀、徐荣护送病公公韩忠前往北平府，见到公子刘璋，将刘骞的亲笔信交给刘璋，顺便以涿郡危机救援老主刘焉为由，两人率领手下三千幽州兵和三千刀斧手星夜赶来。刘骞和刘备返回大营时，杨怀和徐荣也是刚刚带兵进入兵营。
刘骞见手下众将全部到齐，开始分配任务。
“杨怀听令，今令你统领麾下三千幽州兵前往敌军左大营讨敌骂阵，此阵只许胜不许败。徐荣听令，今令你统帅麾下三千刀斧手前往敌军右大营讨敌骂阵，此阵亦是只许胜不许败。此战只需冲杀一阵，记住穷寇莫追。”刘骞分配二人前去出阵讨敌，“五弟，你现在令三千轻骑突袭营入城，经城内前往敌军主营，约战敌军主帅，务必将敌将斩杀于阵前。玄德贤弟，你随翼德入城，告诉叔父如此这般行动即可。”刘骞伏在刘备的耳朵轻声的说道。
杨怀、徐荣各自领命出帐，点起麾下兵马，径自出战迎敌。张飞亦是领命出帐点起三千轻骑甲士，和刘备一同向涿郡而去。
单说杨怀率领麾下三千幽州甲士来到黄巾左大营，讨骂半天，黄巾营内才出来一队人马。原来昨天晚上刘骞为了防止左右大营出来救援北大营，分别安排了两个营的骑弩射手在这两个营门口。这个营的渠帅叫程达，他这个营的兵马都是他那一方的信徒，有八千多人。当时听说北大营邓茂的营地好像被人偷袭，程达急忙调集人马冲出营门就要来救援。可是刚一出营门就被人家给射了回来。程达躲在大营里不敢出来，大半夜也没有睡好觉，生怕有人来劫营。一直到后半夜，外面不再嘈杂，慢慢趋于平静的时候，程达安排了超过三千人守夜，才安心睡觉去了。
这不，外面讨敌骂阵叫了半天，程达看到外面一名将官身穿锁链甲，头戴镔铁盔，手提长矛，骑着黄鬃马，看貌相不是很魁梧，手下一众兵马只有五六十名骑兵，其余具是刀盾兵。程达这才从营门内带着大部队全部冲出营门。黄巾贼兵本来就是一群乌合之众，当初邓茂在的时候，由于邓茂是个私塾先生出身，多少读过一些兵书，是故程远志统领这几方信徒时方能节制一二。
如今邓茂身死，程达之威力和谋略几乎为零。所以在打开营门后，程达就带着一众贼兵尽皆出迎。
双方对垒，人数形成了鲜明的对比。三千对八千，从数量上，杨怀占据了绝对的劣势。不过这个对阵的结果，很是出乎了刘骞的意料。原来根据前世记忆，刘骞认为两方对战只会先派出部分兵马，还要留一部分兵马守护营盘。不过这个变故，倒是便宜了刘骞。刘骞本来就在营内观敌t阵，发现程达兵马尽出，立刻下令许褚率四千骑弩射手从侧翼包抄。
再说程达率众直奔杨怀而来。杨怀一看，我的妈，这小子一下子出来这么多兵，咋办？主公说了，这一仗只许胜不许败。打吧！一挥手中长矛，大喊一声：“儿郎们，冲！”
三千甲士顿时抖擞精神迎了上去。杨怀打马冲到程达近前，挥矛便刺。程达举起钢叉相迎，二人战在一起。别看这二人都武艺稀松，只知道刺、砸、挑等几个简单动作。但有句话叫做“将遇良才，棋逢对手。”就是两个武艺稀松之辈打在一起的时候，那也会杀的难解难分。
很快两支队伍就要混战在一起，只听见程达的队伍后方传来一阵骚乱，“不好啦！敌人援兵来喽！快跑呀！”“快跑呀！不得了喽！杀人的祖宗来喽！不跑跑不了喽！”
程达队伍顿时大乱。
就见许褚率领骑弩射手的勇士们犹如天降一般，出现在了程达的黄巾贼兵的后面，上来就是一阵怒射。黄巾贼兵还没有攻击到幽州兵，就被这箭雨给吞没了。
一时间，黄巾贼兵开始逃跑。程达更是战意全失。杨怀冷不丁刺出一矛，正中程达的下腋。程达“哎呀”一声从马上摔了下来，被杨怀亲兵顺势一刀将首级割了下来。
黄巾贼兵见状更是，四散奔逃。不过有许褚的骑弩射手在外围阻击，逃跑的不是很多。
杨怀用长矛挑起程达的首级，高声喝道：“贼首已诛，贼众还不投降？更待何时？”黄巾贼兵见逃跑不成，首领又被诛杀，纷纷投降。
右大营的战况比这里要激烈一些，不过战斗的发展趋势还是和刘骞考虑的很是相似。当徐荣带领三千刀斧手来到敌营前，还未讨敌骂阵。敌将高老三就率领三千黄巾贼兵出来应战。徐荣也是三国初期的一名猛将，出去吕布、关羽、许褚、典韦、张飞之流的变态，也算得上是一名上将了。这高老三上来不到十合，徐荣一个回马刀就将他的首级砍了下来。没等黄巾贼兵反应过来，徐荣一声令下，三千刀斧手挥舞着这手中的武器就冲了上来。三千没有头领的黄巾贼兵那是三千训练有素的刀斧手的对手？顷刻之间，黄巾贼兵往自己营中败退而回。
就在刀斧手追击黄巾贼兵接近敌军大营时，两队骑兵快似闪电的从侧翼冲杀过来。敌营的渠帅刘二来见事不好，急忙令人关闭营门，摆上鹿角。哪知道，为首两员大将，各舞兵刃，“嗖、嗖、嗖、嗖”四声，门口的四具鹿角都被挑走，其人身后的骑兵连人带马都装备了镔铁战甲，人人手中一柄六尺长刀砍杀黄巾贼兵就如砍瓜一样。
如此惨烈的战争已经不是刘二来这个没事打打猎，给士族守护宅院的低级武师所能承受得来的。见事不好，刘二来急忙策马逃跑，可是人还没有跑出多远，就被一柄大枪从后心一直穿过了前心。
只见一个身穿赤棱亮银凯、头束紫金冠、手持亮银枪的将军骑在白龙驹上面看着刘二来的尸身慢慢地掉落地上。随手一枪将其首级砍下，挑给了跟过来的一名那名魁梧的黄脸将军。后者用铁戟挑起刘二来的首级，高声喝道：“呀呔！众贼兵听着，你家渠帅已经被我家主公所诛。放下手中兵刃，跪地投降者免死；执意抵抗者杀无赦！”
已经被一面屠杀的黄巾贼兵，此时都恨不得爹娘当初生自己的时候咋没多给生出几条腿，现在好逃命呀！只是多生几条腿也不一定跑的快，不过这个年代的人不知道罢了！现在有人喝令招降，正在反抗的黄巾贼兵中开始有人挨不住这种一面倒的屠杀了。砍了好几刀，都砍人家的铠甲上来，人家倒好就一刀，自己的那个老乡就被砍成了两段，到死都不瞑目。
终于有一个人扔了手中的武器，跪在地上高声痛哭：“将军大人我投降！不要杀我！我投降！”顷刻间，反抗中的黄巾贼兵纷纷扔下武器跪地投降。书中代言，此二人是谁呀？刘骞和典韦呗。原来，刘骞让徐荣取胜的目的就是想着趁黄巾贼兵回撤的时候，利用骑兵的机动性，待黄巾贼兵出动迎战时，在两侧埋伏好，等徐荣取胜后，黄巾贼兵必定会撤退，这时营门一定大开，骑兵顺势冲过去，破其营门，重甲骑兵本身防御性极强，浑身都用铁甲防护，贼人的弓箭一般都不会起到作用。是故，很快就会占据这场战斗的统治权。
此役，杨怀统领的幽州兵阵亡二百余人、伤五百余，徐荣统领的刀斧手阵亡一百余人、伤四百余，骑弩射手、重甲骑兵除了几十名轻伤者，无一人阵亡，通过此役也再次体现了精兵的重要性。许褚、杨怀在左大营俘虏黄巾贼兵三千余名，刘骞等人在右大营俘虏黄巾贼兵四千余人，其余这或战死或逃走。
刘骞命令杨怀和徐荣看守俘虏、救治伤员以及打扫战场，命令许褚统领两个营的重甲骑兵和两个营的骑弩射手从左侧攻击程远志的大营，命令典韦统领两个营的重甲骑兵和两个营的骑弩射手从左侧攻击程远志的大营。自己率领一个营的重甲骑兵从城中前去支援张飞。
哪知道，张飞这个急脾气，早已经到了前沿战场。指使手下骑兵，一阵乱骂，把个程远志给骂了出来。
张飞还没有等程远志把队形摆好，一挥手，带着三个轻骑突袭营的三千将士就冲了上来。程远志只好应战。他哪是张飞的对手。见张飞挺矛便刺，程远志挥刀向外一磕。张飞此招走空，顿时大怒。二人马过连环，一打错位。张飞一回身，用长矛的后尾尖狠狠地戳在了程远志的后心之上。
只听见程远志“哎呀”一声栽于马下。一众黄巾贼兵见状，更无战心，纷纷逃窜。
城中刘焉已经得到刘备带来的计谋：刘骞告之刘备，如果张飞出战取胜的话，请刘焉尽起兵马出城杀敌，可一举破敌。
此时，张飞已然杀败敌将，正在带兵追击敌兵。刘焉立即下令，使刘备和邹靖领兵追击。
贼兵无首，早已乱成一团。再加上此时另外三营业已被灭。许褚和典韦又在两翼进行堵截，很快，黄巾贼兵彻底溃败，再次俘虏黄巾贼兵四五千人。
刘骞知道自己作为晚辈，应该请刘焉主持这次的胜利分享和俘虏安置。因此，在安排好自己的部队后，来到涿郡县衙，拜见刘焉。
“叔父，这次剿匪成功，还请叔父上书朝廷。小侄就不再申报了。”刘骞眯着眼看着刘焉。
这个孩子还真是想着我这个族叔呀！难得难得！
“这个！贤侄，这次剿匪主要是你的功劳，而且你现在是后中郎将，你的爵位也比为叔要高，还是你来写吧！”老狐狸心里乐开了，但是嘴上还在推辞。
“叔父，不必过谦，小侄有再多的功劳，也是叔父所赐。再说小侄还有事要求叔父。”
“嗯？要是这样，为叔就不在推辞了。你说什么事？”刘焉顺坡下驴说道。
要知何事，请看后文书所述……
――――――――――
这里咖啡先买个关子，不过，从这次见过刘骞之后，刘焉的一些蓬勃大志在以后会不断被消磨掉哟！……





    正文 第三十六章  张角乱冀州，卢植复邺城
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3506


刘骞准备在涿郡稍作调整，在向南进军，毕竟这里的黄巾贼兵的主力已经被消灭了。但是冀州、兖州、豫州、徐州等地的黄巾贼兵尚未扑灭。另外，这次解围涿郡，把那个病公公韩忠给放在了北平。已经寒气入骨的韩忠，一直处于昏迷之中，偶尔清醒一会儿，亦是以为在梦中一样。虽然郎中开具了多个补药，但是对这种严重伤寒，在这个年代可不是一般郎中能够治愈的。因此，韩忠在这一路颠簸中，病情不断加重，精神恍惚，几乎整日昏迷。
刘骞所要拜托刘焉的事情就是将这个病公公尽快送到洛阳。刘焉对这件事亦是很看重，毕竟这个韩忠也是十常侍中的一个，而且和常侍两大巨头之一的曹节走的相当近。
第二天，刘焉在涿郡留下了五千兵马给邹靖，自己带领五千余兵马会北平。而刘备则在刘骞的再三要求下留在了刘骞的营中。
休整了三天，刘骞命令张飞为先锋、徐荣为副将统领三千轻骑营先行出发。第五天，刘骞统领九千骑兵为中军，刘备统领两千余刀斧手为右翼，杨怀统领两千余幽州兵为左翼，一万多大军尽皆启程前往冀州战场。
话说冀州战场上，张角率领手下十方信徒和后来加进来的近五万乱民，组成了近十五万黄巾贼兵，一举攻下了邺城，杀死邺城的校尉潘龙。邺城太守韩馥在大将潘凤和谋士辛评的护送下逃出邺城直奔洛阳而来。
攻下邺城之后，张角以廖化、裴元绍为先锋攻下了平原、乐陵两城。其声势非常宏大，一时间地方兵马无一能敌。
韩馥在半路上碰到了前来平乱剿匪的中郎将卢植，两军合二为一，一同收复邺城。
留守邺城的黄巾贼兵首领那是大方渠帅张羊生。此人乃是张角的族弟，常于巨鹿山野中狩猎，手持一柄猎叉，在乡里一向有勇猛之名。是故，张角令其统率两万镇守邺城。
卢植麾下有五万人马，再加上韩馥带着的几千人马，算起来应该有六万左右。在邺城外，卢植安营扎寨后，令潘凤讨敌出战。
潘凤领本部兵马出战，韩馥在阵后为其观敌t阵。此潘凤乃是冀州有名的上将，身高近九尺，掌中一柄凤仪朝阳刀，舞动起来泼水不漏，一般人不是其对手。
张羊生一看，来了一员大将，在城门外讨敌骂阵。仔细一看原来是前几天跑掉的邺城大将潘凤，张羊生立刻安排副将整顿兵马，出城迎敌。
张羊生穿戴好盔甲，手提三叉镔铁猎叉，带领三五千黄巾贼兵出城，列好阵势，用叉一指潘凤：“呀呔！对面来人可是那败兵之将潘凤？”
“反国逆贼，休要张狂，快些过来受死！”潘凤见到张羊生亲自带兵出战，更是恨得牙根直痒。自己的大哥潘龙就是张羊生和几个黄巾贼渠帅联手所杀。现在仇人见面哪有不急眼的。用大刀拍打马臀，潘凤就向张羊生冲了过来。
张羊生也自持武力不错，亦是舞动猎叉，迎向潘凤。二人就战在一起。只见潘凤刀法精熟，刀快成影，刀刀不离张羊生的要害。张羊生这一把猎叉拿在手上，也不是白给的，见刀挡刀，见招拆招。一时间，二人斗得倒是旗鼓相当。
但是，张羊生毕竟是猎户出身，哪比得上常年行伍出身的潘凤呀！斗至五十多个回合，张羊生就开始落于下风了。一个不留神，潘凤大刀就照着张羊生的面门砍来。吓得张羊生一个背挂铁板桥，向后一躺，坎坎躲过这一刀，但是头盔被削了下来。这一下把张羊生的三魂七魄吓掉了五魄二魂，只剩下了胆小魂和逃跑惊恐魄。
张羊生大惊之下，拍马就往邺城败了下来。黄巾贼兵除了首领之外，全部都是步兵，张羊生骑着马很快就窜进了败兵的队伍之中。
潘凤本来想追入城中。但是，后面已经鸣金，潘凤只得收兵回营。原来韩馥见潘凤取胜，生怕其追赶，误入城中。潘凤现在可是他韩馥手中的家底呀！一旦潘凤有失，他韩馥可就什么都没有了。
卢植见首战大捷，甚是高兴，并宣布当夜营中将士举行庆功宴为潘凤庆功。营中火头兵开始剁肉烧酒准备晚宴。
邺城中，张羊生和几名副将围在一起商讨军事。
“渠帅，我们今晚前去劫营如何？刚才探子来报，汉军大营晚上准备举行庆功宴。”一名副将问道。
张羊生本意也想今晚去劫营，见有人提了出来，自然同意，随即安排众位副将下去整顿兵马。
当张羊生同意晚上劫营时，一个人影从屋外的房角处消失了。
入夜后，卢植大营除了几个守营士兵，所有将士全部都到营内参加晚宴。
中军大帐内，卢植跪坐在帐中主位，其左侧为首的是韩馥，下坐辛评；右侧为首的是潘凤，下坐众多牙门将官。各人身前的食几之上放着诸多美食美酒。
但是开宴没有多长时间，一个小校进来，在卢植的耳边低声说了几句，就出去了。
卢植却哈哈大笑起来，放下手中筷子，对在座的众将说道：“看来我们这顿饭还要晚些再吃，现在蛇已经出洞了，我们要收网了。”
诸将纷纷放下手中酒肉和筷子，起身面对卢植说道：“将军神机妙算，末将这就领本部人马按照部署前去准备。”
卢植心情大爽，说道：“各位快去准备，三支火箭之后立刻行动。”
“遵令！”众将领命，各自散去。
再说张羊生尽取麾下两万黄巾贼兵，只留了数百人留守城池。趁着夜色，两万人悄悄的来到卢植大营外。
见到大营外的守卫都打着瞌睡，和以前攻击城镇是的守城兵几乎一样。顿时，张羊生的信心大增，一挥手中猎叉，“儿郎们冲呀！”
顿时一众黄巾贼兵“嗷嗷”叫着就冲了上去。
营门外的那几个守卫，见状大惊失色，高声喊着：“坏了！坏了！敌人来劫营了！”“大事不好了！敌人来劫营了！”……
顿时营内开始传出人叫马嘶的混乱声势。张羊生带着一众黄巾贼兵更是一鼓作气的冲了进去。
可是冲进去的过程，一个人都没有看到，黄巾贼兵纷纷冲进帐篷对着床上的士兵就是一顿乱砍，这两万人就都冲进来卢植的大营，那叫个顺利，可把张羊生给乐坏了。这次可立大功了。
就在这时，大营内突然亮起无数支火把。张羊生的对面，站着三个人，为首的那人面相清瘦，三缕胡须，显出其一代儒将之风范；其身后站着的竟然是邺城太守韩馥和校尉潘凤。在他们身后站着数不清的士兵。
此人谁呀，卢植呗！
卢植料定今晚开宴后，敌人肯定会来劫营，就安排了大营守卫、侦察探马等多方人马对邺城进行观察。并放走了黄巾贼兵的探马。
卢植的探子已经安排到了邺城，就在张羊生等人安排劫营之际，探子就探得了情报。卢植安排摆宴，只不过是给张羊生看的一个诱饵而已。等到张羊生带队出城后，卢植更是派出手下牙门将带着近万人化装成黄巾贼兵前往邺城赚开了城门，现在已经收复了邺城。
此时张羊生带着近两万黄巾贼兵杀入大营，等于被卢植带进来的口袋，让汉军给包围了。
张羊生大惊，急忙指挥黄巾贼兵突围。可是他只有两万余人，卢植麾下近五万人把他们团团包围。
卢植高声喝喊：“反国逆贼，你还不悔改！难道一定要痴迷到底不成？”
张羊生哪里听到进去，满心里都是如何逃跑的想法，调转马头就向后队冲去，试图从营门口冲出去。
可是现在他怎么跑得了呀？后面有卢植手下的牙门将卢兰、左侧有牙门将章玉、右侧有牙门将赵进、内里更是有卢植、潘凤。
潘凤见张羊生向后逃跑，急忙上马追来。大声喊道：“黄巾贼子，哪里跑？还我大哥命来！”
――――――――――
这个年代的仇恨感是很强的，他们的宗族观念、亲人观念以及朋友观念都不是现在这个年代所能比拟的。那个时候的人都是很有集体意识的，只不过是对自己的那个圈子而已。
――――――――――
张羊生哪里还有心思和他打呀？逃命要紧！
于是两人就开始在乱军中的追逐。一会儿，张羊生被汉军士兵围住；一会儿，潘凤被黄巾贼兵困住；一会儿，潘凤追上张羊生，两人都不几合，张羊生使个破绽又开始跑。
前边卢兰看到这个情形，大枪挑杀几名黄巾贼兵之后，截住张羊生。顿时，张羊生被卢兰和潘凤困住。本来一个潘凤，张羊生还打不过呢？现在又来了一个卢兰，他不是白给一样吗？没有几个照面，潘凤瞅准空子，大刀“唰”的一下子就从张羊生的左肩膀砍到了右肩膀。张羊生的首级如同球一样飞了出去。
卢兰挑开几个黄巾贼兵，用大枪将张羊生的首级挑起，高声喝道：“呀呔！尔等黄巾贼子还不束手就降！张羊生已经诛！”
正在负隅顽抗的黄巾贼兵一听说渠帅被诛，哪有再战之心？纷纷扔下手中兵器，跪在地上高呼饶命。
卢植自领众兵收复了邺城。是夜，卢植安排卢兰带着本部人马在营中驻扎，自己在韩馥和潘凤的陪同下带领大军入城安民。
此役，张羊生所领两万余人战死四五千人，余者非逃即降，伤者无数。汉军战死超过千人，受伤者亦是比比皆是。
――――――
在这一章中，张羊生此人乃是咖啡杜撰，毕竟在这里增加了邺城收复战，肯定要有一个任务来操持黄巾这一方的战斗吧。
另外，咖啡设置了卢植的几员牙门将，请各位读者多给指点一二，毕竟咖啡起名的技术不是很好。





    正文 第三十七章  黄巾复来，兵困邺城
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3399


张羊生兵夜袭卢植大营，反被卢植设计丢掉邺城。此役不仅黄巾贼兵大败，黄巾贼兵大渠帅张羊生更是身死战场之中。早有黄巾贼兵逃至平原报知天公将军张角。张角听到这个消息后大吃一惊，急忙下令整顿兵马，停止向乐陵方向的进军，十几万的黄巾贼兵再次兵发邺城。
以廖化为先锋，统领五千黄巾贼兵即刻向邺城出发。张角自己统领中军达到十几万黄巾贼兵押后。令裴元绍统领一万余黄巾贼兵镇守平原。
自从受南华老仙传授太平要术一书之后，张角能够呼风唤雨、撒豆成兵，那简直是被黄巾贼兵当成了神仙一般的人物存在。再加上张角现在帐下有廖化为大将。
――――
曾经三国演义中表述“蜀中无大将，廖化当先锋”一说，其实，廖化此人亦是一上将也！如果非要将三国之中将领分为三六九等，吕布、关羽、张飞、许褚、典韦、赵云、马超、黄忠、夏侯为一等，张颌、张辽、徐晃、魏延、严颜之流为二等，潘凤之流为五等，廖化则也要归到此五等之中。
――――
廖化此人，身高八尺有余，手中一柄无缨长矛，本是平原县的一名猎户。当初赶上瘟疫，家中父母全都得瘟疫，幸好张角传道至此，开出几道符药，廖化父母才等到廖化从山中打猎回来。但是瘟疫终究还是要了二老的命，廖化年少还未结婚，见父母仙去，自后跟随张角四处传教，更是成为了张角身前的一个得力护卫。其身手自然不是一般人可比。
话说廖化引兵反攻邺城。来的邺城外讨敌骂阵。
城内，早有人报知卢植。卢植得之黄巾贼兵再次反攻邺城，即令章玉、赵进领兵出城迎战。
章玉、赵进出城一看，对面来了一个黄巾娃娃，手中提着一杆木杆长矛，身上的甲胄戴的是歪斜不堪，身下那匹马低头搭脑的没有多少精神！就这还打仗呢？两个人心中不由得有些看不起这个黄巾贼兵的首领。
赵进和章玉打了一个招呼，就策马来到阵上，高声喝道：“呀呔！黄巾娃娃，有家你不好好呆着，跑这里来送死，岂不白白浪费了你这年轻的生命？”
廖化一听可就不高兴了，什么？黄巾娃娃！老子最不想别人喊自己娃娃了！妈的！干他！
廖化小脸阴沉着，用长矛一打马屁股，就像赵进冲了过来。喝道：“你家爷爷不是娃娃！”冲到赵进跟前就是一矛。
赵进摆刀招架。二马错镫。第一回合，两人刀矛相磕，赵进感到这个小娃娃还是有一把力气，拨转马头，并没有冲上来。他还想再和廖化聊两句。
可是廖化不跟他聊呀！只见廖化拨马回过身来，举长矛再次刺来，嘴中喊着：“扎你心窝！”
赵进一听，平举手中刀，在这等着。
可是廖化这次并没有冲过来，他那匹病马竟然吧嗒、吧嗒的走了过来。廖化这一枪也就失去冲劲。只见廖化将枪缓缓刺出，赵进待枪到其胸前才挥刀向下削去。这时廖化的枪可就变喽！
说时迟、那时快，廖化将手中长矛向后一扯，紧跟着，后手捏住长矛后部向前一送，这一矛快似闪电般刺出。赵进再想抵挡来不及喽！躲也躲不开！就听见“哎呀！噗”的一声，赵进从马背上摔倒下来。
后面观敌t阵的章玉大吃一惊，场中的变化，根本来不及反应。待他看到赵进阵亡，再想抢出去已经晚了。
章玉更没有想到，一个如此不堪的年轻人竟然能够把赵进挑于马下。不待多想，赵进打马提刀杀出阵来，高声喝道：“黄巾小贼，哪里走，着刀！”
廖化亦不答言，挺矛格挡。二人站在一起。
刚才，赵进却是轻敌之故，被廖化有机可乘。也可以说是赵进完全是死在自己的轻敌大意之中。此时章玉更是怒气冲昏头脑，此都是战场之上的大忌。
章玉一心为赵进报仇，招招取廖化的要害，已经全无章法可言。不过其攻势甚猛，廖化倒也一时无法摆脱，只好不断地格挡。
但是章玉的武力比之廖化还是稍微差些，二人战至五十多个回合。廖化就已经从其疯狂的砍杀中脱离出来，时不时还击几矛。但是多数攻击都是章玉攻出，这使得廖化相当苦恼。
打罢多时，廖化见一时半会拿不下这厮，忽然眉头一皱计上心来。虚晃一矛，廖化一拍战马，大叫一声，“这厮厉害，我不是对手。”
转身要跑。章玉已经打得头脑失聪，哪里注意到廖化的枪法根本没有乱，哪有败退之理，见廖化转身就跑，自是不放，挥刀就追。
廖化的马本来就是一匹劣马，跑出五十多步，回头一看，章玉跟了上来。
章玉追上来，心说，小子你倒是跑呀！骑着这种破马还逃跑呀？你今天就给老子交代在这罢。
想罢，章玉挥刀就向廖化的脑袋削去，却发现廖化没了，低头一看，自己的胸前却插着一支枪杆。章玉微微一发愣，血已经从他的嘴角流了出来。
这时，廖化从地上站了起来。
原来，廖化用了这招败中取胜，依然是用他这匹劣马造成的假象欺骗了章玉。他见章玉追上来，大刀举过头顶向他砍了过来。这小子，从马上滑落下来，借着章玉劈刀弯腰的时机，将长矛插入了章玉的胸口。
这两阵廖化取胜全部是其小有智谋所致。另外更是这两名军官盲目自大，更甚者是其情绪影响了他们的战斗本能。须知老鹰捕兔须尽全力。
廖化翻身跳上章玉的战马，一感觉，还是这马感觉好呀！然后，长矛一挥，“杀！”他身后的黄巾贼兵见状，蜂拥而上，顿时朝着汉军部队冲将过去。
对面阵中汉军士兵见自己的领军大将全部阵亡，群龙无首，哪里还有什么战意？全都撒丫子往回就跑。
城中观敌t阵的卢植等人见状大吃一惊，如此一个其貌不扬的小子，竟然使自己连折了两员大将。一旁潘凤可憋不住了，转身下去，牵过自己的座骑，提大刀带着自己麾下的兵马就冲了出去。
一处城门让过败退下来的人马，潘凤就和廖化碰上了。
如果廖化刚才没有和赵进、章玉二人交战，或许和潘凤还有的一拼之力。可是现在廖化已经力亏，哪里是潘凤的对手！二人大战三十回合，廖化就落入下风。
黄巾贼兵都是一些乌合之众，打胜了，士气高涨，一旦多人被杀，再加上主将已经力亏落入下风，就有人开始逃跑。不知道是谁喊了一声，“不行了，渠帅，撤退吧！”我地妈呀！就这一声，那个百米比赛的起跑枪还管事。黄巾贼兵没有等廖化发话，全都撒丫子就跑呀！
廖化一看，自己也打不过潘凤，就是打得过现在也不能再打了。不然就剩自己一个光杆司令了！这哥们也不是个傻子，虚晃一枪，打马就跑。
潘凤带队追杀了一阵，见没有追上廖化，带队打扫战场之后，就收兵回城了。
且说廖化带着黄巾贼兵这一阵儿玩命的跑呀！心中暗自庆幸，多亏了抢了这匹马，要是之前那匹劣马，今天说啥都得交代在这里。
这哥们带着黄巾贼兵一直跑出了二十多里才停下，一清点手下人马竟然少了三四千人，麾下只剩下千余人。廖化一边派人前去给将军张角禀报战况，一边安排人马安营扎寨。
话说张角带人来到廖化营中，详细听了廖化的一番禀报，眯着眼睛寻思半晌，说道：“廖将军，此番虽折损部分人马，但亦是杀死敌军两员大将。将军给我军立了大功，本将军给你记下，待取下邺城再给你论功行赏！”
廖化一听甚是感激，慌忙举手作揖说道：“多谢天公将军提拔！”
张角微微一笑，看着廖化说道：“眼下还有大功一件，等着将军前去拿取。不知将军可干前去？”
廖化哪里猜得到张角所说何事，“请天公将军明示，弟子甘愿为将军冲锋陷阵！”
张角大喜，说道：“你带着三千兵马在邺城附近专门伏击前来运送粮草的车队，不得让任何粮草运进城内。本将军现在就尽起十五万大军将邺城团团围住。势必拿住那卢植和潘凤，为我那族内兄弟和死去的太平道信徒们报仇雪恨。”
廖化领命，自取营中点起三千兵马脱离大部队对邺城的粮草运输队发起打击行动。
单说张角指挥十五万大军从四个城门方向对邺城进行了团团包围。更有四大主将何琨、何曼、高升、高变分别驻守。
卢植见状，急忙派潘凤出城挑战。无奈，那张角会使巫术。
第一天，潘凤战何琨。本来两人武艺相差无几，交手五十余回合不分上下。可是这何琨手中有张角赠予的法宝。潘凤一个不注意，被何琨施展法宝击中，眼部受伤，败归本队。
第二天，潘凤受伤，卢兰出战高升。高升此人一柄亮银枪，枪法了然。卢兰不敌。卢植再输一阵。
第三天，潘凤伤好，卢兰和其一同出战。高升、何曼二人迎敌。潘凤、卢兰再次不敌，败北而归。卢植自此，禁闭城门坚守不出。
然，城中粮草可坚持时日不多。卢植和韩馥本来想派人突围出城求请救兵，但说现在哪里都是乱军，朱隽、皇甫嵩亦是在抗击张梁、张宝，又如何分得出救兵来救自己。众人被困邺城，全都一副茫然失措的样子。韩馥更是不断地乞求上天派来天兵救助自己。





    正文 第三十八章  兵解平原城，活捉裴元绍
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3642


平原城内，裴元绍这个混混出身又做了几年强盗的家伙，向来就是个见风使舵的人。在太平道声势浩大的举起反汉大旗时，他加入了黄巾叛军之中，凭借着其圆滑的处世方式，更是在叛军之中混得风生水起的。
不过，在治军一方面，裴元绍确实比一般渠帅有见识。他知道平原北面有程远志和邓茂等人，是故多次派人前去打探消息。不久前，探马来报，程远志和邓茂等人皆尽战死，幽州黄巾几大方五六万人马或战死或逃于乡下或被俘。得到这个消息后，他立刻安排人严把城门，在城外五十丈外设立鹿角营盘。他可是知道程远志的武功和邓茂之谋略，都比他强。这两个人联手都给人灭了，他可要小心了。
初平五月初，平原县城北三十里处，一座尽五里的联营在一夜之间建立起来。裴元绍得知这个消息后，更是将城前鹿角营盘后撤二十丈，甚至开始控制百姓的进出，每天仅限于中午一个时辰进出。可见其谨慎程度。
就在这座联营的中军大帐内，七八员大将和三名儒生正围着一个插满旗子的沙盘讨论、争吵着。他们身后的椅子上端坐着一名大将，身穿淡紫绸衫、一条皂角丝绦扎腰，头戴束发紫金冠。谁呀？不是旁人，正是后中郎将刘骞刘圣举。
见众人争吵不休，唯独徐庶在一旁笑着不说话，刘骞问道：“先生何故不指点一下，我们该如何进兵？”
徐庶见刘骞发话，手捋须髯，笑着说道：“庶想请教主公一个问题，不知可否？”
“先生但说无妨！”刘骞不知道徐庶要说什么，自然好奇。
“如果我军派出九宫勇士前去攻城，主公认为有几成胜算？”
“这个嘛？大概六七成吧！不过死伤难免。九宫勇士乃是我的王牌军队，此部队骞是不可能派去攻城的。”刘骞一听，好家伙，上了就把我多年训练的家底给弄出去！还让不让我活呀！
“如此来说，我们就不能攻城了！”徐庶摆摆双手说道，“不能攻城！那就必须将敌将有出城池，我军才能夺下平原！”
“我说酸儒，你倒是那个主意呀！这不行那不行，你说了半天，到底那个行？”张飞这个炮筒子没有看到到徐庶在塞北战场指点关羽的战术，所以一直对徐庶这个只动嘴皮子，还被大哥当成贵宾的家伙很不顺眼。
“五将军，庶想和将军打个赌，不知将军敢否？”徐庶早就想捉弄捉弄这个莽汉了。平时看自己将像对待空气一样。
刘骞自然不会制止，现在不给张飞点教训，他根本就不知道这个时期的人最厉害的是这些文人！他们动动嘴，你们就得上战场上拼个你死我活的。他们动动心思，我们就可以让敌人血流成河，而我们则是兵力稍损；否则，啊们即便取胜，那也是杀敌一万，自损八千。
“怎么赌？酸儒，你划出道来，俺老张接着就是！”张飞这个莽汉还不知道人家已经挖了个坑等着他来跳呢。
“好！都知道五将军是个直爽之人，庶再矫情就说不过去了。这个赌局就是如果庶能够在三天之后赚开城门轻取裴元绍，不知五将军可否相信？”
这一回可不只张飞一个人目瞪口呆，刘骞等人全都张着嘴愣在那里了。这个玩笑开得也太过火了！你以为你是裴元绍他爹呀？
只听见徐庶接着说：“不过这次还需五将军帮忙不可！至于怎么帮忙，庶再这里先买个关子。现在先说说我们的赌注，如果三天之后，庶活捉裴元绍，取得平原，五将军必须给本军师亲自敬茶，并且在也不允许叫庶为酸儒了。如果三天之后，没有活捉裴元绍，或者没有取得平原，庶甘愿给五将军牵马拉凳一个月。”
“先生，不可！”刘骞一听，急忙阻拦。一旦，完不成这个赌约，那不是徐庶要给张飞当一个月的马童吗？这可使不得！
“主公不必阻拦。庶心中自有计算。”徐庶见刘骞阻拦，摆摆手示意，不要担心。
“这个？”刘骞还有些迟疑。
“好，俺老张和你赌了。这次为了公平起见，让你输得服服帖帖的给我当一个月的马童。你到时候让我干什么，我就干什么，绝无怨言。”张飞还不知道自己被人卖了还在给人家数钱呢。
刘骞等人见两人已经谈妥，再说也没有用了。也都不在说话。
两天之后，徐庶来到刘骞的大帐之中，说道：“主公，庶有一事相报。”
刘骞这个时候开始对这个年代的文人真的有点快承受不住了，这文绉绉的劲一整就是一身鸡皮疙瘩。你说，三天之约，现在都过两天了。你还来个有一事相报。有什么事快说呀？不过他也不好意思逼迫人家快说，毕竟是文人吗？要给个面子的嘛！
“先生，有事请讲。”讲完这句哈，刘骞都有些要吐的感觉。不过，还好忍住了，不知道以后自己变成这个样子会不会还有吐的感觉。
“两天前，庶瞒着主公先后派出了百名刀斧手乔装改扮已经混进了平原城。”徐庶不紧不慢的说道。
一听这句话，刚喝进一口茶水的刘骞，“噗”的一声又把茶水给吐出来了，吐得徐庶满身都是。他也不管徐庶身上的茶水，双手把住徐庶的肩膀，问道：“什么？你派人进城了？”
“这个，这个，主公你的力气太大了。”徐庶虽说比一般书生要健壮，但是刘骞这种堪比许褚、张飞的武将把力气强加于身上的时候，还是受不了的。
“不好意思，让先生受痛了。”刘骞这个时候才发现自己的失态。
“主公不要急，庶两天前安排徐荣和百名刀斧手分别进入平原城。根据探马回来报告，虽然在进城过程中受到了盘查，不过都已经顺利进去了。现在就等到天黑，他们会在城上点起火把，以火把为号。我们的骑兵就可以从北门长驱而入。现在敌军有万余人马，我军只要先派轻骑突袭营绕到南门截击敌军在南方的退路，分别派两营骑弩射手把守东西两门截击敌军在东西两方向的退路，让翼德将军尽起五营重甲铁骑在信号传过来时直取平原。”
“啪啪……”刘骞高兴地拍起手，“先生真是神人呀！如此计谋竟然瞒的骞好苦呀！”
“多谢主公不怪之恩！”徐庶躬身施礼。
“好了，你下去安排去吧！此番取得平原，我必给你摆宴庆功！”刘骞现在是喜上眉梢，那个叫做得意呀！
入夜之后，且说徐荣等百余名刀斧手都化装成各类小贩、猎户或者乞丐等混进城中，见时间差不多了，纷纷都向北门靠拢。裴元绍这厮确实够仔细，还下了禁夜令，晚上掌灯之后不得在街上出入。并且还派出了二十余队巡逻兵，以十人为一队，进行巡逻。确实给徐荣等人增加了很多困难。
徐荣为了尽快完成任务，先后组织伏击了四队巡逻兵，更换了衣服，相互掩护下，众人才来的北门口。
北门守将是一个叫裴四的家伙，此人原本是裴元绍的族弟，一直跟着裴元绍的跑龙套，做混混时是裴元绍的小弟，当强盗时是裴元绍的喽罗头，总之，裴元绍在哪里他跟到那里。而且这小子酷爱喝酒，并且嗜酒如命，可以说是他到那里，就要喝到哪里。
今夜更是和往常一样，裴四这小子喝得烂醉如泥，不光他自己，他这一队中的士兵，除了五个站岗的没喝，其他全都喝醉了。
徐荣等人相当容易的就占领了这个城门，点起火把，放出三个信号后，徐荣就安排士兵开城门。就在城门打开的一瞬间，城中巡逻的一队黄巾贼兵正好向这里走来，看到城门正在缓缓的打开，高声喝喊：“守城的，你们怎么回事？开城门干什么？”
废话，开城门肯定是要放人进来呀？
那队黄巾贼兵见对方不回答，急忙往前跑，跑到还有五十余丈的时候，一个眼尖的看到城外黑压压的一片正在往城中压过来，顿时明白了，这是敌袭呀！就听见这位放开破锣嗓喊开了：“不得了，官军骑兵来了！”
紧接着就是一阵锣声。此时裴元绍刚刚入睡，一听锣声，心中一个激灵！妈的，咋回事？白天不是还好好的吗？现在敌人开始进攻了？
这个时候已经不由得他多想了。裴元绍确实有做强盗的天资，这个时候起来后的第一个念头就是拿着兵器准备逃跑。甲袍肯定是不穿了，穿上就来不及了跑了。
这小子骑上马，手中拿着长矛，照着南门就跑过去了。
再说张飞得到徐庶的命令，见城门上火把转三圈后，就带着五千重甲铁骑杀入城中。张飞本是好战之徒，见信号一起，离开就率领麾下五千重甲铁骑风驰电掣一般杀进平原城。那些黄巾贼兵那是这帮人的对手！只见张飞一马当先，后面五名统领，再后又是五名副统领……铁甲骑兵还是那个纪律严明的战队，不管是一字长蛇阵、二龙出水阵还是四象八卦阵。只要统领一声令下，奔驰也好、缓进也好，队形都是不变的。整齐的队伍，长刀划出整齐的寒光，一道道的在夜光下闪烁，一个个黄巾贼兵，不甘的倒了下去。这一个单一方面的屠杀再次上演了。
话说裴元绍在一众亲兵的护送下从南门冲了出去，还没有跑出百丈远，一队数千名骑的队伍就把他给包围了。
为首一员魁梧大将手持镔铁双戟，高声喝道：“呀呔！反国逆贼裴元绍，你还不快快下马认降！”
裴元绍本来就是一个圆滑之人，一看对方南哥大块头，比自己强壮多了！再看人家手下的兵马，数千名骑兵！估计自己这几十人连人家一口都不够，豆芽菜都不算！
这小子很光棍的从马上滚了下来，跪在地上磕头：“将军大老爷，我裴元绍不想的这个黄巾贼呀！是那张角非要让我参加不可，小人没有办法，不得不参加呀！小人没有干过什么坏事，不信你问这些兄弟们！……”这小子生怕被一刀给砍了……
这名魁梧大将是谁呀？典韦典子满。徐庶再三交代，务必活捉裴元绍。因此典韦并没有难为裴元绍。





    正文 第三十九章  认赌张飞服输，招安元绍投诚
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3734


黄巾贼兵本是一群乌合之众，在张飞统领五千重甲骑兵冲进城中时，裴元绍等渠帅更是树倒猕狲散，各自逃命。
徐庶和张飞打赌要活捉裴元绍，自然向各位参战将军交代，此战最好活捉敌将。徐庶亦知这些黄巾贼兵本身都是善良百姓，只是在此流年岁月中不堪贫困和疾病的困扰，再有张角之流的妖言惑众，才聚集在一起惑乱天下的。是故，他更是交代，对待黄巾兵能招降者则不要害其性命。
因此，典韦、许褚和张颌各自领命分别把守南门、东门、西门。而张飞张翼德本是粗人，乃是好战之人，徐庶知道此时就是告诫其再三也是枉然，是故并没有做交代。
典韦在南门把守，正遇到裴元绍带着一众亲信从此逃窜，三千骑兵往上一围，就把裴元绍这不到一百人给围了起来。
可是没有想到裴元绍这小子也太光棍了！见事不好，滚鞍下马就磕头投降了。
把个典韦给气乐了。不过军师有交代呀！能捉活的就抓活的！典韦乐归乐，这战场之上还是很清醒的，一挥手，麾下骑兵早有人上来把裴元绍一众黄巾贼兵捆绑起来。
再说东门外，许褚统领两营骑弩射手，一字长蛇阵摆开，正对着东门口，马上骑兵手中端着大弩，架上箭，在那端着。
不多时城门大开，一队衣衫不整的黄巾贼兵从城中冲了出来，这群人还没有看清大路前方有什么东西时，就听见“嗖嗖”一阵弓箭发射的声音。紧接着，前方的夜空中的黑暗里突然落下了上千支箭矢，这不到百人的队伍，转眼间，连喊都来不及就被射成了刺猬，每个人身上少说中了十几支箭。
这时，城中刚要出城的人又都退了回去。外面有人把守，刚才出去百十来人一个瞬间就被人家给干掉了，外面不得有上万人?他们哪里知道，这是刘骞千锤百炼的精锐部队，就是在漆黑的夜里这些射手都可以射中百步之外的人，这些出城的人都在他们的射程之内，那射出的箭全部射中了他们。
出不去！城中又有一群刀枪不入的铁甲骑兵在追杀四处躲藏的黄巾贼兵。一时间，这些准备逃跑的人开始向城角躲藏。
西城外，张颌亦是一阵射杀，将第一批出城的家伙们干掉以后，就再也没有看到有人出城。
城内，张飞正在人杀的起劲。就听见身后一阵鸣金的声音，张五爷心中这个气呀！你个臭酸儒，就算你赢了，那也要我把仗打完了呀？
不过，军令如山！这个道理，张飞还是清楚地。听到鸣金后，张飞刹住马，回身一看，嗬！五千重甲骑兵以营统领为首，每二百人分散开来，已经自主的开始战斗。现在鸣金一响，各自为战的二十五个小队，全部以防御阵型向响金之地聚齐。
大哥训练的这队精兵可真不是盖的，进退有序。当初二哥回来说这队兵马之勇猛有序，真的不是前些天只看到的勇猛，这个秩序保持下来，确实不是盖的。
“撤退！”张飞大矛一举，挑飞几个围在自己身边的黄巾贼兵，在张俊麾下二百人的策应下一起向鸣金之处退去。
张飞等一众五营重甲骑兵一直撤到北门附近的那个集市大广场，一队整齐的步兵严阵以待，阵前五匹战马，为首一人，不是旁人正自己的大哥刘骞刘圣举。旁边二哥关羽关云长、军事徐庶徐元直、老兄弟赵云赵子龙、管宁管幼安、邴原邴根矩。
猛张飞打马来到徐庶马前，一张黑脸嘿嘿笑着：“军师先生，俺老张输了！待入主平原城后，俺一定给先生敬茶。”
“五将军言重！庶只是为主公效命而已。庶知主公爱民如子，更是对手下精炼骑兵和九宫勇士关爱有加。故此，庶谋得此计。此计有将军施来，自是将军之功。”徐庶的心思哪是张飞之辈所能敌？
关羽在一旁说道：“翼德，休得无理！你已战罢多时！更是杀伤多人！还不带着重甲骑士回营待命！”
张飞一听，什么回营待命！我这打得正上瘾呢！让我回去？这……
不过，张飞对关羽的话还是要听的，这个二哥没有别爱好，你不听他的，他会在你不防备的时候给你一下子，不死也重伤。不管怎么说，张飞对这几个哥哥的话，想来都比较听。就是心中再不愿意，他也会去做。也许这就是那个时候所谓的义薄云天吧！
刘骞可不是关羽这种说话不明不白的家伙可以比拟的，见张飞不愿意，笑着说道：“五弟，你可知这些黄巾贼兵在我们北上辽东时都是善良的百姓？”
“好像是吧！”张飞不明白大哥问这个干嘛？反正回答的兴致不高。
“他们被当今朝廷的腐败搞得贫困潦倒，生活难居，再加上瘟疫泛滥，百姓更是病死无数。这时张角等妖言惑众，百姓愚昧自然有不少人上当。所以黄巾贼兵不是全部都罪已至死。只要他们肯改过自新，我们没有必要，对他们赶尽杀绝。然而你杀心太重，以后还有多的是的仗等你打呢！这场战斗已经收尾，都是巷战，就让九宫军的勇士们去做吧！”刘骞笑着对张飞和他身后的铁甲骑士说道。
张飞一听，得！大哥都说了，撤吧！
带着五营的铁甲骑士返回城外大营。
等到张飞和铁甲骑士营的兵马出城后，刘骞一挥手，身后三个营的九宫勇士以宫为单位，成九宫阵型分散在各个大街小巷，另外一营的九宫军在其身后守卫一时间，平原县城内到处听见喊声：“投降不杀，降者不杀！”
两个时辰后，二百四十三宫的勇士们陆陆续续的押着上千名黄巾贼兵从各个街巷中来到北广场。
“主公，好像没有抓到敌方渠帅！”有士兵来报。
“主公，据情报说这个裴元绍十分油滑，一定是见事不好，溜之大吉。庶想应该已经被典韦将军抓获。”徐庶在一旁笑着说道。
“那我们就到县衙等着去。幼安先生，这些降兵还有赖先生安排。想留的则留下，不想留的给些盘缠就让他们走吧。”刘骞告诉管宁一声，转身带着众人前往县衙。
是夜三更，刘骞全部占领平原，俘获黄巾贼兵三千余人，更是俘获了贼首裴元绍。原来，刘骞等人进入县衙后，待城内平静下来后，许褚三人各自带着人马进入城内安顿。
第二天，刘骞将骑兵和九宫军全部驻扎在城外大营，只是调集刀斧手和幽州兵进城安民。
平原县衙内，刘骞在衙内后院厅内，关羽、许褚、典韦坐在左侧，徐庶、刘备、管宁、邴原坐在右侧。只见张飞站在徐庶面前受托一杯浓茶，双手恭敬地递到徐庶跟前，说道：“军师，以往都是俺老张有眼不识泰山，这回俺知道了，俺以前只服几个哥哥，现在还要加上你。来，俺给您敬茶了！”
这张飞本就是一个直筒子，一是一、二是二。只要绕过弯后，就行了。
他这一说，边上的人都乐了。徐庶也不好死捏着呀！这可是主公的义弟呀？
徐庶站起身来，接过茶水，一饮而尽，说道：“翼德将军，乃是真性情中人。庶亦是佩服将军也！”
自此，徐庶在刘骞军中的军师一职才正式得到各位将军的真正认可。也是从此役之后，徐庶的军事才能开始得到不断的使用。
再说裴元绍被捉来，徐庶通过了解知道此人乃是以油滑之人，招之必降，。
徐庶见众人坐于内堂，便对刘骞说道：“主公，庶观那裴元绍此人可招来用之。”
“先生，可是有意从其身上得知冀州的战况？”刘骞已经从徐庶的眼神中看出一些情况，自然反问道。
“不错！主公可以想一想，此人乃是此处一大方的渠帅，焉有不知冀州之情况？庶已经探知，当初张角统领十方，二十余万之众取邺城而出，再得平原。此番主公取得平原，却不见张角。那张角要么取乐陵，要么战界桥取东郡，要么是回师邺城。庶使人探知乐陵只有小股黄巾乱军并无大碍。其他各地尚未派出探马。不如将这厮招降，自然知晓情况。另外，这厮乃是一个世故圆滑的混混，其见机行事的本领很强的，如果主公将此人招入麾下，在以后招降黄巾乱军的时候，还会起到意外的效果的。”徐庶慢慢地分析到。
“先生对此人如此看重，那骞就再见一见这厮。”刘骞说道。昨晚典韦已经将裴元绍压来见过刘骞。不过刘骞对这个一个劲求饶的软骨头的家伙根本就没有什么好印象。但是今番一听徐庶所讲，那就试试看呗。
不多时，两名刀斧手将裴元绍带了上来。裴元绍被摁倒跪下。这回这厮有些硬气了，没有再求饶讨命，大概是看多次求饶没有用吧！
“裴元绍，本将军问你，为什么要参加黄巾叛乱？”刘骞看到裴元绍跪在那里，问道。
“将军难道不知道如今天下百姓处于一种水深火热的生活之中吗？我本是这一带的混混，前几年还好，可以混些吃的。后来百姓都没有吃的了，我也混不出什么名堂。就带着几个兄弟做了强盗。这两年闹瘟疫，大家都加入太平教。我们抢了一次太平教的东西，被那大贤良师所获，他说跟随他传教就不把我们送官府。所以就跟他混了。”这个裴元绍还真是个混混，不管干什么都是混！除了混，还是混。
“本将军问你，如果本将军不杀你，你可否愿意随本将军剿灭黄巾叛军？”刘骞问道。
裴元绍一听，不杀自己！太好了！还让自己当兵，有饭吃了。
“嘭嘭嘭”裴元绍连着磕了三个头，“多谢主公不杀之恩，裴元绍愿意随主公讨伐黄巾叛军！”
妈的变得也够快的呀？还黄巾叛军？！妈的一秒钟之前，你小子不是黄巾叛军，妈的是黄巾贼兵！
“好，你起来吧！你可知道你们的大贤良师带着大队人马干什么去了？”刘骞接着问道。
“张角听说中郎将卢植攻破了邺城，还杀死了大方渠帅张羊生。他统领十五万大军现在正在围困邺城。”裴元绍小心翼翼的说着。
“什么中郎将卢植被困邺城！”刘备听说卢植被困邺城，大惊！
“贤弟莫要着急，为兄知道卢将军乃是你的授业恩师。那张角有兵马十五万，我军全部前去亦是要与其周旋些时日。这事我等须认真合计合计。”刘骞安慰刘备说道。





    正文 第四十章  刘备大义增援，元绍说服廖化
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3514


见刘备一听卢植被困的消息甚是着急，刘骞细言劝解。不曾想裴元绍更是爆出一个令人着急的消息。
“主公，还是需要快些增援邺城！张角派出病马将军廖化在邺城补给线上专门打劫运粮队。如今邺城已经被困七八天了，估计邺城内的粮食已经不多。”裴元绍投诚了，还真是知无不言。可是这些话你快点说呀！
――――――
病马将军?前文中不是说廖化坐下一匹病怏怏的战马吗？由于这厮长期骑着这匹战马，是故，在黄巾贼兵中都称其病马将军。
――――――
刘骞一听心中亦是着急，转头看向徐庶：“先生以为该如何安排，才能解邺城之围？”
徐庶摸着自己下巴那几根毛，寻思片刻，说道：“此番，须派人进入城内知会卢大人，我等军马将到，大家约好时间。到时候，里应外合对张角部队形成夹击之势，邺城危机当可解除！”
“兄长，弟愿领兵前往。”刘备救援心切，急忙站起身来说道。
“玄德兄，我看还是我们兄弟中去一人更为合适。”关羽见刘备抢令，心中有些不悦。心说，就你那两把刷子，能行吗？要不是你是大哥的族弟，你怎么能够和我们平起平坐？这哥几个平时老是瞧不起这个刘备的。不过，刘备本身忠实之人，心胸亦是宽广。所以刘备和刘骞这几个义弟之间倒是相处的还是融洽。
“二弟，你们不要争了！此事关系到玄德救师之义，你们兄弟几个都不得与他抢令。”刘骞制止关羽，回头对刘备说：“贤弟，我给你一营铁甲重骑，你可速去闯营送信。这里距离邺城大概有三天的路程，我等就在五天后，以入夜三更，以三支火箭为号，同时攻其东门。”
“多谢兄长。备这就下去准备。”刘备一听甚是感激。要知道，这铁甲重骑可是刘骞的心头肉，除了他们结义兄弟之外根本没有给被人用过。这次把铁甲重骑给了自己一个营，这是真正的把自己看成了兄弟呀。
刘备的表情一丝不差的被刘骞看在眼里。他知道自此之后，刘备肯定对自己就像对待亲兄长一样，绝对不会有二心。也是因为今天的举动，刘骞避免日后一次大的危机。如果没有今天，那么未来的蜀汉帝国也就不一定存在了。
“哎！贤弟莫急，为兄怕你一人前去恐有不测。”刘骞自然是值得刘备救师心切，可是他也害怕这刘备那两把刷子给搁那儿，回不来喽呀！他还指望着刘备那贤德之名帮其招贤纳士呢！“来人，传陈枪、薛戟。”
门外下人听到，应了一声，转身下去传唤陈枪和薛戟。
刘骞接着对刘备说道：“贤弟此去一定要记住，此番只为了冲破贼兵的包围，进入城内。明日九宫军就启程前去增援。陈枪、薛戟此二人的武艺出众，另外，你拿着这块铁甲令到铁甲营中直接提取李顺一营，遇事多与陈枪三人商议，切记不可鲁莽行事。”
“兄长教训极是，备一定与三人多多商议。”刘备虚心的答应道。
不多时，陈枪、薛戟二人进来。刘骞简单的将情况向二人说了一遍。随后，刘备携带着一块铁甲令和二人到城外大营提兵，前往邺城救援暂且不提。
见刘备等三人下去后，刘骞转身看向裴元绍：“裴元绍，那廖化可有办法对付？”
裴元绍一看刘骞问自己，稍作寻思说道：“主公，那廖化和绍私交很好。如果主公给我机会的话，一定将廖化招降过来。”
刘骞看着裴元绍，此人刚进来时目光飘忽不定，面色中不经意中流露出一种痞性。在得知自己活命一刻，其喜悦之色即流露于表。待问及黄巾战况，又是一种知无不言、尽力表现的圆滑之意。在刚才派刘备出兵增援邺城之时，脸上曾经出现过担忧之色，但从其言表来看，邺城情况应该和其所说出路不大。最后谈及廖化，此人脸上却有一种决绝之意，看来要么是廖化和其之间的关系真的不错，要么是这厮想着趁这次游说之机逃之夭夭。
“你此去需要多少时日？带多少人马前去？”刘骞不动声色的问道。毕竟这厮到底想干什么，还不确定。
“主公如果放心得下属下刚刚投诚，属下一人前去即可。我只要出城寻找，很快就会找到他们的踪迹。”裴元绍直视着刘骞，正言道。
“好！裴元绍如果你能前去说服廖化来降。待我等前去救援邺城之时，本将军就委派你和廖化镇守此城。”刘骞看着裴元绍那不再飘忽的眼神，开始有些相信此人。
裴元绍一听，慌忙倒身跪下，说道：“能得主公如此信任，绍定不辱使命！”
“好了，你去吧！”
裴元绍下去后，早有人把他的马匹和破长矛给准备好。裴元绍整理好身上的衣着，接过长矛，翻身上马，直接出城而去。
有人说，那廖化不是在袭击卢植的运粮队吗？那不是四处游击吗？裴元绍上哪去找呀？大家别忘了，这裴元绍可是在这当过强盗的，他对这一片儿那是相当熟悉。在黄巾军中，这裴元绍和廖化非常投缘，两人长期在一起喝酒、聊天，也把自己的过去种种都相互交代的清清楚楚。裴元绍更是把自己曾经当强盗所占据的那个山坳告诉了廖化。现在廖化在这一片儿截击粮队，自然需要落脚地点，肯定会选那里作为基地。
裴元绍打马如飞直奔那个山坳而去。
果不其然，在那个破旧的山庙外有几名黄巾兵整无精打采的围坐在庙门口低声嘀咕着什么。忽然，其中一个黄巾兵抬头看见山坳入口有一个人骑着马拿着长矛再向这里观看，急忙示意其他几人。那几人抬起头看见远处那人整骑着马向这里行进过来。其中一个眼力好使得看清楚了来人正是裴元绍。
“那是渠帅裴元绍，快去报告廖将军。”那人看清楚之后说道。
不多时，裴元绍来到庙门。那廖化亦是接到禀报，赶了过来。二人正好在庙门口相见。廖化和裴元绍虽然相交时日不过两年，但是二人碰对了脾气，一个蔫巴鬼坏、一个油滑投机，因此二人的关系相当的不错。
这廖化将裴元绍请进破庙的大殿之后，开口问道：“哥哥不是在平原镇守吗？怎么有空来到这里找我？”
这裴元绍口打哀声，垂头丧气的说道：“唉！兄弟别提了！哥哥我本来奉了天公将军的命令镇守平原。前不久，我派人打听得知那程远志和邓茂五方人马围困涿郡，就快攻下涿郡。但是没想到不到几日，那程远志和邓茂皆尽死于阵上。致使幽州战场，黄巾军打败，已经四散乡里了。”
裴元绍歇了口气，接着说，“我得知这个消息，更是陪人打探，才知道，原来那辽东太守刘骞被当今圣上册封为后中郎将，其麾下万五骑兵和两万精锐步兵，竟然一夜之间灭了邓茂一方人马。更甚者，其一日之间伙同刘焉将程远志五万人马尽灭。据探马来报，两场战斗，其麾下士兵竟然无一阵亡。可见其兵力之强。得知这个消息，我就下令死守平原。可是！可是！……唉！”
说着说着，这裴元绍就哀声连连。
廖化急忙说道：“哥哥，到底发生了什么事呀？你倒是说呀！难道你把平原城给丢了？”
“唉！兄弟，你猜对了。我把城丢了！我还投降了那个刘骞。”这裴元绍直接就把这话给说出来了。把个廖化给吓得，坐在椅子上，眼睛木木的瞪着裴元绍，半晌没有说出话来。
裴元绍瞅着廖化，也不管他到底什么反应，接着说道：“我把城池四个大门都严密的把守着。可是，昨天晚上他的骑兵竟然神不知鬼不觉的出现在城里，那些黄巾兵根本就不是人家的对手。你见过平日里我们收白菜时，砍白菜的情景吗？和他们对战时，我们的士兵就像那白菜！”说着，裴元绍脸上露出了一种心有余悸的表情。
“哥哥，此次来莫不是想劝兄弟想那个后中郎将投诚？”廖化终于从震惊中清醒过来。他和裴元绍相交一场，对于裴元绍之圆滑，其是铭记于心，了如指掌。如今听了裴元绍的一番介绍，再看裴元绍那种心有余悸的表情，他知道这裴元绍一定是来劝说自己投降的，而且这厮肯定是看到了什么希望，不然他是不会来找自己一起投诚的，“不知可是这个后中郎将实力的那一个方面让哥哥动心了？”
“难道兄弟还没有想通？三万五的兵力灭杀尽六万人竟然无人阵亡！我城中近万人马守护，其竟然神不知鬼不觉的进入城中！这是多么恐怖的力量呀！你认为如果天公将军和这个后中郎将碰到一起，谁能够取得胜利？只要你不傻，你肯定不会认为大贤良师天公将军有能力战胜这支部队吧！”裴元绍看着廖化，不屑的说道。
“我知道哥哥考虑事情向来周到。我也不是什么大人物，更不是靠着脸面过日子的人。只要哥哥认为这次投诚是对的，兄弟我就跟着哥哥投诚就是了。”这廖化虽然自有心计，但是在这种问题上，尤其是这种实力明显的情况下，他跟喜欢跟着裴元绍走。
“这就对了。中郎将大人说了如果你随我前去投诚，那么我们就是平原县城的守将了。”裴元绍一番话，更是让廖化欣喜非常。
二人不再耽搁，立即召集麾下三千黄巾贼兵前往平原县城投诚。
――――――
裴元绍和廖化本是三国中非常渺小的人物，因为后文书中，咖啡将用到此两人，是故在这里多花了一些笔墨来描绘此二人。还望各位看客理解。
――――――
估计今天就要转成签约状态了，咖啡会更加努力，坚决不断更，还望各位亲多支持，求收藏、求红票





    正文 第四十一章  玄德烧营闯寨，卜已受惊丧胆
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3218


话说刘备和陈枪三人统领一营铁甲重骑前往邺城救助卢植。
三天后，刘备等人来到邺城东，距离邺城还有不到二十里地。
这里有座山当地人称为伏牛山，据传说山上原来有个牛怪，经常下山祸害当地的百姓。后来山神被他的残暴惹怒了，就下凡把它降服了。从此人们就把这座山叫做伏牛山。此山不是很高，不过几十丈高。说其是座山，还不如说是座土包罢了。不过山上倒是长了不少树木，一片一片的。
将兵马至于山下，刘备留薛戟和李顺领部队在山下等待，自己和陈枪上山上查看一下敌情。
来到山上，这一看可把刘备给吓坏了。只见邺城四周，黄巾贼兵的营盘遍布，旌旗飘摆，把个邺城围得是里三层外三层。这该从哪里进攻才能入得城内呀！
陈枪忽然指着黄巾贼兵的大营一处，说道：“玄德公，你看那个方向如何？”
刘备顺着陈枪指的方向观看，那个方向上虽有士兵把守，但是士兵的密集度不是很高。再看那些营帐，比其他营帐都高出不少。另外，营帐外面好像还有一些草料。
“陈枪将军，难道那里是敌军的粮仓？”刘备看后，不能确定的问道。
“刚才，我注意到有些围着围裙的人在那里进出。因此，可以肯定那里是敌人的粮草大营。”陈枪肯定的说道。
“如果入夜后，我等待着火种冲入敌粮草大营，在他的粮草大营放上一把火。再趁乱闯营的话，应该可以免去不少战斗。”刘备的脸上露出一种会心的笑容。如果此计行得通的话，自己可以完整无缺的带着这营勇士闯过敌军大营。
他可不像第一次带兵出来就把刘骞视为亲信战力的重甲骑兵折损掉几个。如果那样，就算是刘骞不责怪自己，他也会心中不安的。
如今，想出如此计策，刘备自然高兴。
和陈枪一起回到山下，见到薛戟二人，刘备把山上看到的情况详细的介绍了一下，并把火烧敌军粮草大营的计划说了出来。
“玄德公，放火烧敌军粮草大营的事就由我来完成。等到火势上来后，你们带着队伍杀进城内。”陈枪说道。
“好！现在我们也不用争抢推辞，陈将军你带着而二百人一个小队前去烧毁敌军粮草，等完成任务后，你带兵返回这里，躲藏起来，等主公带兵前来会合。我们三人等到火势起来，敌军乱起来后，就势进攻一举冲进城内。”刘备这时显示出来其年轻时期的那种统领智慧。
陈枪下去挑选出二百名骑兵，安排这些骑兵用皮革将马蹄子包裹上，免得晚上突袭是过早的惊动敌军。
入夜后，刘备再三嘱咐陈枪一定要把这二百兄弟带回到这里。也许是刘备没有意识到这重甲骑兵的威力，不过等今晚过去之后，刘备就不会再有这种想法和担忧了。
话说陈枪见夜已漆黑，便和刘备等人告辞，带着二百重甲骑兵向那个粮草大营行去。
要说这汉末农民起义之所以失败，更大一部分原因是这些人太懒散，也太无组织无纪律了。所谓“为规矩不成方圆”，这些人注定是失败的扮演者。
围困邺城十余天了，这些守卫粮草大营的黄巾士兵安逸了这十几天，已经开始散漫起来。门口守卫的几个人开始在低声的嘀咕着什么，到后来竟然集体靠在一起，眯起眼睛睡起觉来。
陈枪等人躲在暗处，看到这些士兵竟然如此懈怠。他们都悄悄地拽这马儿缰绳，缓缓地贴在马身上，尽量保持着身上铁甲不发生碰撞之声。在行进到还距离营门口不到三十尺的时候，陈枪手中的大枪一挥，重甲骑兵不再掩饰，用重刀一拍马的后臀，就听见一阵打马声音和马儿奔腾的声音响起。“啪……踏踏……”
正在睡觉的十来个黄巾贼兵刚睁开眼睛，就见一片黑压压的乌云盖顶压来！紧接着，就感觉脖子上一凉，“哏”的一声，这十余人还没明白咋回事，就都见阎王去了。
片刻间，陈枪等人就冲进了粮草大营。陈枪把枪一挥，众人十人一队，分成十队分别向着那些粮草赶了过去。在行进间拿起那照明用的火把往营帐上一扔，顿时四处火起。伴随着陈枪等人故意为之的诈喊“有人劫营了！着火了……”
黄巾贼兵的粮草大营顿时大乱。
陈枪等人趁势撤出敌军大营。
再说张角大营忽然发现，早有人报知张角。张角立刻派人带兵前来营救。
东营大渠帅卜已已经入睡，得到士兵汇报，粮草大营被劫，失火，顿时大惊。他立即整顿兵马两万余人，浩浩荡荡的就向粮草大营杀去。只在家中留下不足万人守护。
卜已再怎么精明都没有想到，就在他离开不到一柱香的时间，他的大营就被人突破，更是将其营寨弄得是混乱不堪。
原来，刘备看到卜已率大军前去增援粮草大营远去后，立即带领麾下八百铁甲重骑快速的冲向了卜已大营。
刘备、薛戟、李顺和四个副统领前方开路，后面八百重甲铁骑以八纵队的阵列快速前行。冲入卜已大营后，刘备等人的速度降下来，毕竟在营盘中还有黄巾贼兵不断出来抵挡厮杀。
然而，卜已大营不过里数之地，刘备在薛戟、李顺等护卫下，剑下难有一合之敌。更有身后犹如凶神恶煞一般的重甲骑兵，他们面对黄巾贼兵更是有如搜命的阎罗、捉魂的无常。那些黄巾贼兵不及抵挡，那重刀就已经将他们连同兵刃一起砍断。
这里数之地，刘备在这重甲骑兵的护送下用了不过一个时辰的时间就杀出重围。待杀出重围后，刘备往回一看，可就不由得愣住了。只见他身后三十步远的地方跟着那八百铁甲重骑都排着整齐的队形，八人一行，每行之间大概有十五步之遥。粗略一点，人数应该没有减少。
这时，李顺看到刘备的样子，想起来之前刘骞派人传话，这位主公的族亲好似特别体恤下属，见状说道：“先生不必担忧，这种小仗还不至于损失铁甲骑兵的。我们还是快些前往邺城才行！”
刘备看着李顺那种自信的样子，心中对刘骞的那种信任和忠诚正在不断的上升。
书说简短，刘备等人来到邺城东的城门外，就见城楼上卢植等人都在观望。当看清楚来人时，那卢植高声喊道：“城下来人可是刘备刘玄德？”
刘备这时也看到了卢植，接言道：“恩师，正是弟子。弟子救援来迟，还望恩师莫怪！恩师快开城门，待我等进城再细说经过。”
卢植立刻安排人放刘备等人进城。
卢植将刘备等人妥善安排在了邺城郡守府内。刘备随卢植进入府内，师徒许久未曾相见，此时更是刘备领兵来救，卢植心中大喜，如果不是受困时日较长，定当设宴款待刘备等人。即便是如此，卢植还是带着刘备来到自己书房。
师徒二人相互述说以往经过暂且不提。
再说那卜已带兵前往粮草大营，发现敌军已经逃窜，除了守营的十余名士兵被杀，没有发现其他士兵受伤或者被杀，感到很是奇怪。
就在想不明白怎么回事的时候，卜已麾下的一名士兵跑了禀报：“渠帅，大事不好！有一队敌军从我们的营内穿营而过！马元、马忠二位将军没有能够截住他们。”
“坏了，我们中计了。”这时，卜已才意识到自己中了调虎离山之计。不过懊悔已经来不及了。
然而，让他更想不到的是，这一战他手下竟然死了超过三千余人，而他的对手竟然一人都没有损失。
这是什么队伍呀！据说有近千人闯营！难道是天神下凡？区区千人闯我万人大营，杀我三千余人，伤者暂且不算，可是他怎么也应该有几个死于我的士兵之手呀？
恐怖！太恐怖了！
越想，卜已心中越是恐惧不安。
最后，卜已让人找来马忠、马元兄弟。
“马忠兄弟，你可看清那队兵马是如何斩杀我们的士兵的？”恐惧的卜已看来不弄清楚怎么回事，他是不会罢休的。
“那些骑兵全都穿戴着黑盔黑甲，就连马匹上都披着战甲，手中拿着的那把重刀，应该有些重量。渠帅也看到了我们的士兵的尸体上那兵器都断成了连段。很多士兵都是和自己的兵器一起被砍断的。”这马忠也被这恐怖的一晚下的不轻。
“恐怖的骑兵！死神骑兵！我们怎么办？怎么办？……”卜已自言自语的絮叨着。
“渠帅，依属下看，这事最好报告给天公将军。”马元说道。
“看来只好告诉大贤良师，让他老人家来做主吧！马忠，你现在马上前往天公将军的大营，将这件事禀报天公将军，不得有误！”卜已无可奈何，只好派马忠向张角汇报。
但是，这群死神骑兵在卜已的内心深处中下了一颗恐惧的种子……
第四十二章知危张角撤围，三英难敌四雄





    正文 第四十二章   知危张角撤围，三英难敌四雄
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3645


邺城南五六里外张角大营内，张角端坐于中庭大帐内，手捋须髯，凝眉束目，静静的听着眼前这位将领的回报。两侧饿的众多将领更是安静的侧立着。
帐中这位不是旁人正是卜已帐下大将马忠。
原来卜已看过刘备所领的重甲铁骑战斗过的战场之后，心中大骇。便令马忠前来张角大营禀报。
张角营中众将听得如此消息，心中亦是骇人听闻。但是相信此话的人确是不多，除了张角本人对卜已相知甚深以外，知道卜已绝对不是一个编造谎言、推脱责任之人，更不至于因为放过一队千人队就来向自己禀报。
看来，卜已肯定是发现了什么！难道这支骑兵真的是神兵下凡不成？张角心中也犯了嘀咕。
“诸位，马将军所讲之事，对我军来说确实不利。如果汉军有此军队在战场之上，恐怕我们这合围之势很快就要被敌破之。卜已将军本是一个观察入微之人，平时更是谨慎小心。”张角见下面这些人满脸不认可的样子，知道这些天的胜利使得这些家伙有些自大了。
“仙师，卢植再困几天就该出城投降了。如果此时撤围岂不是前功尽弃呀？”大将高变说道。
“是呀！仙师，我等已经围困卢植多时，马上就要奏效……”众人亦是开口说道。
“诸位恐怕还没有听说幽州程远志和邓茂两位渠帅的消息吧！本仙师也是刚刚得知。半月前，幽州方面程远志和邓茂两位渠帅统领麾下五六万将士围困涿郡。不想被后中郎将刘骞他统领其麾下三万辽东精兵一夜间灭掉我黄巾军中素有智专诸之称的邓茂，第二天更是一举强袭了程远志其他三个大营。据消息传来，我黄巾军死伤过半，多有降者。包括幽州兵亦是死伤甚多。单单那辽东兵将除了少数受伤，无一人阵亡。”张角慢慢地说道，满脸忧郁看了看帐下的众将，“如果本仙师没有猜错的话，昨天闯过卜已渠帅大营的这支骑兵应该就是辽东精兵。看来，他们已经来到这里了。”
“仙师，他们真的那么厉害？我们该如何应对？”高升问道。
“马忠，你马上会卜已大营，告知卜已马上尽起麾下精兵返回广宗，把三英替换到这里来。高升，你前去西大营通知吴敦拆营拔寨向北面尹力大营汇集。高变、何曼，你们也下去准备一下，一个时辰后开始向尹力方向撤退。”张角分析到此时不可再分散对抗，现在四方围堵邺城，自己这方面人数最多才不过六七万人马，也不过是与程远志和邓茂的人马相差不多。还是将人马合和在一起，对抗起来相对比较安全。
张角这个命令传出来后，黄巾贼兵顿时开始忙碌起来。
他们这里乱糟糟的忙碌着拆除帐篷，装运粮食。那邺城城门楼上的士兵看到了，可就一阵迷糊。心中暗道，这些乱军这是搞什么名堂呀？咋还开始拆除营帐，莫不是要撤退了？观看多时，卫兵才从刚开始的惊讶状态清醒过来，急忙禀报卢植。不多时卢植和刘备等人来到城门楼上观看。
这一看，也把众人给弄糊涂了。好端端的这张角发什么神经呀？咋开始撤退了。刘备见状，建议卢植等人到其他门口观看一下再说。
众人分别到其他三门观看后，回到府衙大堂。
“看样子张角是想将部队集中在北面呀？玄德，你看这厮如此做的意图是什么？难道他知道了你们前来救援的大部队在后面？”卢植在众人将各门情况汇报完后，问道。
“老师，弟子认为张角一定是得知了幽州战事的情况，认为难以抵挡族兄麾下的辽东军马和老师之间的夹击，才选择集中部队相持对抗。待族兄赶来时，在做相持对抗的打算。看来张角此计那是以逸待劳之意。”刘备见老师提问，分析说道。
众人商议半天没有结果，最后刘备建议等次日刘骞领兵至此再行商议。
次日中午，刘骞统领三万精兵赶至邺城外，在邺城东北四五里外安营扎寨，距离张角、尹力大营亦是不过四五里之远，三者呈一种品字形相互对峙。只不过，张角的营盘比刘骞的营盘要大上许多。
刘备得知刘骞兵马赶到，带领陈枪等人率领麾下兵马归队。前来拜见刘骞。待一切安排停当之后，刘骞在刘备的引见下，带着徐庶、关羽二人前往城中拜见卢植。
所谓相闻不如见面，卢植一见刘骞此人，对其之气质中那种不怒自威的气息所感染，居然有一种甘为下位者的想法。
刘骞见到卢植，一直是保持着一种如沐春风般的微笑。
“见过卢中郎。”刘骞向卢植施礼拜道。
“没想到，圣举如此年轻，竟有如此成就！”卢植所说自是刘骞目前升迁后中郎将一事。
刘骞没有在这个话题中纠葛，话锋一转说道：“以大人看，现在形势该如何应对？”
“现在，张角兵马全部迁往北门。可见其准备和我们进行相持对抗呀！”卢植一收脸上的笑容，无奈的说道。
“没想到，张角此人如此谨慎，竟然在骞到之前兵合一处。看来此人要么身就很强的作战意识；要么有能人相助呀！我看不如这样，我等这就出城整兵，带队前去挑战。看一看其麾下有何强人？”刘骞刚刚坐定，便提议起兵出战。
一旁潘凤说道：“大人有所不知，张角手下妖将何琨、何曼，乃是张角亲传弟子，手中更有张角赠予的法宝。末将就深受其害，现在还有暗伤在身。”
“多谢潘将军告知。好，那就这样。卢大人，骞这就告辞。等未时一刻，骞将亲领精锐挑战张角，还望大人给卑职观敌t阵。”刘骞起身告辞。
在某种意义上说，刘骞、皇甫嵩和朱隽都是杂中郎将，中郎将还是以卢植为首的。
单说刘骞四人回到营中，吃罢午饭。刘骞升帐。
中庭大帐之中，刘骞端坐在沙盘案台之后，其后关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云，左侧徐庶、刘备、管宁、邴原、徐荣、杨怀，右侧陈枪、薛戟等一众将官。
“我军初到此地，敌军情况已变。我和中郎将卢植已经商议过，午后，我军将上阵挑战张角，以试探其虚实。”刘骞见众将到齐，说道，“一会儿，我们兄弟前往阵上挑战一番。玄德贤弟和军师诸位就在营寨t望台上替本将军观敌t阵。”
随后，安排得当，关羽、许褚、典韦、张飞、张颌和赵云一同随刘骞出阵。
只见，刘骞手提银枪，胯下白龙驹，后面六员虎将，统领一营铁甲骑兵来到张角营前，摆开阵势。早有守门黄巾贼兵通报张角。
不多时，张角营中冲出一队人马，唯有一人，年过五旬，手中一柄金头铁壁娃娃槊，坐下一起青骢马。此人虽然年过五旬，可是双目精光暴闪、杀气逼人。一看就只此人很不简单呀！
张飞这莽夫一见此人带兵出来，不待刘骞吩咐，打马来到阵上。指着老者喊道：“老匹夫，诺大年纪，你是非不分，竟然跟随乱民犯上作乱。你家爷爷张飞在此，快来送死！”
且看那老者，一打青骢快马，风驰电掣一般冲向张飞。
张飞摆长矛迎上。要说张飞的武力在三国中后期那是无敌的存在呀！就是在三国前期也是数一数二的呀！
可是对上这个老者，只不过十余回合，张飞就险情连出。关羽一看不好，打马上前，高声喝喊：“呀呔！老匹夫休伤吾五弟！”这一嗓子犹如晴天霹雳般传出老远，好悬没把正在交战的两人给吓死。
张飞心中这个埋怨，二哥你就不会别喊，差点把我吓得跌落马下。我平时咋不知道哥哥你还有这爱好呢？
老者见关羽冲了过来，自然放过张飞，磕开关羽砍来的大刀。一人单挑关羽张飞二人。依旧占尽上风。
刘骞一看，好嘛！我手下这两都是万人敌之猛将呀！两人联手还被人压着打，这老家伙是谁呀？管他呢，典韦、许褚你俩也上吧！一挥手示意典韦、许褚二人。
待典韦、许褚二人再加入战团。这个老者可就头上冒汗了。
话说此人何人？此人就是张角用卜已换回来的三英。此人据传言乃是仙人的守卫，因为张角受命于华南老仙，欲救天下百姓，是以三英便跟随张角出征各地。
不过这只是传说，那华南老仙应该是深山中修行的高人，他的守卫自然不简单。
再说关羽、许褚、典韦和张飞四人大战三英。老者一人独抗四人，虽然已落下风，但是手中的娃娃槊出招套路依旧没有出现紊乱。可见其战意之坚决、战力之强悍。此人不仅武艺精通，其身上全部是宝，手中娃娃槊乃是天外陨石为原料打造而成，坚硬无比，重约百斤；坐下宝马乃是时称八骏之一的青骢马；身上披挂墨片雕翎甲，乃是战国欧冶子大师所造，共有三百一十八片甲叶，甲叶之间相互重叠，甲叶坚硬无比。
张角这次派出三英，并没有给三英派副将前来。在他的眼中，三英就是无敌存在，不管你有多少兵马，只要有三英在，一切尽皆蝼蚁一般。这就是迷信呀！
常言道：双拳难敌四手，好汉害怕人多。更别提这四人也都是一顶一的高手。三英已经有些虚脱难敌了。就在三英准备抽冷子攻击一下张飞，从他那里突破出去的时候。冷不丁，这关羽又一声大喝：“呀呔！老匹夫，你吃我一刀！”
这一声吓了四人一跳，尤其是三英。大家都紧绷着一根弦在拼命，冷不丁来上这么一声，还真是吓人半死。
这三英挥动大槊磕向关羽的大刀，却让那三位的兵器打在了身上。就听到“R！啪啪怕怕”。有人说咋四声呀？别忘了典韦用的是双戟。
这几下子把老英雄给打得口吐鲜血，伏于马上，踏踏……也没有找方向就跑下去了。
――――――
有些朋友要说了三英不是指的是刘关张嘛？咋这里出来个三英呀！曾有野史所说，其实战吕布的三英确有其人。是故，在这里我杜撰出来这个人物。这是绝对的昙花一现的龙套人物呀！大家支持呀！





    正文 第四十三章  瞒天过海，败退广宗
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3808


第四十三章刘骞瞒天过海，黄巾败退广宗
话说老将三英被许褚三人打得口吐鲜血落荒而逃。刘骞鸣金唤回关羽四人并没有追杀黄巾贼兵。此阵胜利，刘骞并没有高兴，毕竟自己四人坎坎杀败对方。如果对方再派出几个来，试想大汉朝有几个象关羽几人的大将呀！
再说张角在寨中t望台上观看老将三英大战对方四员猛将，最后不敌落荒而去，立刻安排人前去寻找。却不曾想，三英此去再无回头之日。
此阵战败，张角认为自己手下这些人应该与之抗衡，毕竟自己手下兵马众多。对于这一仗，他还是没有看到多少有用的价值。是故，再次派出何琨、何曼兄弟，并嘱咐其出阵后立刻挥军上去厮杀。张角只为了能够看清敌人闯营而过不损一人到底何故。
何琨、何曼兄弟出营之后，策马来到一众正在呆望的黄巾贼兵前面，一挥兵器，带着尽三千兵马冲了上来。
见敌军冲阵上来，刘骞便将指挥权交给了九宫军的营统领指挥，带着关羽等人从阵上撤了下来。再看九宫军排着整齐的队形向前走了大概三十步，距离冲上来的黄巾贼兵还有不到百步，营统领手中劲弩啪的射出一支弩箭正中一名黄巾贼兵，接着所有宫正、阵主齐刷刷的射出了一阵箭雨。
正在行进的黄巾贼兵顿时倒下一片。
在相距不足五十步时，只听营统领一声大喊：“取枪，投！”顿时一阵标枪雨再次覆盖冲上来的黄巾贼兵。此时三千黄巾贼兵已经剩下不足千人，就连何琨、何曼兄弟的战马也已经报销，二人徒步带着这不足千人的残兵败将业已或多或少受了些轻伤。
待标枪射完后，就听营统领喊道：“预备，前进！”
话音刚落，九排八十一列的方形阵型以整齐的阵型向前推进。何琨、何曼带着这不足千人的黄巾贼兵很快就和九宫军短兵相接了。他们以为九宫军最令人恐怖的是那远程攻击了。他们错了，当他们和九宫军短兵相接后才知道：自己错的太离谱了。
何曼举大刀砍向那个用长枪刚刚刺杀了一名黄巾贼兵的枪兵却被边上那名刀盾兵挡住。刚要撤兵刃，此人身后的那个长枪兵已经把长枪刺了过来。就这样何曼死在了一柄下位长枪兵手中。
何琨如此，何曼亦是没有想到他们兄弟就在这里被一队士兵给吞没了。九宫军就像杀人的机器一样，碾过之地都是黄巾贼兵的尸体。
站在t望台上的张角下的一屁股坐在了踏板之上。呆呆地望着前方，半晌没有说出话来。心中直犯嘀咕，这是什么军队呀！有守有攻。自己这些兵卒那时他的对手呀！别说兵卒了，就是将领也不行呀！
“快！禁闭营门。亏得我在安营之时设立了里营外营，在里营和外营之间挖了壕沟。只要我不出战，我看你怎么办？”张角有些气急败坏却又有些赖皮的说道。
不多时，九宫军就将那些黄巾贼兵全歼。打扫完战场后，回归营内。
自此一战之后，张角是严守营寨，死守不出。徐庶派出细作前往张角大营打探消息，更是对张角此人刮目相看。
在刘骞的大帐中，徐庶正中向刘骞禀报：“主公，这张角大营分为里营和外营两部分，如果我们贸然袭营的话可能会损失惨重。”
“难道先生没有好的办法？”刘骞看着这个智囊说道。
“不如明天约定卢植大人一起分两路同时进攻张角大营。我军的弩箭射程远比敌军远，我们现在可以多找猪油、松油等易燃之物，到时先以火箭袭之，带敌兵混乱之后，再派九宫军前去冲阵。只要攻破其外营，。张角必然不战自退。到那时我们再派骑弩射手和铁甲骑兵追击，必可取胜。”徐庶想必在来之前已经有了对策。
“先生可以预见此战，我军将会有多大的伤亡？”刘骞并没对这个计谋评判对错，问的却是自己手下兵将的伤亡。
徐庶一听，心中一阵暖意。仁主呀！“主公，此战恐怕我军要有定的伤亡，不过庶认为以我军之精锐，必是此战中伤亡最少的。”
“先生，不要给我宽心。要不这样，一会儿我找玄德前去游说卢植，让他半夜子时开始对敌进行佯攻。我派关羽、许褚带全部骑兵绕至张角大营北部，多叉旗帜，只管摇旗呐喊，以作迷惑敌军。等到寅时，在发动九宫十八营尽出，那时敌军必然疏忽守营，我军定能够破其营门闯入外营。先生以为如何？”刘骞把徐庶刚才的计谋稍作修改，顿时盘活。
“主公难道要让卢植先行进攻张角？”徐庶可没有刘谦这种先他人进攻、自己趁乱取胜的思维。
“先生以为如此不妥否？”刘骞看到徐庶满脸狐疑，笑着说道，“我军将士乃是此次取胜的关键，卢植中郎将手下六万兵马战力如何，先生可曾见识过？现在乱世，我们的军士都是日后如何捍卫大汉荣光的资本，不能浪费在这种场合。先生只管下去安排关羽和许褚就可以了。一会儿我去找玄德。”刘骞见一时半会还无法说服徐庶，便不再劝说。
徐庶下去找关羽和典韦进行交代，入夜后关羽和典韦带着一万多骑兵绕到张角大营的北侧，摆开十余面大鼓，每隔四名骑兵手中一个火把，背后插上一把旌旗。此声势一旦造将起来那肯定超过五万余人。
另一边，刘骞找到刘备详细交代，刘备即可动身前往邺城和卢植相商。
夜间子时，就听见邺城和张角的大营之间响声震天。卢植按照刘骞的安排已经发动进攻。张角大惊，慌忙调集人马前去迎敌。
卢植调来攻城器械，投石车，弩车纷纷投入，一时间，大营前弩箭起飞，碎石乱舞。更有中箭者哀号之声比比皆是。
汉军步兵在弓箭、弩车和投石车的掩护下开始向营门运作，到营前刚要撞门，却被一阵箭矢射杀当场。这是攻营之人也开始中箭哀号。
交手片刻之间，死伤上千，可见战争之残酷。
就在卢植准备进行第二次进攻的时候，张角的大营北面传来一阵急促的鼓声和阵阵喊杀之声。张角的心情再次跌入深谷。
妈的刚刚准备睡下，卢植这厮就来进攻。北面进攻的一定是刘骞。看来这两个人是商量好了，想要今天晚上把我给灭了呀！
“尹力！吴敦！”张角越想越害怕，急忙找这两个大方渠帅。
“禀报仙师，吴帅现在正在营前指挥战斗，尹帅刚刚前往北寨。”营外黄巾卫士说道。
“还好!还好！”张角一听，这两人都到战场上去了，多少放心一点。
可是他怎么也没有想到，真正要命的是那在东面的刘骞，并没有到北面去。
卢植组织进攻了十余次，麾下军士更是伤亡甚多。寅时已过多时了，怎么还不见刘骞那边的消息。老卢植心中直犯嘀咕。
就在这时，黄巾大营中开始乱了。
“不好了！敌人又从东面杀进来了！快退呀！”……
就看到，黄巾大营的东外大营燃烧起来。
原来，张角把东大营确实派了最认真的将领，谁呀？高升。此人向来心细，是故张角派他到东营守寨。当听说刘骞的人马跑到北门去攻打了，他心中就犯了嘀咕。于是就派出几名手下前去打听。回来说那里就是干打雷没下雨，看来是汉军内部也起内讧了。
但是高升可没敢睡觉，他让手下人穿好衣服先眯一会。他自己则在t望台上顶着北方那片火把之处。就这样，这厮竟然一盯就是两个时辰。
就这他打算不再盯着那里的时候，他收眼往自己营前一看，可就傻了眼了。
在自己营门前不到十丈远的地方，站着黑压压的一片。本来应该有火把的那里，不知道火把到了那里去了。
再看自己守护的营门现在已经悄然打开，一个方阵的黑衣黑甲的士兵正在看着自己。高升后背不由得升起一股寒气。
神兵天降呀！
我的营寨被敌人占领了。这个时候，高升才意识到自己的职责失守了。
高升这才唤起那些还在熟睡的黄巾兵，开始和这些士兵对抗。可是他们已经没有了地势的优势，哪里是这些九宫卫士的对手呀？只是片刻时间，在这里镇守的数千黄巾士兵就死伤过半。
于是乎就有了前文书那一段。
张角一听到东外营失守，心知坏事。穿戴好，骑上马带着一众亲从朝西门而去，准备撤回广宗。
张角撤退的消息很快就传遍了黄巾贼兵的耳朵。尹力和吴敦得知这个消息更是震惊。如此十几万的大军这么快就战败了。
尹力一听东营门失守，也不再管这北营门外这些只知道咋呼，而不进攻的对手了。留下数千人持弓把守，他带着麾下一众兵将向东外营杀去。
刚拐过两个营寨的壕沟边缘，尹力就碰上了典韦、张飞带领的九宫军。只见九宫勇士以阵为单位，以方阵的形式向前推进，就好比是一块块的石头投进了水中，激出的那一道道波纹似的，九宫勇士不断地向外扩展，迎上来的黄巾贼兵尽皆被斩杀。只是那看不见的陷阱使得九宫军勇士不少人失陷，战斗的不断升级，也使得作战以来，九宫军第一次出现伤亡。
尹力本来就在队伍后面，典韦和张飞从远处就看见了这厮在后面指手画脚的，旁边更有四五员战将陪衬。哥俩相互看了一眼，交换了个眼神。那意思是说，咱哥俩比比看谁杀了这厮。只见猛张飞刚和典韦会意完，一拍坐下战马，噌的一声就窜了出去，手中长矛左挑右刺，片刻之间就冲出了一两丈远，直取那尹力。典韦心中直骂，黑五！你就不知道我是你哥哥，咋也要给我点面子呀？不知道先请四哥我出手吗？不过骂归骂，这厮也一打马冲了出去。
这要是让刘骞看就，不得气死！让他们俩带兵前去打仗，是为了让他们指挥士兵打仗。可是这俩个厮，竟然把刘骞交给他们的将旗给了旁边的护卫亲兵。
尹力和两人相隔有大概三十余丈，本来看到自己手下的士兵和敌对战一直处于下风，正在指挥后面的士兵往前冲。一抬头，他就看见在他前方不远处冲过来两匹战马，马上两人甚是威猛，前去截击的士兵全部阵亡。他顿时慌乱起来，急忙指挥身后四名护卫亲兵前去阻击。
要知后事如何，请下章继续。
*下班回家发现停电，咖啡心中甚是着急。不过还好，电还是在19点之前来了。多谢各位亲关注咖啡，关注三国，再次向各位声明，本三国不会tj。





    正文 第四十四章  四世三公后，袁门二公子
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:3411


且说典韦和张飞向尹力冲去被尹力发现。这尹力急忙派上自己的四名亲卫死士前去抵挡。
那张飞一看，呵！亲兵上来了！好嘛！
只见这黑厮一抖丝缰，纵马前冲，与那四人正面相撞，手托长矛，一个横扫千军，就听见“噗噗”两声，靠向他的两名亲兵竟然被他一矛两命干掉。
这时典韦亦是没有闲着，冲向另外两位亲兵，滨铁戟左右挥舞，亦是一戟一个将两人干掉。
尹力见状哪里还敢相持，要知道平时和这四名亲兵试炼，自己也只能与一人相持。如今这两个黑厮如此厉害，快跑吧！他也不管手下兵卒的生死了，拨转马头跑。
要说这张角把这里修的左一个壕沟、右一个陷阱的，敌人没有坑害多少，到是把自己的人给害苦了。这尹力慌张逃窜，一不小心竟然掉进了陷阱之中……
再说吴敦的情况可就更不乐观了。手下四五万人在卢植的几次冲杀过程中死伤近半，在听到这个消息后，他麾下的士兵跟上气愤不堪。卢植的进攻更加凶悍猛烈，他不得已只好指挥着向内营撤退，希望这内外营之间的沟壕陷阱可以阻止一下敌军的进攻。
可是就在他回到内营的时候，西营由于张角出逃，使得那里营门大开。一队有近万人的人马杀了进来，为首两员大将，前一位是个星眉虎目、身材魁梧的不到三旬的壮年汉子，手持镔铁宝剑，身穿镔铁雁翎甲，头戴束发金冠，坐下红鬃马；后一位是个身材臃肿、年纪亦是不到三旬的确是很有一些将军肚的将军，手亦是拿着一柄宝剑，头上戴着西瓜皮一样的钢盔还有两个穗头搭在两侧，上身穿着一件半身铠甲，坐下一匹大肚子蝈蝈红，不过这匹马倒是和他本人很相似。
这近万人的队伍是哪里来的？这两位是谁呀？
书中代言，此二人，乃是河北赫赫有名的袁门之后。前一位那是当今司空袁逢的庶子名绍，字本初。后一人乃是袁逢之嫡长子名术字公路。这袁门在这个年代那可是赫赫有名呀！从汉章帝时其曾太祖父袁安就官拜司徒，太祖父袁敞又官拜司空，至其祖父袁汤又为太尉，到其父袁逢再官拜司空，其叔父袁隗拜为太傅。人称这袁门四世占据了三公之位多年，所以称为四世三公。更是至其门人众多，门庭甚深。
有人要问，他们怎么来的?
这话要从黄巾叛乱之初说起，且说叛乱发起时，这袁绍本在京城叔叔袁隗那里游玩。那袁隗可不是一个简单的人物呀！他一眼就看出了这黄巾叛乱，是他们袁家继续辉煌下去的一个契机。袁绍乃是他们袁家年轻一代中的佼佼者。老袁隗和二哥袁逢商议，立刻派遣袁绍回到河北，招募那些已经退回乡里的旧部和那些门生，组织乡兵抗击乱军。
袁绍本是袁逢长子，但是其乃庶出，后有将其过继给其大伯袁成，因此虽然其在袁家这一代中表现的非常突出，但是在袁汤在世的时候，他就非常不受待见。袁汤死后，袁成不久也病死了，是故，袁绍长期在袁隗家中生活。倒是那袁术本身袁逢的嫡长子，俨然已定的是袁家下一代的族长。因此，兄弟二人一直明面暗地之中多次较量。不过，每每都是袁绍相让，倒也没有发生什么大的冲突。
这次袁绍回乡募兵，袁术亦是知道此次契机所成，倒是没有和袁绍相争，更是低下姿势，以副手的身份配合大哥袁绍进行募兵。
这四世三公的名声和门庭之深可真不是盖的，没有一个月的时间就招募到了近万人。二人带领这近万人的队伍很快就将界桥、东郡等地的零散乱军打击已尽。后来得知，邺城被围，袁绍立刻就带着队伍前来救援。
正所谓来的早不如来得巧，他们赶到这里的时候，张角已经带着上万人逃亡广宗去了。这里卢植带着人马从南营门已经压了上来，而那吴敦更是不敌，只好撤退到内营。却不想，那张角只记得自己逃跑，竟然留给敌人一条直接杀进内营的通道。
吴敦大急，赶紧派出自己手下大将吴蒙，带着数千人前去迎战袁绍。自己在内营南门用弓箭截杀卢植的进攻。
常言道，漏船逢遭打头风，屋漏又遇连夜雨。
他这里刚刚把卢植的进攻压制下去，那边吴蒙也挡住了袁绍的进攻。可是北边的外营却传来败兵的信号，“不好了，尹将军掉陷阱了！尹将军被抓了！”顿时内营北面败退下来数万黄巾贼兵。
再说北面关羽和许褚二人，见到黄巾北营开始乱起来。立刻开始他们的作战计划，许褚带着三个轻骑突袭营和四个骑弩射手营快速向那个西门运动，想要追击从那里逃窜的黄巾败军。不过，他此番前去只能是白跑一场，那张角已经早就跑掉了。而且出来了袁门军队的这个变数，他上哪里去找逃跑的败军可追？
关羽把青龙堰月一挥大刀，麾下五个重甲骑兵营顿时策马冲向敌军营门，那区区营门那能够阻挡的了这如狼似虎的勇士！那营盘内箭塔上的卫兵已经被攻进去的九宫军解决掉了。这个时候就是前去收获战利品的时候，关羽这家伙本身就是一个擅长打劫的家伙。
东营早已被攻陷，只是刘骞没有立即带队进攻内营罢了。这厮一心想这在战斗中占便宜，他可不想把敌人的主要火力吸引到自己的身上，那样自己的士兵肯定要受到很大损失。
一直等到内营开始混乱，北营的叫喊声开始响起。刘骞才下令对内营发动进攻。此时的战斗基本上接近尾声，吴敦看到四面都是敌人的进攻，尤其是东面和北面的敌军攻打上了，由于尹力的失陷，那些尹力的部下已经没有了战斗的意志，要么投降，要么纷纷的撤向自己这里。
吴敦看着自己的士兵不断地倒下，开始有些茫然。怎么办呢？自己被包围了。看着四面八方涌上来的那些官兵，看着自己手下的将士，吴敦真的不知道该怎么办？
可是战场上的情况可不允许他这样发愣呀！北面的关羽带着骑兵很快就和典韦、张飞的部队会合。本来还有一些黄巾死士在抵抗，关羽冲进来后，就是一声大喝：“呀呔！你等叛乱的黄巾小贼，还不快快投降！没看到你等已经被我们包围了吗？”
这厮这一声叫，可比什么都厉害！这也难怪在三国游戏中单挑里武将技有一项就叫做“大喝”！这东西确实骇人，被说士兵了，就是那堂堂神将三英不也是被关二爷这一声给害的现在都找不到人吗？
有的时候人呀！就差一个根弦，这绷着的劲呀，一旦卸了就完了！这不，就关二爷这一嗓子，就听见“啪嗒！啪嗒……”一个接一个的黄巾贼兵开始扔下手中的兵器，跪地投降了。有些收手慢的辽东士兵，还把那个正在交手却突然想投降的黄巾贼兵给杀了。不过，还好大家都没有注意，才没有把这黄巾贼兵投降的趋势干扰了。
北门更多黄巾贼兵已经撤入到内营，但是关羽等人还是一下子俘虏了四五千人的黄巾贼兵。由于徐庶交代，不得从北门攻击内营，关羽等人就在北营内开始打扫战场，同时将那些在攻击外营是掉入陷阱中的九宫勇士救了上来。稍作清点，典韦发现，这一仗竟然损失了近一个营的九宫勇士。
看到内营开始混乱，刘骞立刻带着十个营的九宫勇士对着内营开始攻击。尽管高升被俘，这个方向上还有一名黄巾将领，此人名叫杜远，本是高升手下，后因黄巾叛乱之后，各地百姓群起响应，黄巾贼兵人数增多，张角便令杜远独守一方，使得杜远和高升几近平级。
这杜远早就听到吴敦已经退到内营，只是看到高升等人被俘，又听说张角已经逃遁，心中不知何去何从？后来，他看到吴敦誓死抵抗，又被感染，因此，一直守在这里。不过他手下兵马并不多，只有不过三千兵马。
但是仅仅是这三千兵马，就给本来想占便宜的刘骞进行了沉重的打击。
单说刘骞知道张角在这里设了沟壕、陷阱。他命令士兵准备了长木板，把长木板扑在了沟壕之上，并让投诚来的黄巾贼兵在前探路。
只是在投诚的黄巾贼兵刚刚走到杜远的射程之内是，就被杜远指挥士兵给射杀了。如此一来，可把刘骞气坏了。他身后的陈枪自告奋勇，就要带着一营九宫军前来冲营。
刘骞人在气头哪里还有什么理智！一挥手，让陈枪带着两个营的九宫军勇士就冲了上去。如果没有陷阱，光凭着那些弓箭的射击，九宫军根本就不怕。可就是单单因为这些陷阱，九宫军不得不付出伤亡的代价。
应该说经过刘骞带有现代化特种兵的训练，这九宫军确实不是一般兵将可以比拟的。尽管知道前方有陷阱，他们的阵型虽然有些变化但是都是依照着陈枪的指挥进行的。
前进中的九宫军迎来了自开战以来的首次危机战斗，杜远在箭塔之上不断地下令放箭。也就是他们这种业余兼业余的射手，十支箭九支射歪了，射中的那支还是蒙的。如果他们要是有九宫军弩射手的那种百步穿杨的功夫，可就有的九宫军承受的了。
这一百多名九宫射手在刀盾兵的护卫下抬起弩箭一阵射杀，顿时杀死二百余名黄巾射手。在对射中，九宫军暂时占据了上风，可是就在行进中不时出现几个陷阱，就有几名九宫军士兵坠落。
欲知此战，九宫军如何突破。请看后文书。





    正文 第四十五章  邺城获救，官渡告急（上）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:1969


上文书讲到，刘骞为破内营东门，派出陈枪统领两营九宫军强行冲阵，受限于张角所设陷阱，宫兵死伤甚多。但是令已行出，焉有收回之理。
一旁张颌见陈枪所部已经损失过半，敌军亦是被射杀无数。上前对刘骞提醒道：“大哥，我等是否现在跟进攻击。”
一语惊醒梦中人！刘骞刚刚尚在为积极的失误感到自责，此时失神之空，麾下兵将更是损失惨重。可谓战场瞬息万变，由不得一点疏忽！他本非常人所比，顿时冷静下来，高声传令到：“传令所有九宫军刀盾兵在前方集合，营统领、阵主、宫正离阵在中间集合，枪矛兵暂时待命。”
这些精兵确实训练有素，几息之间就完成了集合。
刘骞看到已经集合完成的两个队伍，三千多刀盾兵在前，六百余名由统领级别带队的短弩手在后，再看此时，陈枪所部已经快攻到敌营了。他果断下令，刀盾兵冲锋，短弩手跟进射杀。
内营那些还在抵抗的黄巾贼兵刚刚抬起头就被一阵箭雨压制下去。不足二百丈的距离，营统领带队的短弩射手每人身上都有近二百余支短箭，每前进一丈就是一波射杀。
陈枪所部在刘骞派出四千余人的攻击掩护下，再没有受到阻击，很快就冲动营门前。陈枪用大枪挑断那营门上的锁具，其部下士兵将营门打开，此时营帐哪里还有什么可以阻碍九宫军攻击屠杀的脚步？
见营门开启，刘骞便拍马冲了上来，三千多枪矛兵亦是跟进。
吴敦此时正在抵抗卢植士兵，但是其他几面的压力使得他心中万分焦急，更是由于张角败退造成黄巾贼兵战力下降。他带着士兵已经退到了内营之中。但是卢植攻破内营也是迟早的事情。
那边吴蒙抵挡袁绍和袁术亦是吃力。
单单此时内营东面被敌攻破，更可怕的是那些士兵杀声震天，那带头的将军长枪所到更是活口不留，更恐怖的是那一队队的士兵，十来人的战队就像绞肉机一样从黄巾贼兵的身上碾过。多少人够这么杀的呀！
之前那一幕何琨、何曼兄弟的惨状，在心头再次升起，就敦顿时被恐惧所笼罩，不能再打了，真的不能再打了！在他内心深处有一个声音在呼喊，他的心在颤抖。
“投降！我们投降！”突然，吴敦把手中的兵器一扔，声音带着颤抖的喊道。
就这一声，宛如一声霹雳，在这几万人的战场上就像骤然扔下一粒石子的平静水面上骤起的波纹，以吴敦为中心，向四周的黄巾贼兵扩散开来……
此役，张角带着逃亡广宗的黄巾贼兵和在混战中逃跑掉的黄巾贼兵超过三万之多，与卢植在攻防战中战死的黄巾贼兵有三四万余，袁绍兄弟交战中死伤近五千人，与刘骞交战战死三万余人。
卢植方此役中死伤过半。袁绍兄弟乃是生力军，杀敌五千，自损三千。
刘骞此战是以往战斗中损失最为惨重的一次，参战的九宫军损失人数超过两个营，轻骑九营没有参战，重骑五营参战时敌方战力方向对准典韦和张飞所领的九宫军，是故损失为零。不过其俘虏黄巾贼兵将领高升，以及近万名黄巾贼兵。
吴敦带着三万多黄巾贼兵向卢植投降。
从最后的战斗结果来看，卢植损失了近三万余人，亦得到了三万投诚的黄巾贼兵，并且得到了袁绍兄弟的支持，顿时实力得到提升。
战后，邺城太守韩馥在府衙摆宴款待各位有功之人。众人更是喝得酩酩大醉。
次日，袁绍兄弟跟随卢植前往广宗追击张角。卢植请刘骞统兵前往官渡和汝南救援皇甫嵩和朱隽。
刘骞将俘虏的一万黄巾贼兵交由刘备杨怀管制，安排陈枪将这次战斗的战利品统一安排好。这次战斗减员两个营，刘骞又直接解散一个九宫营，将他们派到新俘虏的一万黄巾贼兵中做教习。
再说皇甫嵩统兵两万前往官渡镇压张宝所统的黄巾乱军。
中平元年四月，官渡城墙上，一名不过三旬的年轻将军，国字脸，双目炯炯有神，正在眺望着不远处已经围困官渡月余的叛乱黄巾贼兵的大营。他脸上不时的露出一种担忧的神色，还不是叹息出声。身后的士兵看着这位在这里组织城中士兵和乡民进行多次防御战的将军，一个个都露出了一种满怀依赖的目光。
此人是谁呀？此人姓曹名操字孟德，家本在沛国谯郡，年少时举孝廉，后来到了这里做了从事，三月太平道黄巾贼犯上叛乱，他弃文丛武，组织乡勇和士兵进行防御，保得了这个城池尽月余的安全。只是城中的粮食日益稀缺，他看到朝中的救兵还没到，心中甚是担忧。
曹操其父曹嵩本是夏侯家次子，后被送给朝中大宦官曹腾为过继子，后曹腾又收曹节为过继子。是以曹操叔父乃是当朝十常侍中与张让平起平坐的曹节。凭借这层关系，他在这里混的是风生水起。不过，此人之能力更是出类拔萃，区区不过万余兵马竟然阻击了黄巾乱军六七万人马的近一个月的无数次进攻。可见此人之本领却是有过人之处呀！
城下的张宝更是气恼，从各地传来的消息，都是令人可喜，可是就是自己面对这一个小小的官渡，区区不过万人守兵的防守，竟然打退了自己近五十余次进攻。
张宝以六万兵力之众，竟然无法曹操，让其守城月余。难道张宝手下无人可用？还是，其此举另有所图？





    正文 第四十六章  邺城获救，官渡告急（下）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:41 本章字数:1644


其实张宝手下将领比之张角手下之人要强上很多。
此时，张宝在自己的营帐之中，一个劲儿的画着圆，在营帐两侧站立四员大将。
左侧头一位，此人要是让张飞和张俊看到了可就要乐了！咋的呀？这人除了脸色有些发黄（可能是黄巾贼军的伙食不好，营养不良什么的），就那一脸虬髯，扫帚眉、铜铃眼，虎背狼腰，还真的和张飞长得有些相像。此人名叫周仓，性情豪放，办事果断，待人赤诚，忠心不二，作战甚是勇猛。
下手那位名叫卞喜，身高不过七尺，两只眼睛就像睡不醒似的总是眯着，再加上嘴上那两撮八字胡显得为人非常猥琐。
右侧那位身就八尺身材，一身葛布儒袍文人打扮的谋士，此人名叫波才，乃是张宝营中的军师。不过不要被他的外表所迷惑，此人不仅仅是张宝的谋士，还是这支部队中的第一武将，此人手中一柄凤嘴朝阳刀，舞得一套朝阳刀法，学自南山修道之士右怀居士，就连周仓这勇猛之士亦是不是对手。
其下手那位名叫黄邵，乃是波才的师弟，手中一把狼牙锯齿刀，亦是上将之才。
波才看着张宝这个转，心中甚是烦躁，心说你***就是一莽夫，就知道转呀！要不是看在你哥哥是大贤良师的份上，老子早把你一刀砍了，废这得了！于是没耐烦的说道：“将军，不如就此困住他们，只要他们的粮草消耗完了，城中众人自然会打开城门下来投降。”
“大哥说你波才智谋有赛张良之称，你就出这破主意？”这张宝也不是单纯的莽夫，这是他一直在想主意。
波才心中这个气呀！妈的那你就转出个主意来呀？转吧！转吧！一会儿转死你！
波才在心中诅咒着张宝。
黄邵这时说话了：“将军，不如我们现在再挖地道，我想这次曹操不会再发现了！”
张宝一听，妈的！你们师兄弟咋回事呀？都猪脑子呀！还给老子当军师呢？曹操什么人呀？
这回倒好，张宝直接就忽略了。
就在张宝这还在转圈，外头跑进来一名探子。
“禀报地公将军，左中郎将皇甫嵩统领两万大军向这里杀来了。现在距离我们的大营还有三十里路。”
“妈的，城还没破，这救兵就来了。好了你下去继续打探。”张宝把探马蓝旗支走，回过头来对着波才说道：“军师以为我们这次该如何应对呀？”
波才看着张宝说到：“这次我等倒是可以赚曹操出城交战。不过我猜，现在曹操城中粮草已经不多，只要那皇甫嵩带着人马过来，这曹操一定出城约战，倒是我出马把其擒下，此城中就无人可以抵挡我等。不过前提是，你等必须将皇甫嵩的军队截下来，不得让他们冲营成功。”
张宝一听，好嘛？你***去立功了！老子带着人去阻击皇甫嵩！行，够狠！不过他现在不能说呀！只好说到：“军师有多大的把握呀！”
“六成！”
“什么六成？！这不行！还有没有别的办法？”张宝可知道，这小子说六成那就肯定不会超过五成半。
“别的办法不是没有，只是不知道将军肯不肯？”这波才确实是有军师装神的本领。
“敌人距离这里还有不到三十里的时间了，你快点说呀！”张宝心里这个气呀！那就别提多么大了。
波才看着张宝脸上那个急切的样子，心中这个乐呀！妈的，老子就是不快点说，急死你个莽夫！妈的，敢鄙视你家大爷！
这小子一边得瑟，一边慢悠悠的说道：“只要将军把皇甫嵩过来的那个方向放开一个口子。把他们放进去不就行了。等他们进去以后，我们再把口子合围，继续围困。”
说完，就见他双手抱着肩，老神在在的看着帐篷顶，一副你爱听不听的样子。
这张宝心中这个憋屈呀！好歹自己是黄巾军的二把手，这厮却从来不鸟自己。在这厮眼中从来就没有自己的地位，如果不是有大哥在的话，估计第一个造反的就是这厮！
怎么办？好不容易做好的围困，说放开就放开？不放开口子，老子就要冒险让这鸟厮去抢那可能六成胜算的功劳，自己还要帮他打下手。
张宝在这个问题甚是纠结，到底要不要放开早已做好的包围圈，将皇甫嵩统领的两万精兵放进官渡城中，还是让波才挑战曹操，一举擒下曹操攻陷官渡城。请各位支持咖啡的兄弟姐妹们做一下收藏，欲知后事如何，且看下一章《狼入虎口，官渡对峙》





    正文 第四十七章  狼入虎口，官渡对峙（上）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1499


上文书说道皇甫嵩统领两万精兵直逼官渡，使得围困官渡黄巾贼寇首领张宝甚是着急。就在这个当口，张宝的军师波才给其出谋划策，先是提出一招擒贼擒王之策，张宝认为太过于冒险，心中犹豫不决，其又让张宝将包围圈放开一个口子，把皇甫嵩的兵马放进城去，设定了一招狼入虎口之策。
只是这波才持才自傲，向来没有把张宝放在他的眼中。因此，在谋划出两个对策时，他对张宝如何选择，根本就是没有提供什么意见，就是老子把主意给你出了，如何选择就是你的事情了。一副爱管不管的样子，让他的上司很是不顺眼。
张宝思索再三，最后下来，放皇甫嵩部队进官渡。不过，一算自己手中只不过六万人之众，如果还是围困官渡，似乎已经不能过在对敌人造成威胁。他并没有完全采取与他大哥张角一样的对策，直接将那个方向上的人马撤回，将他手下的兵马进行了统一的部署，以倒品字形状，部署了三个大营，相互形成倚角。待卢植兵马进入城中以后再请中牟守将严正尽起麾下三万兵马前来堵口，二次包围就再次形成。
从军力部署上看，这张宝还是比大贤良师张角要高明一些。据说，这张宝也曾经参加过乡中武试，也不是波才认为的那样不济。只是相对比波才这种师出名家的人要差上一些而已。
当然在其部署兵马时，确实让那波才和黄邵眼前一亮。闹了半天这个长着络腮胡子的家伙不是表面上看到的那般愚笨呀！
再说，皇甫嵩统领两万精兵朝着官渡方向逼近。根据探马报来消息，官渡已经被围困月余。皇甫嵩心中甚是着急，一路上消灭多股小股流寇，以致行程耽搁。
距离官渡还有二十余里，前面探马来报。
“禀报将军，前方黄巾贼寇不知何故已经退兵！”
“什么？围困官渡的黄巾贼寇已经退兵？”皇甫嵩闻言，心中亦是没有想到，“难道贼寇得知我等前来，以为劣势而退兵？”
“将军莫要多思！不如我等现在先赶往官渡，与城内城守相会合在另做商议！”皇甫嵩身后一名儒生打扮的人说道。
“也好！”皇甫嵩虽然身经百战，但是他自然清楚这里敌我双方的实力，现在黄巾贼寇六万余的兵马对阵自己这两万精兵怕是要有很大的优势。只是现在不清楚官渡城中到底有多少人马可用。不过，从敌军撤退的情形来看，城内至少有超过一万的守军。如此就是进城也无妨。
城内曹操得知黄巾贼寇退兵，在守卫的带领下登上城楼一看。他也没有弄明白到底怎么回事。不过当看到那远远的一队队飘摆的旌旗，他顿时心中释然：看来是救兵到了，这帮黄巾贼寇中还是真有能人呀！看来这场仗不好的呀！
曹操见黄巾贼寇已经撤到其他三个方向，并且还将相持的距离拉大了。等到皇甫嵩等一众兵马来到城下，曹操和城中官员一起出城接迎，把大军引入城中。多日来的紧张，在皇甫嵩大军到来之后，被一扫而光。多日来的粮食紧缺，亦是在救援大军来后得到补充。晚上，曹操等人大摆宴席和皇甫嵩等人竟然忘了此时黄巾贼寇并没有彻底退走，只不过是后退了那么几里地而已。
有句话说的好，叫做乐极生悲。就是要告诫我们，不管在什么时候都要保持一颗平常心。用这颗平常心去观察周围事物变化的动态，分析其走向趋势，以此来判断他的结果。不要因为眼前一时的得意，而忽视他向极为不利的方向发展的可能性。一旦只是顾及眼前的一时成功，不管他向极为不利的方向发展的可能性，那么事态发展就一定会像不利的方向发展。这就叫做乐极生悲。
当天夜里，曹操和皇甫嵩等人真的痛痛快快的狂餐一顿。待到第二天日上三竿的时候，守城卫兵急急忙忙的跑到曹操的府内禀报，官渡城再次被黄巾贼兵包围，而且敌人的兵力好像还有增加。
这曹操顿时大惊，急忙找到皇甫嵩商议对策。
昨日刚刚敞开的包围圈再次合拢，曹操和皇甫嵩到底该如何应对？





    正文 第四十八章  狼入虎口，官渡对峙（下）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1984


且说曹操发现敌军再次将官渡包围，曹操急忙前往皇甫嵩住处，请得皇甫嵩一起商议对策。
二人一连转完四面城楼，看着敌军的围城布置，说道：“我等以现在兵力如果带兵单打一方绝对没有问题，但是我们不能够把城丢掉。这是敌人吃死我们的关键。看来敌人中有一个很厉害的对手呀！如果我们还能够找到救兵的话，或许我们这场战斗的胜利还要轻松一些。”但是现在四处贼兵蜂起，朝廷派出卢植、朱隽和自己三支军队分赴邺城、官渡和汝南，哪里还有什么人可以提兵来救呢？皇甫老将军此时心中已经不再对别人来救援抱有多大的希望。目前的困境还是得考虑自己如何打败这些贼寇。看样子，他们的兵力是自己的三倍还要多呀！必须想个办法还行呀！
“老将军，不如我军派遣良将出城挑战，挫败敌军几名大将以提士气！”曹操将皇甫嵩身后站在五位身材魁梧的壮汉，突来灵感使然，随口说道。
“也好，我等想派人出去挑战，取得一两阵胜利也可助得我军之士气！翰儿，强儿你们兄弟二人下去点起两千精兵出城挑敌骂阵，务必取胜！”皇甫嵩转身对其身后五人中的两个吩咐道。
书中代言，这五人是谁呀？这五人乃是皇甫嵩的亲传弟子，大弟子姚翰，二弟子韩强，三弟子童昭，四弟子孟郊，五弟子贺猛。
皇甫嵩大弟子姚翰和二弟子韩强二人下得城楼，取来镔铁亮银枪，穿戴好披挂亮甲，翻身形跳上战马，统领两千精兵来到阵前讨敌骂阵。
再说张宝见皇甫嵩统领一众兵将尽数进城，立刻命令中牟城中的守将严正统领其麾下尽三万黄巾贼兵倾巢而出，将官渡城再次封堵，包围起来。
这姚翰和韩强出城直奔严正大营，在营前这两千士兵刚刚摆好阵势，那边早有黄巾卫士禀报严正。
严正赶来这里已经很晚了，再安营扎寨，带着麾下兵将休息的时候已经到了半夜子时，这个时候这家伙正在熟睡，一听什么有人讨敌骂阵？这还让不让人睡觉呀？
只见这厮睁开懵肿睡眼，看着那名卫士说道：“你去通知副将严方，就说我命他现在出阵迎敌！”
说完，这厮再次躺下继续他的黄粱美梦。
卫士只好去找严方。
不过此时严方倒是已经起床，正在他的帐篷外练刀，一听主将命他出阵迎战。他连忙穿戴好盔甲，牵过战马，然后喊来自己的两名兄弟薛勇、田猛，挑选了两千黄巾勇士，出阵迎敌。
三人来到阵前，摆好阵势，抬头观望，只见对面阵中两员魁梧大将，身后旌旗飘摆，中间大旗上一个偌大的汉字，左侧旗上单书一个韩字，右侧旗上单书一个姚。看来二人一个姓韩，一个姓姚。
严方回头对两位兄弟说道：“你们谁打头一阵？”
薛勇应道：“大哥，小弟愿往。”
说完，提刀拍马而出，来到阵上，用刀一点姚翰、韩强，高声喊道：“呀呔！对面敌将听真，小爷薛勇，汝等谁来？”
韩强一看，呵！有气势！和大师兄交换一个眼神，便拍马出阵，一摆大枪，一边喊道：“兀那贼子，韩强来也！”一边向薛勇冲了过来。
薛勇见状，策马摆刀来战韩强。
此二人，一个师出名门，招法精妙；一个虽出草莽，却武力出众。一个刀沉力大，一个枪快如电。二人大战在一起，一时间斗了个旗鼓相当。
那姚翰见师弟与敌纠缠在一起，生怕有误。一时性急，用大枪一打马屁股，“嗒嗒”他冲出阵来，欲助韩强。
这边严方可就不干了！怎么还来俩打一个的？行，那我俩也上吧！
这回好了，严方和田猛打了一个招呼，这哥俩一块儿上来了。
三打俩！
本来，韩强和薛勇二人相比，韩强的武艺要比薛勇强上不少，只是薛勇的大刀沉、力气大一时间占了一些便宜。不过如果不是姚翰上了捅这一娄子，韩强胜薛勇应该不成问题。这一下让他给搞砸了。
本来，他姚翰的武艺比之严方来说应该不相上下。如今，人家三人打他们俩人，那不是尽去吃亏的吗？
城楼上的皇甫嵩一看，这个大弟子咋还是改变不了这个熊脾气呀！不行再打下去，就要吃亏了。
“鸣金！”
“R……R……”两声鸣金之声传来，姚翰和韩强虚晃一招跳出圈外，一指严方三人说道：“我家主将鸣金，今天暂且到此，明日继续。”
说完，拨转马头回归阵中，带着两千精兵回到城内。
这边，可把薛勇和田猛给气坏了。妈的！太不是东西了，一见要输，竟然鸣金收兵。不过骂归骂，见人家收兵，严方也只好劝解两位兄弟统兵回营。
皇甫嵩见到这番出阵没有取到预想的效果，心中甚是不甘。等到姚翰和韩强两人回来后，老将军将姚翰狠狠地教训了一番。曹操见老将军正在气头上，没有敢出言相劝。
不过，此番没有取到什么效果，但是在曹操的眼中却看到了希望。以往手下只有不足万人的急募兵力和一些乡勇，他没有敢组织出击，但现在不同了。皇甫嵩的五位弟子看来武艺都是不凡，而且更有了皇甫嵩带来的两万生力军。他开始捉摸着如何进攻黄巾贼寇了。
至于曹操能够采取什么攻击计谋，如何破解官渡之围，如何击败张宝，如何扬名于世，请各位拭目以待，且看下一章《孟德智计，暗夜出击》。





    正文 第四十九章  孟德智计，暗夜出击（上）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1855


话说曹操陪同皇甫嵩在城楼上观看姚翰和韩强二人与严方等大战一次，发现此处敌军不是曾经那些张宝带领的黄金军，心中慢慢的升起了一个念头。不过没有马上说出了。
等皇甫嵩等人回到各自住处，曹操才守在地图前看着那个方向，认真的研究着对策。
此处依山，现在正值初夏，草木正是茂盛之际。这严方一部黄巾贼兵正是安营于灌木丛林之间，若是想击破张宝这次的包围，这严方一部将是此战的关键所在呀！
皇甫嵩这次统领两万精兵前来，又有五大弟子相随。观其五人除了姚翰略少心机，其他人都是精明之人。此五人都是可以统兵一方的干将。
再观张宝之布局，北方三部称倒品字之形互成倚角，攻击哪部都会受到其他两部的牵制。唯独西南方这个隘口的后来增援的这一部，只要到时快速突袭，就回把他变成独立的一支孤军。
到时候，就是张宝其他三部前来增援的话，没等到援兵赶到，这部人马早已经被吃掉了！
曹操自己端坐在地图前，想到高兴之处，不自禁的笑了起来。
突然一个不适宜的声音传来，打断了曹操的思路：“孟德在想何事，如此高兴呀？”
曹操急忙抬头观看，只见皇甫嵩带着门下五虎从从外面走进来。他忙起身相迎，说道：“将军大人，孟德正在思索破敌之策！想到妙处，有些自得，让将军见笑了！”
皇甫嵩寻位子坐下，笑着问道：“是何妙计，让孟德如此高兴？说来，让我们都高兴高兴！”
“孟德本来正要前去和将军商议此事。既然将军来了，正好，我等一起商议。”曹操向皇甫嵩说道，他看了看皇甫嵩身后站着的五虎，“此计还需要几位少将军出力。”
“偶？你且说来。”皇甫嵩一听，更来劲了。
曹操看皇甫嵩一副急切的样子，也不再卖关子，直截了当的指着地图说道：“现在张宝所部在我城北方呈三角方位，相互为倚角。我军进攻其中一部，不然会受到其他两部的夹击。是故，现在攻其哪部都不会有什么好处。那么我们现在只可以就这独处隘口的一部上做文章。此处善守难攻，是故敌军只要能够坚守一个时辰，援军自会赶到，那时我军进攻就会面临夹击之势。”
在这当口，曹操喘了口气。
“莫非孟德之谋就在这一个时辰之上？”皇甫嵩身经百战，自然听得出曹操之意。
曹操对这位老将早有耳闻，今日一见，此人不愧当之圣用呀？虽迷于一时，以不过被一层纸包着没有看到而已，此时被点破，自然是一下就明白了。
“不错！将军大人，孟德想今晚挑选五百精壮兵士，换上夜行衣靠，配备短刀和火种。等到夜上三更，请将军派一名将军统领这五百精兵前去劫营。只要他们进入敌营，找到粮草存放之地，将其粮草点燃，然后藏于暗处截杀其救援、灭火之人即可。我城中之人一旦看到其营中起火，立刻组织骑兵火速突袭，敌营据我城不多十里之遥，不到一柱香的时间就可赶到，趁乱出击定可在一个时辰之内将敌军击败。”曹操胸有成竹的说道。
皇甫嵩一听心中顿时大悦，从曹操的眼神之中似乎觉得此计并非仅仅如此，但是他并没有言明：“好，此战就有孟德来安排如何？不本将麾下两万精兵，孟德尽可支派。”
此话一出，皇甫嵩身后众人不由一惊，此人简单几句话竟然使得将军如此看重，看来还是和此人多多接近呀！
言至于此，皇甫嵩不再耽误，直接带着曹操和其麾下五虎直奔演武场，传令集合众军，由曹操挑选五百精兵。
一炷香之后，五百精兵挑完。曹操向皇甫嵩要来将军韩强。但是皇甫嵩白天见韩强与薛勇阵上交手尚在仲伯之间，怕其有失，竟然将童昭、孟郊二人一起派来。
曹操将韩勇众人集中在一起，将此次袭营的要求和其中一些注意事项向众人如此这般的进行了交代。交代完之后，他令众人下去准备，并约定在二更天的时候，在南门集合。
等众人下去之后，曹操再次登上帅台，拔出一支大令，喊道：“姚翰听令！”
“末将在！”这正规军就是正规军，既然主帅说了让曹操安排这次战斗，就是心中有什么怨气，也要执行。姚翰一听将令，立刻出列接令。
“令你点起五千骑兵，二更天在南门集合，待令出征。”
“末将遵命。”
“你下去准备一下。所有骑兵全部马革包蹄不得有误！”
“遵命！”姚翰接过大令，转身下去准备。
曹操再次拔出一支大令，喊道：“皇甫坚寿听令!”
“末将在！”皇甫坚寿是皇甫嵩的长子，深得皇甫嵩的真传，掌中一柄大枪，那是舞得泼水不漏，比之其父教下的几个弟子有过之而无不及。皇甫嵩共有二子，此为长子，次子皇甫郦，喜文厌武。
“大公子，请你过来，你的任务不得传于三耳。”曹操神秘的说道。
不知曹操欲将如何指派皇甫大公子，请各位亲继续观看下一章。





    正文 第五十章  孟德智计，暗夜出击（下）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1702


只见皇甫坚寿走到曹操身前，将耳朵凑到曹操的面前。
曹操在其耳边如此这般的交代一番，只见皇甫坚寿不断点头，然后接过大令转身下去准备。
这是曹操第三次拿起令箭：“贺猛听令！”
“末将到！”现在皇甫嵩的手下就剩贺猛一个人了。
“派你统领三千弓箭手镇守西门，傍晚之前将我城中三十架劲弩全部调往西门。等到三更天后，敌军援军从此经过，你等尽管射杀，不得有误。”
“末将遵命。”说罢，转身下去安排。
曹操安排完后，将令箭筒放回案几，转身来到皇甫嵩跟前，说道：“末将班门弄斧，让将军见笑了！”
皇甫嵩看着曹操，笑着说道：“孟德大才呀！你的军事指挥才能，老夫都有些比不上喽！”
二人相互大笑……
二更天，官渡城的南门城楼下五百身穿黑衣头系黑带的精壮汉子在三名同样穿着黑衣、系着黑带的魁梧男子带领下整齐的排着方队等待着。在他们的后面，一队四五千的骑兵排着方队，骑兵方队前一名大将手中拿着一柄长枪，看着城楼上的众人。
不长时间，从城楼上下来两人。谁呀？曹操和皇甫嵩。
皇甫嵩二人来到众人跟前，示意城门守兵将城门轻轻打开，吊桥轻轻放下，五百名黑衣兵将悄然出城。
十余里的路程，这五百名兵将在近半个时辰的时间内赶到严正的大营外，在那灌木丛中稍作休息。
休息了大概一炷香的时间，韩忠向着严正的大营门口观察了一会，见黄巾贼兵刚刚换过岗哨，便指使孟郊带着十名精兵从敌营的侧翼靠上去，消灭掉敌守门士兵。
孟郊等人将兵刃咬在嘴中，悄然靠了上去。
营门口，七八个守卫刚刚换岗，正在那里嘀咕着营伍中的一些琐事。王老五把刚刚听见大渠帅严在帐中和那个随军做饭的寡妇的风流韵事向几个哥们有声有色的描绘着。就听见营门外面传来一声若有若无的狗叫，“嗷…呜…”。
“哎！你们听什么声音？”王老五侃在兴头上，一个耳朵尖的听到了。
“哪有什么声音呀？疑神疑鬼的！”王老五刚说完。
“嗷…呜…”又传来一声。
“哪里来的野狗呀？你们哥几个先侃着，我出去瞧瞧。”那个耳朵尖的说完，站起身来就向外走去。
哪里有什么野狗呀？这小子刚刚走出营门，绕过鹿角，从鹿角后面转过身。从他身后伸过一只手将他的嘴给捂住，一把抵在他的喉咙上，轻轻一划。还没等缓过劲，他已经失去知觉了。
孟郊快速的将他的衣服扒了下来，让一个和这小子身材差不多的把衣服穿上，学着这个人刚才的样子向营内走去，后面几人躲在暗处尾随而入。
王老五等人还在那里侃着自己渠帅的风流韵事，却不知死神的脚步正在向他们靠拢。王老五见人回来也没在意，继续讲着。旁边六七位听到很入神，也没有注意，身边多了几道影子。
孟郊等人成功潜入，唰唰几刀，将这几人杀死。然后，招呼韩忠等人。
因为黄巾贼兵的松散防范，孟郊、韩忠等人潜入显得容易了不少。三人兵分三路向严正大营潜入。
这五百人完全遵守了曹操此黑人的安排，发现人少时施展暗杀，发现人多是就进入潜行，更没有忘了他们此行的主要目的――烧毁敌军的粮草。
三人中比较幸运的还是童昭。他带着十人直接在各个营帐之间穿行，由于此时已到半夜，大多数黄巾贼兵都已经睡熟，一个人都没碰上，直接深入到敌营内部，找到了粮草存放的营帐。
守卫粮草的有大概四五十个兵卒，只有四个在营帐外站着，其他人都在旁边的两个帐篷内睡觉。童昭稍作示意，手下四名士兵分头从两边绕了过去。这一身黑衣在黑夜中犹如幽灵一般，等到那对面的守卫士兵发现情况异常为时已晚，四人都已经被一柄短刃将喉咙割破。
守卫解决，童昭离开带着众人，潜入到粮草大帐，在内部将火点燃。然后，在火势没有起来之前，众人已经撤出粮草大帐。
四下里正在暗杀或者寻找粮草大帐的众人看到火势燃起，纷纷取出火石开始引燃身边的帐篷。
火势突然大起，严正营中的士兵被冲天的火光惊醒，众人大乱，纷纷起来救火。
这时远在官渡城中的众人一看，敌营火势已起。曹操立刻传令姚翰，统领五千骑兵出城袭击敌营。
曹操此番是否能够一举击败严正，取得战场上的胜利？是否能够在张宝增援部队赶到之前，一举拿下严正大营。还请各位亲接着看咖啡的下一章。





    正文 第五十一章  火攻破营，大败黄巾（下）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1642


第五十一章火攻破营，大败黄巾（下）
上文书说道韩强等人按照曹操部署潜入严正大营，进行暗杀、破坏，寻找敌粮草存放处。最后童昭一部找到那存粮之处，杀死守卫，进入粮草大帐，在内里将火点燃。
严正麾下士兵此时已经都多个被暗杀，直到那火势冲破帐篷在帐篷内显现出来，巡逻的士兵才敲响打更锣，唤起那些还在沉睡中的士兵。
严正、严方等人一听粮草大帐起火，开始以为是手下士兵不小心将造成的。急忙组织抢救。
等到火势大起，严方却发现，别的营帐也开始起火。心知不妙！
“大哥，这火可能是敌军放得，快令人搜查一下是否有敌潜入！”严方急忙向严正说道。
“那好，你带人去搜查一下！”严正对自己这个兄弟的还是很认同的，“你们快点，粮草烧没了，你们吃个屁呀！”
严正自管救火。那严方一看，得自己安排吧！回头带着薛勇、田猛二人领着数百名士兵开始搜查。
不搜查真的没有感觉到什么，这一搜查却发现，一些个帐篷的阴暗角落中躺着数个黄巾士兵的尸体。他们粗略的数了一下，大营之中竟然有超过千人已经被杀。更为恐怖的是大营门口的十余名卫兵竟然全部被人杀死。
严方离开派人前去将情况报知严正。严正一听心中大惊，急忙回到自己的大帐，穿戴好盔甲。
可是就在此当口，在他的营帐外，就听到卫兵喊道：“什么人鬼鬼祟祟的？……”后面话音还没有落，就没声了。
“怎么回事？”严正一边系着盔甲丝绦，一边往外走。，刚一撩帐帘，就见一把利刃向他刺来。
这严正既然能够成为一方渠帅，身手自然了得。只见他骤然身形向后一撤，随手拔出长剑，向外一磕，“R啷”一声，将那利刃磕开。然后人没有停留，向左一跨，长剑唰唰两剑将那帐篷划开诺大个口子，他一个箭步跳出帐外。
营帐之外，十个黑衣壮士，手中拿着一柄短刃，慢慢地向严正靠拢过来。
严正此时才知道今天夜里让人把自己给阴了。自己外面守卫的几名亲兵全部都被杀死，那边救火的人还没有意识到，一个又一个的兄弟正在不断遭到敌人暗杀。严正一声大叫，“救火的兵将，还不快来救助本将军。”
如此一声，那边救火之人听到严正的叫喊声，立刻有人注意这里。
不过这十人哪里容得严正再次招呼救援之人，全都挥舞着短刃上了搏杀，想要置他于死地。奈何这严正虽然只是一柄宝剑在手，亦是勇武不可挡也。
只见严正一边挥舞着宝剑抵挡着那近身劈砍的十把短刃，一边狼嚎的继续喊叫着：“妈的，你们还不过来救助本帅。莫非耳聋不成？”
不过片刻，那些救火之人就有拿起武器的向这边冲来，一时间，这几人没有奈何得了严正，只是在严正身上着实砍了几刀，但是都未伤及要害。倒是有两名死士为了应付后来扑上来增援的士兵，不小心，给严正长剑砍中要害，不知死活。
士兵回援严正，这几人不多时就被砍杀，由于现在粮草大帐着火，都忙着救火，就一通砍杀将几人杀死。
见已砍杀几人，严正收起宝剑，取过马匹，翻身上马。就要组织手下人继续搜查这些入营的破坏者，可是就在这时，营门口一阵大乱，马嘶人叫，更有兵器相搏击之声传来。
严正再次大惊，这难道是敌人劫营？不好！“快传令官，粮草不要也罢！马上集合队伍，准备迎敌！”
一听有敌劫营，那些救火的士兵都不再救火，纷纷回各自营帐前去取兵器。
这一切一切所发生的事情没有超过一炷香的时间。
严正带领着刚刚集合起来的兵士赶往前营，刚到前哨营地就碰上了弟弟严方和薛勇、田猛三人带着手下的兵士往回撤。
那严方一见严正，慌忙报告道：“大哥不好了！官渡骑兵冲将过来我前锋哨营的士兵已经抵挡不住了。”
严正一挥手，身后士兵顿时上前协助前锋哨营一起对抗前来劫营的士兵。
此时严正大营已经多处起火，火势渐旺。
严正兄弟心中甚是着急，不整顿兵马吧，这敌兵已经来袭！不救火吧，一旦敌军退去，自己还是要退回中牟。
哥俩正在考虑如何应对，接下来的变故使得他们抛却了犹豫不决的想法。使得他们不得不打起精神，与敌对抗。可是失败的命运始终在他们的头颅上飘荡。





    正文 第五十二章  火攻破营，大败黄巾（下）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:2271


第五十二章火攻破营，大败黄巾（下）
话说严正兄弟看着那熊熊火势不断升级，以及那前锋营前已经压上的敌人骑兵，还有那躲藏在暗处的敌人暗杀者，使得他们兄弟犹豫不决，是分兵扑灭火势、搜查暗杀者，还集中兵力前去歼灭劫营之敌。
就在他们还没有决定该如何做的时候，一名黄巾士兵从东边跑来，“报！渠帅，东边有敌杀进，已经有不少兄弟被杀死了！”
什么？东面乃是隘口两侧的灌木丛林，是故在那里没有只是简单的设立了几个木柱作为营墙，没想到敌人竟然忍受灌木丛中那些蚊虫和灌木枝刺的挂刺之痛，硬生生的穿过灌木丛来袭击自己的大营。
还没等严正下达命令，就听见东边大营内一阵阵喊杀之声传来。那些刚刚扔下救火家伙式跑到这里来集合的黄巾贼兵一看，妈呀！被人包围了。
只听见这个说了：“哥呀，那官军从灌木丛中穿过来了，咱们快去抵挡抵挡呀？”
那个立刻回应道：“什么抵挡？你没看到渠帅兄弟都败下阵来，我们过去不过是一堆炮灰。你想送死，你去呀！别拽着我！”
“……”
这黄巾贼兵本就是一群乌合之众，现在生死关头，哪里还顾得了那么多。心中思逃的人不计其数。更是有人见渠帅一直没有吭声，开始悄悄地向大营西面的门口潜逃。
逃一个两个的，严正看不到，但是有一个开始溜，其他看到的人都开始向着西门跑去。严正想看不到也不行了。临阵脱逃，是个主帅都不会允许，他自然不例外。只见严正会马上前一刀将一名逃跑之人砍杀，顿时那些逃跑的士兵收住了逃跑的脚步。
严方一看，再不决定是不行了，拨转马头，对着严正说道：“大哥，我带着薛勇到东面抵住敌军；这里就交给你和田猛了！”
严方说罢，一挥手中大刀，带着薛勇径往东而去。
此东方来人是谁？乃是那皇甫嵩之长子皇甫坚寿。那曹操在其耳边低声交代，准许其统兵万余，在夜幕降临之后悄然入驻严正大营的这个隘口东侧的灌木从林之中。等到严正大营四处火起时，从东面杀入敌军大营。
那皇甫坚寿带着麾下万余步兵进入敌军大营，那些个正在救火的兵丁根本没有主要的这些人的到来。直到他们来到近前，已经砍杀数人，才有人跑去报告严正。
且说严方和薛勇二人统领一部份兵丁感到东面，正见到皇甫坚寿挥舞着长枪左右劈杀。二人也不答话，拍马上来，与皇甫坚寿站在一起。
这皇甫坚寿的武艺比之其父的五个弟子是要强上一些，但并不代表他可以顶得上两个。这严方二人在大营有如此危机之时，哪里还会出现一人单挑的节目呢？
三人大战不到二十合，严方一个力劈华山，那薛勇一个横扫千军眼看就要将皇甫坚寿斩于马下。
皇甫坚寿一看，挡上面就当不了下面，得！双眼一闭，等死得了。
只听见耳轮中“RR”两声，惊得皇甫坚寿睁开双眼四处观看，这一看他可乐了！怎么回事，原来潜伏在敌营放火的韩强和童昭二人不知何时来到这里，他挡下了这两刀。
这下，皇甫坚寿来劲了，论单打独斗，此二人都不是他的对手！
“二位师兄替我拦下那人，此人交给我就行！”皇甫坚寿一挥掌中长枪，直取严方。
严方见刚才一击落空，心中甚是惋惜。见皇甫坚寿冲过来，他拍马上来，掌中大刀挥舞砍向皇甫。
皇甫坚寿刚才被两人合击，一直处于劣势，此时得到单挑的机会，这厮哪里还会放过严正。只见他将掌中长枪一抖，六七个枪花出现在身前，见对手大刀砍来，用枪一磕将刀磕偏。回手还回一枪，二人战在一起。
虽然严方之武力较之皇甫坚寿略低，但是皇甫坚寿要想十招八招之内取胜亦是不可能之事。
倒是韩强、童昭二人合击薛勇，且不说韩强和薛勇武艺本在仲伯之间，这韩强此人更是有与薛勇交手的经验。在理论上，薛勇已经败落下风。此时两方士兵较量，官兵本是劫营，突击而入，更是一路上有大将带队杀敌；这黄巾贼兵本就单兵作战、短兵相接处于劣势，往往杀一名官兵，要陪上一两名黄巾兵，明显上是官兵占据了上风。因此，在薛勇心中存有恐惧，更是薛勇不敌二人的一个关键原因。
三人交手不过二三十个照面，就见韩强一个狮子乱点头，直取薛勇的面门；那薛勇见长枪击来，躲无可躲，用大枪向外一磕。哎呦！坏喽！那童昭，瞅准这个机会，从后面大枪快速刺出，只听得“噗”的一声。
那薛勇勇武一时，却是连声音都没有发出来，就栽于马下。
再说皇甫坚寿和严方二人此时已经打斗四五十合。由于精神过度集中，严方并没有发现薛勇已经被杀。那童昭杀死薛勇之后，拨转马头，也不答言，纵马挺枪照着严方就刺。
这严方本身应付皇甫坚寿就已经捉襟见肘了，哪里提防到这么快那薛勇就被二人所杀。童昭一枪刺来，他发现已晚，只好向旁躲闪。但是还是躲慢了，大枪一下子扎进了他的左腰，疼的他哎呀一声，险些跌落马下。
就见那童昭一招得手，将大枪向旁一摆。这下可有得严方受了。此时再也坐不住，他直接从马上摔了下来，被涌上来了官兵抹双肩拢二臂给捆了一个四脚全蹄。
再看那黄巾贼兵一见主将被抓，顿时失却主心骨。韩强更是把握时机，高声喝喊：“你家主帅已俘，此时不投降更待何时？”
那黄巾贼兵哪里还有什么抵抗的意志，都纷纷丢弃兵器，跪地投降。
此时姚翰带领的五千骑兵面对严正和田猛地攻击，并没有落入下风。亦是由于孟郊躲在暗中用短刃袭击杀死了田猛之后，夺得田猛座骑和兵刃，与姚翰共战严正。严正不敌率部逃窜。
严正率部逃往中牟的路上一直在想，到底地公将军知不知道自己这边的情况呀？有没有来救援自己？将军麾下有三千骑兵，应该可以在一个时辰内赶来的呀！怎么没来呢？
到底地公将军有没有派遣救兵前来，还是路上发生了什么意外？还请各位亲继续观看咖啡的下一章。





    正文 第五十三章  斩将之功，失将之痛（上）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1581


第五十三章斩将之功，失将之痛（上）
话说严正一部遭到皇甫军的袭击，最后严正只身逃窜，一切都在曹操的计算当中。但是曹操还是有一点没有算到，那张宝早年乃是武举出身，自幼就爱好个舞刀弄枪、骑马射箭什么的。所以在麾下，张宝建立了一支三千人的骑兵，骑兵首领三人，大首领卞喜，二首领张南，三首领张北。
严正这边出现粮草着火后，张宝确实发现了。只是他并没有立刻派人前来救援，而是派出几名探马前来打探消息。这一众探马从官渡城边上经过时，曹操并没有截击他们，而是放他们径自探听消息。
他们这一来一回，用去不少时间。等到他们将那里战况报知张宝时，严正已经带着手下残兵逃往中牟。
张宝听闻此事，立刻升帐议事。
等其所有将领全部到齐以后，天已放亮。
张宝坐于帐中，将晚上的战况向各位将领诉说了一遍。波才手摸下巴，低头沉思不语。那黄邵看着自己的师兄也没有说话。
张宝见众将都不说话，自然还是将目光投向了这个所谓的军师波才：“军师，有什么看法？不如说来听听。”
听到张宝的询问，波才抬起头来，反问道：“将军以为，敌人为何单单攻打前来增援的严正一部，而不是我们三部之一呢？”
“我们三部成品字形相互为助，各为攻防。这是我等如此设营的目的呀！严正一部只是我调来守住那个隘口，以便截断敌人前去运粮的通道。是以他们和我们之间被官渡城隔开。莫非军师是说？”经过波才一提醒，张宝似乎找到了问题的所在。
“才认为正是如此！敌人攻我严正一部，正是因为他乃孤军，夜袭更是利用了我军军纪散漫，使其有机可乘。”波才继续分析到，“现在官军取得了如此一场胜利，恐怕就要和我军展开相持之战了。如是，我军其他战场上要是有失利之势，就势必会影响我们的战斗。”
张宝等人都没有说话，静静的听着波才的讲述。
“根据前两天城里探子传出的情报，敌中郎将皇甫嵩这次带着他的长子和五个弟子前来，其麾下其他都是一些不成名的兵将，不足为虑。等到中午时分，我和师弟前往阵上讨敌出阵，如果能够胜得一招半式，自可为我军提升士气。不管胜与胜，我军务必在今晚掌灯时分发动一次攻城之战。”波才看着张宝说道。
“好！就听军师之策。”张宝有史以来第一次没有和波才发生冲突。看来，在如此大战之前，两人都知道孰轻孰重。
再说皇甫坚寿等人不到四更天就结束了战斗，此战死伤将士超过六千余人，斩敌万余（其中那些潜入者杀敌超过三千），俘虏三千余人。活捉敌将严方。
五更天之前，众人就回到城内。皇甫坚寿身受五处轻伤，成为此战中受伤最重的将领。皇甫嵩安排其下去疗伤。其他将领受伤较轻，全部集中在府衙待命。
曹操的军事指挥才能因为此战更是得到了皇甫嵩和其麾下将领的认可。皇甫嵩并没有在意张宝没有增援严正这件事。在他的心里，认为这件事在平常不过，因为夜间一般是不适合出兵的。更何况，得到消息后，友军已败，即便是前来增援也没有了效果。
可是曹操却没有如此安心的把这件事忘了。回到他的住处，曹操站在窗前看着早晨刚刚出来的太阳，有些刺眼、但不是那种让你睁不开眼的那种刺痛。
张宝这一次没有增援严正，说明张宝此人要么智慧非凡要么就是有能人相助。接下来他们会怎么做呢？
他们会不会前来攻城呢？他们还有六七万人马在那儿摆着呢？如果来攻城，接下来的日子又不好过喽！……
整整一个时辰过去了，曹操就这样在窗前呆呆地站着没有动过……
突然，府中从人从外面跑进来，气喘吁吁的说道：“大人、大人，不好了，那黄巾贼的将领又在外面讨敌骂阵呢？”
曹操急忙赶到城楼上，只见城外那波才和黄邵二人统领三四千兵马在城下摆开阵势，此时正指着城中大声叫骂不停。
姚翰、韩忠等人此时亦是从休息中醒来，陪同着皇甫嵩登上城楼。众人一听，大怒。姚翰和韩忠立刻请令出战。
此番交战到底谁是赢家，还请各位继续往下看。





    正文 第五十四章  斩将之功，失将之痛（下）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1975


第五十四章斩将之功，失将之痛（下）
话说姚翰、韩忠二人请令出战，皇甫嵩点头允许。
只见二人下得城楼，取过兵器，翻身上马，点起三千精兵径自出城。
来到城外，二人摆好阵势。就见那黄邵倒提大刀，拍马上阵，用大刀一指二人喝道：“我乃黄邵是也，尔等那个前来受死！”
姚翰让韩忠在下面观敌t阵，一提大枪冲上阵来。大喝一声：“姚翰来会会你这逆国反贼！”说罢，挺枪便刺。
这黄邵不慌不忙的举起狼牙锯齿刀往外一磕，顺手撤刀下劈。
姚翰马过当中，此时提马前纵已经来不及，只得用枪杆后磕。二马错蹬，躲过这一刀。
回过马头，再次上前，和黄邵战在一起。这交起手来，姚翰才发现黄邵此人的功夫可不是盖的，不过数十回合，自己就已经落入下风，看人家那刀法之快，犹如流星，快似闪电。他那里还有还手之功，恐怕格挡都来不及了要。
后面的韩忠一看，坏喽！哥哥不是人家的对手呀！师兄呀师兄，打不过你快跑呀！他心里不停的嘟囔，再看看那对面长得跟个教书先生一样的那位，眯着小眼睛，正乐呵呢？感情，他们那位厉害呀！不行，我要上去帮帮师兄。
想罢，韩忠拍马提枪往上就闯。
波才一看可不干了。怎么二打一？那可不行，看来哥哥也要出手露两招了。
只见这厮策马冲到韩忠近前，高声喊道：“嗨！别乱跑，我才是你的对手！”话音未落，凤嘴朝阳大刀就砍了下来。
这凤嘴朝阳刀重六十余斤，刀头重，刀杆轻，从上往下砍的时候，重量增加了冲击力。使其产生的撞击增大了几倍。
这韩忠一看，好吗？人家不让过去，这大刀都砍过来了。接招吧！
看着这刀下落的速度，他可没有敢接，用大枪顺着身体竖着抽了出去，就听见“R”的一声将波才的大刀抽一边去了。
二人拨转马头又战在一起。
这回该韩忠傻眼了。怎么回事呀？感情，这个书生比那个黄邵还厉害。这把大刀流星闪电般向韩忠的要害砍来。仅仅十数回合，韩忠已经满头是汗。
他们这里打得肉跳心惊，官渡城上更是看到提心吊胆。就在皇甫嵩考虑是否鸣金收兵时。战场上的战斗就结束了。
只见那黄邵对着姚翰，“唰唰唰”连续三刀，一刀快似一刀。第一刀砍向姚翰马首，他用枪挡开；第二刀砍向姚翰的哽桑咽喉，他低头躲过，顶上红缨被削，吓得出了一身冷汗；还没缓过劲来，第三刀砍向了他后背，他没有躲过去。就听见一声“咔嚓”一声，护心镜被砍的粉碎，震得姚翰手中大枪“吧嗒”一声掉落地上，整个人趴在马背上“哇”得吐出一口鲜血。
那黄邵并没有停下攻击。只见其大刀一挥，“嚓”的一声将姚翰的首级斩落马下。
那边韩忠正在为了抵挡波才的快刀挣扎呢，耳轮中听到大师兄的惨叫声，心中一抖。完了，波才一刀看过来，没有躲开，正砍在了左肩膀上。“咔嚓”一声，韩忠被波才的凤嘴朝阳刀给一劈两半，惨死马下。
城楼上观战的皇甫嵩一看，两眼一黑就晕了过去。这是他的两个亲传弟子呀！那是和亲儿子一样的感情呀！片刻间，两个都死于非命。能不让老将军心疼？
童昭等人亦是悲痛，本来还想下去寻仇。可是一看老师晕了过去，急忙救助老师。
曹操见状，让众人将老将军抬下城楼。他自己示意传令兵鸣金收兵。
那些黄巾贼兵在波才的带领下并没有趁势杀上来，倒是省了曹操一番担忧。他生怕波才二人此时领着黄巾贼兵趁势攻来。那时这些士兵务必要被关于门外，从另一个角度来说，会是士兵的士气再次受到打击。
波才二人获胜而归，回到中军大帐。众位将领纷纷上了给他们贺喜。张宝更是要给二人摆宴庆功。
却听到波才说道：“波才兄弟之胜，不足挂齿。只有拿下官渡，然后汇通颖川，我军才能保持一定上的贯通。那时在庆功不晚。”
张宝等人个个脸上尴尬的笑笑，心中直骂。拽什么拽呀？不就是刚刚取得了一场胜利，斩杀了敌军两员将领吗？你以为我们想给你庆功呀！只不过是说说而已。
“请问军师接下来我们该如何安排？”张宝心中有气，但是此时不能表示出来呀！
“马上安排众军进餐，一过午时，我军就发动攻城战！如今敌军刚刚阵亡两员大将，我军有没有追杀其随战兵士，他们一定不会认为我们要攻城。那我们就趁着他们准备不足的情况下发动进攻。不知将军意下如何？”波才已经看出张宝等人眼神中的那种虚伪笑容和隐藏在笑容下面的那一丝不友善。
“好!就依军师之策。传令兵。”张宝开始发放号令，“立刻传令三军，马上开始做饭，吃完饭后立刻集合。”
“得令！”传令兵接到命令后，立刻出去传达命令。
张宝再次把战术安排的权力交给波才：“军师，你看我们如何安排进攻的层序呀？”
波才知道张宝在这种情况下，他都会把这个任务给自己。嗨！谁让自己是张角派着来的军师呢？管吧！
到底波才如何安排这次攻城之战，这个在黄巾之战中昙花一现的农民军将领到底能够发挥出多少能力？官渡小城到底能否保住？各位亲请拭目以待，下章继续。





    正文 第五十五章  攻城再战，尸横遍野（上）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1977


第五十五章攻城再战，尸横遍野（上）
上文书中说到黄巾贼兵首领波才谋定连环计，与师弟黄邵带兵出阵，于阵前斩杀敌将姚翰和韩忠，大获全胜而归。之后，波才再度安排午时之后发动全面攻城。
各位看客该说了，前文书不是说当初曹操仅率万余兵马守城便阻止张宝六七万大军的进攻，如今皇甫嵩带着两万余人来增援，兵力更是雄厚。如何能够攻打的下来呀！
原来这波才见那严正一部被灭，害怕他处官兵再次来袭，是故设定连环计，准备进行攻城。
波才和黄邵返回大营之后，张宝等人要给师兄弟二人举办庆功会。波才没有接受，不是因为看出了张宝等人表面上的虚伪和那丝不友善，而是他更顾忌的是官兵那可能随时而来的增援或者其他地方黄巾军的败绩传来，影响自己这方的士气。
此番和皇甫嵩麾下大将交战，他感觉得出官军身上那股旺盛的士气，那是看到希望之后的激情、那是取得胜利后的骄傲。然而，在他和黄邵斩杀敌将之后，从敌军身上看到他们那沮丧的表情，他知道敌人那高涨的士气受到了很大的打击。但是没有立即组织进攻，他要让敌人放松对他的提防，要给敌人更多的注意力去关注他们战死沙场的勇士，要给他发动首次攻城提供更疏松的防守。
他做到了！他真的做到了！
官渡城中，皇甫嵩的房中。老将军皇甫嵩躺在病榻之上，悠悠醒来，看到窗前站着的几个人，目光有些迷离，张张嘴没有说话，却伸手示意要站起来。
可见，老将军经此一遭，确实身受打击。那姚翰和韩忠二人跟随他征战沙场十余载，屡立战功，更是自幼跟随他学艺练功，哪感情比之皇甫坚寿亦是不差。而此时白发人送黑发人，焉有不悲伤之理？
皇甫坚寿和童昭等师兄弟将皇甫老将军扶着下来床。
皇甫嵩颤颤巍巍的来到曹操近前，睁着血红的双眼瞪着曹操，猛然，双手抓住曹操的手说道：“可怜我那徒儿，竟然双双殉落。那波才和黄邵如此了得，我要亲自出城一会。这城中之事就暂且交与孟德。”
曹操一听，什么？就您现在这身板还去和人家交手，这不是送死么？先且不说现在您还让人扶着呢，单说你老人家现在急火攻心刚刚醒来，更是被仇恨给蒙蔽了耳目，此种状态如何能够出城迎敌？不行，这得劝一劝。这要出城了，还不在交代一个？
曹孟德看老将军皇甫嵩血红的双眼，说道：“将军莫急！那黄巾贼兵取胜后并没有追击我军。看似他们还是顾忌将军在城中。我看将军不必急于一时，我等暂且把二位将军的后事办妥之后，再行商议不晚。”
一旁皇甫坚寿亦是劝说道：“父亲不要太过伤心。待孩儿伤好之后，孩儿自当为两位师兄报仇雪恨！”
那童昭等人也是劝说一番，皇甫嵩这才回到床上重新躺下。
皇甫坚寿身为皇甫嵩之长子，见父亲安顿下来，便拖着受伤的身子赶往后院为两个师兄置办后事。
姚翰和韩忠阵亡之后，这童昭已经是皇甫嵩的大弟子了。童昭见皇甫坚寿拖着受伤的身子前去给两位师兄置办后事，自是于心不忍，便指使孟郊和贺猛二人前往后院帮助皇甫坚寿一起置办后事。他自己留在这里照看师傅。
曹操见皇甫嵩的子徒都已经散去，那童昭更是坐在师傅跟前守护，便以巡查城防为由退了出来。
话说曹操从皇甫嵩的府内出来，并没有径自前往城防巡查，而是到兵营观看士兵的情况。经过这瞬息变幻的战斗胜与败之间的转换，士兵的士气到底有多少变化。为将者，都知道士兵的士气往往是影响战斗的关键。曹操可不想让士兵们因为一场只是损失了两员战将的战斗就把昨天刚刚获得胜利后鼓舞起来的士气给打击下去。
曹操赶至兵营时已经快到晌午了。那兵营的火头军正在洗菜、剁肉，准备做饭。训练场上的士兵都三三两两的聚在一起，低头谈论着什么。他没有走向那些士兵，而是找到营中带兵的千夫长。
“各位，今天我们是打了败仗，而且有两位将军在阵上阵亡。我在你们的脸上看到了沮丧，看到了失落。尤其是你们这些随老将军而来的兄弟们。你们是不是以为姚将军和韩将军的阵亡，就代表我们没有大将可以抵挡那波才和黄邵了？兄弟们，你们不要忘了昨天夜里、今日凌晨，我们刚刚消灭了敌人在南方那个隘口的一部；城中的老兄弟们，不要忘了我们曾经抵挡过敌人五十多次攻城！”曹操知道那些士兵都在议论今天战事。他看出这些士兵的士气有些浮动，而要控制士气的最好办法就是先把这些千夫长的士气提起来。
“大人教诲的对！属下知错。”众位千夫长自然听得出来曹操话中的意思。
曹操本是一代奸雄，此等鼓舞自是小菜一碟。这厮在这里和这群千夫长相互交谈，大肆贬低黄巾贼兵的实力，什么波才、黄邵之流空有一身武力，不过匹夫之勇。什么只要坚守城池，等到其他州郡之乱解除之后，自有救兵前来，那时黄巾贼兵不战自败。
然而天过午时，营中正要用饭之时，一名守城士兵前来禀报：“报！大人，大事不好！”
曹操一听，顿时大惊失色！
到底发生了什么事，使得曹操如此失色？欲知后事如何，各位亲请看咖啡后文书交代。





    正文 第五十六章  攻城再战，尸横遍野（下）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1912


第五十六章攻城再战，尸横遍野（下）
上文书说道曹操唯恐姚翰和韩忠阵亡造成士兵士气下降，安顿好皇甫嵩后便向军营中查看。果不其然，士兵士气出现了波动，他进行了一顿唾沫飞扬、慷慨激昂的鼓舞之后，这些领兵之人和众多士兵低迷的士气得到了很大的提升。更是在他大肆贬低黄巾贼兵的实力之后，官军的士气更是提升一大截。
只是在晌午即将开饭之时，守城士兵前来禀报，大事不好。
原来在这个节骨眼上，黄巾军发动了攻城战。曹操一听，顿时大惊失色。不过曹操此人城府极深，脸上神色稍逝即纵，便开始喝令兵士集合。
马上派出五个千人队前往城楼上增援守城那个千人队，命令其他千人队的士兵马上用饭，用完饭后离开前往制定的城楼下待命。
此时北面城前，黄巾军上万名士兵已经开始冲锋。常言道：兵马过万，无边无沿。那是形容士兵人数众多，看不到边的意思。这上万名巾军发动进攻，就像一片黄色的海洋，波涛汹涌般的冲向官渡。
不得不说这波才确实把握好了时机。他们已经饱餐，而守城的官军都还饿着肚子。虽然曹操在军营大肆鼓舞士兵士气，但是这里守城的士兵士气还是很低的。再加上还饿着肚子呢。相比之下，此时的黄巾军士兵的士气和人数的声势上还是远远超过了守城的官军。
以千人射杀万人，那是很不现实。短短几百丈之遥，那上万的黄巾军士兵付出几百人牺牲的代价就冲到了城下。爬城梯、攻城锤等等攻城武器已经尽数开到城下。此时可以说，攻城一方占尽天时之优势。
第一波攻击潮随着黄巾军士兵赶到城下时，开始进入相持。那城上的官军虽然士气不佳，但是此时还是将那滚木擂石尽数抛下、爬城梯尽数推倒。黄巾军士兵此时才开始真正意义上的伤亡，只是一轮滚木擂石的轰炸就毁掉了两辆攻城车、上千名黄巾军士兵。那被滚木擂石碾压而死的士兵，已经全然没有了人形，头颅破碎、脑浆四溅，死状惨不忍睹。
尽管如此，那黄巾贼兵还是不断地增加攻击的兵员，第一批上万人已经开始爬城，第二批就已经做好准备，只待波才一声令下立刻冲出进行攻击。
波才知道攻城之时，没有越人多越好效果，只有合适的人数和合适的机会才是攻城的关键。只要人数能够在城下摆开，只要人数能够抵住城上射杀，只要在敌人大股兵力到来防御之前能够登上城楼或者冲破城门，此仗的胜利就已经取得了一半。
“有道是无巧不成书”。
他估计的没错，曹操带着五个千人队赶到的时候，已经有黄巾贼兵登上了城墙。
五千人的增援使得官渡城上守军的压力得到了一定的缓解。但是，波才的第二波攻击再次冲起，又是上万人的攻击潮。
曹操看在眼里，心下哪里还有让士兵吃饭的念头呀！急忙命令传令兵，一面立刻通知童昭等人各带三千人先去防御其他三门，一面立刻前往兵营将余下的万人全部调来备战。
看敌人这次攻城时机把握，他心中暗自懊恼，怎么就没有注意那波才取胜之后的种种表现呀？还有为何敌军午时之前没有表现出进攻的意图呢？如此一来，可见这波才确实是个不可多得的人才呀！此人已经算计好我等势必会在午时用餐之时出现疏于防守的这个时间。是个比较难缠的对手呀！
曹操看着对面骑在马上手中倒提凤嘴朝阳刀的波才，心中不由得暗自叹息。
曹操及时的出现和面对劣势的沉着部署，亦是使得那波才再次皱起眉头。刚刚建立起来的优势，在这曹操的加入之后，再次步进僵局。此人之应变能力实属上等之才，看来官兵之中确实是人才辈出。也难怪当初围城月余而不见任何进展，逼得自己不得不困其城、断其粮，而出下策。
二人心中一阵惺惺相惜。对望了数息，要不是这场战争估计二人恐怕要深交如朋了。可惜呀！阵营不同就造就了英雄不可同世的悲剧。
再看那战场之上，黄巾贼兵已经有数百人登上城楼，还有陆续爬将上来的。城楼之上短兵相接，已经站在一起。五六千人官兵对阵这近千的黄巾贼兵看似有些荒唐，不过，在城墙之上，只有丈许宽的城墙，区区十人就占满了。那黄巾贼兵上来之后，很快就占据了一个垛口，这也成为了黄巾贼兵攻上城来的一个通道。并且以此垛口为根基，进而占据了四五个垛口。
曹操见状急令手下亲士带人将上来的黄巾贼兵压制住，更是召呼士兵用滚木擂石摧毁那爬城梯。
城墙上的短兵相接，相互都有死伤，不过伤亡的情况尚不算惨烈。单看那城下堆积如山的尸体和那已经染红了的护城河的河水，足以说明此战的惨烈。首次攻上了官渡的城墙，波才知道这是距离占据官渡最近的一次了，如果这次还是不能攻下官渡，那么只有撤往长社或者邺城（此时他们还不知道邺城已经易主几次，大贤良师更是逃奔广宗）。
官渡之战，曹操是否能够成功守住？皇甫嵩等人是否还有损伤？波才孤注一掷的攻城胜负如何？张宝黄巾一部的何去何从？请看下文书。





    正文 第五十七章  天兵降临，反败为胜
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:3496


第五十七章天兵降临，反败为胜
上文书说道黄巾贼兵攻势凶猛，曹操曹孟德紧急关头从容指挥，坎坎抵挡其进攻。然而黄巾贼兵已经攻上城墙，占据很大一截。那波才更是驱使大量兵力集中一点攻击，使得官渡面临即将失陷的局面。
波才知道这次进攻官渡最好的时机，也是最后一次攻击。哪怕付出再大的损失，务必要攻下此城。不然不说之前的兵力损失白白浪费，恐怕再也没有机会取下官渡。
他没有丝毫的犹豫，一挥手唤过传令兵：“通知东面和西面的部队启用攻城器械，直接攻击城墙，暂时不得出动兵力出击。第三方攻城队马上出击，增援第一方和第二方。突破点为第一方已经占领的那部分城墙。攻城部队集中火力攻击城上远程输出部队，掩护第三方攻城队，不得有误！”
第三波攻击潮再次袭来，那箭矢如蝗灾蚂蝗一样普天盖地而来，投石车“嗖嗖嗖”射出一阵乱石纷纷砸在城墙之上，那被射中和被砸中的守城官兵“哎呀”“哎呀”痛苦的叫喊着，更有甚者痛苦的倒在地上翻滚着。
这一轮攻击波好似敌我不分，将那些个已经攻击到这里的黄巾贼兵亦是给砸个重伤倒地。不过黄巾贼兵此时好像打了鸡血一般，披散着的头发用那黄巾勒着，好像疯子一样扑向官军，那刀枪砍插在身上好像刺中别人一样，不痛不痒的照砍对手不误，倒是把一些官军吓得不断后退。
此时，曹操看着不断涌上城墙的黄巾贼兵，一种绝望的念头慢慢地在心底升起，嘴中不断的叫喊着让士兵们顶住，他的眼睛却不断地四处打探好像在寻找着哪里右退路。
怎么办呢？一时的疏忽，没有想到竟然惨败如斯！守了一个多月的城池，竟然因为一场武将对决的失败，造成了如此一个大的失误，给敌人如此一个可乘之机。
曹操心中甚是懊悔。
官兵不断后退。
此时皇甫坚寿和童昭等人镇守的其他处也造到了沉重的打击。全部是攻城器械造成的远程伤害，人员伤亡正在不断上升。
老将军皇甫嵩依然卧床未起。守城之责就全部落在了曹操和皇甫坚寿等人的身上。曹操首当其冲镇守北面门，却没有想到北门的攻势如此之大。那些预备的官军不断有人加入战斗之中，但是依旧没有办法抵制黄巾贼兵前进的脚步，依旧没有办法克制黄巾贼兵那种不怕死的双残式的砍杀招数。
从那段被攻上的城墙开始到黄巾贼兵和官兵混战的这个就要到城门的地方，近五十丈的城墙之上，后面上来的黄巾贼兵都是踩着同伴或敌人的尸体走过来的。那些死伤者身上留下的血液已经通过那城墙砖缝慢慢地染红了半壁城墙。
城墙之上不再混战的只是那些已经失去呼吸的尸体，半跪着的、歪斜着靠在垛口上的、半卧着趴在城墙上的，还有抱着敌人同归于尽的……各式各样的惨烈的尸体摆在那些还在战斗中的官兵和叛军之间……
城下攻城的黄巾贼兵依旧没有一丝因为城上不断扔下不明物体打砸自己而害怕，更没有因为城下那些被箭矢和滚木擂石射杀的同伴的尸体而退缩。他们就像那些冲上城墙之上被敌人砍了数刀、不知疼痛的同伴一样，就像上了发条的机械，只知道向前冲。
这些黄巾贼兵一个接一个的不断爬上城墙，慢慢地从那数千人增长到近万人，开始和城上的官兵抗衡。
曹操麾下的士兵守护着他也随着败将下来的队伍不断的退下城来。黄巾贼兵终于付出了一万多人的代价，占领的北城门。
那余下的不足万人的官军只得与黄巾贼兵展开巷战。曹操在亲卫的护送下开始向皇甫嵩的府邸撤退。
那南门没有敌军进攻，但是守卫南门的贺猛没有掉以轻心，他得知北门失守，便留下了一千人守卫城门，自己带着两千人赶至皇甫嵩的府邸。
此时，皇甫嵩已经穿戴好盔甲战袍，骑上战马，率领手下几百名亲卫出得府来。正要寻往北门，碰上了败将下来的曹操和赶来救护的贺猛。曹操将情况简单诉说一遍，老将军一听心中更是悲伤。
曹操劝说其快些撤退，可是皇甫嵩自打带兵打仗以来，从来没有弃城撤退过，更别说那波才和黄邵杀其弟子。老将军坚决不撤，还招呼那贺猛一起前往北面增援。
老将军皇甫嵩此次可否战胜波才，扭转这场战斗的局势？黄巾贼兵此战是否攻克此城？天兵如何降临此地，为官军解困？
且说那黄巾贼兵已经攻占北面城楼，曹操留下不足万人的官军在后面抵挡黄巾贼兵的攻势，自己带着一众亲兵前来救助老将军皇甫嵩，准备带着老将军先行撤退。哪知道，老将军不肯弃城而去，更是要求前来救援的贺猛和其一起赶往前线杀敌。
曹操无奈，只好和他们一起再次前往北面迎敌。
黄巾贼兵已经从城门楼上攻入到城内，将那些镇守城门的百十余名官兵更是逼迫的退至城门楼下。那百十余名无路可退的官兵攻击着那些攻上来的黄巾贼兵，因为这个时候不是你死就是我活，已经没有退路可言，而且后背是墙，没有后顾之忧，倒是将那些想要开启城门的黄巾贼兵一时半会奈何不得。
这时没有了城墙上的威胁，波才看着这场胜利的天平慢慢倒向自己的战斗，心中开始有些庆喜。这番连环计，真的瞒过了那个镇守此城近一个月的曹操，实属不易。他一挥手，身后两万余黄巾军将士蜂拥而上。这个时候的官渡城除了那个城门已经没有什么可以阻止黄巾军进攻了。
波才和黄邵骑着马站在这些冲锋陷阵的将士，眼中充满了即将胜利的希望。
突然身后传来一阵“踏踏踏……”急促的马蹄声，波才和黄邵急忙向后观望。这一看，可就傻眼了。
那骑兵身上的装备一看就知道绝对的是官兵，那中间那队骑士身上盔甲乌黑哇亮，手中大刀柄长三尺有余、刀身长过两尺半，坐下马依然身披铁甲护身；那两侧两队骑士身穿皮甲衣靠，手中引箭搭弓，后背单手护刀。两队骑兵一字排开五六十骑，虽轻骑、重骑不一，但是骑兵的行进速度确实一样，一看就是久经沙场、训练有素的队伍，不是官兵那是什么？
虽然他们保持着一样的速度，但是其行进的速度却是不慢。
转眼之间三队骑兵已经杀到眼前，骑兵队伍之前尚有三位大将，为首是一位身高九尺，丹凤眼、卧蚕眉，面色赤紫，三尺长髯垂胸前的魁梧大汉，头戴绿色纶巾，身穿镔铁战甲外罩绿色英雄氅，坐下炽焰青鬃兽，手中一把九尺青龙偃月刀；左手旁是一位身高八尺有余、九尺不足，铜铃眼、扫帚眉、面如黑炭，短须虬髯的魁梧大汉，头戴镔铁墨玉盔，身穿镔铁战甲外罩黑色英雄氅，坐下乌锥马，手中一柄丈八蛇矛枪；右手旁这位长得就比较正常一番，身高近九尺、英眉素目，略带黄色的面孔稍带一些沧桑，头戴镔铁头盔，身穿镔铁战甲外罩黄色英雄氅，坐下一匹踏雪乌龙驹，手中一柄镔铁点刚枪。
这三人谁呀？为首之人正是关二爷关羽关云长，左手那位五爷张飞张翼德，右手这位六爷张颌张V。
这波才也有短路的时候呀？这队骑兵犹如天降，任凭谁都会有短路的时候。可是不要忘了关二爷可是不给你短路的时间，区区不到百丈的距离，那炽焰青鬃兽可不是白给的！只见关二爷突然一抖缰绳，一道带着红色闪电的青光就扑向了波才。（对了这时候，波才不知道咱们关二爷就擅长奔袭和突袭。）
待到波才见到关羽冲到眼前之时，刚要问上一声。哪知那关二爷挥刀就砍！别看波才在战姚翰等人之时屡占上风，甚是轻松的斩杀姚翰于马下。可是当他面对关羽之时，比之姚翰面对他的实力还不如呢？
就见那把青龙偃月刀犹如青龙出水，声似奔雷、快似闪电，“唰”的一声，就从波才的左肩膀消失，在他的右腿的位置出现。
那黄邵蹬着那说不是很大的眼睛看着这一幕，直到他的胸口处发出疼痛的感觉时，他才知道师兄没了，自己胸口也插进了一柄大枪，嘴中慢慢地流出鲜血。他的意识也在一点一点的消失中明白了，自己被眼前的这个黄脸大将刺死了……
张飞的乌锥马比之二人的马要慢一些，所以落在了后面，见两人片刻之间就灭敌两大将，心中甚是不满，所以一个劲的吆喝：“二哥，六弟，你们两个太不讲究了！怎么也不和我谦让一下？”
“呜呀！五弟，你可记得大哥常常教导我们，战场之上，瞬息万变，必须第一时间制敌于死地才行！”关羽这厮不是突袭，就是冷不丁大喝一声，这不就连教育张飞这憨货都要大叫，“呜呀！儿郎们，冲击！消灭前方的黄巾乱贼。”言罢，带着二位兄弟径自前行。
这时那骑射手和重甲骑兵纷纷跟在后面，距离前面的黄巾贼军不足百丈，那骑射手开始了第一轮的射击。“啪啪啪……”一阵射杀，黄巾贼兵正在冲向官渡城门，哪里会想到后面还有敌人杀到，而且还是一队杀人的阎王！跑在后面的上千名黄巾士兵纷纷中箭倒地。这时才有黄巾士兵发现后面来了敌人……
黄巾破城，皇甫城内死扛，终于迎来了天兵降临！波才和黄邵竟然一合未走就被关羽张颌诛杀，四千骑射、五千重甲又是如何诛杀黄巾贼军？那周仓是否还会继续沿着罗版三国的模式跟随关羽？卞喜、张宝如今何在？东、西两门战果、战况如何？
还请各位亲继续追踪咖啡的作品，请看下一章。





    正文 第五十八章  黄巾惨败，再获忠良（上）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:1766


第五十八章黄巾惨败，再获忠良（上）
上文书说道波才指挥北门突袭强攻，东西两门以弩箭和投石车远程轰炸。趁着曹操仓促备战之机，终于付出了上万人的代价抢占了官渡的北面城墙，黄巾军攻入城内，与官军展开了巷战。皇甫老将军带领着败退下来的士兵拼死抵抗。
波才和黄邵二人挥军准备攻破城门，占领这座久攻不下的城池之时，却因为率领闪电骑兵的关羽三兄弟驱兵杀至，而功败垂成。可怜那波才和黄邵，还没有明白怎么回事，就被关羽和张颌分别诛杀。
那张飞更是指挥两翼的两千骑射手对着那正在往城门口冲锋的黄巾贼兵一顿射杀。
关羽指挥张飞和张颌分别将波才和黄邵的头颅挑起，一挥手中大刀，那两翼的骑射手分散开来呈扇形阵占据两翼，五营重甲铁骑更是呈一字长蛇阵在三位将军身后摆开。
在遭到一轮无情的箭弩射杀后，早已有黄巾贼兵注意到后面的情形，有的已经看到了那波才和黄邵的头颅被官军的将领斩杀后挑在了长枪之上。
那关羽此时又一次发挥他老人家的特长――大喝一声：“呀呔！前面攻城的叛国乱贼听真，我等乃是后中郎将勇安侯刘骞的军队。你等已经被包围了！你家将军已经被诛杀！你等还不投降，更待何时？”
那黄巾贼兵本身就是主帅在世、风涌而起，领头一亡、撒做鸟雀。本来那波才和黄邵在后压阵，以及城墙已经被攻下，没有了城墙上守军的射杀，他们充满了进攻的欲望。此时波才二人一死，这群刚刚聚起来叛乱仅仅几个月的乱军叛民哪里还有什么斗志。更何况那整编的骑兵把他们团团围住，两翼还在不断地进行着射杀，那中箭之人的哀号之声接连不断，处于两侧进行攻击的黄巾贼兵有的想要反抗，可是还没有冲过去就被准确的射杀而亡。
两侧的纷纷向中间靠拢，只是为了躲避那象长了眼睛一样的箭矢，一时之间使得前面正在进攻的黄巾贼兵产生了无法控制的混乱。处于被射中边缘的黄巾贼兵再也无法控制内心中的恐惧，终于有人扔下手中的武器，跪在地上，呼喊求饶：“官军大人，我投降！我投降！不要杀我！”
当有人带头投降，别人也纷纷效仿，那些处于射杀边缘的的黄巾贼兵更是不顾那些飞来的箭矢也纷纷扔下兵器投降。
关羽立刻命令两翼停止射击。上万人的黄巾残部在关羽等的强大实力之下，纷纷投诚。
此时，黄巾大营也遭受到了毁灭性的打击。那东西两门正在佯攻、远程轰击城门的的声音也被一阵阵的喊杀声所代替。
这是怎么回事？
原来刘骞等在邺城休整数日后，得到信报，黄巾贼军正在围困官渡。卢植因得到袁绍兄弟的支持前往广宗追击张角残部。刘骞便带兵前来救援官渡。
其实刘骞到达官渡时正是皇甫嵩等人前来增援官渡的第二天，那时刘骞将兵马陈列于黄河北岸的树林之中，三万带甲之士全部砍伐树木捆绑木排。因为张宝怕河北的官军渡河，将渡河的船只全部击沉。正是因为这个原因，直到刘骞麾下的义勇军（那投降过来的万余黄巾军改编而成。为了便于指挥，刘骞命名为义勇军，分设十营，五营长枪兵、五营刀盾兵）将其大营包围，占据其粮草大营，张宝才意识到他当初那个决定是如何的错误。
带人悄悄渡河之后，刘骞发现双方正在交战。便带着徐庶和关羽二人前往高出观看战场的情况，发现黄巾贼兵主攻北面城门，东西各有远程骚扰，北门更是有部分贼兵已经攻上城墙，情形十分危急。再看敌军大营远在城外十里左右，看来必须分兵各个击破才行。
刘骞当即安排，关羽带领张飞、张颌统领五营重甲骑兵、四营骑射手突袭正在进攻北面城楼的黄巾军主力；许褚带领一营的轻骑突袭营火速奔袭东面正在骚扰佯攻的黄巾军；典韦带领一营的轻骑突袭营火速奔袭西面正在骚扰佯攻的黄巾军。
赵云为主将，陈枪、薛戟、高棍、韩钺为辅，统领三营九宫军、四营义勇军，包围敌军主营。
徐荣为主将，金盾、铁甲统领三营九宫军、三营义勇军，包围敌军左营。
许定为主将，木黎、土轰统领三营九宫军、三营义勇军，包围敌军右营。
一切布置得当，刘骞带着徐庶、刘备、管宁、邴原和其余众将在一营的轻骑和五营的九宫军护卫下，大摇大摆的慢慢地向官渡进发。
东、西两门外的战斗到底如何？许褚、典韦面对的黄巾贼军将领是谁？战斗伤亡如何？那张宝又何去何从？周仓是否按照历史的安排投入到了关二爷的麾下，做了马童？
情节将架构如何？各位亲如有新的构思，请给咖啡多提意见。咖啡将在下章中介绍，周仓的何去何从？





    正文 第五十九章  黄巾惨败，再获忠良（下）
    书香屋 更新时间:2012-1-17 11:29:42 本章字数:2495


第五十九章黄巾惨败，再获忠良（下）
上文书讲了刘骞增援官渡，关羽、张飞和张颌三兄弟率领四营骑射手和五营重甲骑兵在官渡北门的主战场突袭波才、黄邵麾下两万余大军。更是提及许褚、典韦二人各率轻骑营千骑奔袭东西两门正在进行远程佯攻的黄巾贼兵。
先讲那许褚率领千人轻骑风驰电掣一般赶到西门外，那周仓正指挥手下一千余名黄巾贼兵不断往那四五十辆投石车哪里运送石头等物，后面更是站着两千名护卫着。周仓听到马蹄声，回头一看，只见一队身穿制式的皮甲，手中一律都是那九尺长枪的骑兵，为首一员大将头戴镔铁头盔，身穿镔铁战甲外罩蓝色英雄氅，手中一柄大刀，坐下一匹褐鬃马！看那气势杀气腾腾的向这里奔袭而来，他立刻组织那进行护卫的两千名黄巾军士兵迎了上去。
许褚看见那黄巾军首领竟然引兵迎来，立刻一挥大刀，后面的骑兵顿时分散开来，形成十人一队的“一、二、三、四”三角冲锋阵形。
只见许褚一声令下，“冲锋！”他一马当先迎向周仓。二人也不答话，就站在一起。那百个三角阵形的小队成尖刀状插入黄巾贼兵的队伍中，长枪突刺，犹如捕鱼抖网般将一个个中枪的黄巾贼兵挑起。
骑兵的速度和优势在这个时候显示出来，黄巾贼兵本来以二比一的比例在数量上占据了一定的优势。但是这骑兵一面倒的屠杀，这点优势变得有些苍白。除了那些个没有被伤到要害的躺在地上等到骑兵跨他而过时，拿起手中兵器刺伤或者砍上战马或者骑兵腿部的情况，这一营的骑兵还没有在正面受到什么强大的阻击。
再看那周仓与许褚战不到三十合，就被许褚的大刀拍于马下，立刻被一小队的骑兵以长枪抵住动弹不得。周仓被俘之后，那些黄巾贼兵已经死伤过半，见主将被俘，也纷纷投降。这边的战斗也就此结束，许褚俘获了周仓和几百名黄巾贼兵以及三四十辆投石车。
――――――
那东面战场，典韦亦是以三角冲锋阵形攻击敌军。不过此处黄巾贼军的首领乃是卞喜，此人武艺比之那周仓差之远矣。更何况典韦之力比之许褚更有过之，因此典韦只是一合就将这卞喜击伤吐血，落荒而逃。他麾下那些黄巾贼兵看到主将逃跑，哪里还有心作战，都跟着主帅后面只顾逃命。
典韦带着一众骑兵一阵追杀，杀敌两千余。后来那卞喜躲进一片灌木丛林，骑兵不便入内，典韦才带着麾下骑士返回东城门，将卞喜留下的二十余辆投石车和二十余辆弩车带回，向刘骞交令。
――――――
赵云在陈枪、薛戟、高棍、韩钺四人的辅助下统领近七千人轻松攻入张宝大营。由于波才带走了其主力部队，守卫大营的只有张宝和不过四五千人。赵云五人身先士卒冲在前面，更有九宫军以九宫阵向内推进，那义勇军在经过原九宫军精英的的训练后后都懂得了战场上相互保护、合作的才是保证自己生存下来的关键，更是懂得了合击之术也在这次战斗中得到了锻炼。不管是人数还是战术之上，黄巾贼兵整个被压制了下来。
那张宝更是见事不好，带着不足千人的亲卫，从后营逃了出去。
――――――
徐荣、许定两部更是轻松，那两营中守军不过千余人。战斗进行不过一炷香的时间就结束了。
刘骞、徐庶等人不疾不徐的带着万余人开到敌军大营时，几部人马纷纷押着俘虏、运送这那些战利品来到张宝的那座大营。
在远处观看了半天也没有看到城内的情况，刘骞从关羽的口中得知官渡的城门无法打开，城内的战斗已经进行到了白热化。他询问了徐庶和刘备等人的意见之后，立刻传令徐荣为将，木黎、土轰为副，点齐义勇军三营将士立刻从那黄巾贼兵遗留在城墙上的爬梯进去增援城内战斗。徐荣、木黎、土轰三人领命前去救援。
此时，刘骞才落座在张宝的中庭大帐的帅案之后，吩咐许褚：“三弟，你活捉的那个与你能够相持三四十合的黄巾首领现在何处？”
“大哥，那人正在后账之中关押。”许褚说道。
“此人乃是忠义之士，又有勇力。能够在你手下相持三四十合，想必其武力比之徐荣不差呀！找人把他带来，看看其可否降我？”刘骞笑着说道。
众人心中不由得纳闷，就是许褚口头形容一下，咋的主公对此人有人此深的了解呢？哎，不明白！等会儿，看看再说。
不多时，有士兵将那周仓押解过来。
周仓昂首站在那里，瞪着两只铜铃大眼瞅向刘骞，不下跪也不说话。那两个兵卒让其下跪，但是其那股子拧劲儿，就是不跪。
刘骞等人一瞧，好么！除了脸色不似张飞那样黑，那铜铃大眼，那络腮虬髯怎么看怎么像哥俩。
这猛张飞一看，可来劲了！站在那里，指着周仓说道：“你这叛逆，见了我大哥你还不跪下？以为你长得像我就可以不跪了？”
本来还很尴尬的场面，被这蛮厮一句话把大家都给逗乐了。
刘骞站起身了，挥手示意两名兵卒放开周仓。转身来到周仓面前，双目正视，眼光深邃的盯着周仓的双眼，问道：“你身为汉民，本乃忠义之人，为何参加黄巾叛军反叛朝廷呢？”
周仓哪里承受得住如此锐利的目光，本来那不甘服输的气势竟生生地被这目光给压了下去。在内心之中竟然升起了一种自甘下位的念头，他有些紧张的说道：“还不是因为朝廷逼迫的，现在苛捐杂税已经压得我们这些贫民百姓食不饱肚、衣不遮体。又赶上瘟疫大灾，更是民不聊生。要不是这样，谁想造反呀？”
刘骞听到这里，不由得口中叹息一声，示意兵卒解开周仓的绑绳，说道：“壮士直言甚是！官逼民反呀！身为皇族宗亲，我刘骞愧对天下百姓呀！来人，送周壮士出营。”
众人没有想到刘骞竟然准备放了周仓。
周仓更是没有想到。不过，听到眼前这位给人一种上位者威压的将军自称刘骞，他心中开始犯了嘀咕。莫非是那个辽东的勇安侯刘骞？那个提倡白身和士族平等的辽东太守？寻思着，他对着刘骞双手一抱拳，问道：“仓有一事不明，想向大人问清？大人莫非就是辽东用勇安侯？”
“嗯？”刘骞一听，不由得有些好奇，“不错，正是在下。壮士可有何事？”
一见刘骞承认，那周仓撩袍跪倒，口呼主公。
戏剧般的变化，别说周围众人，就连刘骞也搞得云山雾绕的。虽然刘骞本身想留下周仓，毕竟此人也是一员虎将，但是周仓最初的几句话使得他没有出口劝降。更是没有想到，仅仅因为自己的名号却使得这位忠勇之士投于自己的门下。
到底是什么原因，使得周仓自动投诚呢？





    正文 最新网络三国名将排名榜
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:05 本章字数:2477


人们通常称“人中吕布”为天下第一，是因为他曾经力敌三英，但是他的武功并非刘关张三人之和。当时吕布大约35岁，关羽不足30岁，张飞只有二十几岁；因此，吕布正处于人生的颠峰阶段，论体能、技艺、经验都已到了极点，超水平发挥是很正常的，再加上胯下赤兔马、手持方天画戟，威力十足。关张二人的技艺与经验都不到最佳状态，张飞先与吕布独战五十合，吕布又同时抵挡关张二人三十回合后，在刘备出马的情况下败退。实际上，在刘备出马前吕布就已经明显处于下风，论刘备的武艺是不能对吕布有影响的，而以他的眼光是不会看不出来的。在数年之后的小沛，吕布再次与张飞交战百余合，双方却打成了平手，此时吕布刚年过四十，就已经失去了往日的威风，只落到了与张飞相当的水平。因此得出结论，在虎牢关战役时吕布的武艺强于张飞和关羽，但到了徐州之战时差距不大。吕布曾在濮阳力敌曹军中典韦、许褚、夏侯敦、夏侯渊、李典、乐进六将三十回合并全身而退，说明诸位曹将与吕布有较大差距，也说明张飞武艺胜于典韦、许褚。
典韦与许褚曾经交战二日数十个时辰不分胜负，此二人都是力大无比，所以他们之间武艺相仿、膂力相当，但典韦擅使暗器，而许褚只会近身搏杀。考虑到许褚此时尚年轻、经验不足，而典韦却已数经历练、经验丰富，这样算此二人属同一档次，典韦略强于许褚，差距微乎其微。而许褚裸衣斗马超，此战是许褚明显落下风，因为他与马超酣战200余合后丢盔弃甲赤膊上阵又扔刀夺枪（属无赖战法），已经无计可施；当时马超作为主帅若有闪失必将影响全军士气，而敢于应战作为部将的许褚，可见他胜过许褚。许褚前战典韦经验欠缺，此时战马超已是征战多年、历经洗礼、身经百战的大将，可以说是他的颠峰时刻，才勉强逼平马超。因此，许褚武艺在马超之下。
马超与张飞曾单挑并夜战二百余合，张飞先前避其锐气不应战，后单挑中又弃掉头盔说明略逊，由于单挑中张飞并未落下风，且张飞的年纪比马超大十来岁，所以差距几乎为零。挑灯夜战中，马超飞铜锤、张飞放冷箭，皆被对方躲过，因此证明马超的暗器攻防比张飞强，挑灯夜战二百余合也说明此二人的耐力惊人。
徐晃曾经50回合战平许褚，后在颜良马前走了20回合便败逃，所以论武艺颜良胜于许褚、典韦；文丑能单骑击败公孙瓒大军，在败军之际从容应战张辽、徐晃二人，应与颜良武艺相当；但颜良的膂力强于文丑，而文丑善于骑射、技艺强于颜良。关羽能阵斩颜、文二将说明武艺应在其之上，但纠其原因斩颜良时是坐骑赤兔马的优势和出其不意的攻击；诛文丑时是由于文丑战场处于劣势而心怯不敌。因此，关羽的综合武艺介于颜、文二将之间，但是机会把握的能力远强此二人。
关羽曾在下邳被围困时与曹军大战，十余合杀败夏侯敦，许褚、徐晃二人拦住去路，关公奋力杀退此二人，曹军伏兵万矢齐发、箭如飞蝗，关羽毫无惧色、奋力冲杀…。此时虽然曹操用计策引诱在先，诸位曹将并未用全力；但考虑曹营中无人敢单挑关羽与曹操对其的评价等因素，证明关羽在最佳状态下强于曹军诸将。关羽、张飞都挑战过纪灵，关羽与之对战三十回合纪灵全身而退，张飞只用十余合便刺死纪灵；虽然两战情况不同，但是关羽应略逊于张飞。
黄忠与关羽长沙一战可知二人实力高下，对刀百余合胜负不分，迫使关羽决定用“拖刀计”。黄忠箭法在当时首屈一指、无人可敌，若不箭下留情，关羽就会命丧黄泉；而此时关羽坐骑为“赤兔”，又处于壮盛之年，黄忠所骑为劣马，又年已六旬(黄忠七旬还能开两百斤铁弓)。黄忠之马曾失前蹄，说明黄忠久不上战场，从侧面反映出黄忠多年未遇对手。老黄忠年近七旬在汉中米仓山烧粮时，因中埋伏被曹兵所困，黄忠力敌张A、徐晃、文聘三人从黎明杀至正午，虽未能突围，但也未受伤，比起吕布虎牢关前战刘关张之百余合便败逃更胜一筹。所以按正常情况，若黄忠处于壮年论武艺及箭术必胜过关羽，因此黄忠应在关羽之上。
孙策与太史慈曾于神亭交战上百合胜负未分，当时孙策年仅二十初头，太史慈比孙策年长几岁，正是精力旺盛时期，经验又比他丰富，而此二人交战中谁都无法取胜。孙策死亡时仅26岁，曾“挟死一人、喝死一人”被贯以“小霸王”名号，如果他能继续活着，应该能有更强的表现。太史慈精通射箭、擅使暗器、善于徒手搏击，技艺相当出众。若考虑年龄和膂力因素孙策高于太史慈，若考虑武艺技能太史慈胜出，但属同一档次，差距亦不大。
赵云刚出现便战文丑五六十合不分胜负，并非敌不过文丑，而是他才从袁绍方离开，没有必要取其性命；而之后刺麴义、挑高览、夺的卢马以及长板坡血战力斩50余战将、砍倒大道旗两面、夺槊三条，都体现出孤胆英雄的壮举，所斩杀将皆数回合内；在汉中突阵营救黄忠，闯入曹军几十万如入无人之境，自己毫发未伤，使得张A、徐晃胆战心惊、不敢上前，赵云此时已五十开外，如此技艺无人可敌。虽然说赵云从未斩杀过著名上将，可吕布所杀之人也是些土鸡瓦犬之流，吕布缚女上身借赤兔神威闯营却畏惧退缩，而赵云长板坡怀揣幼主冲杀血路却面无惧色。从官渡之战到彝陵大战已过二十年，赵云仍然保持着优秀的状态和精湛的技艺，在年迈时随军北伐，力斩韩家五将，箕谷撤兵未伤一卒却令敌军望风而逃。赵云箭法精通，曾经于江面射落东吴船帆；暗器贯熟，曾徒手接住敌将飞叉；武艺全面、胆量过人、体能惊人、颇有谋略，这几点超过了其他人。
庞德虽与关羽大战百余合不分胜负并箭伤关羽，但比关羽年轻十几岁，武艺应在关羽之下，但体能、骑射强于关羽；而庞德与徐晃、许褚等周旋未见其示弱，说明武艺不在其下。夏侯敦与张辽战斗三十回合胜负未分，张辽与太史慈大战七八十合而诈败，其略逊于太史慈。姜维虽勇斗老年赵云四十回合，但比赵云年轻几十岁，体能占便宜。
下面以从桃园结义至三国鼎立的时间综合各因素，将著名上将分成四个层次分别排名得出结论如下：
超一流档次：赵云吕布
第一档次：黄忠颜良马超张飞关羽
第二档次：典韦文丑许褚
第三档次：徐晃、庞德、孙策、太史慈.华雄
第四档次：张辽、甘宁、夏侯敦、夏侯渊、张A、魏延、姜维、孙坚、王双、高览、马岱、周泰、文聘、邓艾等





    正文 汉末24名将
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:05 本章字数:1929


下面的大都依据正史《三国志》
①吕布：特征值：帅兵刃：方天画戟座驾：赤兔马；相信不会有人对吕奉先排第一有什么异议。温侯吕布虎牢关战三英，十八路诸侯如同草芥，一些成名多时的大将，在吕布的马前走不上三个照面就销声匿迹了。辕门射戟，大将纪灵在他掌控中如同小孩般；还曾以一敌六大战曹操六员上将，全身而退。（一些大家公认的事实就不再赘述）吕布在三国中杀法之悍勇无人能及！
②关羽：特征值：武圣兵刃：冷艳锯（重八十二斤）座驾：赤兔马；三十六路春秋刀法，出神入化，使刀的无人能出其之右，俗语说“关公面前耍大刀――班门弄斧”。鼎盛时期的关羽温酒斩华雄，斩颜良、诛文丑，那都是有名的上将；另外过五关斩六将，杀蔡阳。斩颜良虽有偷袭之嫌，诛文丑则货真价实，交手数合，文丑心怵败走，被关羽追斩之。诚然，文丑败走是因为颜良被杀在前，但作为河北名将久经沙场，可不是吓大的。“行家伸伸手，便知有没有”文丑自知不是对手也败走的重要原因。战长沙时，关羽本待拖刀计斩黄忠，因其马失前蹄而义释之，书中未见黄忠觉察拖刀计的描述，如果不是马失前蹄，黄忠已成关羽的刀下之鬼。庞德战关羽时，关羽已年近花甲，其子关平都二十多了，庞德真刀实枪搞不定，欺关羽老眼昏花，粗心大意（关羽武断地以为庞德要用拖刀计）而暗箭伤之，胜之不武。
③张飞：特征值：猛兵刃：丈八蛇矛座驾：踏雪乌骓马；燕人张飞力猛枪沉、杀法骁勇。当阳桥“据水断桥，”那么一嗓子竟吓死一位曹将，数万虎狼之师顿作鸟兽散，百万军中取上将首级如探囊取物。虎牢关战吕布，独率一军入川，擒释严颜，一路过关斩将，无不望风而降，凸显大将风范！鏖战马超，大败张A，张A见张飞如同老鼠见猫。《三国志》记载“飞雄壮威猛，亚于关羽，”“羽、飞万人之敌也”（程昱语）。
④赵云：特征值：儒（赵云拒婚显其儒）兵刃：烂银枪座驾：白龙驹；初出茅庐就战平文丑、几乎逆转袁绍和公孙瓒之战的胜负。数合之内，刺死曹操麾下河北名将高览；长板坡为救阿斗和夫人单枪匹马在八十三万军中（曹操当时二十万大军号称八十三万，有人认为在长板坡只有五千曹军，其实不然，曹操虽命降将文聘等领兵五千为先锋，但他自统大军随后跟进，文聘被刘备骂退，真正在长板坡给刘备致命一击的随后跟进的曹操大军，应该有数万之众。）杀了个七进七出，五十多员曹将死于其枪剑下，小兵卒则不计其数。后来又护驾刘备襄阳会、东吴入赘、截江救斗、汉中救黄忠、枪挑东吴大将朱然、杀夏侯五虎等等英勇事迹数不胜数，子龙将军可谓勇冠三军。
⑤马超：特征值：锦（人送绰号“锦马超”）兵刃：虎头湛金枪座驾：大宛马；将门虎子，威震西凉。渭水九战，先后杀败曹洪、于禁、夏侯敦等诸多名将，大战许楮、张飞等超级大腕，不分上下。赛过隋唐白马银枪的伍云召，一部《三国演义》前表吕布后说马超，足见孟起之勇悍。
⑥典韦：特征值：忠兵刃：镔铁双戟座驾：黄骠马；曹操麾下第一勇士，军中为之语曰：“帐下壮士有典君，提一双戟八十斤（略轻于青龙刀）。”战宛城时，张绣畏惧典韦英勇使胡车儿偷其戟马。典韦倚门而战，掩护曹操逃命，宝剑砍坏，就用两兵卒当兵刃抡动如飞，粘着就死，碰着则亡。典韦后被乱箭乱枪杀死，屹立不倒，死后良久，无人敢从其身边经过。
⑦许楮：特征值：虎痴兵刃：锯齿飞镰刀座驾：银色拳花马；力大如牛，有万夫不挡之勇。曹操曾称赞说：“此吾樊哙也。”典韦死后许楮任曹操的近卫军统领。裸衣战马超，气势惊天动地，是曹操帐中唯一真正能与刘备的五虎上将一较高下的王牌。
⑧张辽：特征值：威兵刃：绿沉枪座驾：狮子骢；文韬武略，随吕布时就常常独挡一面；投降曹操后屡立战功，征伐昌g、袁绍，斩杀单于蹋顿，曾在合肥以一旅劲师独挡孙权倾国之兵，大战甘兴霸，威镇逍遥津，东吴的小孩听见张辽的名字，晚上都不敢哭，成为江东六郡的噩梦。此“真将军”也！
⑨甘宁：特征值：响铃（“民闻铃声，即知是宁”）兵刃：五股烈焰苗座驾：菊花青；东吴第一高手。虽粗勇好杀，但轻才敬士，士兵肯为他效命。他有百步穿杨之术，曾射杀大将凌操，生擒朱光；甘宁座镇益阳以一千兵马使关羽三万大军不敢渡江（见《三国志》）；最有名的还是甘宁百骑劫营，不折一人一骑。
令附毛批《三国》有三国24位名将的排名：
一吕二赵三典韦（吕布、赵云、典韦），四关五马六张飞（关羽、马超、张飞），
黄许孙太两夏侯（黄忠、许储、孙策、太史慈、夏侯敦、夏侯渊），
二张徐庞甘周魏（张辽、张颌、徐晃、庞德、甘宁、周泰、魏延），
神枪张锈与文颜（张锈、文丑、颜良），虽勇无奈命太悲。
三国二十四名将，打末邓艾与姜维。
*鄙人茶咖啡比较喜欢的还是赵云、关羽、张飞、典韦、许褚、张颌、张辽





    正文 第六十章  解救官渡，英雄初会
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:06 本章字数:3722


第六十章解救官渡，英雄初会
上文书说道周仓得知俘获自己的是辽东太守勇安侯刘骞，竟然来一个一百八十度的大转弯，向刘骞投诚。
原来这周仓本是那石益（也就是步度根手下的那个顿柯里）的外甥。在这两年闹的天灾人祸，吃喝不足的情况下，他想到北方找石益。后来碰上了张宝，经过张宝的一番劝说，他没有去成，但是他依旧多方打探舅舅石益那边的消息，因此对辽东郡的情况有了很多了解。通过那些人的讲述，他非常向往去辽东生活，好好看一看这个朝代中还有那样一个地方。
因此，周仓一听说刘骞就在眼前，这投诚自然从内心之中发出。
刘骞本就想留下周仓，如是高兴不已。
此役，刘骞一部共俘获黄巾降兵一万五千人，使得他的队伍增加到了五万之众。因此在这之后的战斗中，刘骞一部成为了抗击黄巾叛军的主力。
在徐荣救援官渡城尚返回之时，刘骞就命管宁陈写奏章，上报喜讯表功。更是派出自己族弟刘备在杨怀的护送下送往东都洛阳。
至于降兵，刘骞再次集散三营的九宫军派往降兵中担任什长以上的基层将官，成立五个弓弩营，五个刀盾营和五个长枪营。义勇军人数增加到了两万五千人，成为了刘骞手下的第三支武器。
再说那徐荣带着木黎、土轰二人统领三营的义勇军将士冲入城内，三人各领一营，分头救援。
徐荣手提大刀杀至城楼下，正赶上那城门楼下的百余名士兵仅剩不足三分之一的兵员还在奋勇抵抗。形势危急，他一边挥刀砍杀，一边喊道：“城门的官兵兄弟千万抗住！我们来救你们了！”
那些士兵一听顿时由困兽之斗变成了为生而博，那士气可是空前的强大。不要小看这几十个人，那拼起命来也是非常可怕的。
再看这群围困城门楼的千余名黄巾贼兵，本来只有几十人能够与门洞子里的官兵交手，大部分人都是围住。这时，后面传来喊杀声前面看着交战的还不知道怎么回事。等到徐荣这一嗓子一喊，听明白了。得！自己这回被包围了。快点攻击这几十人吧，攻过去把城门打开，跑出去还可以逃命。要是这样被人夹击，那不死也差不多。
现在都是混战，哪有几个将官还在指挥战斗呀！
徐荣的这边义勇军在经过了短期的训练之后，对于合击战术都有了一定的认识，攻击过程中都是三人、七人一组。什长为首，两个伍长为辅成一组。另外七名士兵为一组，以左右两个三角形向前进攻。这种攻击阵形在一定程度降低了士兵的死亡率，但是还是有一定的伤亡。
这人数差不多、且本来都是黄巾军的交战，因为义勇军受过短期的训练，懂得合击之术和战法攻击，再加上那些黄巾贼兵有种被围的恐惧，徐荣们一开始就占据了上风。尽管还是付出了百十余名义勇军的伤亡，徐荣还是在不到一柱香的时间了解决了战斗，尽斩敌军，就出了门洞里还不足二十人的守城官兵打开了城门。
再说那木黎和土轰二人统领两个营的义勇军向着皇甫嵩等人正在战斗的广场增援而去。
皇甫嵩、曹操、童昭等人正率领着已经减少到了不足六千人的官兵退到了广场的边缘。城中组织进攻的黄巾军将领也不是旁人，此人叫钟汉，乃是那波才的弟子。他一身功夫自然不是盖的，冲锋陷阵，勇往直前在，在队伍的最前面和曹操、皇甫嵩两人战在一起，依旧不落下风，可见其之勇猛。
本来黄巾乱军就比城内官军的数量多了将近一半，再加上城破之后，曹操等人纷纷回府找皇甫嵩准备逃跑，使得城内的官兵在抵抗的意识上都有些软弱。这也是装备相对低下的情况下，黄巾贼兵在混乱砍杀中杀死的官兵的人数和黄巾贼兵死伤的人数相当。
直到木黎和土轰二人带着两千义勇军冲过来，黄巾军后方阵中出现混乱，皇甫嵩和曹操等人才看到希望。还得说人家曹操一见到黄巾贼兵的后方发生混乱，立刻高声喊道：“兄弟们，我们的救兵来了！”
这一句话就行打了强心剂一样，本来还节节败退的守城官兵，立刻就像刚刚打过鸡血一样，向黄巾军进行了疯狂的反扑。
那钟汉怎么也没有想到还会有官兵从后面杀进来，更没有想到此时他师傅和师叔都已经成了别人的刀下之鬼、枪下亡魂。本来他一个人对阵曹操和皇甫嵩二人尚稍稍占据上风，此时一个愣神，被旁边正在战斗的皇甫坚寿瞅见来了。那皇甫坚寿连刺两枪斩杀了身边的那两名黄巾乱军，拔出腰间的宝剑，对准钟汉的后心掷了过来。可怜钟汉一时忙于应付皇甫嵩和曹操，不小心一个失神被这柄飞来之剑刺入后心，倒地身亡。
曹操跳下马割下钟汉的头颅，向着那正在拼杀的黄巾贼兵喊道：“贼寇首领已诛，黄巾贼众你等还有反抗到何时？还不快快投降？”
那黄巾贼兵本就多乌合之众，此时群龙无首，哪里还有什么作战的勇气和意志。更何况还处于前后夹击之中，被围在当中的黄巾贼兵纷纷扔下手中的武器开始投降，更有大部分钻进了城内的胡同向城外逃窜。
此时的官军哪里还有追击的力量，那皇甫嵩和曹操都伏在马上喘着粗气，直到手下士兵引领着徐荣、木黎和土轰三人来到他们面前时，二人才从马上下来，与三人见礼。
皇甫嵩一听说后中郎将引兵前来救援，亦是顾不得休息，带着曹操二人出城迎接刘骞。其礼节甚是隆重。
刘骞已经安排完大小事务，正在中庭大帐之中等待着徐荣三人的战报。大帐两侧众文武全部在场。土轰先行返回大营通报皇甫嵩前来迎接刘骞入城之事。
他自然不能失礼于人，召呼了众兄弟和徐庶、管宁、邴原等一众文武全部来到大营门口恭候皇甫嵩的到来。
不多时，徐荣和木黎陪同着两个人在三千义勇军的拥簇之下来到营前，那为首长者近过五十，眼角已经带有沧桑的皱纹，双目强打着精神可见这几天都没有休息好，看似魁梧的身躯骑在马上却给人一种英雄老矣的感觉；旁边那位年轻者双目炯炯有神，并且目光中还闪烁着那种一闪而过的厉色，可见此人内心深处很有城府，是那种机智警敏处事不惊随机应变之人。
刘骞看到二人过来，上前几步，走出人群，对着二人一抱拳，说道：“老将军相比就是皇甫将军吧！这位将军应该是守城月余使敌不得前进半步的曹操曹孟德曹将军吧！骞救援来迟还望莫怪！”
皇甫嵩乃是此行的主事之人，离开下马过来，还礼说道：“将军好眼力，多亏将军及时赶到。不然，官渡城必毁于我等手中。”
“救援之事乃是国之大事，骞焉敢轻之？皇甫大人，曹大人，二位请入营。”刘骞将二人请入营内中庭大帐。
众人分宾主落座，刘骞便将幽州战况和老将刘焉清剿残兵之事介绍一番，之后又将自己取平原、救邺城，张角率众败退回广宗，中郎将卢植得到袁门兄弟相助等经过一一诉说。
此战之后，皇甫嵩手下兵将损失惨重，两万精兵死伤剩下估计超不过四成，官渡原有包括民兵在内的不足万人死伤剩下的亦是不会超过四成。虽然在战斗结束时，俘获了一部分黄巾贼兵可以补充兵员，但是战斗力已经不可相同并论了。
皇甫嵩将官渡的情况也向刘骞介绍一番。
刘骞听完，心中对黄巾贼兵的战力又有了一个新的认识。
曹操在一旁聆听着两位大将军的相互介绍，很安静，就是那样端坐着，一动都不动，显出了非常大的耐心。
刘骞在讲话的时候，不时地将目光落在他身上，暗中观察着这位未来战场上的对手。这份冷静和耐力，他看在眼里虽然没有表现出什么，但是在心中却不得不将这位开始登上历史舞台的同龄人放到一个别人比不上的高度。
曹操本是聪明人，那刘骞的目光不时地在他身上扫过。开始还以为这位大人只是好奇，等到后来，他就感觉这有些不对劲，到底什么地方不对劲？他倒是没有感觉出来。他本身就是一个有城府的人，虽然感觉这不对劲，但是一点也没有表现出了。
在之前，刘骞在官渡见过袁绍。年轻的袁绍身上有着一种不太喜欢张扬的压抑，好像跟他的身世有关系。他表现出来的更多的是能力。他更愿意用一些人来帮助他，更愿意听取别人的意见。这也使得他比袁术跟能吸引一些人的追随，也是他日后凭借着先人的威信发展起来的势力远比袁术强大的原因。
而此时的曹操更像一个隐忍在大树阴影的杀手，他懂得一个杀手的隐忍该如何去做？懂得如何去等待属于自己的机会？更懂得如何把握自己的机会？他不会在上位者面前乱说话！他会静下心来聆听上位者的诉说，那么他就懂得掌握上位者的能力。这是一个更为可怕的对手。
短短的一个会晤，刘骞终于见到了曾经脑海中一直迫切一见的人物。曾经最会玩弄权数的一个人，将一个权术玩弄于股掌之间的人，在他这一生中的机遇才刚刚开始，他现在还是一个充满热血、致力于保家卫国的有志青年。现在他还是孤家寡人，手下还没有谋略之人亦没有能够为他冲锋陷阵之士。
他和自己之间的斗争还有等到多年以后再说了。
刘骞一面和皇甫嵩交谈中，一面在他的大脑中就急速的思考着这个问题。有的时候他都有一种冲动，就是想先把曹操杀了，那么历史上不就没有人和他争夺了吗？曹操是可杀，但是理由呢？就因为人家以后有了权势会学坏，为了防范以后先把人杀了？这不扯淡吗？
皇甫嵩一再邀请刘骞带着众将到城内会晏。最后，刘骞只好答应。鉴于城内受困多日，粮草已然不多，他派人将送了百担粮食入城。（这家伙现在可是富得流油，不光攻占下这三座大营黄巾军的粮草都给他没收了。这几战胜利后，他在战场上打扫战场收获的物品亦是不少）。
话说官兵这里取胜庆功暂且不提，但说那张宝怕哪里去了？那别的战场战况又是如何？咖啡在下一章将向大家诉说朱隽与张梁之间的斗争。





    正文 第六十一章   对阵长社，质与量的较量（一）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:06 本章字数:3645


话说那张宝在不足千人的亲卫护送下，经过多方辗转才赶往长社。
人公将军张梁在麾下八员大将张澜、张苍、何仪、岳方、陈柳、马原、马忠和黄源的辅助之下，形成了以谯郡为中心，辐射到长社、陈留、汝阴和商丘的豫州北部地区和兖州东南部的占领区。谯郡太守早已不知道躲到什么地方去了。
当二哥张宝带着败退下来的部队赶到长社的时候，镇守长社的乃是张梁手下八大金刚中的张苍。此人与那波才本是一师之徒，不过他与张角三兄弟之间还有另外一层关系。他们本是同族兄弟，波才、黄邵也是他得到张角邀请后，带下山来的。
对于波才与张宝之间的矛盾，他也是左右为难。不过他知道，师弟波才就算是对张宝有一百二十的看不上，在对敌作战中也会尽可能的帮助张宝出谋划策的。
只是张宝在刘骞军队的袭击下当时根本就没有弄明白，哪里来的军队把自己的老营给端了。不过还好，张宝在逃跑的过程中不断收拢那些逃回来的士兵的时候，他慢慢地了解到，是另外一支从北方来的部队悄然度过黄河，不但袭击了自己的大营，还有一支非常厉害的机动部队突袭了正在作战的波才。波才和黄邵双双被敌人杀死阵上，阵上士兵非亡皆降，逃出来的士兵屈指可数。
当张宝把这些情况向张苍一一诉说，张苍心中“嘎嘣”一声，险些没有晕过去喽！他可是清楚师弟波才和黄邵的能力，那可是武将中的上将之才，寻常武将哪里是他们的对手呀！没有想到竟然殉落在官渡这个区区小城。
张苍连忙安顿好张宝后，启程前往谯郡禀报张梁。
话说张梁这几个月来的取得了的成绩远远超过了他的两个哥哥。他起兵汝阴，手下八大金刚的八方人马，很快就聚集叛军超过十五万的。豫州北部的诸侯势力很弱，陈留太守张邈手下兵将不过五六千人，在张澜和陈柳统帅三四万人马的一番攻击下，不得不带着残部退往兖州投靠刘岱。长社、商丘等地的地方官更是闻听乱军前来，早就逃之夭夭，弃城而不顾。
张梁对两位哥哥那边的战况也是多方打探。只是各处的关守都比较严，各地的消息传递不是很灵通。他得知大哥张角败退广宗之事的时候已经是刘骞在邺城战败张角的两个半月之后，这个时候张宝正在逃亡，刘骞也没有什么大的动作，只是在官渡城外整编训练降卒。
皇甫嵩和曹操的部队损失惨重，三万余精兵良将剩下的不足五成。幸亏有降卒入伍，补充了部分兵员。
――――
历史正由于刘骞在这个世界上的出现，慢慢地从原来的轨迹上开始转变。张角过早的失败，波才没有出现在豫州战场、更是身死于官渡之战，北方战场从一开始就因为刘骞军队的投入变成了一边倒的趋势，根本就没有出现历史上黄巾起义前期乐陵、南皮等地官府逃之夭夭，叛军占据州县的情况。
――――
得知大哥兵败的消息后，张梁立刻派人前往广宗，请大哥张角回谯郡主持大局。没想到人刚走不久，二哥张宝又兵败官渡，而且波才师兄弟双双殉命沙场。大哥、二哥都是败在了同一支军队手中，看来这支部队不可小窥呀！
谯郡府衙的侧厅内，张梁坐在主位之上，用胳膊支着脑袋，低着头沉思着。两旁正坐着他手下的八大金刚。
过了半晌，张苍见张宝一直低头不语，知道他还在思考对策，便建议道：“将军，虽然大贤良师和地公将军当时兵力稍强于对方，但是也不能认为那个刘骞的军队所向无敌、擅于以少胜多吧！”
“以空远之见，莫非想集中我们的兵力和其进行一次大的会战不可？”张梁问道。（书中代言，这张苍表字空远。）
“不错！大贤良师和地公将军自开战以来，屡受官军的打击。他们的人马也没有我们多，这也是他们兵败的一个原因。现在我们手下十几方的人马已经超过三十万，再加上我们可以调集汝南彭脱部近二十万的人马的一部分过来。我们以四五十万的人马对阵他不过十万的军队应该可以稳操胜券！”张苍认真的讲解着。
“彭脱的人马现在正在和朱隽相持，如果调集一部分过来，是否影响汝南的战局？”张梁有些担忧的说道。
“根据情报得知，那朱隽能够和彭脱相互抗衡，主要是由于当地的武装支持。双方虽然处于相持阶段，但是我方的兵马还是多于对方。到时候，只要彭脱派遣几万人马前来就可。”张苍说道。
“好！就如此办。你们下去安排，兵集长社，在那里等着刘骞的队伍前来送死。另外，大哥快到了。等大哥到这里之后，让大哥再摆上一个九宫大阵，势必会将这个汉朝的宗族送进地狱。”张梁咬牙切齿的说道。
……
再说刘骞在官渡城外整编了黄巾叛军，进行了为期月余的训练。对于情报的掌握，他是非常重视的，毕竟从现代穿越过来的，知道情报是战争取胜的一个关键。
徐庶这几天就没有安生。每天送进来的情报全部经过他的手进行处理，然后再将一些影响大局的情报送到刘骞那里，得到刘骞的指示之后，他在根据指示进行下一步情报的探查。
送往东都洛阳的奏章已经到了，刘备带着杨怀按照刘骞的指示，还是先去了张让的府中送上重礼，把奏章直接交到了张让的手上。在张让的安排下，刘备进宫面圣。
灵帝得知自己的皇弟如此神勇，甚是高兴。立刻册封刘骞为平南将军，领正三品爵位，有册封下属从四品杂号将军之权，更是赐名刘骞手下的军队为平南军。
又得知刘备也是自己的族人，立刻召来宗正查知，亦是自己的族弟。汉灵帝今天抬头见喜，低头见乐，那个高兴劲儿就别提了。册封刘备为抚军中郎将，领正四品爵位，协助刘骞共同平乱。
初来京都，刘备和杨怀在洛阳盘旋几日。
这一日，刘备和杨怀告辞张让，准备返回官渡。刚刚出得门口，就看见远处行了一队人马，队伍中有一辆囚车。
不看则已，这一看，没把刘备吓得跳下马来！怎么回事？
原来那囚车之中不是旁人，乃是中郎将卢植卢子干，自己的授业老恩师。他也没和杨怀打招呼，直接打马来到这个队伍的跟前，挡住去路。
那为首的将官见有人拦路，打马过来，稽首施礼，问道：“这位兄台，因何拦住去路？你可知我这队伍中所护送的人乃是朝廷钦犯？”
“这位将军，在下乃是当朝万岁新册封的抚军中郎将刘备刘玄德是也！你所押送之人乃是我的授业恩师。不知可否行个融通，带我拜一拜老师？”刘备此时心中十分担忧，不知老师身犯何罪。
“原来是刘大人，请！”这带兵的一听，好吗？四品大员！这可不是自己所能够惹得!你要看就看呗！反正是朝廷钦犯，在这天子脚下，我害怕你把他放跑了不在成？
刘备急忙滚鞍下马，来到囚车跟前，问其原由。卢植说到在：“自从邺城一别，我和袁绍带着兵马将张角围于广宗。那张角妖术极多，我和袁绍多次挑战都未获胜。朝廷差黄门左丰前来打探，问我索取贿赂。我那里军粮尚缺，哪里有什么东西可以贿赂于他。是故，我说道‘营中军粮尚缺，哪里有多余的余钱来贡奉天使大人呢？’这厮心中怀恨，回到朝廷后，说我高垒不战，懈怠军心。朝廷就派遣中郎将董卓来取代了我的兵权，押我回京问罪。”
“恩师，我现在也是朝中命官了。如今圣上还是开明的，相信朝廷自有公论。弟子还要返回官渡，与我家兄长一同剿灭乱军。只是不知那袁绍现在如何？”刘备宽心的安慰了一下卢植，顺便问了一下袁绍。
“袁绍因为和董卓之间的意见不合，已经领兵自去了。”卢植说到。
那位将官见二人谈话已完，便和军士们簇拥着卢植的囚车进城去了。
……
书说简短，刘备和杨怀带着圣旨回到官渡。
众人得知主公刘骞被册封为平南将军，都为之高兴。
刘骞立刻升帐，对麾下众将进行册封。只要册封之后，把封册上报朝廷，封册中的众人就都可以领取俸禄了。
册封关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云、徐庶为游击将军，领从四品俸禄。
册封徐荣、许定、陈枪、董刀、薛戟、韩钺、赵锤、范剑、高棍、刘鞭、木黎、土轰、金盾、铁甲、周仓、杨怀、管宁、邴原为偏将军，领从五品俸禄。
册封完后，刘骞安排人摆宴庆祝，全军欢庆。
众人在此庆贺，暂且不提。
这里我们再提一下曾经留守平原的两个人，谁呀？廖化、裴元绍。
此二人，自从被刘骞招安投诚之后，本来对刘骞的忠诚度很低的。但是在他们接手平原的那一天的前一夜，刘骞召二人入内室，和他们进行近两个时辰的谈话。
刘骞知道二人乃是圆滑之人。是故，知道二人把性命看到比什么都中。如果想要这种人忠心的追随自己，那么就要让他们知道眼前这个将要追随的人把他们的性命看的比他们自己还重。
刘骞告诉二人，此番留守平原要注意保存自己，如果碰到大股叛军，最好撤退。如果要是官军到来，立刻撤退。现在的官军，不都是想自己这样理解官逼民反的道理的。一个不小心，那些官兵会为了请功，将这些投诚过来的人作为功劳上交的。
这一番话，切确的把这两个人的心给抓住了。
当董卓替代卢植之后，他就听说了平原县的守将是两个投诚过来的黄巾叛军，就立刻派遣自己手下的大将胡珍统兵五千前去捉拿二人。
廖化得到消息后，立刻带着手下几千人化装而逃。经过了近两个月的时间，廖化和裴元绍带着不足千人的商队才来到乌巢。
到底廖化等人又带来了什么样的变故？这张角到底什么时候赶到长社？两军什么时候开始对垒？请继续收看下一章。





    正文 第六十二章  对阵长社，质与量的较量（二）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:06 本章字数:3639


第六十二章对阵长社，质与量的较量（二）
上文书中说到廖化和裴元绍带着不足千人的商队赶到乌巢，进入了黄占区。这裴元绍就建议廖化让大家全部系上黄巾。
“什么？我们跑这么远不就是为了找主公吗？怎么到这里了，你还要当回叛军不成？”一听裴元绍这么讲，廖化可就想不明白怎么回事了。有些不解的问道。
“你不要乱想好不好？”裴元绍见状说道，“你们看到了没有？这里是黄巾军的占领区。我们这些货物都是假的，一旦被发现，就会有很多麻烦！不过如果我们系上黄巾的话，你们说说我们是不是就可以免去很多麻烦？”
经他这一说，廖化等人才明白。
裴元绍早有准备，带着众人来到一个偏远角落，将黄巾拿出递给众人。众人戴上黄巾之后，把那些个假扮货物的草木车辆卸下。
裴元绍和廖化二人骑在马上，还有二十余马匹，分别分配给各个小头目。等一切整顿停当，廖化便带着众人向着黄河渡口行来。
乌巢本是一个村落，由于靠近黄河岸边，渐渐地这里走的人多了，过的人也多了，就把这里给带动起来。走的人、过往的客商渐渐地有一些人看重了这里的商机，就携家带口的搬到这里，定居了下来。在常年累月的积累下，这里就变成了一个不小的小镇。
自从黄巾军战领此地后，很少再有船只在河面上行走。如果说黄巾叛乱之前的官兵欺行霸市、欺压百姓，那么如今得势的黄巾士兵比那个时候的官兵也不见得好了多少。如今的百姓依旧生活在水深火热之中。
那黄巾军驻守这里的将领经常到镇上找那些漂亮的年轻女子作乐。如有不从者，轻则一顿皮鞭，受那皮肉之苦；重则全家惨遭荼毒。为了保证在这里作威作福，他将麾下的两千将士分成两班，日野守护渡口和城镇的出入口。
他姓阎名西字东来，镇上的人们暗地里都叫他阎王西。
这廖化等人在一路行来，对这位阎王西的品行有了一定的了解。来到小镇的城门口，裴元绍示意廖化把部队停下。他打马来到城前，对着守城的小头目说道：“这位守城的兵丁，听好了，大贤良师手下大将廖化、裴元绍统领先锋营赶到。让你家阎将军速速来迎！”
“啊！大人，请稍后！”大贤良师的名号可不是一般人能够借来用的，这可是大贤良师的嫡系部队呀!守城的小头目撒丫子就往里跑。
不多时，城中出来一队人马，约有三五十个。为首一个中年人，五短身材，尖嘴猴腮、骨瘦如柴，一对狗鼬胡须、两只贼眉鼠目，坐下一匹枯瘦马，腰间别着一把小片刀。长得这是要多磕碜有多磕碜，要多猥琐有多猥琐。
此人来到城外一看，原来这先锋官是两个乳臭味干的小毛孩呀！（可不是，这廖化和裴元绍都二十郎当岁，再加上两人长期营养不良，看上去还不过二十呢？）什么先锋官呀？如果在这两个小毛孩的面前搓了威风，那以后在黄巾军中的地位更是提不起来了。
这家伙一边想着，一边骑着马来到廖化二人近前，指着二人说道：“你们就是大贤良师的先锋官？”
“想必这位大人就是阎西阎大人吧！”一般这种事都是裴元绍干，这次也不例外，他接下来这家伙的问话，“大人在此重要之地把守，不知大人是哪方的渠帅呀？”
他阎西只是仗着他姐夫何仪，才得到此地的镇守权力。他姐夫何仪才是坎坎一方渠帅，他何德何能成为一方渠帅？
一听这话，阎西楞了一下，不过他马上换过劲来，“西乃是何仪何渠帅手下听差。”
裴元绍听了，乐了一下，慢悠悠的说道：“我自领平原一小方，按照我军的规矩，渠帅之下任何兵将见到他方的渠帅必须下马行礼。难道阎将军想要违反军规不成？”说着，裴元绍举起左手，晃了晃左手上系着的黄巾。
这时，阎西才发现，这两人手上都系着黄巾，不同的是裴元绍的黄巾系在左手、廖化的黄巾系在右手。他慌忙下马给二人施礼，请二人进入城内。
――――
原来，张角设立太平道时，他以方为单位，方的首领叫做渠帅，大方渠帅配副手多个，小方有的配副手、有的不配。渠帅的黄巾系在左手，副渠帅的黄巾系在右手。
有人要问了，前文书中多次写到是廖化指挥军队，那你是不是写错了？应该廖化的级别比裴元绍要高呀？
这个没有出错，大家应该记得当时裴元绍去请廖化投诚时，这廖化手下全部投诚，他们现在带着的队伍中大部分还是廖化的手下。因此，很多的时候都是廖化对这支队伍行使管控权。
―――――
这廖化和裴元绍二人都铁了心要收拾这个阎西，在来的路上他俩是听了太多这小子的坏事。用裴元绍的话说，“就是老子当山贼的时候，也没有干过这么等坏事呀！必须想办法把这小子给干掉。为老百姓出出气！”
等到阎西将俩个人请到驿站之中，裴元绍没有让他的卫兵跟进来，只是带着他一个人进入驿站。
“阎西，我等急需渡河，你马上安排手下人把船只准备好。一会儿我们就要渡河过去！”裴元绍一边走着，一边安排道。
“好的，属下马上安排。”阎西应道，马上对这身后的师爷交代了一边。
“阎西呀！”坐定之后，裴元绍又叫道，“你这里还有几千人马呀？”
“回大帅，有两千人。刚刚能够防御此地。”阎西现在服服帖帖的，哪里还有一丝的跋扈之色？
“那就好！我等此番在来的路上碰到了汉朝的军队，因此士兵死伤较多。我需要你支援我一千兵丁。”裴元绍早就打听清楚了。这小子把两千守城兵全部改成了他的私家兵，都给他守护财产去了，其中包括他找女人作乐的守护。
“这个，恐怕不行呀？大帅，求求你了，我这里要撤走一千人，这里可不是一千人能够防护的住的。”急得阎西这厮险些没有哭了。
“是守不了吗？我看将军是怕你搜刮来的宝贝没人看管吧？”裴元绍一脸坏笑的问道。
那阎西一听这句话，吓得腿一软险些没有坐在地上，脸色一阵白一阵红的。
“哼！阎将军，如果误了大良贤师的大事，你可担当的起？莫非你已经投靠了汉朝？”一旁廖化见状，更是火上浇油，更进一步的逼近阎西。
枉这阎西算了三十多年的小帐，今天却是因为一笔小帐让两个乳臭味干的毛头小伙子给阴了。听到廖化这声严色利的呼喝之声，他吓得脑袋都不敢抬起来了。
廖化要的就是这个效果，上前一步，撤出宝剑，“刷拉”、“啪嚓”两声，就把这个阎西给斩首了。
阎西还在害怕之中就到阎王爷那报到去了。
裴元绍提着阎西的首级，召集了阎西的手下，以一方渠帅的名义定了阎西的死罪：扰乱地方、欺压百姓、目无尊长、抗令不遵等四条罪过。随后，令那个师爷暂时统领这一部在此等候天公将军大贤良师张角。他和廖化带着手下兄弟成舟摆渡黄河。
黄河那一边和乌巢摇摇相望的是陈留。张梁手下大将陈柳所管控的地方，驻扎着超过五万的军队。
渡过黄河后，他们的队伍没有敢明目张胆的从陈留境内穿行。裴元绍和廖化都不知道陈留现在的情况。派人到陈留城里打探了一下消息，那探子回报说，城内的守兵非常少，都调往长社一带去了，准备在长社截击从官渡往南支援朱隽的官军队伍。
此外，那探子还带来了两个消息：官渡往南支援朱隽的队伍就是主公刘骞。是主公的队伍打败了官渡的张宝，引起了张梁的注意。另一个消息就是，听说那大贤良师已经到了长社，不过听说他病了。
听完这些消息后，廖化和裴元绍二人立刻组织队伍，向官渡方向急行而去。
――――
两日后，平南军的中挺大帐内，平南将军刘骞、抚军中郎将刘备、游击将军徐庶、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云等人正围着那战争沙盘在研究下一步的作战计划该如何制定。据探子来报，右中郎将朱隽统兵在宛城、汝南一带和敌人相持。敌首是彭脱，而不是张梁。那张梁一直在豫州北部活动，占据了以谯郡为中心、长社等四镇的大量地盘。
众人正拿捏不准往哪里进兵的时候，营外守营士兵来报：“报！主公，营外来了千余人马。为首的两员将官自称是我们的人，一个叫廖化、一个叫裴元绍。”
“什么？他们怎么来了？”刘骞一听，愣了一下。这两个家伙还真的跟定自己了。当初把他们放在平原县城，他虽然还是希望这两个人能够保存实力在这个乱世之中存活下来。但是他压根就没有想着这二位能够千里迢迢来寻他，“传他们进来。”
刘骞看了一下旁边众人，脸上露出一种会心的笑容。
不多时，裴元绍和廖化二人从外面进来，撩衣跪倒：“主公，裴元绍（廖化）前来报到。”
刘骞从沙盘后面走了过来，双手搀起二人，问道：“二位将军受累了。这一路走来，可有什么事发生？三千人马怎么就剩下千余人了？是不是中途被人袭击了？”
二人一听主公如此关心的问候，感动的双眼发红。那裴元绍还是稍长一些，懂得这个时候什么才是重要的。他双手作揖禀报：“启禀主公得知，绍与廖化归营之路途中，得知张梁那厮欲集中豫州的所有兵力囤积于长社，意欲同主公决一死战。另外，还有一事。那大贤良师张角已经到了长社。只是他现在身染重疾，病倒在营中。”
什么？如此重要的消息！看来此二人还真是我的福将。记得在前世看三国演义的时候，此二人就没有少给刘备带来喜气。福将呀！
刘骞得知张角和张宝屯兵长社，是否举兵与其抗衡？区区五万余将士如何与那三四十万大军抗衡？张角的病情如何？还请各位继续往下看。





    正文 第六十三章  对阵长社，质与量的较量（三）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:06 本章字数:3328


廖化、裴元绍归来
上文书中说到廖化和裴元绍将张梁接回张角，太平道三兄弟聚首，陈兵于长社，等待刘骞兵马感到后进行决战之事一一诉说。
刘骞等人听罢，不由得倒吸一口冷气。他们以往作战全部是袭击对方，像这次敌人做了如此准备，确实是一场硬仗呀。
这两人带来的消息还真喜忧掺半呀？只是不知道那张角的病情如何？
算了，先不管这些了。现在又得两员战将和近千员士兵，刘骞还是很高兴的。他当即传来管宁，记录册封，封廖化、裴元绍为戎护军，领从六品俸禄。
紧接着，刘骞传达了一系列的命令：
游击将军徐庶撰写书信给前去征讨中牟的皇甫嵩和曹操，一定要收复中牟。那里将是对峙长社的一个军事要地。
偏将军杨怀带着书信前往冀州请袁绍过黄河从北面骚扰敌军。
游击将军关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云带着众位偏将军务必日夜操练。
在没有准备好之前，刘骞这次是不会急于出征的。
――――
且说此时在那长社城中的一座府邸的内堂之中，大贤良师张角斜倚在床榻之上。借着外面透进来的阳光，可以看出来他的脸色有些苍白，微睁的双眼目光分散，神色更是憔悴不堪。在床榻之前站着两位中年壮汉，不是旁人，正是他的两个弟弟：张宝、张梁。
“二弟、三弟，到现在有多少人马聚集在此了？”张角经过那次战斗失败后，心中一直纠结，不能安宁。虽然在之后，他于广宗再次打败卢植；但是对于那个突袭他，将他的十几万的军队打垮的那个刘骞，他是恨不得食其骨、饮其血。他把这次正面交锋看得不谁都重。
“回大哥的话，现在谯郡、汝阴、陈柳和商丘等地的义军已经全部靠拢过来。我将八员大将按照大哥交代的九宫八卦阵将我们的大营陈摆开来。相信这次，那个姓刘的就是有天大的能耐，也无法突袭我们的大营了。”张梁回答道。
“阵摆好了吗？”看来，张角对自己这个大阵还是很有信心的。
“还没有！再有四五天就完成了。”张宝负责监督摆阵的进度。
“老二呀！你是我们三个兄弟中最容易冲动的人，三弟是我们中最有智谋之人。如果大哥不在了，你可要多听一听三弟的建议呀！”张角好像是有些在交代后事一样。
“大哥，你会好起来的！”张宝、张梁在床前劝慰道。
张角没有再说话，摆摆手示意二人出去。兄弟俩把大哥扶着躺下，然后从房中出来。却没有想到，这是他们兄弟之间最后一次见面了。一颗王星就此殉落。
当巡视一番布阵的情况之后，张梁担心大哥，所以过来看看。推门进屋之后，并没有听到像以往那样的问话，他还以为大哥睡着了。可是当来到张角的床前时，他感觉到哦一种肃静，是那种有些怕人的肃静。这时，他的心悬得老高，暗中念着阿弥陀佛，保佑大哥平安无事。可是，他的手却不自觉地摸向了大哥的人中，没有感觉到空气的流动！再摸心口，没有了心跳！
“大哥！大哥！你醒醒呀！大哥……”一直在智谋百出的张梁，在这一刻也语无伦次了。他一声声的哀嚎着。
哀嚎的声音很快就传到了外面，那些个原本在这里守护的人也被张角支了出去。这时听到他的嚎声，纷纷的向着这里跑了。
张宝得到消息，来了。跪在张梁的身边也哭开了。
张梁的八大金刚得到消息也来了……
张角可是黄巾军的精神支柱呀！要是传了出去，黄巾军不散摊子，也好不了的！张苍在一旁看着众人一个劲的哭，都乱套了。这可不行呀！
他低头张澜等人耳语几句。几个人一起上前将张梁和张宝搀扶了起来。众人便跪倒在二人跟前，张苍说道：“二位将军，大贤良师遗愿未了就驾鹤西去。我等如果在此伤心，不说敌人，就是我们那些教众向来把大贤良师视为神灵一样的存在，如今我等让他们知道仙师升天，你们认为我们的军心会如何？人公将军，你向来足智多谋，肯定不会让这样的事情发生的是不？”
张梁一听，顿时打住哭声，口打哀声：“唉！二哥，别哭了。大哥的后事我们还不能办了！这些个下人全部留在这里不得出入这个院子，让几个亲信给他们送送饭。”
说完，他摸了摸眼泪，对着八个手下说道：“必须加快八卦九宫阵的进程，大哥的事情隐瞒不了多久。一旦大哥的事情败露，我们势必将面临沉痛的失败。那将是比以往更为沉重。希望各位尽自己的所能做好事情。”
看到张梁的从容不迫，张苍众人才松了一口气，纷纷出去，返回自己的营中安顿各项事情。
――――
黄巾营中发生的这一切都在暗中秘密的进行着，徐庶派出了上百名探马，得到的消息都是黄巾军在聚集。
两天夜间，徐庶的房间里来了俩个不速之客，浑身上下全部黄衣遮体，头上黄巾遮住了头发和脸，一个身高七尺有余、一个身高不到八尺。
这两人进来之后，在嘴边做了一个嘘声的动作。一个守在门口向外面看了看，才把门关上。然后二人来到桌前坐下，其中那个稍微高一点从怀中掏出一个东西。
这一系列的动作，着实把徐庶吓得够呛。
只见，那人把东西放在桌上，身后把脸上的黄巾拽了下来。徐庶一看，我的妈呀？“偶！原来是你？”
谁呀？裴元绍和廖化。
话说徐庶连番派人出城打探消息未果，急得他犹如那热锅上的蚂蚁――团团转。
裴元绍和廖化呢？这几天他俩刚好没事。昨天晚上两人给刘骞请过安，顺便询问了一下自己可以做什么。刘骞便说：“你们二人如果真的想做事的话，就去找一下军师徐庶吧！”
这样二人就来找徐庶。哪知徐庶正在心烦，没给二人好脸色
裴元绍那可是人精呀！稍作打听，就从一个探马蓝旗口中得知，军师因为这几天总是同一个侦察结果而苦恼，还说什么敌人一定在进行什么阴谋。裴元绍一听，就和廖化一合计，得!现在军师不是想要新的消息嘛？那咱们哥俩就去给他整一个有用的不同的消息去。
昨天夜入三更之后，二人从营内溜出去，换上一身黄衣，又混入了长社外的各个大营。你还别说，这裴元绍还真是个宝贝!这小子要有一种能力，就是说能够更加侦察过的地形画出地图来，而且画的相当专业。
他们二人用了一晚上的时间，只转了不过五个营盘。可见黄巾军的营盘有多大。
天亮之前，二人没有出营，直接找了一个粮草大帐钻了进去，藏了起来。等到晚上，两人继续转。就这样终于在不到二更天的时候，裴元绍把那个草图画好了。
二人这次从黄巾军的营盘之中出来，悄悄地来到了徐庶的大帐跟前……
徐庶把裴元绍给他的草图拿起来仔细观看，越看越是心惊。他脸上的表情是越来越严肃，脸绷得越来越紧。
突然，他拿着地图就出去了。一路小跑的往刘骞的大帐奔去。
这家伙还没到大帐就开始喊：“主公，不得了了！主公！快快起床，庶有要事禀报。”
此时，刘骞正在帐内搂着妻子张氏（张颌的妹妹张兰）睡觉呢！冷不丁听到这家伙一声喊，激灵就坐了起来。
张氏也被吵醒了，睁开朦胧睡眼看着正在穿衣的相公。也坐了起来帮他把衣服穿好。
徐庶倒是懂事，没有闯进帐内。只是手中拿着地图，在帐外的火把之处等着刘骞。不多时，刘骞穿戴完毕，从帐内走了出来。看见徐庶一脸紧张的样子，他微笑了一下，问道：“军师如此匆忙，肯定有什么大事？但讲无妨！”
徐庶见刘骞没有怪自己，心中稍稍有些安定。他把手中的地图递给了刘骞，说道：“主公请看。敌人的大营布置的好怪呀！”
刘骞接过地图，借着火把的亮光一看，顿时愣住了。
怎么回事？这个图上画的不就是九宫八卦阵的布置图吗？
过了大概有半柱香的时间，刘骞才将目光从地图上移开，回头问徐庶：“军师可识得此图？”
“好像是根据一个阵法所设。只是庶学识浅薄，并不识得！”徐庶摇头说道。
“此图名曰九宫八卦图！其和我的九宫军乃是同等出处。看来这张角真的不简单呀！如果之前我等不是突袭占得先机，恐怕在邺城想败此人也不容易呀！”刘骞感慨的说道，“对了，此图从何而来？”
“回主公，此图乃是那裴元绍和廖化二人昨天探敌营，今夜放归便到属下帐中将此物交给属下的。”徐庶如实的说道。
“他们两个，倒是还有些才能。好了，天色甚晚。军师还是早些休息吧！等明日上午我等再议此事。对了明日议事之时将裴元绍和廖化二人带到议事厅。”刘骞对徐庶说完，转身进帐，继续搂着老婆睡觉去了。
难道刘骞真的不担心敌人摆的阵吗？他有对策破阵，还是他懂得如何破阵？第二天他能够做哪些准备呢？请大家拭目以待。





    正文 第六十四章  对阵长社，质与量的较量（四）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:06 本章字数:3336


初闻九宫人乍惊，天妒神才入鬼门
上文书中讲到，裴元绍和廖化摸入长社，将张角所摆的九宫八卦大阵画了个草图，交给了徐庶。徐庶看过阵图，感觉到有些不妙，急忙找到刘骞禀报此事。刘骞初次观看此图也甚是惊讶。但是因为已经深夜了，刘骞并没有急着召集众人讨论此图。
第二天早饭过后，刘骞召集刘备、徐庶、关羽等人在中庭大帐召开紧急会议。
他把那张地图拿了出来，朝着裴元绍问道：“裴护军，这张地图从哪里得来的？”
裴元绍自打和廖化进来之后，就发现这里全都是从四品以上的将军，连五品将军都没有，自己这六品咋来了。一听主公问话，他这才明白怎么回事。原来是那地图的事情。
他上前一步，朝着刘骞微微一躬，回禀到：“回主公，这地图乃是我和廖化在敌人营中打探了两夜的时间，画制而成。”
“欧？！你们能够绘制地图？”刘骞一听来了兴趣，把如何破阵的主要内容给扔了一边去了。
“回主公，属下做山贼时和师傅学过地图绘制。如果不是时间比较仓促的原因，属下能够绘制出更为详细的地图。”裴元绍一见刘骞如此兴奋的表情，知道自己的特长得到了主公的认可。
“好！好！好！”刘骞这简直是得到了宝了这是！都不知道要怎么样好了，不过他还没有高兴地不知道哪里是北。稍微平复了一下心情，他对廖化和裴元绍说道：“既然这样，那么现在你们两个下去把地图再完善一下，越详细越好。另外，从今天起，成了情报营，营统领由裴元绍出任、副统领由廖化出任，你们带来的千人归入情报营。你们下去吧！”
刘骞的一席话把裴元绍和廖化两人可高兴地不得了。也是从这一天开始，刘骞终于把心中考虑了多年的情报基础建立起来。这只是一个开始，他还会不断地扩大他的情报系统，那样就可在这个人精遍地飞的乱世，哪怕你拥有了前世带来的记忆一样要败在那些个人精的手中。
见二人那这地图出去，刘骞看了一下刘备、关羽、徐庶等人，收敛了脸上的笑容，很严肃的说道：“刚才裴元绍画的那张地图乃是目前黄巾乱军所摆的一个大阵。此阵我识得，唤作九宫八卦阵，乃是春秋时期上仙鬼谷子所传之阵法。此阵法分为兵阵法和战阵法。我们的九宫军战法属于兵战法。这兵战法只是一种强兵的攻战之法，讲求士兵的团体作战的能力。此兵阵之法乃是阵法应用较广的一个方面，但是用到军队日常作战中，乃至不足十人的小团队作战的情况是我自己研究之后才开始在我们的军队推广的。这个在我们以往作战之中已经有所体现。不过这兵阵之法更多的是用于大兵团作战过程中，其阵法共有十部，从其名称来分级阵法之难易厉害程度。最为简单的是一字长蛇阵，此阵法需要最少万人，每百人为一部，共需要步兵四十部、骑兵六十部；三十部骑兵为蛇头、四十部步兵为蛇身、三十部骑兵为蛇尾。要想破此阵，需要掐断其身，使其首位不得相顾才行。但是其蛇头、蛇尾均是骑兵，机动能力很强，破此阵必须用骑兵或者弓箭兵方可行。
比此厉害一些的是二龙出水阵，此阵法需要最少万人一队，共两队，可用步兵亦可用骑兵；此阵也可与一字长蛇阵相互使用。此阵乃是一隐阵，排兵布阵之时尚无法看出，等到两军交战之时，局势立变，兵阵呈现，如同两条巨龙出水，相互交错斩杀，令敌人防不胜防。
之下乃是天地三才阵、四象兜底阵（也叫四门兜底阵）、五虎群羊阵、六丁六甲阵、七星北斗阵、八门金锁阵（又叫八卦阴阳阵）、九宫八卦阵（也叫九子连环阵），最后乃是十面埋伏阵（又称为十方破天阵）。此十种阵法之间又有相互变化。”
刘骞停顿了一下，又看了看众位，接着说道：“那战阵之法，亦是鬼谷门秘传之道。什么叫战阵之法呢？就是把阵法安排到了更大的范围，他们以营地为阵眼，以营地为阵心。他们在营地之中安置了诸多的陷阱、机关，令人防不胜防！不过摆阵，必须要有能人来坐镇各方，更需要有实力强大的人坐镇阵眼。不然阵眼一破，此大阵也就破了。
不过，据说现如今鬼谷门的传人是剩下不多几人了。我只是偶然得到了一位高人的指点才懂得了这些皮毛而已。我们要想破此阵，恐怕还要找个人来帮帮我们呀！”
赵云走了出来，说到：“大哥，云师从隐士左慈。从大哥刚才所谈，云亦是对阵法略知一二。当初家师传授云阵法二十四篇，共有行军布阵之法十四篇和战阵之法十篇。这战阵之法十篇就是大哥所说十阵的布阵之法。如果敌人没有什么帮手的话，想必破此阵不难！”
刘骞知道赵云在左慈那里学艺，只是没有想到左慈也是鬼谷门的传人。他随口说道：“那张角乃是南华大仙弟子，想必南华大仙和左慈上仙都是鬼谷门的传人了。不知道现如今鬼谷门的上仙还剩多少呢？”
赵云在下面回答道：“当初下山时，师傅说过，南面有南华、东部有于吉、西部有天山。如此算来鬼谷门的圣人现在应该至少还有四人。”
“不知道他们是否还会加入这场战争？如果他们加入这场战争，我们这些凡人可就要受苦喽！”刘骞不由自主的说道。
“主公，此四人乃是世外高人，就是要管这世俗之事，也不会直接出手的。”徐庶本是一个察言观色之人，见刘骞脸上出现一丝担忧之色，急忙安慰道。
“也是！他们都是世外高人，应该不会插手世俗之事的！”刘骞哪里会听不出徐庶的话中之意呢？立刻把情绪调解了回来。
“主公，我们现在还是要尽快把那些投诚的士兵训练出来。不然就是要打阵恐怕也没有足够的力量呀！”徐庶看到众人都不说话，进言说道。
“不错！二弟，你们众人务必要加快士兵的训练。对了，元直先生，从今以后，你就直接管理情报营，务必让他们把那个布阵的情况搞清楚。”刘骞交代了一番，就和众人散了。
他们这里得知了情报，着实紧张了一阵。那黄巾大营内，张宝和张梁将营内事务安排一番。兄弟二人来到内宅，张角的寝室。就是不出丧，那也要给大哥换一下寿衣、整理一下灵堂呀！
兄弟二人刚走进内宅，就见一名仆人走上来，递上一张绢帛。张宝接过一看，是大哥张角的笔迹。
他马上回身，叫过张梁。兄弟二人一同观看。那绢帛之上写着：
宝、梁二弟：为兄自知时日不多，特留此帛给你二人。我自起兵以来，先克诸郡，举兵百万之众。不想被那刘骞所败，此乃我平生所恨。尤其是那三英之勇武竟然败于其手。可见此人麾下将领之勇武，弟切记不可小窥。
二弟宝性情鲁莽，三弟梁多谨慎、善智谋，希望你们二人能够相互提醒、相互支持，把南华大仙交给我任务，替我完成。
我所设立的九宫八卦阵乃是我师南华大仙之杰作。此阵如成，我军胜利之日不远也。目前，此阵尚缺少几个阵眼守护之人。我已经发出了请帖，不几日，这些守阵之人就会不断到来。到时，你们切记要好生相待，不得有误。
另外，我死之后，切记不得声张，此事如若声张出去，我军心必乱，那是我军不战自乱。你二人切记切记。
至于我的安葬，就先葬在这里吧！如果此战取胜，将我移葬至南山；如果此战未胜，就葬我以此吧。
兄角绝笔
中平元年六月
张宝、张梁看完信后，心中再次升起一种悲切的伤感。大哥原来早就意料到了自己时日不多了，还交代了如此之多的事情。
张宝本是性情中人，更是哭得一塌糊涂。整个人趴在门洞的墙壁上，用手不断锤击这墙壁，口中不断哀嚎着，眼泪伴随着鼻涕一起留了下来，都没有感觉到。
一旁的随从过来搀扶着他进了屋子。
那张梁也许是发现张角死时已经哭过，发泄过了；还是因为他要顾全大局。这一次，他到没有太激动的表情，只是用袖子将眼泪擦了擦，便走进了内宅。
兄弟二人将寿衣给大哥穿上，然后抬着放进了棺材，抬入灵棚。
这时，早有人准备好了火盆、冥钱等物。二人换上孝衣、孝服，跪在灵前，开始给大哥守灵。
那黄巾军的将领，只有张梁的八大金刚知道此事，因此八大金刚交代好外面的事情，也过来守灵。
由于是在战场之上，一起全部从简。众人守夜一宿后，第二天中午就在内宅将张角入殓埋葬了。
就在他们刚刚把张角入殓之后，从内宅出来的时候，一名士兵飞奔而来，跑到张宝近前，撩衣跪倒，禀报到：“报！地公将军，营外来了八九个人，身着奇特的服装，甚是古怪。口口声声要见大贤良师。”
张宝等人一听……
到底这些来人是谁，张角的死是否会引起什么样的后果？九宫八卦阵到底摆成了没有？那八大阵门镇守之人到底是何人？他们什么时候到来呢？还请各位亲拭目以待。





    正文 第六十五章  对阵长社，质与量的较量（五）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:06 本章字数:3683


奇人异士初入营，平南自扰一点通
上文书说到黄巾大营来了八九位奇特之人，张宝等人闻听，甚是惊奇，莫非就是大显贤良师所请之人。张宝带着着张梁和八大金刚一同前往城外大营，来见这些人。
只见那营前有九个人各骑坐骑，那为首之人身穿紫色道袍，手拿拂尘，头戴日月星辰倒亭黄布道冠，消瘦的面容配上三缕半尺长髯更是显得有些仙风道骨，坐下一头七尺高的梅花鹿，如果在鹿脚下再有些云雾缭绕，此人此骑肯定是那神仙显世。此人人称郭大贤，乃是和于吉等人同时修炼之人，那张角原本也要称一声师叔的。
其身后那排最左边那位是这几人中唯一没有坐骑之人，身高九尺，虎背熊腰，身着破衣烂衫，赤裸双足，蓬头垢面，好似从出生就没有洗漱过一样。他手中拿着一柄异形兵器，似环不想像环，只有多半个园，弯弯的半圆里面长着数十个钩钩倒刺，不到半尺套柄扣在手上，半圆的半径不过两尺，钩钩倒刺却超过了三寸之长。别小看这个半环形的武器，叫做闭月含羞套，那是使用精金所制，钩钩倒刺虽然粗不过三分，长仅三寸，却是坚硬无比。其有一个功用就是专门所套他人兵器。此人名叫左髦丈八，乃是东海方外人士，后得郭大贤传授技艺，其武艺据说比之三英有得一拼。
他右边那位长得可就更不咋地了，身高不足六尺，缩梗脖、锣鼓背，尖嘴猴腮，坐下一匹枯瘦马，手中一根烂木杖。那猥琐、枯瘦的满是皱纹的脸上留着两撮狗鼬胡，才能看出他是个男人。此人姓雷名叫无赤，人称雷公。一身功法专走阴毒一线，寻常人多有被骑其暗害。
左边第三位长得要正常一些，身高七尺左右，素面无须，头戴纶巾，身穿葛袍，手中一把二尺折扇来回扇着风，脸上一种悠然自得的表情。此人姓白名波自常起。
第四位身高不足八尺，黄皮肤、黑眼睛，一副大众模样，属于放在人群中你如果不注意根本就找不到的那种。他手中拿着一柄七尺长刀，大刀柄长四尺，刀身长三尺、宽六寸，刀头平断，此刀刀沉柄轻，使刀之人必须有足够的力量来握刀才能够掌控此刃。可见此人亦是一名用刀的好手。此人与那白波乃是同族兄弟，叫做白绕。
第五位叫做左校，乃是左慈族内的侄子，从辈分上赵云应该称其一声师兄。只是二人并没有见过面。当时赵云从师学艺之时，左校早已出师远游。他一身灰布衣服，腰间用一条三寸宽的黑色布带十字八叉的系着，后背背着一柄宝剑，宝剑上挂着两个大红剑穗。坐下一匹黄膘马。
第六位骑着青黑花的高头大马的叫做于毒，乃是那于吉族内的子侄。此人非常擅长用毒，乃是一个用毒的专家。据说此人能够使用的毒药超过十种，不管是令人昏迷的轻度**还是致人于死地的剧毒之药，他都会制出几种。因此认识他的人，都甚是惧怕于他。
第七位叫做张白旗，坐下一匹白龙马，身穿一身白色战袍，手中一条八宝盘龙枪，背后六柄三尺长的旗枪。此人乃是于吉的弟子，使得一手好枪法，更是有一套旗枪暗器，六柄旗枪以一种特殊手法发出，令人防不胜防。
第八位叫做李大目，也是师从于吉，张白旗的师弟。坐下一匹花斑豹（马的名字，这匹马一身黄色的皮毛，但是在黄色中间还有灰白色的圆形斑点，故叫做花斑豹），掌中一柄镔铁亮银枪，也是一名上将之才。
张宝等人一看，急忙走出营门，上前迎接。那张宝来到老神仙郭大贤近前，辑手作揖，问道：”不知各位仙长法号仙名如何称呼？敢问仙长可是家兄邀请所至？”
郭大贤将拂尘一摆，笑着说到：“老朽人称郭大贤，接到大贤良师的请帖带着徒弟左髦丈八前来助阵。这几位也是接到请帖前来助阵的道友。”说罢，郭大贤将众人一一介绍给张宝兄弟。
张宝看到如此多的能人前来助阵，终于得到了一些安慰。
那郭大贤见没有看到张角，心中所想便随口问了出来：“怎么不见大贤良师？莫非已经。。。？”
“哎呀！仙师，实不相瞒！大哥确实是。。。！”张宝口打哀声，“我等还是进去细说以往经过吧！”
张宝带着众人进城，来到议事大厅，将闲杂人等回避下去。这才把自己此番如何多次败退！大哥在邺城失败后退归广宗，虽打败卢植，但是对那刘骞一直耿耿于怀。是故，心病致其郁郁寡欢，不想病倒不起，最终没有抗过去，撒手归天。等事情一一讲来。最后讲到九宫八卦阵已经陆续到位，只差各部掌阵之人尚缺，那中央戊己土的阵眼坐镇之人郭大贤等人出任。
“地公将军，休要担忧！我等前来就是为了帮你等守护此阵！我们只是第一批。后面还有人呢！”那郭大贤说到，“我等前来乃是负责休之阵、死之阵和伤之阵的阵主。据我等所知，现在将军的这三阵已经建好。尽数兵马已经入驻。雷公那是我的莫逆之交，他与我们师徒将守休之阵，我为主阵；于毒、张白旗和李大目将守死之阵，于毒主阵；左校与白波、白绕兄弟私下交好，更是得自左慈老神仙的真传，守伤之阵，左校主阵。”
张宝一听，这才来三个阵的阵主，那几个阵的阵主怎么还没来呢？不过他也不敢问呀？只能点头示好的不断说着：“有劳各位了！”
郭大贤等人也没做作，等到张宝们宴请完毕，立刻前往各自大阵，开始安排各种陷阱、机关，暂且不提。
再说平南将军刘骞在得到赵云、裴元绍等人提供的信息之后，在自己的营帐之内前思后想，总感觉这一次的战争已经超出了他的掌控，进入了他所知的一个盲区。他以为自己已经预知了很多欲将发生的事情，可以提前预防或者改变。没有想到的是历史的车轮已经开始偏离原来的轨迹向前行进。
怎么办？刘骞回到自己的帐中倒在床上，一副心不在焉的样子。那夫人张氏看在眼中，痛在心里。
“夫君，可是在为前方战场之事忧愁？”夫人关心的问道。
刘骞低头看着自己怀中的可人儿，本来可以生养一个孩童的，但是赶在这乱世之时，不得不将这件事情拖后，心中还是于心不忍。看到可人二儿如此关心自己，又想到此女自幼聪慧，曾多次给自己很好的建议，他心中的解不由得有些放开：“夫人，有所不知！那张角在长社集中了近四十余万人，拜下了九宫八卦阵。等着我等前去破阵。为夫因为一时没有破阵之法而苦恼呀！”
“听那外面之人所传，那大阵不是还没有建好吗？夫君何不现在就领兵前去，如果有机可乘，我们当出兵取之；若敌军防范严谨，我军在根据实际情况，商讨对策不晚！”张氏一番话语，使得刘骞的茅塞顿开。
次日，刘骞再次召集众将，准备一切应用之物，两日后启程前往长社。
之后，他召来裴元绍和廖化二人，传授此二人翻墙腾空之术，传其二人百丈飞抓使用之法，令裴元绍和廖化依照百丈飞抓图纸到军营铁匠铺打造一百把百丈飞抓。等到飞抓打造成后，开始训练情报营士兵练习飞抓使用之法。
两日之后，刘骞命令抚军中郎将刘备为先锋、游击将军张飞为副先锋，偏将军徐荣、金盾和铁甲为副将，统领轻骑突袭营一个营、南平义勇军四个营和一个小队的情报营士兵，合计五千一百人作为先锋部队前往中牟。命令游击将军关羽为主将，偏将军周仓、木黎和土轰为副将，统领轻骑突袭营一个营、南平义勇军四个营为左翼；命令游击将军张颌为主将，偏将军杨怀、薛戟和韩钺为副将，统领轻骑突袭营一个营、南平义勇军四个营为右翼；命令游击将军许褚为主将，偏将军许定、高棍和董刀为副将，统领九宫军两个营、南平义勇军三个营押运粮草、军资辎重为后军；他自领游击将军徐庶、典韦、赵云和偏将军陈枪、赵锤、范剑、刘鞭、邴原、管宁，以四营骑射手、五营重甲骑兵、十营九宫军和十营南平义勇军以及戎护军裴元绍和廖化的情报营合计三万余兵马为中军，向中牟进发。
再说那皇甫嵩和曹操率领麾下两万余兵马围攻中牟。那严正自从在官渡战败归城以后，一直萎靡不振。直到前些时日，手下兄弟送信回来说人公将军张梁正在召集豫州的黄巾军聚集长社准备和官军进行一次大会战。严正立即带着他手下这不足万人的队伍投奔长社去了。
因此，皇甫嵩和曹操带着部队赶到这里的时候，这里已经变成了随意进出的空防之城。皇甫嵩安排了军队中随行的一名文官在此承担起了行政长官，也就是县令。
这个城池被黄巾军占领了好几个月，又被官军攻打下。几番易手，受苦的只是那些百姓。这一番，皇曹大军这次收复，倒是没有过多扰民。因此，民心安定的工作倒是相当进行的容易一些。
当刘张统领的南平先锋军赶到中牟时，曹操已经把中牟治理的井井有条，很难再看出这曾经饱受战乱所扰的痕迹了。大街上又恢复了往常那人来人往、车马水龙的热闹劲儿。
刘备、张飞在贺猛的陪同下带着军队从城内穿过看到百姓和平买卖、孩童嬉笑相戏，城中一副太平景象，不由得暗自吃惊。
一旁的贺猛向二人诉说了他们接手城防之后，那曹操采取了一系列的手段，使得这座小城在半月余的时间内就恢复了往日的人气。刘张二人听完，对曹操的印象有了一些肯定性的认可。
由于有军令在身，二人并没有在城内停留，只是到府衙拜见了一下皇甫嵩和曹操，便直接领兵通过中牟城，向长社方向进发。
书中代言，这刘备和张飞统领先锋营前往长社是否准备先行试探攻击张宝？那张宝营中是否已经将大阵其余的阵主找齐？九宫八卦阵是否已经摆好？还有请各位亲静观后文书故事的延续。
感谢大家两个月来对咖啡的支持，在这里咖啡给大家拜年了！祝大家龙年穿龙袍官运亨通，喝御酒吃龙肉长命百岁！





    正文 第六十六章  对阵长社，质与量的较量（六）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:06 本章字数:3701


九宫八卦阵成型，刘张先锋先讨阵
上文书讲到刘备和张飞等人率领先锋部队直接通过中牟城，朝向长社方向进发。作为先锋部队，主要是为主力部队前进的道路扫清一切障碍，遇水搭桥、逢山开路；到达目的地之后，安营扎寨，等待主力部队到来后直接入住。还有就是如果时机合适的话，出阵挑战敌人，先试探一下敌人的实力，也是先锋部队应该做的一件事。
再说那长社的黄巾军，经过几天的时间，大阵已经摆好。更是有三波外援赶来，其余的阵主全部到齐。
第一波来了三人，乃是三个道士。清一色的灰麻布道衣，脚上穿着青段子半腰道靴，手中持拂尘。此三人乃是那南华山上的修道之士，分别唤作浮云、青云、白云，人称三云道长。领了杜门之主。
第二波来了六人，为首者一男一女，每人带着两个从人。那男子曾经在前文书中出现过，不是旁人，乃是那上了年岁的三英三雄才。那女子年不过三旬，用丝纱遮面，手持一把鹤羽轻扇。此人唤作凤仙子，乃是终南山上修行之人；其身后跟随二人亦是女子，分别唤作紫燕、白雀。三雄才领了惊门之主，凤仙子领了景门之主。
第三波来了七人，为首之人姓右名整字不伤，人称右怀居士。前文书有所介绍，此人乃是那波才、黄邵和张苍的师傅。张角得知波才等人战死沙场，便写信给右怀居士。他一听说自己派出三个弟子，一下子死了两个。那是悲愤难当，当即带着座下六大弟子全部下山来报仇。这里值得提一下，这右怀居士生平对这九宫八卦阵甚是喜爱，且对此都有研究。但是他教授弟子都比较随缘，乐意学就交；不想学或者不积极学习的，他就懒得理，更别提教授。所以，他对自己的九大弟子分别传授，枪法、刀法和阵法。那么九大弟子中，除了掌门大弟子杨开必须学会右怀居士的所有能耐之外，只有四弟子司南对阵法感兴趣，学习了阵法。像张苍只学了枪法之人，对此阵法不感兴趣，一直没有主动问过、学习过，所以根本不懂。
右怀居士一来，镇守中央戊已土的阵眼之主非他莫属，张宝、张梁和张苍等八大金刚为其守护；杨开带着二弟子青牛角、三弟子白羊角守生门；四弟子司南带着五弟子祝泉、六弟子张金守开门。
他们这里大阵停摆得当，早有探马将此消息传给了正在行进中的平南将军刘骞，尤其是这右怀居士的到来，而且探马居然将右怀居士的名字都给探听出来，实在是厉害。
刘骞将此消息向徐庶、赵云等一宣布。赵云脸上也露出了一种紧张的神色。
“七弟，如此紧张，莫非意识到了什么问题不成？”刘骞看到赵云已经没有了当初第一次讨论这个九宫八卦阵时的从容了，就问道。
“大哥，这次恐怕我军真的遇到了行军以来最强大的敌人了！那个右怀居士虽然不是鬼谷门下，但我也听家师说过。此人在南山修行，与那南华相交莫逆。其刀法、枪法甚是了得，尤其那枪法比之家师亦相差无几。另外，此人对阵法涉猎不多，但是对九宫八卦阵确实别有钟爱。可以说，此人对九宫八卦阵的研究，绝对不会输于家师等鬼谷门下之人。如此看来，黄巾营中必然来了不只是这几人，外围八门阵主应该都是熟阵之人所持！如此一来，我军破阵不易！”赵云将其所知向众人述说一遍。
一听这话，刘骞和徐庶心中“咯噔”一声，着实吓得不轻！看来张角还真是请来了不少能人！可是如今，怎么办呢？人家请的人都来了！自己这边呢？还没请人呢！怎么办呢？
刘骞看往赵云，说到：“七弟，不知尊师可否下的山来助我等一臂之力？”
“大哥，当初下山之时，家师告诫云下山辅佐明君，为黎民百姓谋得一世太平。自从云随大哥以来，大哥平辽东夷患，安百姓以乐业，现如今又平乱军，更是以宽厚仁慈对待降军。云以为家师如果得知大哥之宏志以及对百姓之善举，定然出山相助。弟愿立刻前往，求请家师。”赵云满眼真挚的看着刘骞。
“大哥深感诸弟的深情。七弟，我等之宏愿还有待贤弟此番求请老神仙下山之功呀！”刘骞感慨的说到。
“好，大哥！弟这就前去求请家师！”赵云说完，就此离去前往天柱山求请左慈。
刘骞等人自前往中牟城而去。
这一日，抚军中郎将刘备和游击将军张飞带着五千军兵来到长社，在距离黄巾军大营五六里之遥安营扎寨。等到将一切准备停当之后，张飞就向刘备询问道：“玄德兄长，我等是否前往两军阵前去讨敌逆战一番？”这张飞本是顽劣之人，原本平时眼中只有刘骞、关羽、许褚、典韦四位兄长，后来的军师徐庶还是通过打赌赢了他才得到他的承认和尊重。说来也奇怪，自打刘备加入刘骞阵营以来，这黑厮好像特别喜欢和刘备相处，到后来更是视刘备仅次于刘骞，每次与刘备交谈都称呼其“玄德兄长”。至于为何这样，那刘骞看在眼中，心中暗想：本来他们乃是结拜兄弟，被自己捷足先登了。那冥冥中注定他们之间势必存在亲密的联系，那就好好的利用一下吧！因此，刘骞派遣刘备为正印先锋管，张飞持旗辅助，也是看中了这一点。
刘备看了看远处黄巾大营那连绵大营，点了点头：“贤弟所言极是！我等作为前赴正印先锋官，安营扎寨之后，有必要前往敌营试探性挑战一下敌人。不过，我等当初出征之时，兄长告诫我等切记不得鲁莽行事。因此，贤弟，我等此番上阵不可死战，适可而止就行！”张飞点头应下，转身点起一千轻骑出营而去。
刘备转身带着杨怀等人登上t望塔给张飞观敌t阵。那金盾、铁甲更是亲自擂鼓为张飞助威。且不说张飞带着一个营的轻骑来到黄巾大营前不过三百余丈远的地方摆开阵势。刘备从塔上观看黄巾军大营，只见敌军大营营外栅栏竭尽用那丈八林木树立而成。一座座五角将台树立在各个营盘正中，四下里白布飘绕，遮掩了一切内里的活动，更是看不清楚内里乱军的实际人数和兵力布置之状况。只能够听到那大营内随着高台上将旗摆动，不断跑动的士兵操练的声音。看来敌人这个大阵确实有高人相助，不知兄长是否已经做好准备？
再说，张飞阵前。这个轻骑营的统领唤作马伽，也是一个性急之人，不待张飞吩咐，拍马过来请示张飞：“五将军可否要讨敌骂阵？”
张飞举手示意其稍安勿躁，心中暗骂了：兔崽子，骂阵如此过瘾之事你也来和老子抢？要不是你是老六他们带出来的，你飞大爷非得给你一顿皮鞭吃不可！他一阵腹黑之后说道：“如此粗鲁之事就不用你等了！待你家将军亲自上阵，邀那黄巾出来送死！”
马伽等人一听，好吗！这第一次和五将军出战，才发现此人看似挺吓人的，原来还如此幽默！不过众人也不敢笑呀！马伽说道：“我等以五将军马首视瞻，坚决服从五将军的指挥！”没想到，这小子竟然如此圆滑，马屁拍的有声有色。张飞这厮听了也是非常受用，心中那是美滋滋的。
张飞嘿嘿一乐，拍马出阵，把长矛一挥指着黄巾军大营就大声骂道：“吖呔！汝等叛逆贼子，你家爷爷张飞再次还不快快出营受死！”
那黄巾大营中，张宝端坐在中庭大帐的帅座之上，挥手让通报之人下去，回首问向右怀居士问道：“老神仙，你看我等可否迎敌出战？”张宝虽然和那波才一直不对付，那只是波才从来没有正眼看过张宝一次眼。说白了就是波才一直就瞧不起张宝，在张氏三兄弟中也就只有张角受其待见。因此，张宝对右怀居士以及张苍等人还是很尊重的。
右怀居士坐在左侧首位，看了一下周围的众人，说道：“我等之中论武艺，当数雄才之力，次之为左髦丈八。既然敌人来讨阵，我军势必应战。以我之见，当此二人中谁去此阵都会取胜！”
张宝看向三英和郭大贤，他知道三英已经帮助大哥一次，而且还是受伤而归，这次归来那伤势尚未痊愈，是故他不好意思请他出战。倒是那左髦丈八乃是生力军，传言其武力与三雄才相仿，且善用一奇门武器――闭月含羞套，擅长锁他人兵器。
郭大贤看到张宝看向自己，便说到：“地公将军，就派小徒出战吧！老夫给他观敌t阵。”
张宝大喜，立刻命张澜点起一千兵马，随同郭大贤和左髦丈八一同出营上阵。
左髦丈八来到阵前，见张飞正在阵上吆五喝六的在那里骂阵，径自走了上来，指着张飞喊道：“大黑，你是何人？在此喧哗！”
张飞一看，好吗？来了一个要饭的，看样子比二哥关羽还要高上一些！不过，看他那把兵器可有些意思，半圆形的、里面还长了不少牙子！
“你家爷爷乃是大汉朝的四品游击将军燕人张飞张翼德，此番作为平南军前赴正印副先锋到此讨阵！你这要饭的不好好的要饭去，在这里做什么叛国逆贼？难道不知道此乃死罪？”张飞一边说着，一边自己都乐了。黄巾叛军中的大多数人可不都是因为饥饿，甚至连饭都要不到才叛乱的吗？算了，反正是找个说辞。这憨厮在肚子了暗自腹黑去了。
“杂家乃是南山上修行的大贤郭公之徒，来自海外，名叫左髦丈八。”
什么“搓毛长疤”？像！太像了！张飞这黑厮一听，本来刚才自己找说辞就够搞笑的了。一听这要饭的说自己叫搓毛长疤，他更是忍不住哈哈大笑：“我说搓毛，你那麽脏!还真得把毛搓下来，才能洗干净。不过我说，你也别太狠了呀！都搓得长疤拉了！哈哈！笑死我了！”这黑厮完全不顾在战场之上，笑得都直不起腰来了。
那左髦丈八这下明白这黑鬼为何如此大笑了，顿时大怒，挥舞着手中的闭月含羞套就像张飞削了过来。
张飞此刻马上收取笑容，挺矛提马迎了上来。
至于这左髦丈八真的有不下于三英的勇武之技，还是名有虚传？至于张飞此战如何，是胜是负？还请各位亲拭目以待，静观下局。





    正文 第六十七章对阵长社，质与量的较量（七）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:07 本章字数:3569


燕人枪伤左髦八，三英携从战五将
上文书说道张飞讨敌骂阵，引来郭大贤和左髦丈八出营交战。左髦丈八穿着破不罗嗦的脏衣服，提着那个闭月含羞套来到阵前，一同名报信，让张飞好一阵笑话，一时气愤不过，恼羞成怒，就晃动闭月含羞套上来战张飞。
张飞这厮跟随刘骞多时，已经非历史上的猛张飞所比了。早在辽东之时，兄弟几人平时练武中，刘骞就多次告诫几位义弟，世间不只有刀枪棍棒斧钺钩叉戈戟鞭锏剑锤等十八般兵器，还有不少奇门兵器。主要介绍了凤翅鎏金棠、闭月绝命环、链子多截鞭、铁臂娃娃槊等多种奇门兵器。还告诫他们遇见没有见过的奇门兵器，尤其是那些内里长满暗牙的兵器，千万不要让兵器被其暗牙所咬，遗失先机。另外还要注意这种对手可能还会用暗器伤人，务必小心。因此，张飞一见这个要饭一样的左髦丈八出现，就注意起来。他和人家乱扯半天也就是为了让这家伙发怒。虽然没见过这个套，但是他知道这个和那个闭月绝命环的功用应该差不多。
左髦丈八上来就削张飞。可把张飞惹怒了。只见他一拨马头让开这一击，回身稳住坐骑，一挥掌中长矛，照着左髦丈八的屁股就刺了下来。
左髦丈八怒火冲天，已经失去了理智，刚才一击用尽了力气，那一击被张飞躲过后，一时没有守住脚步，“噔噔”还在往前跑。不想这是张飞已经转过身来，并且刺出一矛。身形未定，躲是来不及了。只见这个脏大个把头也没回，将手中的闭月含羞套往屁股后面一摆，只听到“当”的一声，就把张飞的长矛磕偏了。这厮坎坎躲过此矛。
二人这才战在一起，一时间马上步下打得那是旗鼓相当。
如果要说这左髦丈八与那三英有的一拼，那纯粹在瞎说。这事要是让张飞知道了，还不被张飞笑死，太不自量力了。张飞可是和三英交过手的人物呀！当初哥儿四个战人家三英，要不是二哥冷不丁使出“必杀技”――大喝，也不可能让四哥典韦将三英拍的落荒而逃。不过，二哥那个必杀也差点把自己给搁那儿。这左髦丈八手上确实有那么两把刷子，但是也就是和张飞一个等级的吧！不过呢，这厮凭借着手上的这个破套子，让人顾忌，不好使出全力。
张飞不得已只得提高出枪的速度，更多为虚招。要是用实了，一不小心给这要饭的给得住那就不好玩了。
这左髦丈八也不含糊，虽然兵器短不能靠近张飞的马前，但是舞动手上的闭月含羞套格挡张飞的长矛，有条不紊，迈着大步节节进逼。更甚者，一个劲儿的用闭月含羞套往张飞的长矛上套，逼得张飞不得不收矛再攻。
于是乎，二人大战上百回合。
张飞这厮见这要饭的一个劲往自己的长矛上套，眼珠一转，紧捏长矛，放慢了刺出的速度，往其梗嗓咽喉刺去。
左髦丈八一看，怎么这厮出矛的速度变慢了？没力气了!正好趁此机会，锁其兵刃，捕获这厮。竟敢取笑于我。想罢，他一摆手中闭月含羞套就准备好，等张飞长矛过来后锁其长矛。
张飞长矛虽放慢了速度，但是也只是稍微放慢了一些，那矛头距离左髦丈八还有不过盈尺。左髦丈八运起手中闭月含羞套向长矛套去。
这时，张飞长矛猛地加速刺出，就听“咔吧”一声，长矛还真给左髦丈八锁住了。
左髦丈八一见锁住了长矛，心中顿然大喜。心中暗道：黑厮这下看你如何在张狂！一会而老子把你抓回去，扒光了扔在泥塘之中，弄脏了以后再给你穿身脏衣服。看你还嘲笑我！
这都什么想法呀？
不过，不管他有啥想法，这时他都没想到，他这闭月含羞套锁住别人的兵器只是不让别人的兵器前后进退。这一点，张飞知道，不过他故意将长矛加速，在左髦丈八锁住他的长矛之时，长矛已经到达了左髦丈八的左肩后面有一尺有余。这样一来，就等于张飞将长矛架在了左髦丈八的左肩之上，张飞骑在马上本来就处于一个高位，二人相较，自然张飞要占很多便宜。更何况，此时的左髦丈八根本没有注意这点，还在庆幸终于锁住了对方的长矛的当口了。
张飞可不管那些，左手在前捏住长矛枪杆，右手在后向上一挺，矛尖猛然向下压去。就听见“嘭”“噗通”两声。那左髦丈八的左臂丝毫无力的垂了下去，双膝被迫跪倒在张飞的马前，那闭月含羞套亦是被张飞挑在手中。
左髦丈八也真是条汉子，受到此打击之后，浑然不顾疼痛，向右一滚，躲出张飞的攻击范围，爬起来向自家本阵跑去。他这一跑，倒把张飞给弄愣了。
就在这一愣神的时间，左髦丈八已经回归本队。
张飞自然不会再追，顺手将长矛上的闭月含羞套取下来，扔给那马伽，自己继续在阵前等待敌人派将出营。
话说郭大贤见徒弟被打伤回归本队，不由得摇摇头，说到：“真是名声害人呀！想当初，你非要与三英比试，只是因为三英不识你手中的奇门兵器，被你的兵器锁住。随后你二人比较力气，虽以你力弱告负。但是你可比三英的说法却被人传出。也罢，此番为师前去也不是此人的对手。你先行下去疗伤，为师这就进去请三英出战此人。’”
左髦丈八自行下去疗伤，郭大贤亦是前去请三雄才出战。
三英一听郭大贤所形容，便说到：“英当初受伤，被四人围攻，其中一人就是此人。众位不要担忧，如果只是此一人倒也无妨。”说罢，三英引领两名随从和一千士兵出阵来战张飞。
三雄才刚一到阵前，塔上观敌t阵的刘备顿时认出。当初三英战四雄之事，刘备可是全程观众呀！当初张飞只在人家手中不过战于十数合就将露下风，就是关羽、许褚、典韦三人增援之后，合四人之力才坎坎战败人家，这可是无敌存在。他不做多想，立刻带着徐荣、金盾、铁甲二人下塔，牵马过来，提上兵器，来到两军阵前。
那张飞此时也发现三英三雄才了，心中暗道：这老家伙咋还没有死呀！那一战这老家伙不是受伤跑了吗？看来俺老张要交代这里了。就在这时，听见身后刘备喊道：“翼德贤弟，你不是那三英之敌，我等来助你一力！”
张飞拨转马头一看，好嘛！刘备带着徐荣、金盾和铁甲拍马过来。这时张飞虽然知道这四人的实力比之自己的三个哥哥要差一些，但是人多还是可以弥补一下的。随后说到：“玄德兄长、铁生，金盾、铁甲，你可要注意了！这三雄才那柄娃娃槊重俞百斤，你们可要小心应对！”
众人示意晓得。
三英此时内伤尚未痊愈，因此上阵以后并没有直接到阵上与张飞等人交战。他指着张飞骂道：“兀那黑汉！你们上次以多战我，此次可敢与我再战？”
张飞本是热血汉子，一听拍马出阵直指三英。
三英看到张飞出阵，自是提槊策马来战张飞。二人再次战在一起。常言道：人老不以筋骨为能。三英本以年仅五十，又有伤在身，是故这次与张飞交战已经没有上次那样的从容了。但是瘦死的骆驼比马大，即便是处于这种状态下的三英也够张飞折腾的。
刘备一看张飞虽然一时尚未落下风，可是他怕张飞有失，给徐荣三人一使眼色。四人挥舞兵器杀上阵来。
三英手下的两名随从一看要玩群攻！也不含糊，策马加入战群。这两名随从，一名唤作追风，手中一柄长枪，枪挑繁星、马赶日月，也有一身的好武艺；一名唤作落雨，手中一把大刀。横劈闪电、竖斩云朵，亦是有一手好刀法。
金盾对上那名落雨，铁甲截住那追风，刘备和徐荣一起帮助张飞战三英。
时不时的刘备过来帮金盾打击一下落雨，追风过来帮忙抵挡一下攻击向落雨的进攻。渐渐地，战场之上就形成了两个圈子，内圈是三英、追风和落雨，外圈是张飞、刘备、徐荣、金盾和铁甲。
此时的三英三雄才可是够郁闷的，眼前这五人中只有张飞可与之一战，其他几人虽然亦是有些武艺，也不过是自己随从一个级别。都怪自己身上有伤，战力下降。不然，此五人亦不是自己的对手。
张飞到没有着急。他已经看出三英就上未愈。因此，一边打着，这黑厮一边调侃三英：“三老英雄，你说你这么大岁数了都，咋还这么不开化呀？”
三英不理他。他还自顾自的说着：“常言道人老不以筋骨为能。你说是不？”
“上次我家哥哥说了，不是故意打伤你的！不过呢？不到伤你，我们就没有办法再后来打败张角！你说是不是上天注定，你三雄才要败在我们手上呀！”
现在的张飞已经让刘骞给改变了很多了。就这，你说贫不贫呢？把个三英给气得险些没有使得旧伤复发！
别看张飞一个劲儿的贫嘴，手上可没有放松，长矛击出，招招对准三个人的要害攻击。他见三英的脸色被他说的一阵白一阵红的，是越说越来劲。甚至还说了，什么现在家家都传说三英勇冠三军，却助纣为虐，就好比当年闻太师助纣王，老死不得好报。还说，如果三英现在投诚，保证在平南将军麾下做一四品将军。
先别说三英被气得有些利令智昏，就是刘备等人怎么也没想到这黑汉还有这么一面。如果不是在战场上拼命，恐怕众人都要笑的直不起腰来了。
此战到底是三英最后不受张飞所扰，打败五将联手，还说张飞五人战败三英主仆？刘张先锋部队此次出战是否能够大获全胜？张宝又要如何对待刘张先锋部队？尚请各位亲继续收看咖啡的下一章。
*终于过完年了，今天的应酬依然不少，看来存稿又要干消耗了。不过大家放心，咖啡肯定每天一更。





    正文 第六十八章  对阵长社，质与量的较量（八）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:07 本章字数:3579


上文书中讲到张飞、刘备、徐荣、金盾和铁甲五人围战三英主仆三人。话说三英由于旧伤未愈，加上两个仆从追风和落雨坎坎与这五人战个平手。再加上那黑杀才张飞嘴中不时冒出几句充满挑逗和讽刺的话语，使得老英雄三雄才苦闷不堪。渐渐的，三英手中的金头铁臂娃娃槊舞动的速度有些变慢，追风和落雨身上亦是多处挂彩，伤痕累累。后面观敌t阵的郭大贤一早就看势头不好，急忙派人跑到里面请人出来。
就在三英等人有些支撑不住的时候，自打黄巾大营中冲出两人，一边赶来一边喊着：“吖呔！贼官兵，休要张狂！我张白旗来也（李大目来也）！”
平南军轻骑营统领马伽一看，得！人家又来两位！几位将军恐怕再难取胜。回头对传令兵喊到：“鸣金！”
不等张白旗和李大目二人来到阵上，就听南平军中一阵鸣金之声传出。刘备、张飞等人虚晃一招，撤到一旁，张飞对那三英说道：“老英雄恐怕旧伤未愈吧！我等如此与你相战，自然胜之不武！现在我军有令，收兵！待来日老将军养好伤，我再汇同我家三位兄长一同与老将军再战！”
无耻呀！真是无耻！张飞这嘿厮年轻时期竟然还有如此无耻之事！老英雄三英气得手指张飞破口大骂：“黑鬼，你！你。。。咳！”一时没有忍住，竟然一起胸口旧伤复发，一口鲜血喷吐出来。
再看张飞和刘备等人，哪里还管你吐不吐血，早已回阵，统兵回营。
追风、落雨眼见主人吐血，急忙把兵器挂在得胜钩上，策马来到三英马前，扶住三英，回到阵中，自管疗伤去了。
再说张白旗和李大目二人赶到阵前之时，那刘备和张飞等人早已带着一干骑兵没入了南平军的大营之内。
张白旗策马直追，可是他哪里追得上！那轻骑突袭营本来训练的时候就是主要以速度为主要项目的，那整体速度奔跑起来恐怕不比单骑直冲跑的慢。
一直追到了南平军的大营外，他也只是看到了人家营外辕门关闭的那一刹那。不过他可不够胆敢去挑官军的辕门，只怕他一过去，就有百分之百的可能让人家万箭穿心。他本也是心高气傲之人，就这样让敌人跑回营内，哪里甘心。
他坐着马上，用大枪指着营内t望台上的汉军喊道：“快快禀报你家主帅，某家张白旗前来讨战！”
刘备领着张飞等人撤回营盘，立刻就关闭了营门。几人下马之后，直接来到了t望塔之上，正好看见张白旗在下面讨战。张飞一看就要再次出阵迎敌。
刘备制止他说道：“翼德休要逞一时义气，坏了兄长之大计！我等此番已经再次使得那三英受伤，你还伤了那个野人一般的大将。此番敌军这是想要讨回一些士气罢了！我等此时还需沉住气。不理他们也罢！”他说着，就笑着看向了张白旗，然后对着张白旗挥了挥手喊道：“下面这位将官，你刚才已经看到了我等与你家三英主仆大战多时，人马已经疲惫！如果现在出营与公交战，即便是公取胜，亦是胜之不武呀！待我等休息停当之后，我等自然会到你家营盘之前讨战，到时候再战不迟！”
那张白旗在下面听着，感觉有那么一点道理。也罢，等他们再来讨战的时候再战不迟！想了想也没在意，就顺着刘备的意思拨转马头回去了。可是在回去的路上，他总觉得有种说不出的感觉，好像是什么地方不对似的，等到遇到李大目，把刚才经过一说。这李大目也没说什么就和他一起回了营。
那营上众人看着刘备就好像看什么似的！太牛了！几句话就把敌人给退了！再看刘备根本没有理会众人那种眼珠都要掉下来的样子，自顾自的向塔下走去，一边走一边说：“主公不几日就要到了，这几天了我们的任务比较重。众位兄弟千万要小心行事，不然，我们这几个人哪里能够扛住敌人那几十万大军呀！”
只是他将这句话的时候，几人刚回过神了，只听到了“要小心行事……”。
张飞、徐荣都是直筒子，一听要小心行事，还要扛几十万大军！有些丈二和尚摸不到头脑，直愣愣的看着刘备的后影，嚷嚷着：“到底怎么回事儿呀？”
金盾、铁甲亦是没有听清楚，不过二人比较机灵，在张飞、徐荣二人耳边小声说了几句，就领着二人追那刘备去了。
再说长社的府衙大堂之上，张宝、张梁等人正在听着张白旗和李大目二人诉说他们追逐平南军刘备、张飞等人的情况。说到那刘备的那一番话时，张白旗说道：“那个为首的军官说等他们休整之后，还会再来讨战！”
其他人到时没有听出什么事来，右怀居士却是摇头不语，心中暗骂这傻小子让人家几句话就给忽悠了，还好意思说呢？
等张白旗讲完，张宝看了众人说道：“诸位，目前雄才老英雄、左髦道兄均已受伤，出阵与敌作战不利于我军。现在敌军已到，不如派遣士卒前去送书，约定敌等前来破阵。等敌前来破阵再报仇不晚！”
右怀居士一听张宝的意思，也明白这位主帅的意思。他看了看身边诸位，接过话头说道：“现在我军大阵刚刚建成！各门士兵尚不熟悉各门阵法之精要！不如各位返回阵中加紧操练！”
张宝一听有理，立刻让众人返回自己营阵之中训练兵卒战阵功法。
再说平南将军刘骞此时已经感到中牟城北面城外。由于大军人数众多，为了避免扰民，他将大军安营与于城外。
皇甫嵩已经派人前来相请。刘骞将一干事情交代给管宁、邴原两位内务官员，留游击将军张颌镇守大营。他带着游击将军徐庶、关羽、许褚和典韦前往中牟城内赴宴。
来到中牟县衙，那皇甫嵩和曹操等人早已在衙外等候相迎。现在刘骞已经是三品大员了，就是他身后四人的官阶亦是只比皇甫嵩官阶低上半阶而已。是故，皇甫嵩等人完全是以下属官员的身份恭请刘骞。他看到刘骞等人骑马而至，急忙过来，准备为刘骞牵马。
刘骞哪里能让皇甫嵩给牵马呢？这位四品大将军可是在朝野上下门生众多，如果给他把这马缰绳给牵住了，以后不知有多少人给自己脸色、给自己穿小鞋什么的！
他见皇甫嵩过来，急忙翻身下马，将马匹交给从人。然后，带着徐庶众人过来和皇甫嵩等人相见。然而，在这个封建时代所有人的意识之中都有着“官大一级压死人”的想法，皇甫嵩等人也不例外。一见刘骞等人来到近前，以皇甫嵩为首的众官员全部跪倒行礼。如此礼节，确实使得刘骞非常受用。不过，他知道此时此刻却不能太过做作，要体现出他人在高位却还是那样与人为善，还是那样和人可亲。他赶紧上前搀扶其起皇甫嵩老将军，口中说道：“哎呀！老将军，万万使不得呀！圣举不过是晋升三品而已！但是不管几品，在老将军面前依旧是晚辈。哪里但的起老将军如此大理？”他一面说着一面示意众人起来。
皇甫嵩一听此话，心中甚是蔚然，亦是感慨万分。没想到此人皇族宗亲，不仅文韬武略样样精通，而且善用关系上下行通。据说目前朝中不管奸孽还是贤良对此人全都赞不绝口，可见此人之官道非同小可呀！今天看来，此人之行为并无做作，更是出自诚意；观其作风，官微不卑、官高不傲，行为亲和，不怒自威，其身上早有一股上位者的气息在影响着他身边的每一个人。
“大人此乃朝中规矩不可破也！不可破也！”皇甫嵩一边想着一边回答着。
“老将军，此言差异！我等领军在外，这等繁杂规矩不要也罢！”刘骞依旧脸上带着微笑，双手抓住皇甫嵩的手，与其并着肩一同往里走，“玄德派快马来报，他们已经赶到长社。敌军中来了数名方外人士，其中包括民间传言天下无敌的大侠三英三雄才，就是那南山上南华的道友。不知老将军对此人可有了解？”
“三英？不是传说在邺城他被四人围攻而伤之后就没有再出来吗？”皇甫嵩一听，感觉有些吃惊。
“不错，当初就是我的四个义弟所为。此番这位传说中的人物再次出现在了张角的阵营之中。不过，被我五弟张飞伙同抚军中郎将刘备和三名偏将再次逼退！有如此之人助阵黄巾，看来这次破阵确实是难上加难了！”刘骞说着，还是表露出了一丝担忧。
“大人对这次的对阵好像没有了以往的自信了！”皇甫嵩看着这位年青将领有些心疼的说道。是啊！自从开战以来，每一战战前这位年轻将领都充满了对胜利的渴望和自信。面对多一倍的敌人，就好像只是一介草棵而已，灭其不过是信手拈来之事。但是此时却变了！变得犹豫了！
“想必老将军已经耳闻这次敌人可是有四十万之众！我麾下兵将不过五万余。面对十倍的敌人，一个处理不好，恐怕我军就要面临覆没之危了！”他知道皇甫嵩话中的意思，但是他是一个识实务的人，不是一个自大好吹之人。停了一下，他继续说道：“探马多次探查，我已经了解到敌军中还有像右怀居士之类的方外高人坐镇大阵！老将军，你说我能不担忧吗？”
“中牟附近的兵马已经征召上来了。昨天贺猛向我报告，我城内军兵已经达到近三万人了。不知大人以为加上中牟城内士兵，我军尚缺多少兵马？”皇甫嵩知道，这番对阵自己肯定也要配合刘骞一起出战。
刘骞听完皇甫嵩的话只是笑了笑，然后说了一句不置可否的话：“单纯的兵力不是越多越好！我们现在缺的是可以破阵的能人！”
只是不知道赵云那番前去求请左慈结果如何？左慈两个徒弟一个在叛军之中、一个在官军阵营，到最后又将如何收场？黄巾军又将在何时下传战书？还请各位继续观看下一章。





    正文 第六十九章  对阵长社，质与量的较量（九）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:07 本章字数:3481


上文书说到刘骞率领部队来到中牟城。皇甫嵩、曹操等人迎接刘骞入城，宴请一众将士。
常言道救战如救火，刘骞心系前线，因此并没有在中牟停留多长时间。短短一夜过后，刘骞便带领麾下四五万人马穿城而过。皇甫嵩欲统兵相随，刘骞留一手谕给他，告知曰：“公且等骞之信报，到时再以此手谕行事便可。敌之未尽除，城不可无军；故公等尚需遣人至官渡暂守，兵不需多千余人即可。”什么意思呢？刘骞告诉皇甫嵩说：老将军不要着急，你只需要等到我给你送来信报让你出兵的时候，你再依据这个手谕中的内容依计行事就行了。现在敌军还没有彻底除尽，所以城中不能够没有军队把守；因此，还需要老将军你们派遣军兵到官渡守护，不过兵马不需太多，只要派遣一千来人就行了。
他的言外之意是告诉皇甫嵩，现在暂时还不需要你这的兵力，你做好城防就行了。如果需要的话，会派人通知你的。只是他说的有些委婉罢了！
中牟至长社的路程不是很远，即便是一干步兵行进速度不是很快，在黄昏前，他们就赶到了刘备和张飞已经安扎好的营盘。
书说简短，赵云一路赶往天柱山，那是马不停蹄、人不惜汗，日夜兼程，饿了就饮食一些干粮和冷酒，困了就地找个僻静之地休息休息。不知道已经过了几个日出日落，这一日，终于来到了天柱山脚下。
这天柱山形如其名，山高万丈，耸入云端，树木密密葱葱，半腰之上云雾缭绕。在天柱山的半腰之上，有座道观，名曰慈公观。左慈便在此观中修行。
赵云来到观前，只见早有童儿立于门前等待。
“师傅早已算知，今日师兄回观。特命紫鹤在此等候师兄。”童儿见赵云下马说道！
这名自称紫鹤的童儿年不过十四五，和自己下山之时相差不多。想当初，自己下山时，此童儿刚刚八九岁、身高不过四尺，如今已经长大，身高也已经近六尺。赵云笑着说道：“师弟这几年过得可好？几年不见，你长高了很多！”
“师兄见笑！师兄不是也变化了很多嘛？当初师兄下山之时，只不过与师弟我现在一般。如今师兄已经是朝中的将军了！”紫鹤说道。
“师傅现在可好！”赵云没有在和师弟紫鹤叙家常，想知道师傅的情况。
“还好吧！师傅今天早上把我叫到他那里告诉我你要来，让我来接你的！”说着，紫鹤便结接过赵云的马匹，引着赵云向里面走去。
赵云和紫鹤兄弟二人一路叙旧，很快就来到左慈的房前。紫鹤在门外禀报：“师傅，赵云师兄到了！”
就听见屋内一声苍老的声音说道：“好了，紫鹤你下去吧！云儿，进屋来说话！”
“是，师傅！”赵云依言，开门进屋。
屋内，左慈盘膝坐在卧榻之上，微闭着双目，见赵云进来并没有说话。
赵云来到榻前，撩衣裙跪倒在地，叩首说道：“不孝弟子赵云给师父请安了！”
“回来啦！”左慈微睁双眼，看了一下赵云，“你这几年过得不错呀！都当上将军了。那个刘骞为人怎么样呀？”
“回师父的话，他为人忠厚、识大义有大志，更懂得体恤下属，知道安黎民以天道。当初云随他奔赴辽东，他推行了五项法令，使得辽东短短几年的时间城外了一方富庶之地。此番黄巾叛乱，他更是倡导优待俘虏之政策，善待乱军俘虏。他时常告诫我们说，官不逼迫百姓，百姓是不会造反的。还说，其实百姓们的要求是很低的。他们是不过希望我们这些为官者给他们一个太平的世道，让他们能够吃得饱、穿的暖、有个地方睡觉罢了！”说着，赵云看了看左慈，见其只是低头沉思，继续说道，“当初我等六人皆受其恩惠，其不索求，反而与我等结为兄弟。是故，弟子认为此人当可追随。”
“你可知其本是落魄之人？可知他之今日乃是得利于其贿赂朝中常侍张让所得？”左慈听完，问道。
“此事弟子知道。弟子曾向大哥询问过此事。大哥问我到：‘等如果手无权势当以何为民做事？又如何铲除奸孽乱党？现如今朝中日暗，我等如何暂养实力？不借住其势力可有出路？古人云：大丈夫能伸能曲。我等成大事者，需注意此。’后来我又问他：如何处理才能处理好这些事情。他说：你可看过池塘中的莲藕？当时弟子不明其义。”赵云说着停顿了一下。
“池塘中的莲藕？什么意思？”左慈听到此，有些感兴趣的自言自语的说道。
“后来听二哥关羽解释才明白怎么回事儿。原来这个问题不只我一个人问过。二哥说：这是大哥教育我要像池塘中的莲藕从淤泥中捞出来却没有染上一丝污秽那样对待现在的世道。要把握好自己，不要让周围的人情世故干扰自己原来的本性。”赵云解释到。
“我早就开始观察此人了。虽然我看到他与那内侍相互勾结，但是由于其治理地方使得百姓得到了很好的生活。因此，我便没有干预你跟随其左右。”左慈看着赵云，慢慢的说道，“看来，我还是对其了解不够呀！没想到，此人竟然对人世之事洞察如斯！孩子，跟随此人，你日后的成就不单单只是拜将之功，恐怕封侯封王也在所难免呀！不过，这次你们的情况不妙呀！”
“师父？”赵云开口欲求老师出山，却被老神仙给打断了。
“你在山上之时，为师曾传授于你诸多阵法。为师问你，欲破敌人阵战之法应当有哪些预先知道的条件？”左慈看着爱徒问道。
“首先要进阵观阵，了解其阵形。不过如果有布阵的阵图那么破阵就好办了！”赵云说道，“我军之前在敌军尚未布好此阵之前就有人进入敌营，绘制了一副他们的阵形图。”
“可是那平原的裴元绍所绘？他入阵之时，此阵的各门主阵之人未到，那个东西哪里算的什么阵形图可言？”说完老神仙站起身来，“你随我来！”
说完，带着赵云走进内室。
内室之中的墙山上挂着一副八卦图。左慈来到八卦图前，指着八卦图说到道：“你们所面对的大阵的确是九宫八卦阵，又名九字连珠阵。是以八卦金锁阵暗合九宫罗天阵所成的一个大阵。是我等鬼谷门下这些年研究的一项比较成功的成果。你这次来找我，想必是因为右怀居士的到来，使你感到害怕的缘由吧！”
赵云一看被左慈说中，俊脸显得有些发红。左慈只是随口逗一逗这个徒弟，到没有刻意的需要得到答复，接着说到：“据我所知，此番可不只右怀居士前来助阵。他的弟子，那波才的六个师兄全部下山助阵；更有南华山上传说中世间无敌将三英、郭大贤、三云道人。此外还有一个人或许能够帮助你们获得阵图。此人姓左名校字正直，乃是为师的子侄，也是你的师兄。你们两个入门间隔时间太长，他又不常回来，是故你们并不认识。不过没有关系，等你走之时，为师送你一样东西，凭此物你们师兄弟自然会相认的！”
左慈说完拍了怕赵云的肩膀，指了指八卦图说道，“好了，闲话少说。为师给你好好讲讲这个九宫八卦阵的奥妙。不管他右怀如何变通，你记住这个东西万变不离其宗。只要把握住此阵的精华所在，即便是没有阵图都不会是你等受困于阵内。只要你等找到合适的能人，破了其中央戊己土上的阵眼高台，让其阵变成瞎子，那么此阵就已破之。
此阵一共八个阵门，各守一方。不识阵者，入阵之后乱走一通，必然尽皆被困。是故对于阵战之法，需要识阵，方能破阵。
这八门分别是生门，占艮宫，居东北方。其镇守之人多为此阵中实力较弱之人，其实力只是高于开门守阵之将。此门之中基本为平地，没有什么削星机关和陷阱。
旁边东方的震宫为伤门，其阵守之人实力不弱，进入此门，势必要小心，此阵之中多有机关和陷阱。阵台之上守将亦是上将之选。
东南方向的巽宫为杜门，其守护之将乃是阴险狠辣之人，不出手则以，一旦出手必然至人于死地。如果为师没有猜错的话，镇守此处的应该是那三云道人，也就是浮云道长、青云道人、白云道士三人。
南方离宫为景门，守护此门之人乃是善用幻术之人，此门多有迷烟毒物之类。因此你等入内务必小心。这次此门守护者也非凤仙子不可。此人擅长幻术，而且手中掌握了一种令人产生幻觉的**，只要散布在风中，人吸入就会产生各种负面情绪一发不可收拾。
西南的坤宫为死门，入阵者如果从此入阵非死不可。此阵中多有陷阱、机关。更有善用毒物之人把守。他们邀请了于吉的子侄于毒，此人为人专走阴毒一路，更是研究出一种毒药，中者如无解药不日将亡。
西面的兑宫为惊门，此阵多有武力强大者镇守，并无什么机关、陷阱。只要你们认为你们的武将有能力打败这里的武将，你们就可以从这里通过。三英三雄才应该是这里镇守之将。
西北的乾宫为开门，此处乃是出阵的最佳方位，这里的武将实力应该是最差的。
北面的坎宫为休门，休门虽然不比杜门凶险，但是你等最好不要进入休门。这里应该是郭大贤、雷公所镇守，此二人是否对此阵有所更改，为师就不多说了。”
赵云闻言，心中大惊。赶忙询问此阵破解之法。
且听老神仙左慈如何破解此阵？平南军又如何取得这一次的胜利？请各位耐心等待后面更新的章节。





    正文 第七十章  对阵长社，质与量的较量（十）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:07 本章字数:3411


上文说到赵云赶到天柱山，面见恩师左慈。经过一番面谈，左慈从弟子口中加深了对这个崛起在辽东之地皇室宗亲的了解。本来，因为赵云的原因和对天下形势的关注，左慈以为这位皇室宗亲只不过是一个依附于十常侍的一个傀儡型诸侯而已。毕竟，刘骞的势力是经过买官而起的，先是借助陈留太守张邈之手贿赂常侍张让，再是每年都会给张让等十常侍进项年贡，甚至对朝中那些依附于常侍的掌权大员都无一遗漏。不过，听完赵云的一番诉说，他似乎认可了这位起步有似一步登天的人物。如此看来，此人如此蛰伏，乃是在等候天机。一旦时机成熟，他势必将一步登天，先不说能否横扫天下，座北称尊；以现在的势力霸据一方，成一方诸侯已是不可小窥。另外，自黄巾叛乱以来，左慈本是看好张角太平道，以为南华选对人了。哪知，那张角兄弟虽然振臂一呼，聚众百万，却缺失统御之力。如此一来，天下百姓更是处在官家搜刮和乱军欺压的双重灾难之下，水深火热的生活一天不如一天。而这刘骞虽然买官得位，但是其确实有着一种与民为先的贤良之心，如若此人治理天下势必会再次带来文武之治的太平。
可如今，两军对垒于长社，张角摆开九宫八卦阵，欲与南平军一绝高下。老神仙知道，此战将是决定谁胜谁负的关键。
左慈将九宫八卦阵的各门的厉害之处做了讲解，并且把张角请来的众人可能守护的位置告诉了赵云。见赵云不断点头，表示已经听明白。
左慈继续说道：“此八门称为金锁八门，如若只破此八门，实属不易呀！那中央戊己土竖有高塔一座，用来调度各门之攻势，是整个大阵的阵眼所在。此塔高五十余丈，以四根擎天之柱支撑，塔上镇塔之人必是右怀居士，此人对大阵的研究比之为师还要精通。你等要破此阵，必须将此高塔推倒。推倒此塔需要你等准备一些特殊的兵器和九名武艺高强的好手。下面这些你可要记清楚了。
首先需要一名百步穿杨的神射手，其主要任务是射杀高塔之上的传令兵。那右怀在高塔之上只是观察各门形势，根据你们闯阵的兵力和意图下达阻击任务，使那些分散在各门的阵主及时运转大阵。他只管发出命令，传令的另有二十四名传令兵，每门三人。神射手的任务不是射杀右怀，只管射杀传令之人即可。
其次要找使用宝枪或者神矛或者战戟之人八人，那台下有九人镇守，向来武艺应该不凡。你算作一个，那张飞算作一个，使用铁脊长矛的那个张颌算一个，那个刘骞亦可算作一个，那典韦手使双铁戟可作二人，还有你师兄左校亦可算做一个，还差一人。这需要你回去告知你那大哥刘骞，他自有安排。这八杆大枪乃是破阵的关键，那擎天柱每根上面有四个孔洞，需要四柄大枪插入。到时候，你们八杆大枪一同用力挑起同侧两根，势必拔出。
再次还要找两名用刀的好手，我看那关羽和许褚身手亦是不凡。此二人的任务是等到那两根擎天柱被拔出之后，将擎天柱砍到。等到擎天柱一到，此大阵就破了。”
“师傅，就算四哥可以抵作两人，那不是尚缺一人吗？这人上哪里去找呀！难道大哥真的知道找谁？”赵云问道。
“怎么？你质疑为师的判断？不要小看了你那大哥！好了。有关阵的事情我就给你讲这些了！虽然右怀已经下山助那张角，但是为师乃是方外之人，不到不得已的时候，为师是不会下山的。你回去之后，告诫那刘骞如果不能善待百姓，祸乱中原，那么汉室江山崩塌之日不远矣！”左慈看了看赵云说道，“你现在已经长大了，那柄枪已经不适合你了。你跟着外面的紫鹤去兵器室把他换了吧！”
“是，师父！”赵云知道师父向来说一不二，而且这一次算是帮了自己很大的忙。因此听到师父让他去取枪，他知道师父这次恐怕连饭也不管了！他也没有做作，撩衣裙给师父磕了三个头，起来后就转身出去了。
门外，紫鹤已经从他的马上把枪取来，见他出来，说道：“师兄，请随我来。”
看来师父不仅算到了自己要来，恐怕连自己来的目的也算到了。想到这里，赵云心中一阵恶寒。幸亏自己一直谨记师父的教诲，如果师父想知道自己的一行一言，恐怕……这样一想还真有此怕怕！不过还好，看样子师父只是了解了自己的入世后的大体经过和大哥的一些个经历而已。
赵云一边想着一边跟着紫鹤前往兵器室。
“师兄，到了！想必师兄还记得，里面兵器都有标签。师父嘱咐我说那柄暴雨梨花枪是这次你们破阵的关键物品，也是你成年之后师父送你的最后一件礼物了。”紫鹤说着看了看赵云说道，“另外，这柄长枪还是当初师兄左校替师父寻回的宝物。师父说了，如果你此次上阵，凭借着这柄枪可以和左师兄相认。”
“看来师父真的是用心良苦呀！”赵云不由得感慨而发，“紫鹤师弟，看来师父没有留我之意。师兄我也不是什么做作之人！就请师弟替为兄转告师父，弟子感激师父的再造之恩，他日功成之日，必当来报。”
赵云说完，向紫鹤告了别，取来马匹，径自下山而去。
他这里算是搞定了，可是长社那里可就过得不咋样了。话说刘骞等人与刘备、张飞两军回合之后，刘备将之前与敌交战的情况叙说了一遍。张飞更是把如何气得那三英吐血而退讲得是有生有色。
刘骞见此番首开得胜，也是非常高兴。不过高兴归高兴，那个大阵一时半会可还是不能够进去探查的。里面的凶险那可不像在外面对阵那样一眼就看的明明白白的。
“诸位，现在七弟已经走了四五天，这里离天柱山大概需要十天左右，即便是日夜兼程恐怕现在也还没有赶到。我等暂且安下心了守好营盘，等他归来之日，便是我等破阵之时。”刘骞哪里知道那赵云确实是日夜兼程，再加上是宝马良驹一日一夜也行得有尽千里路。区区四五千里，对于赵云来说恐怕还是不算什么事情。这一天正是赵云上山见左慈的日子。
“大哥，难道我们就这样等着不成？”张飞可不是什么安分的主。
“难不成五弟你懂得破阵？”刘骞笑着打趣张飞说道。
“这个俺倒不会！”一句话就将张飞给闷了回去。
见众人脸上全部一副担忧之色，刘骞站起身来，说道：“诸位，我军现在要做的主要任务是练兵。目前敌人远胜于我的兵力已经是使我军处于劣势的一个关键因素。然而目前想要朝廷增兵，借问众位兵从何来？”
是呀！朝廷要是有兵的话，哪里还会四处征兵？哪里还会使各方诸侯自行组织武装打击叛军？
众人不由的纷纷摇头。哪里有兵力来援呢？肯定没有呀！
“主公，莫非是担心我军中新降士卒的战斗力不够？”徐庶有史以来第一次没有明白主公刘骞的意思。
“军师此言差矣！我问众位，如果目前我军只是在此等待，会在我军中造成什么影响呀？”刘骞一看，自己这个命令还是需要解释一番，“我知道诸位这些天已经加大了那几个新兵营士兵的操练，也看到了很好的成果。可是，我军现在已经到了前沿阵地。如果不出战，只是在这里等待，什么也不干，那么我们士兵的斗志将会被磨灭。那样不等我们前去破阵，敌人就会来攻击我们。到时候我们这支攻无不克的常胜之军就只有被敌人消灭的命运。因为一直没有斗志的军队是不会取得胜利的。”
说着，刘骞再次回到了座位上。座下之后，他看了看这些低头沉思的众将，继续说道：“我给你们安排这次训练任务，还有一个要求。你们听清楚了。在训练前，你们务必找出你们手下士兵在对战时存在的缺陷，帮其改正。这次训练由抚军中郎将刘备负责总监督，游击将军关羽、许褚、典韦、张飞和张颌辅助玄德，为其副手，管先生和邴先生不用参加，众位偏将军将会负责到营的训练。一会儿，玄德、云长、仲康、子满、翼德和V到我的房中拿取训练计划书。尽快开始训练，务必在子龙回来之前给我把这五万士兵的斗志全部训练到高涨的马上就要爆发的状态，把他们在对战过程中可能存在的缺陷一一找出。”
众人一听，原来如此。主公预见确实比自己高呀！
“遵令！”刘备、关羽等人立刻起立，领令。
“很好！你们能够明白就行！”刘骞说完，面向徐庶，“军师，现在情报营的士兵训练的如何了？”
“回主公，飞抓已经做好百对。前几日廖化将主公传授的那套武功已经尽数传授下去。只是现在尚不知效果如何？”徐庶说道。
“好！一会儿，就请军师陪骞一同前去看看。”刘骞说完，又转向管宁和邴原，“两位先生，我军的军需物资尚差那些？”
“回主公，根据主公安排，还差一些燃油之物，其余已经备齐。”管宁二人回答道。
刘骞交代完后，就让众人先去休息半日；然后带着徐庶前往裴元绍和廖化二人的情报营而去。
那赵云何时归来？张宝等人什么时候下战书？刘骞阅兵情报营到底有何用意？这一番训练会给南平军带来多大的好处？如此等等还请各位亲拭目以待。





    正文 第七十一章  对阵长社，质与量的较量（十一）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:07 本章字数:3575


上文书讲到赵云已经得到老神仙左慈传授的破阵之法，正在往回赶。而长社外的平南军中，平南将军刘骞则为了保持麾下士兵的斗志，安排了一系列的训练科目。安排完后，刘骞和徐庶前往情报营要观看情报营士兵训练情况。
裴元绍和廖化正在营中和一众士兵进行近身训练，看到刘骞和徐庶过来，纷纷停下来。裴元绍喊了一声“集合”。近千名士兵立刻集中在裴元绍和廖化面前站好队。
廖化和裴元绍二人跑步来到刘骞面前：“裴元绍（廖化）见过主公！”
“好！你们正在训练是吗？继续练吧！我看看这些时日，你们的进展如何？可不可以派上用场了？我现在可是很期待你们给我带来惊喜呀！”刘骞拍拍二人的肩膀，笑着说道。
“是！主公。”二人闻言大喜。相互交换一个眼神之后，那裴元绍继续呆在刘骞旁边，廖化则立刻转身跑回队伍前面。
廖化来到队伍前站好，喊道：“大家听好了，今天主公过来看我等的训练是否可以过关。如果能够令主公满意，那么我们就不用再吃白饭了！兄弟们拿出我们的真本领来给主公演示一下我们训练的成果！下面听我口令。”
说完，廖化跑到队伍的侧面。
“全体向后转。第一组，出列。跑步至演武台。”
这些口号都是刘骞结合现代军队训练时的口号传授给他们的。
口令一出，第一排五十名士兵向前跨出一步。站好后，为首那位士兵低声喊道：“各位注意，听我口令。向左转，跑步前进，目标演武台，路线最近。预备，跑。”口令一出，五十位士兵呈一字形，在为首士兵的带领下，以最快速度、最近路线赶到演武台。到达演武台后，为首士兵再次低声喊出口令：“以预定目标，各自快速就位。”言毕，五十人纷纷占据了自己应该占据的位置。这是刘骞给他们设定训练任务中的第一组内容，叫做集体侦察路线。
廖化见众人全部到位。再次喊道：“第二组，出列。目标突袭营门口哨兵。假想敌人第一组队友。”
口令一出，第二排五十名士兵还是重复了一组士兵的那些动作。只是在到达演武台前，他们分散开来，悄然赶到那些已经站好岗的士兵身后，拽出匕首，完成了抹脖刺杀任务。
刘骞在那里看的是津津有味。没有想到，刚刚不到半月的时间，这两个人就按照自己的训练计划书做的有声有色。再往下看更是让刘骞惊喜不已。
完成了刺杀演练之后，廖化让第一、二两组下去休息。又派出第三组和第四组进行了飞抓攀爬演练。飞抓刚刚打造好没有超过三天的时间，而这两三天里大部分时间都在行军路上。可是，这两组专门训练飞抓的士兵竟然已经把飞抓扣墙的技术练得非常熟练了。只是那个抖手射抓的动作还有些生硬，飞抓扔出去的距离基本上已经可以控制了。再看那攀爬的速度，可以看出来这些人原本就是攀爬的高手。
廖化见刘骞不住的点头，随即让余下的十几组进行了一对一的武技对练。这一次可就看出这些人的差异来了。刘骞传授给他们的都是后世中武术中多次改良的擒拿之术，非常干净利索的快速降服对手的武艺，是非常容易上手的。这些人中有大概十分之一的人基本上已经掌握了要领，动作做得也很到位。其他人上需要加强训练。不过，即便这样也使得刘骞心花怒放不已。
观看多时，刘骞转头向裴元绍示意可以停下来了。
得到主公的指示，裴元绍来到廖化的近前，告知他主公让停下来。廖化这次鸣金，使大家停了下来，准备集合。
刘骞来到大家面前，举手示意大家不要动，说说道：“我刚才看得出来大家这些天来训练的都付出了很多的汗水和辛苦，也看到了大家取得的成绩，很不错。”
听到主公肯定的话语，裴元绍和廖化两人脸上都露出了舒心的笑容。裴元绍上前一步讲道：“主公，我们的训练中可有不妥之处？还望主公明示！”
“好！你们能够在这么短的时间里把这些要领掌握到如此火候相当不错。今天我来有两个目的，一个是看看你们训练中是否有不妥之处，尽早给你们矫正，以免日后练成再改为时晚矣。前面两组没有什么问题，至于飞抓手的手法还需要练习，动作太生硬了会影响你们对距离的控制。至于近身搏击部分人已经基本上掌握了全部要领，其他人还需要向他们学习。没有掌握要领不要照猫画虎，那样会影响你们以后的发展。来我先把这些个已经掌握要领的兄弟点出来，以后你们要帮着裴护军和廖护军来操练我们的兄弟哟！”说着，刘骞就来到了士兵之中点出了九十六人。
廖化指使这九十六人在一旁站好，让其他人站到另一边，等待刘骞下面的训话。
刘骞看到众人如此，笑了笑，继续说道：“另外一件事，是有一个任务需要从你们这九十六人中挑出二十人前去执行。不知道有没有资源去的？”
这九十六人一听，异口同声地说道：“属下愿去。”
刘骞一听可就乐了，说道：“既然众位都想去，我就把这个选择权交给你的上司吧！裴元绍、廖化，你二人分别从这些人中挑选出十名聪明、机灵之人，最好也能够绘制地图的。”
二人领命，不多时就挑出来二十名士兵，带到刘骞跟前。
刘骞一看，行！从表面上看，都是那种聪明伶俐之人。转头对着廖化、裴元绍说道：“廖护军，从现在开始这里的士兵训练就由你一手操办。哪里不明白可以来问我。裴护军，你带着这二十名士兵跟我来。”
说完，刘骞带着徐庶、裴元绍和二十名近身搏击之术已经掌握要领的士兵回到中庭大帐。
刘骞找裴元绍和这二十名士兵做什么呢？原来，刘骞一看赵云还没回来，而裴元绍之前提供的那份地图只是敌营布营的阵形图，而且阵内的一些机关陷阱尚没有画出。以裴元绍所言，他们所看到的已经全部绘制上了。那么只能说明敌人尚没有布置完大阵。因此，刘骞想派裴元绍再次进去探一下情况。不过这次不是探九宫八卦阵，而是前往长社城内，探听黄巾军都来了那些人。最好能够掌握到这些个前来助拳的人物都有什么背景。
这样在赵云请来左慈老神仙之后，就可以对症下药了。哪来的找哪去呗！他现在想的到是很乐观。
裴元绍一听，什么进长社？进就进呗！多大点事呀！搞得如此神秘。当即说道：“主公，如此小事，为何派如此多的人呢？人少不是更好吗？”
“裴护军，我这次派你等前去，是想让你们在那里驻扎下来。每天都要把消息探听明白后，及时送回军师那里。”刘骞一看，裴元绍没有明白自己的意思，便解释道。
偶！原来是一个长期的任务，要不近期让廖化负责士兵的训练呢？看来以后还要对主公的话多分析分析才行。一面想着，裴元绍一面应道：“元绍明白了！元绍保证带领这些兄弟完成这次任务。”
“很好！你们下去化装一下，就去吧！我们在这里等你们的情报送来。”刘骞又嘱咐了一些注意的问题之后，就让裴元绍等人下去了。
且说裴元绍带着这二十名手下，下来换了一身老百姓的补丁装，又从军属偏将军管宁那里支领一些盘缠。等到傍晚时分，一众人悄然出城，绕过了九宫八卦大阵，来到了长社城外。
这时也是已深城门紧闭。裴元绍带着众人来到离城还有五六里的一个小村庄外的土地庙中休息，准备天亮后进城。
众人休息一夜无话。第二天天刚放亮，裴元绍就把众人叫了起来。众人整理好各自的化装形象，分先后开始往长社城门聚集。
由于现在是战乱时期，长社城门开放的比较晚。因此，城外的老百姓进城卖粮的、进城买货的等等，都很早就聚集在城门口等着开城呢。
裴元绍等人化装成长脚跑马帮卖盐巴和皮毛的客商，在交纳了一定的税钱之后。大家按照预先的约定，先是到城中的客栈定了一个长期的客房。然后，四个人去了茶楼，四个人去了酒楼，六个人带着他们的货物去了集市。而裴元绍则带着六个人去了赌场，这长社现在虽然处于备战状态，可是向赌场之类的地方还是依然火爆如初，只是换了一些角色而已。和平年间，这里的主客是那些纨绔子弟夹杂着一些地痞流氓；现在战乱时节，这里的主客则变成了大部分的地痞流氓和乱军。在这里可以了解到军队里面最基层的一些情况。因此，裴元绍等人把这里做为情报探查的一个地点。
赌场位于长社的东北角落，门口有七八个大汉守护着。裴元绍给了那守卫几个铜钱之后，就带着手下几人进入赌场。从外面看着这个赌场不是很大，只有十来丈大小；没有想到，里面却别有洞天，地上地下两层，地上一层只是一些小赌小闹，初来乍到的客人一般只是在一层参赌；想上第二层，不需交纳一定的入场费，并且还带有足够的资金，赌场才会给你一张金牌，拿着金牌才能够进入第二层。而且金牌拥有者，第二次赌场时还要交纳入场费，也必须带着足够的资金。
裴元绍安排人缴纳了入场费，领了金牌之后，直接带着人来到第二层。这第二层确实是别有洞天呀！面积比上边最少也大了十倍有余，赌的花样也比上面多多了，再就是那些ZJ和小厮更多的是女子。
裴元绍稍微留意一下，就发现在这里赌博的有将近半数之人是黄巾叛军的装扮。他与手下几人交换了一下眼神，便带着几人向着那张正在玩牌九的桌子走去……
且看裴元绍等人在赌场中会有什么样的收获？请各位看官拭目以待。咖啡将在明天继续更新。





    正文 第七十二章  对阵长社，质与量的较量（十二）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:07 本章字数:3537


上文书中讲到裴元绍进入赌场朝着玩牌九的桌案走去。那桌案后面的ZJ乃是一名黄巾将领打扮之人，此人名唤冯青，乃是张宝手下的一个亲卫队长，负责张宝出行打仗时护卫，据说甚受张宝所重用。
早在当初裴元绍等人入太平道时，此人就已经跟在张宝身后四处传教。那时裴元绍和他见过几次面，还喝过几次酒。现在裴元绍乔装改扮，还贴上了假胡须，冯青哪里还认得他。
裴元绍径自来到天门前，看了看那位坐在天门上的赌客，这位赌客也是黄巾军的一个小头目，看样子已经输得差不多了，手中已经没有多少钱了。旁边还有几个等着这家伙下来后上阵呢？裴元绍一看，要想上赌台，最少还要有三四个人才轮到自己。回头低声对自己手下的一个兄弟交代了几句，他继续带着另外五个人在这里看热闹。那名兄弟悄然退出人群，找那看场子的打手头领。
有人说了，他们刚来这里，找人家打手头领干嘛？走后门呗！这不前面还有好几个人呢？排队得排到什么时候呀！裴元绍可是有目的而来。而且这次看到了冯青，他是铁定要和此人结交一番。
这位兄弟原本也是黄巾军中的一员，之前是裴元绍手下的盗贼出身，这赌场之事那是相当精通，到哪里找什么人，那都是轻车熟路。很快他就找到这一层镇场子的小头目，送上了一吊钱，把自己的意思表达了一番。
可是没有想到，这位头目看了看手中的钱，摇了摇头，又把钱还给了他，说道：“兄弟，一看你也是道上混得。不错，在别的地方，这一套都管用。我也可以去和那些人说和说和！可是，在这里行不通呀！看你的样子是来这里发国难财的吧！虽然说咱们都是为了发财才到这里来的，可是真打起来，咱们立马就跑还能保命。那些兵将们就不一样了，他们来这里赌钱，一个是为了发泄，一个是为了给他那个在后方的老婆孩子弄点以后的生活费。现在我过去请他们给你让场子，你说这事搁你身上行得通不？”
这位兄弟一想，也是！人家可是有今天没明天的，脑袋搁在裤腰带上过日子！
这一想，他向这个头目一抱拳：“不好意思，多有打扰！”说完后，返回裴元绍的身边，把情况向裴元绍诉说了一遍。
裴元绍一听，微微点头。心中暗自叹息，看来自己还是有些地方没有考虑到！看来今天与这冯青接触的机会不是很大了。也罢，先在一旁观看一番再说。
此时冯青已经连续十把通杀，坐在天门的那位已经输得只剩下最后一吊钱了。冯青将赢来的赌注收好，再次将色子掷出，开门正是天门，也没看是否下注，就把牌发了出去。这位看了看手中的钱，还在犹豫是否下注，就见冯青已经把牌发出来了，有些不满的叫喊道：“姓冯的，你没有看到我还没下注的吗？”
冯青一看，嗬！输不起了，你不下注就不让我开牌了咋滴？！立刻叫道：“你***不会现在下注！是不是输不起了？”
边上的人一看这架势，可没人敢答言，都瞅着这两个人。这两人都不简单，今天都带着一两个跟班，见俩人要打起来，急忙过来劝解。但是两人还是在不停地争吵，直到那镇场子的打手赶过来，给两人劝解半天，才算是把这件事平息下来。
那位最后指着冯青威胁到：“别以为地公将军护着你，你就不知道自己吃几碗干饭；这里可是人公将军的地盘。”说完转身拿起那吊钱，带着手下就走了。
冯青在后面指着那人叫道：“人公将军的地盘咋滴？还不是要听地公将军的？你***也太不是东西了，不下注就他妈走呀！”不过后面的话，那位应该没有听见。因为此时人家已经上楼了。
在那打手的说和下，那排队的补上之后，冯青继续做庄，到没有把这件事放在心上。一旁的裴元绍可是看出了一点门道，看来这个输钱的家伙应该是张梁手下的将领吧！这次冯青将他的钱赢去不少，恐怕要有事发生了。反正左右无事，就先看看这冯青身上是否会发生什么事情？
书说简短，冯青又赌了一个多时辰，再次出现了三次十把连杀。不会是这小子今天早上拜了财神了吧。总之，这小子的手气那可不是一般的好。这小子也知道什么叫见好就收。看到已经入账上千钱了，他觉得又可以挥霍一段时间了，指挥手下把钱收起来，来到柜台前换成几个“刀平五千”后，迈着八方步，大摇大摆的走出了赌场。
裴元绍见状，也在没有停留，带着手下六人也尾随而出，远远地吊在，冯青三人的后面。由于赢钱的缘故，这小子根本就没有注意自己后面还吊着几个尾巴。
冯青的住处在那张宝的府上。张宝此人极度好色，平日了就喜好找那些个漂亮的女子入府饮酒作乐。原先在官渡之时，波才就是因为此事耿耿于怀。因此，他为了不让右怀居士等方外之人对自己产生什么不好的看法，便将自己的府邸落在了一个比较偏僻的地方。
从赌场出来后，冯青带着两个手下便拐进了胡同里。
这是一条比较安静的胡同，不过那些喜好风流之人都知道，在这个胡同深处有一个花楼（也就是那个时候的妓院）。因为张宝的原因，这个花楼暂时不对外开放。但是对黄巾军的那些将领来说，这里可是消金窟，享乐的天堂。只要你有钱就可以来这里风流快活。没钱就得滚蛋。因为这里的老板已经变成了张宝，这里得来的钱财有七八成进入了张宝的口袋。
三人这是赢了钱准备去风流快活一把。
就在三人哼着不知名的曲子走进胡同深处的时候，从巷子中“噌噌噌”跳出几个人来。这几人都蒙着面，穿着一身贫民的衣服，手中拿着刀枪，把三人团团围住。
正在兴奋中的三人被这冷不丁跳出来的人给吓得差点坐在地上。不过，还好三人都是见过世面、在战场之上厮杀过来的人，很快就调整过来。冯青看了看眼前包围自己的几人，一抱拳说道：“各位，不知在下冯青哪里得罪了各位？还请各位高抬贵手！”
“桀桀！原来是冯大人呀！好说好说。我们兄弟几个手头缺钱，刚刚看到大人收入不少。可否给我等兄弟留下十个刀平五千在这里就行了。”为首的蒙面人压着嗓子说道。
冯青此时只是着急着脱身，哪里还分辨的出这人说话的怪异之处。一听人家要十个刀平五千，刚才赢得还不够，恐怕本钱给了也不过吧！这小子，本来以为凭借自己这些天在这个胡同里混的名声，可以度过这一关。可是没有想到，人家根本就不买面子。
他看了看包围他们的几个人，不多就八个人。又和自己手下两人打了一个眼色，低头和那个拿着银子的小声交代了几句。就听见他说：“那就请各位数数这些钱够不够呀！”
话音一落，就见那个拿着银子的家伙从怀里掏出了几个把五铢钱散到空中。然后三人同时抽出身上的佩刀，一转头就往胡同口跑。
这个变故突发而来，为首的蒙面人被那几把五铢钱给砸了一下，就这扬胳膊挡的时间里。三人就将堵在道上的三个人给砍了，然后撒丫子就往胡同口跑。
等余下五人发觉上当之时，三人已经窜出来好几丈。为首蒙面人急得一挥手，也不压着嗓子说话了，喝到：“追！被给他们跑了。”话音未落，他就扬起手，将手中的长枪给掷了出去。“嗖”的一声就射向了那个拿钱的士兵。这一枪正中其后心，就听见他“哎呀”一声，倒地身亡。
奔跑中的冯青听到叫声，回头一看，自己的那名手下被一柄长枪穿刺而死。再看那蒙面人又拿起一柄长枪准备投掷，他只好停下来，摆好格挡的架势，准备还击。
那蒙面人一见他们停了下来，手中的长枪没有再投掷出来，而是带着手下四人赶了过来。
这是躲在后面的裴元绍一看，是出去的时候了。
就在那冯青以为在劫难逃的时候，他身后响起了：“兀那贼子！光天化日之下，竟敢行凶伤人！这位将军，莫要担心，某家兄弟来也！”
只这一声，那蒙面人放眼一看，什么时候这个巷子里多出了七个人呢？真是大意！如今再收拾这个冯青恐怕不易了。人家那边八个人，自己刚五人。得了！先撤再说吧！
“走！他们有帮手了！撤！”说完，那人带着手下几人向相反的方向跑去。在逃跑的路上，没有忘了把他们的同伴带走。
那冯青一看，敌人跑了，立刻带着自己那位兄弟追。可是追出几丈之后，他发现那几个出来帮忙的人还没赶过来，也不敢追了。
裴元绍带着人赶过来的时候，那蒙面人已经跑了。冯青迎了上来，双手抱拳对着裴元绍深鞠一躬，说道：“多亏了你们搭救呀！如果不是你们，我们就全部完了。”
“此乃将军洪福嘛！如果不是上天有知将军在此受难，恰好我等在此听到，哪能救得了将军。”裴元绍知道这冯青好被人吹捧，自然不会少了拍其马屁。
“哈哈！上天洪福！好一个上天洪福！今天正好我赢了钱。走，我请哥几个去醉红楼喝花酒。”冯青一听甚是得意，再加上死里逃生一次，正好赶去那个花楼喝喝酒压压惊。
这也正对了裴元绍的心思，他哈哈一笑：“哈哈！将军盛意，小民自当听从。”
裴元绍没有在赌场结交这冯青，看来那个张梁的下属却委实帮了他这个忙，给了他这一个上好的机会。就是不知道他如何从这个冯青口中得到有用的情报？是否有机会打进敌人的内部？至于情节如何发展还请各位拭目以待，继续观看咖啡后面的章节。





    正文 第七十三章  对阵长社，质与量的较量（十三）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3560


话说裴元绍救了张宝的亲卫队长冯青，如愿以偿的与其相结交。冯青感其救命之恩，请他们几人到花楼喝酒。
这花楼可不是一般人能够进来的，就是想带外人进来那也不是一般人物能够做到的。但是冯青不同呀！这小子是张宝的亲卫队长，带个把人进来喝酒还是能够做到的！
几人要了个大单间，点了几个姑娘在一旁陪着，就喝了起来。
冯青问起他们做什么生意的，怎么会那么凑巧赶到救了自己。
裴元绍哪能说老子注意你很久了！这样的话语呀！就听到他真真假假的说道：“将军有所不知，我等兄弟乃是来此贩卖盐巴的马帮。在这里也是想去赌场赢个彩头，不巧正好看到将军与那个人公将军的下属之间发生的那场不太愉快的事情。将军走的时候，我等几个看着没有位置，随后也就出来了。这事还得感谢我的这位兄弟，他的耳朵从小就好用。”一边说着一边指着他旁边的一个兄弟说道，“这本来在离这里还很远的那个胡同里，他就听见附近有打斗的声音，因此我们就跟着他赶了过来。不过还是过来晚了，让那些贼人给跑了。”
“不晚不晚！他们逃了，算是他们的运气！如果让老子抓住他们一定要扒了他们的皮，抽了他们的筋，喝了他们的血。”冯青咬牙切齿的说道，“可惜了龙套甲就这样白白的死了！”
裴元绍赶紧端起酒杯，对着冯青说道：“大人不要难过了，我裴绍元代表我这几个兄弟先敬大人一杯。常言道大难不死必有后福，将军大人的福气马上就要到了！来，我们干杯。”
有道是千不穿万不穿，唯有马屁穿。尤其是以前作为下位者，突然有朝一日变成上位的时候，甚至只是暂代上位时，根本就经不住那些甜言蜜语的攻击，如今的冯青在裴元绍的如簧巧舌的谄媚下自然是无法抵挡。就这几句话，搞得这小子有点飘飘然了。
“好！我们干杯！来，都喝，都喝！”这小子一高兴起来，都端着酒盅站了起来。
众人也都拿起酒杯开始喝了起来。
紧接着，就是一顿相互的敬酒。裴元绍他们都是黄巾军中投诚过来的，黄巾军喝酒的一规矩和喜好。更别说这冯青和他喝过几回酒，也了解这小子的一些脾气秉性。他很快就和这冯青混得很熟了。
冯青呢？也觉得这个大胡子的年轻人，很投缘。他哪里知道这个大胡子的年轻人是他的旧知呢！
裴元绍看着这个冯青一步一步向着自己的预计的方向走来，心中那是高兴地不得了。再次举起酒杯，假装有些喝高似的，就像是仗着酒劲问道：“冯将军，你也是军中的大官了。你看兄弟们都是为了出来挣钱的，你说是不是？你能不能给兄弟透个话，这仗要打到什么时候呀？”
这小子这句话问得可有水平啊！
那冯青也喝得有些多了，不楞着脑袋，斜着眼睛看着裴元绍，结结巴巴的说道：“我…我说兄弟…你…你看得起…哥哥…哥哥…告诉你，这仗就要完了！”
“冯将军，此话怎讲？”裴元绍按着桌子，半眯着眼睛，假装有些疲倦的看着冯青。
“我…我们家…将军…将军摆了…一个…大阵…大阵……还请…请来了二十多…二十多位…那个…那个方外高人…相助…相助！”说着说着，这小子终于不胜酒力，倒在桌子上睡着了。
他那个跟班的还不如他呢！早被裴元绍等人灌多了，趴在桌子睡着了。
裴元绍指使手下人把帐结了之后，又多给那花楼老鸨一吊钱，让人家把这两位送回去呗！还好这是张宝的买卖，这两人又是经常在此喝醉，倒省了不少事。
按下裴元绍等人在这里打探消息不说，单说十余天过去之后，那赵云从扬州天柱山返回。刘骞等人等得有已经着急上火的。
赵云来到大帐，寻到座位坐下，喝了口水，就开始向众位介绍此番经过。先是向刘骞告罪，自己没有请到老师左慈。他这句话说出了好悬没把刘骞给吓着。还好他紧接着把左慈教授他如何破此阵。以及破阵的一切所需。
刘骞听完，站起身来，慢慢地踱着步子，想着……难道左慈知道我不是这个时期的人？他怎么知道我晓得找谁呢？难道他也是穿越者？有意思！不想这个了，想想到底现在找谁呢？那个射箭的还好找，荆州刘表那里就有黄忠，现在应该还只是一个步弓手吧！只是那个用枪的人找谁呢？西凉闫行？还是并州吕布？如果那吕布真的在丁原手下那就好了。这三个人是不是真的好找呢？
忽然刘骞停住脚步，回过身来，对着徐庶说道：“军师，那张宝送来的挑战书中可言名我军破阵的期限了？”
“回主公，他们说是下月初一，请我等进阵。并没有言明我军破阵期限！”徐庶说道。
“那就好。下月初一，我等之要从生门进，开门出即可。既然是试阵，我军不必派多少人，只要够用就行。下月初一？今日初几？”刘骞突然问道。
“回主公，今天八月二十，据下月初一还有十天！”徐庶回答道。
“十天！？好了不管这些了！幼安先生，马上准备书信，一封写给西凉刺史请他派其大将闫行前来助阵；一封写给太原刺史丁原请其派遣其义子吕布吕奉先前来助阵。”说完，让管宁下去准备，他又转向刘备说道，“玄德，明日你起身前往荆州地境寻找一名叫黄忠之人，此人南阳人，现年应该不足四旬，但也差不多了，善射；其有一子，自幼多病，不知现在是否尚在人世。如得此人，我军骑射营将会再添一名上将。”
刘备领命，就要往外走。
刘骞又把他叫住，问道：“贤弟，为兄传授你的那一套戟法练得如何了？”
“回兄长的话，弟愚笨，只练得七分熟练！”刘备谦逊的说道。
“不错了！你能在这一两个月内练到七分熟练，说明你在下面没有少用功呀！贤弟，此番前往荆州路途遥远，这样把让薛戟和你一同上路。一来，这套戟法他也学了，你们两个可以相互切磋、相互学习；二来，你们一路上可以有个照应。”刘骞满脸关切的表情说道。
刘备一听甚是感激，赶紧说道：“承蒙兄长关爱，备心甚是感激！”
这里有来文言了，什么意思呢？就是说，非常荣幸的收到哥哥你的关爱，我刘备心里是十分的赶集。总而言之就是刘骞又让刘备深深地感激了一次。
刘骞甚是高兴的看着刘备这种感激的样子，他知道如果说将来有人要背叛自己，除了自己的几个磕头拜把子的义弟，最不可能的就是刘备了，此人把义气看到比什么都中。那些什么刘备摔孩子收买人心吧！什么的都是后世人为了丑化人家刘备才那么说的。
刘骞走到自己的书案前，研了研磨，拿起笔在一副锦帛之上写了几个字，从怀中拿出一个锦囊，把那锦帛装入其中。然后，他拿着锦囊来的刘备面前说道：“贤弟，这个锦囊在你等见到黄忠之后，给黄忠就可以了。他自会跟你等前来。”
刘备接过锦囊，放在怀中。
至于派谁前去请闫行和吕布，这里暂时不提。单说刘备和薛戟二人当即准备停当之后，就出了城门向南，直奔南阳而去。
书说简短，这一日中午，刘备和薛戟二人来到了南阳城内。
刘备一看这日头已经高挂杆头，正当晌午，回头对薛戟说道：“贤弟，我等还是找个饭庄客栈吃些东西。顺便向小二哥打听一下也好。”
薛戟此时的肚子一直在抗议，一听要吃饭，顿时点头同意。
刘备向路人稍作打听，便顺着人家指的路一路找来。找到那个客栈，客栈的小二看到有客人来，急忙迎了出来，接过二人的马匹牵到后院。
二人走进客栈，呵！这中午吃饭的人还真多！见那靠里的一张桌子还空着，薛戟一指那里，对刘备说道：“大人，你看那里有个空位。”
“好，我们坐那里去。”说罢，刘备和薛戟就来到这张靠里的桌子前座下。
店小二此时也把马匹牵到后院，拴好后跑了进来，用抹布擦了擦，二人坐前的桌子，点头哈腰的满脸陪笑的问道：“二位客官，有什么吩咐尽管说？”
刘备随口问道：“你们这里都有什么饭食可上？”
“有下酒菜有酱牛肉、酱肘子、红烧鲤鱼、焖大虾、炖王八、爆炒青虾；主食米饭不要钱。本店更有上等的杜康酒卖。”这店小二还真不是一般的敢夸海口的，杜康可是如今宫廷御酒，这里都有的卖？！
“那就来两坛杜康，一盘酱牛肉、一份酱肘子、一盘红烧鲤鱼、一盘爆炒青虾吧！对了，我们马都给喂上上等的草料。”刘备说道。
这小二一听，马上迎口说道：“好嘞！客官你就放心吧！你那马匹我早就喂上上等草料了！”
说完，拿起那抹布，对着厨房喊道：“酱牛肉一盘、酱肘子一份、红烧鲤鱼一盘、爆炒青虾一盘。”
刘备看着这小二要走，急忙说道：“小二哥，我二人到此乃是来寻朋友的。不想一别多年忘记了朋友家到底怎么走了。想跟小二哥打听一下，不知可否？”
店小二一听，好奇心上来了，说道：“这位客官，有话请讲。”
“这南阳城内可有一名叫黄忠的人，此人善射，有百步穿杨的神功。其有一子，年少多病。”刘备打听到。
“黄忠？善射？”店小二念叨着，低头沉思了一下，说道：“你说的不是那城防军的黄都尉吗？他的儿子黄叙自幼多病，甚是惧寒，就现在这个天气也不能够出来。”
这么好找呀！刘备一听甚是高兴，从怀中掏出几个五铢钱给了店小二权当小费。店小二接过钱屁颠屁颠的跑了。
二人更是为这个消息高兴。





    正文 第七十四章  对阵长社，质与量的较量（十四）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3502


话说刘备和薛戟二人从店小二口中得知黄忠的下落，内心之中是欣喜万分。等到酒菜上来之后，他们是风卷残云一般的吃喝完毕，喊来小二哥结完帐，牵了马匹便朝着小二哥给他们提供的地址寻找黄忠的府邸而去。
由于黄忠此人为人忠厚，勇武有力，又有一手漂亮的神射之技。据说是百步穿杨、百发百中。因此在南阳这里还是小有名气的，不过还有一个原因就是，黄忠有一个儿子自幼多病，把他干公差挣来的钱全部给花了，也不见彻底治愈。
总之，这里的人差不多都认得黄忠。因此，二人没有费多少事就找到了黄忠的府邸。
刘备手中拿着半路上买来的礼品，薛戟上前叩打门环，高声问道：“请问家中可有人在？”
不多时，院内传来问询的声音：“请问何人在外面？”
粗重的嗓门、洪亮的声音，一听就知道此人是一个健壮男子。
院门打开，从里面走出一个人来。此人身高九尺左右，膀阔腰圆，星目燃眉，身穿一件皂紫罗袍，一条淡蓝色的丝绦捆扎于腰间。
刘备见有人出来，上前一步，双手抱拳深施一礼，说道：“在下南平军刘备刘玄德，奉令前来拜会黄忠黄汉升将军！”
那魁梧大汉一听，稍微迟疑了一会儿，抬眼看了看刘备和薛戟，说道：“某就是黄汉升！将军谈不上，只不过是一个郡府中的衙役都尉而已。”
在汉朝，四品中郎将才称得上将军，五品偏、俾将只能作为副将提名。而一个郡府的都尉这根本就不是入得品级的官。
刘备和薛戟相视一笑。薛戟笑着说道：“黄都尉，我二人乃是从长社战场而来。奉我家平南将军之命，欲请都尉出手相助，不知都尉可否请我二人到贵府一叙呀？”
黄忠一听，手拍脑门，说道：“哎呀！你们看我这……，真是失礼，客人到访，却在门口堵着，成何体统？快快请进！”说罢，将二人让入厅堂，唤人过来沏茶倒水。
刘备、薛戟二人落座之后，黄忠问道：“不知二位……？”他是想知道刘备二人的确实来历，但是又怕问多了，惹出什么事端来。因此，只问了一半。
刘备多聪明呀！微微一笑，说道：“黄都尉，我二人都是在平南将军手下听差。这次那黄巾叛军设立九宫八卦阵于长社，阻止将军南下征讨乱军。然，将军寻得了破此阵的功法。此功法中最为关键的一环乃是需要一员大将，有百步穿杨、百发百中之神技。将军得知公有此神技，故特遣我二人来此请公相助。”
“感将军如此器重，可惜忠不过一郡之衙役都尉。恐怕难胜此任呀！”黄忠感到自己职位低微，不敢答应。
刘备一见，真的给刘骞说对了。于是乎，他就从怀中拿出了刘骞给他的那个锦囊，说道：“我等出行之前，将军把此物交到我的手中，让我见到都尉之后，将此物亲手交给都尉。现在备就将此物给都尉。”说罢，就把锦囊递给了黄忠。
黄忠接过锦囊，打开一看，锦囊之中有块锦帛，帛上书写着几行字：
汉升兄启：闻兄箭法绝伦。今，骞欲破黄巾乱军之九宫八卦阵，需兄之妙射。故遣吾弟玄德至南阳请兄，望兄能够助我。兄之恩德，骞无以回报。
骞闻兄之公子叙自幼体弱。然，吾有一方可助叙改善体质，复得健康。
平南刘骞拜上
中平元年八月二十
信中什么意思呢?刘骞在信中说呀，我听说兄长射箭的技巧已经达到了无与伦比的高度。现在，我要破解黄巾乱军的九宫八卦阵，需要兄长那精妙的射箭技术的帮助。因此，派遣了我的弟弟刘玄德到南阳去请兄长，还希望兄长能够来帮助我。兄长帮助我的恩德，我都不知道该用什么来回报了。我又听说兄长的公子黄旭自幼身体弱。不过，我这里一个方子可以帮助黄叙改善体质，恢复他的健康。
黄忠看罢，脸上神色一变再变。忽然放下手中的锦帛，向刘备问道：“玄德公，将军真的有办法救治我儿？”
刘备哪里去知道刘骞是不是有办法治疗他儿子的病呀？他连看都没看这里写的是什么。不过，刘备那也是聪明人，见黄忠这激动地样子，就知道这话该咋说。于是乎赶紧说道：“家兄自然有办法。”
“好！既然如此。黄忠誓死也要帮助将军破掉那个九宫八卦阵。如果将军能够治好犬子之疾，我黄家子孙世代以家臣奉之！”黄忠凛然说道。
“那就请都尉先行把家中事务安顿一下，我二人到郡守府中走一趟。替你告个假！以免影响你在这里的公差。”刘备见黄忠如此，心中甚是高兴。
他哪里知道，那黄叙在黄忠的眼里那是比自己的生命看到都重。这里我借问一下看书的各位，人世间又有几个人了解白发人送黑发人的悲惨伤痛呀？那种伤痛是撕心裂肺的，是痛不欲生的！他们都恨不得死去的人是自己。刘骞多经历了几千年的历史，自然明白这其中的厉害关系，懂得黄忠的软肋在哪里。是故，他很轻松地就赚取了黄忠这个打手，外带着康复后的黄叙。
刘备又与黄忠约定次日一早就启程赶往长社，毕竟战场之上瞬息万变，可等不起他们耽误太多的时间。
随后，刘备带着薛戟前去郡守府找太守。
刘备凭借着四品将军抚军中郎将的官绥将印在郡守府到没有遇到什么麻烦。毕竟这南阳太守也不过才一个四品的文官，南平军的四品大将来访，自然得到了太守大人的款待。
刘备将来意讲明之后，这位太守大人更是马上应承。要知道，南平军的三品大员平南将军现在的风头正劲，连番的打胜仗，先是击败张角，然后击败张宝，现在正在准备消灭张梁。在百姓中传的是沸沸扬扬的。
也因为此，太守没有让刘备二人到驿站休息，直接就在自己的府上安排了住处。晚上又找来黄忠作陪，宴请二人，款待的甚是隆重，生怕得罪了平南将军刘骞。
次日清早，刘备和薛戟没有惊动太守府众人，留下书信之后，就去找了黄忠。三人收拾停当之后，策马出城。一副轻装，三骑快马，朝着长社方向而去。
书说简短，这一日三人来到南平军的大营之中，刘骞闻报刘备请来了黄忠，那高兴劲就甭提有多高了！当下带着正在和他一起争论派谁参加九月初一前去观阵人选的徐庶、关羽等人一同迎出大帐。
那关羽、许褚等人一见黄忠一身衙役都尉的打扮，哪里值得大哥亲自带队来接？！顿时各个心中都有了一种要与这个大汉一绝高下的心理。一个个脸上都显得有些铁青。
刘骞虽然站在前面，但是他还是想到了这些个人一个一个都是心高气傲之人，尤其是如今都已经身居显位，肯定要有压制不住的骄傲心理。是故，他用眼角的余光扫了一下自己的几个义弟，六个人脸上那一水的铁青全部入了他的眼帘，无一漏网。他微微一笑，没有回头，说道：“云长、仲康你们兄弟六人怎么回事呀？脸色好像有些不好哟！我们这是在迎接神射手，不是在对战敌人嘛！哎！你们都忘了大哥平时怎么教育你们了！大丈夫有所为有所不为！是不是现在当上将军了，就忘了大哥平时的教诲了？”后面这句话刘骞不由得把语气加重了。
常言道：一语惊醒梦中人。
关羽、许褚、典韦、张飞、张颌和赵云，此六人都不是什么都不懂的人。相反，此六人极具慧根，在跟随刘骞这几年来，他们已经都变得谦逊、温和。可以说，他们已经被刘骞引导的走出了原来历史的轨迹了。也许真的是这次一个一个都官居四品，有些忘记大哥平时的教导了。
“这个！大哥教育的对！弟以为此等人物不值得大哥出来迎接！”关羽闻言，顿时明白了里面的得失，说道。
“云长呀！不要忘了，我等出身也不过从此而起的呀！”说完，刘骞抬眼看向营门口那里，不再理他们。
关羽等人用手捏捏自己的下巴，摇头晃脑的摆弄了半天表情。（这是刘骞在教他们时，要求他们做的）
徐庶在一旁看着这哥几个的样子，想笑又不敢笑，也是忍得相当的困难。
就在这时，刘备带着薛戟和黄忠走到了近前。不等刘备介绍，刘骞上前两步抓住黄忠的手说道：“汉升兄能够来助，真是让我看到破阵的希望了呀！”
黄忠一听，刘骞如此说，当下肯定了这位就是平南将军刘骞。他不做二话，当即跪倒在地，口中问道：“忠敢问将军一句话，不知当问不当问？”
刘骞见状，心知肯定是问黄叙之事，当下说道：“汉升兄先起来说话！”
“将军可先告知黄忠，黄忠自然起来！”黄忠还真赖在地上不起来了。
“汉升兄可是为了你家公子黄叙之疾之事？”刘骞只好说出来，“我有一技，唤作太极拳。此拳动作轻柔，但需有全身之劲力所施展。如果贵公子愿习此技，其病当除。”
黄忠一听，大喜。再次叩首，向着刘骞连拜三次，口中说道：“承蒙主公厚爱，自今日起，我黄家势必效忠主公。”
刘骞一听，心知大喜。当下，扶起黄忠，刘骞兴奋地说道：“我能够得到汉升，我军骑射一部更是得一良师呀！”
他回头对着关羽等人说道：“云长、仲康你等不得怠慢了汉升。他年岁都长于我等，我等当以兄视之。”
关羽、许褚等人纷纷点头说道：“瑾遵大哥教诲。”
刘骞此番再得大将，破阵之日不远矣。但不知那左校与赵云会以什么样子见面？赵云又如何说服左校归顺朝廷？





    正文 第七十五章  对阵长社，质与量的较量（十五）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3526


话说刘骞派刘备请来黄忠。刘骞告知黄忠自己手中有一技可以令其公子黄叙强健身体，复得健康。黄忠感其恩德，立誓世代追随、效忠刘骞。可谓是：施恩救济人所需，自得猛将誓效忠。
接下来，在徐庶等人的建议下，刘骞终于把探阵的人选选定：主将赵云，协同廖化、黄忠二人，统领四营的平南九宫军。赵云负责带路；廖化负责观察大阵中央戊己土的那座阵眼高塔，以便回来之后，刘骞给八枪双刀十员将安排任务；黄忠随行是为了了解高台之上那些传令兵出现的位置，为了到时候在第一时间内射杀敌人传令兵，给其他各门入阵提供保障。
晚上，刘骞在中庭大帐摆宴宴请黄忠和众将，给黄忠接风洗尘。关羽等人早在刘骞安排黄忠下去休息之时，设计黄忠到那校军场演武射箭。没想到黄忠不仅箭技出众，那刀法比之关羽和典韦略有差距，但是比之徐荣等辈，那是强上不少。其武艺与张颌倒是相差不多，顿时赢得了这一众猛将的尊重。是故，在酒席之上众人是痛饮一番，相处的还是非常融洽。刘骞看到关羽几人与黄忠相处融洽，就知道黄忠已经融入了自己的这个圈子。
刘备坐在刘骞的下手，看到兄长脸上露出的那副得意的表情，心中也是欣然有悟。看来兄长真的是惜才呀！那关羽等人与黄忠比试之时，自己在一旁观看，那刀法、箭法可谓乃是一上将人选呀！
是夜，刘骞手下偏将军以上的众将全部喝醉。
第二日，日上杆头之后，刘骞才起来，被那张氏夫人一阵好埋怨。刘骞厚着脸皮嘻笑着走出自己的寝帐，就听见对面帐篷顶上有一对喜鹊叽喳的叫着，心中甚是高兴。
常言道：出门闻得喜鹊叫，迎头便有好事成。
这不，刘骞刚刚走进中庭大帐，就听见里面有人高声说道：“你家大人怎的如此贪睡？我等在此等候多时了。怎么还没有起来！”
“将军暂且喝茶，稍等一会儿。听下面人说，我家主公宴请南阳黄忠，饮酒有些多了，又睡的有些晚了！是故，尚未起床！殊不知，哪有下人唤主人起床之理？”这是许定许伯阳的声音。
刘骞没进帐，就高声说道：“伯阳兄回归，怕是已经请来并州勇士吕布吕奉先了。”话音未落，刘骞就走进了大帐。大帐之中的客座之上坐着的那位魁梧大汉一见有人进来，站起身来。旁边陪着的正是许定许伯阳。
许定一看主公来了，慌忙站起来，说道：“见过主公！”
“免礼！”说完，刘骞来到这魁梧大汉跟前，上下打量此人，心中暗道：不愧人称马中赤兔，人中吕布。这吕布看其年龄，和自己相仿。身高超过九尺，比关羽还要高上半尺有余。国字脸，星目剑眉，刀削的鼻子，笔刻的嘴，这五官那叫端正！头戴束发紫金冠，身穿紫金罩罗袍，腰中一条兽头盘甲丝绦束腰，脚下蹬着望天暾窖ィ站在那里就好比九天之上的战神一般，尤其是刚刚站起来，那背后的雉鸡翎还在不停的摆动。
观看了半晌之后，刘骞才问道：“这位壮士怕就是并州铁骑的统领吕布吕奉先吧！”
吕布刚刚也被看毛愣了，听到此问话才醒过恚慌忙撩衣裙跪倒在地，说道：“并州铁骑统领吕布吕奉先奉义父之命前来协助将军。吕布见过将军大人！”
“快快请起！快快请起！”刘骞弯腰扶起吕布，说道：“奉先兄莫要多礼。昨天南阳的黄忠刚到，为其接风，不想酒水吃的迟了一些，今日起来晚，让兄等候多时！”
吕布见刘骞称呼其兄，心中倍是受用。不过，他可不敢接受呀！这个人可是和他义父一个级别的人物呀！虽然刚才发一阵牢骚，那也不是说他吕布就狂妄的不知所以了。他赶紧说道：“大人万万不可如此，布不过一个小小的统领，哪里受用得起呀！大人称呼奉先就是。”
“也罢！不知并州战况如何？”刘骞也不再做作，问道。
“回大人，并州此番受乱军之害不大，已经扫平。只是北部蛮夷蠢蠢欲动，怕是有趁乱打劫之意！”吕布说到。
“丁刺史麾下良将颇多，又有统领如此出色的义子相扶助，那蛮夷自当不敢来袭！统领一路行来，颠簸疲劳，不若让伯阳兄待你下去休息吧？”刘骞知道二人来的如此之快，一路上定是周车劳累，此刻还是不要多说，让人家下去休息吧！
按下吕布到来，平南军一众将领如何摆宴接风等等事宜暂且不提。
单说那九月初一那一天，赵云等人收拾听当，准备出营探阵。突然，吕布来到刘骞前面请令，说道：“将军大人，奉先愿虽子龙将军一同探阵。”
“这？！”刘骞哪里会想到吕布这厮来这么一出呢？有些左右为难。
徐庶一看，也是不解的问道：“吕统领，因何要去探阵？”是呀！你为什么要去探阵呀？这是战场之上，不是你家里你想咋样就咋样！
“布不才，观汉升兄之射尚不及不知布之射！是故，布愿往阵中观看。且布此番统领一千并州铁骑至此，此番破阵定可开路。”吕布解释说道。
哎呀！刘骞这才想起来。这吕布有三绝，一是人长得帅，；二是那柄方天化戟舞动起来几乎五人能敌；三是他背后那把狼筋铁胎弓，那是一超过十石的好弓，而且他的箭法比之黄忠更是有过之而无不及。咋把这事给忘了呢！
刘骞思量一番，一手制止了身后那几个又要冒楞的义弟，说道：“难得奉先有此心！那你就带上你那一千并州铁骑随队出发吧！不过：“你们也一同去吧！记住，你们此番前去必须要听从子龙的安排。如若那个不听，定当军法处置！”
赵云见又加入几人，而且二哥、四哥也进来了。心下暗道，大哥呀！你咋把二哥和四哥给安排进来了？
刘骞见赵云脸上露出难色，微微一笑，说道：“七弟，此番出征，云长和子满作为你的部署出征。不要因为是你兄长就无法统军，此乃军家大忌！”
关羽、典韦二人亦是说道：“定当听从七弟安排！”
此时，赵云笑了笑，说道：“多谢众位哥哥，云定不辱使命！”
刘骞叮嘱众人小心行事。赵云等人以一应承，便向着敌方大阵进发。刘骞、徐庶等人率领八个营的九宫军、十二个营的义勇军合计两万余人，在九宫八卦阵东北方的生门外等待。
赵云、关羽、典韦、吕布、黄忠等人带着四个营的九宫军和一千并州铁骑进入大阵东北方的艮宫生门。只见大阵之内旌旗飘舞，数万兵马前后穿梭而出，三员大将在众兵簇拥下出现在赵云等人近前。
为首那人用手中长枪一指，喝道：“你等何人？快快报上名来！”
赵云望向关羽，见二哥关云长眯着丹凤眼，手捋须髯，微微点头示意。他才纵马来到两军阵前，双手抱拳，回答道：“我等乃是汉朝平南军，前来观阵之人。”
“你等观阵似乎人有些多了！”
“难道我等这不足五千的兵马能够威胁到你等近四十万的大军不成？”赵云一听，立刻反问道。
“区区五千，哪里放得进我等眼中。若是再多十倍、多百倍或许对我等大阵形成影响！小娃娃，不要着急。且容我给阵内发个信号。”那人说罢，吩咐手下站到这门内不远处的一个三丈高的高台之上，向大阵之内发出旗语。
再看那阵中遥遥通天的一个高塔之上，有人举起一面大旗，左晃三下、右晃三下。
那人见到旗语所示，便一挥手，令手下士兵让开一条路来。
赵云等人率领麾下近五千兵马，便进入大阵之中。此阵占地方圆达到三四里地之广，中央戊己土占据了中心位置的方圆两里半的面积，在中央戊己土的正中心处立起一座高塔。那个塔的四根柱子之间相距三四十丈之遥，每根柱子都有一抱粗细，高耸入天，看起来要有三五十丈高。
因为已经知道他们是来观阵的，因此右怀使用旗语指挥着阵内的兵将全部隐匿起来。
赵云指着高塔三十丈左右的高台之上，说道：“众位请看，就在那个高台之上，坐镇的是南山之上有名的修士右怀居士。他是这个大阵的眼睛也是心脏，他的旗语怎么指挥，大阵怎么变化。到时我等闯入大阵之后，还请吕统领和汉升大哥将那施放旗语的传令兵射杀。”
说完之后，赵云便带着众人向西北方向的开门行去。
这九宫八卦阵如果从死门进，不管你有如何的本领，也不管你是探阵还是破阵，总之你是无法出阵，必当死于阵内。因为阵内的陷阱和机关，也只有布阵之人才能够知晓。如果从生门进，至开门出，才不至于在阵内损失惨重。
开门守将司南和其师弟祝泉、张金药就收到了右怀居士旗语的命令，在赵云等人到达开门之时，早就已经列队开门之内。他们麾下三万多将士呈品字形把守住开门，再加上那些旌旗呼啦呼啦的在风中不断的摆动，顿时显得这里平地升起了一种肃杀之气。
此时已经到达离阵之时，赵云可不想在这时间发生什么意外的事情。他向两个哥哥和吕布、黄忠等人小声交代一番，便拍马来到那司南近前，双手抱拳微施一礼，说道：“在下平南军游击将军赵云，此番观阵完毕，准备出营。想必将军已经得到你家阵主的旗语所示了。”
司南一看，一个小娃娃竟然是将军了。看来大汉朝真的没人了。根本就没有把赵云的话听进去多少，他把嘴一咧，说道：“在下司南，此门之阵主。你等想出阵也行。只要你们有人赢了我手中这柄长枪，自会放你出阵。”
赵云是否迎战？且看下回书中介绍。





    正文 第七十六章  对阵长社，质与量的较量（十六）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3404


上文书中说那司南本应该依照观阵之礼放赵云等人出阵。没有想到，这小子想给自己赢个彩头，口出狂言，说什么只要有人赢了他手中的长枪，就放他们出阵。
赵云一听，嗬！你小子要破坏观阵的规矩！顿时是火气从生，一摆手中的暴雨梨花枪，说道：“那个司南是吧？好，既然如此，那我就陪你比划比划。”
说罢，提枪摆好架势。
司南也不做作，一摆大枪朝着赵云刺来。赵云用大枪一磕，拨马错身而过。二人拨转马头，战在一起。
那里关羽几人尚在等待这边放行呢！没想到打了起来。关羽、吕布就要挥军杀出去，却被黄忠拦住。只见黄忠抽弓搭箭，望着那司南的马头就是一箭。先不说这一箭是否射中，单说那吕布吕奉先，见状亦是抽弓搭箭，不过此箭射的却是司南顶上红缨。
关羽、典韦二人一看可吓坏了，拿着兵器盯着那箭矢。看样子是不管谁误伤了赵云，那他们手中的青龙偃月刀和镔铁戟就要伺候那个人了。
那司南刚刚一枪刺出，赵云拨马的瞬间，那两只箭快似流星一般的射向了司南的马头和他的顶上红缨。就听见“啪”“噗”两声，司南那马儿“咴咴”一阵乱叫，不断的摇摆着马头，想把射入面颊的箭矢甩掉，哪知越甩越痛，连踢带蹦的没几下就把司南给扔了下去。
再看那司南从地上站起，感觉到脑袋上凉飕飕的，用手一摸，有层血迹。摘下头盔一看，顶上红缨没了，连带着头盔顶上的铁皮都没了。
此时赵云见司南落马，并没有痛打落水狗，而是牵住马缰，用枪一指司南，说道：“司南，大丈夫一言九鼎。此番，你一落败，还不给我等放行，更待何时？”
司南摸着那漏了顶的头盔，就感觉是已经从鬼门关走了一圈似的，哪里还想着刚才的比斗，朝着祝泉、张金二人一挥手。他麾下的队伍便闪开一条道路，赵云等人径自出阵。
祝泉、张金二人没有看到四师兄司南受伤，只是见到那支箭一下子把师兄的顶上红缨给射了下来，也是吃惊不小。
按下他们暂且不表。单说赵云等人出阵之后，直奔刘骞的阵前交令。
刘骞见他们安然出来，顿时放下心来，指挥众人摆队回营。
众人回到中庭大帐之内，赵云把那大阵之内的情况详细介绍了一遍。
赵云说完，便指示廖化将弄来一个小型沙盘，在上边摆出了九宫八卦阵的生门、开门和中央戊己土的阵型，在中央戊己土的中心处竖起高塔一座。
一切摆弄停当之后，赵云又按照师父左慈交代把其他六门虚空摆设好。他指着生门和开门说道：“这次我们前去观阵，这两门的守将应该是实力最差的，尤其是开门守将名叫司南，善使一柄长枪。从与其交手的过程来看，此人武艺比之徐荣稍强一些。如果不是奉先兄和汉升大哥突然放箭伤其，我亦可以在三五十回合之内败其。如此一来，想必那生门的守将亦不会强到哪里去！只不过，这两门的兵力不可小窥！入生门时，敌军摆阵出现的已经超过万人；出开门时，司南及其手下二将应该也没有将全部兵力摆出，观其数量应该也超过万人。”
他停顿了一下，又指着中央戊己土的位置说道，“从整个中央戊己土的范围来看，这次敌人投入到大阵里的兵力来说，确实如裴元绍送回的情报相符，应该超过了三十五万之多。中央戊己土占据了方圆二三里的面积，仅仅高塔的立柱就相距三五十丈。从此推断高塔的平台之上不会只有仅仅二三十人，云认为右怀手下应该有不少于四十人的传令兵将。”
说到这里时，他看了看吕布和黄忠，转头对着刘骞说道：“这多了些人，倒是会给我军造成一定的麻烦！不过，经今天一试，奉先兄和汉升大哥的箭法确实非凡。有此二人相助，大哥尽管放心，保证敌人将令不通。”
“如此甚好！杨怀前去西凉请那闫行，想必再有个三五日就可以到了。届时我们立刻破阵。”刘骞一听，此次探阵可以说是相当成功，基本上取得了相应的情报，看向廖化说道，“廖护军，你立刻安排情报营分派五人求请这五路援兵，定于九月初十，进攻长社。共同灭敌！”说罢，递给廖化五封书信。
廖化接过书信，领令而去。
此事该有人问了，赵云师兄左校什么时候投诚呀？这都马上要破阵了，难道要到阵上现场策反不成？那哪能呢？
书中代言，这事还得从裴元绍被刘骞派往长社打探消息说起。上文书中说道，裴元绍误打误撞结交了张宝的亲卫队长冯青之后，隔三差五的有事没事就出现在冯青眼前，请这小子喝酒赌钱，很快二人的关系就成火箭形式上升。
这一日，裴元绍派人给刘骞送来了大阵各门的阵主名单，恰巧，赶上赵云归来。赵云把以往经过和自己老师左慈交代的所有事宜都告知了大哥刘骞。
刘骞就问他，你那师兄又没和你见过面，你们怎么相认呀？你怎么能够肯定他一定会帮着咱们呢？
赵云说道：“家师将左校师兄送回天柱山的兵器――暴雨梨花枪交给了小弟。师兄见到此枪必然认得。至于左校师兄是否能够投诚帮着咱们打张宝，这个是听师傅说的。小弟认为既然师父这么说，那么师兄到那里帮阵也应该是师父的意思吧！毕竟当初师父对大哥还是有成见的。”
刘骞一听，倒也没有多说什么。因此在派人请援兵之事上，他不但派人去请并州吕布，还派人到西凉去请铁枪王闫行。一来如果左校不帮忙，闫行可以补上这个缺；二来即便是左校帮忙，投诚过来，也省去了典韦以一当二的辛苦了。
“现在裴元绍在长社打探消息，已经和张宝那里的一个亲卫队长搭上关系了。你可有办法和你那师兄快些联系上，我等也可以早做打算。”刘骞正好接到了裴元绍送来的消息，那位送信的情报营士兵还在下面休息。如果赵云有什么方法可以和左校联系上，到可以让他传个信儿。
赵云低头思考了一下，说道：“当初离开天柱山时，师父只是说师兄认得暴雨梨花枪，可是我把暴雨梨花枪给了他，我用什么武器呀？”
“欧！暴雨梨花枪？暴雨梨花枪……？”刘骞听完，稍作思量，说道：“不如找个画师画个图样交给裴元绍，到时候让他找机会将图样送到你那师兄左校的手中，或许可以。”
赵云一听，行！
商议停当之后，找来画师。照着赵云那柄暴雨梨花枪的样子，画师绘制了一副图样。等到墨干后，刘骞唤来那么送信的士兵，嘱咐其把图样带回去。
还别说，自从裴元绍搭上冯青这条线以后，他们在那里的活动是一天比一天的畅通。就连张宝那个花楼，他们这些人也可以自由进出了。有的时候，那些个黄巾军都以为这些个人都是张宝最近收的近卫呢！
没过三天，裴元绍来信说，已经和左校会晤。
原来，左校本身就是左慈派到张角营中的。在他前往张角营中时，左慈交代，一旦有人拿着暴雨梨花枪出现在官军的阵营中，那么黄巾军起义已经不再顺应天意，就不要在帮助张角对付官军了。那持暴雨梨花枪的人就是他的师弟，暂时协助那官军破敌大阵就行。
因此，左校一见到裴元绍拿出暴雨梨花枪的图样之后，神色微变，屏退周围下人之后，身边只留下白波、白饶兄弟，问道：“此图从何而来？”
“这是我家七将军赵云师门所赠之物。我受七将军所托前来呈给大人的。”裴元绍见他已经屏退左右，自然也就有话直说了。
“莫非你是朝廷的人？”左校问道。
“不错。在下本不叫裴绍元，乃是平南将军麾下戎护军裴元绍是也。”裴元绍站起来双手抱拳施礼赔罪。
左校三人到时候没有太多吃惊的表情，脸上更有一种了然的情绪出现。
左校站起身来，将图递给了裴元绍说道：“裴护军，你可传话回去，家师有命：如果暴雨梨花枪在汉营出现，那就说明黄巾军起义不再顺应天意。令我等届时祝你等破阵即可。到破阵那天，你只管让赵师弟从我门领兵入内即可。”
说完，左校便低头喝起茶来，不在言语。一旁的白波、白饶二人亦是低头喝茶，好像什么都没有听到一样。
裴元绍一看，人家这是送客呀！既然已经得到了答复，留在这里也没有用！他便起身告辞而去。
回到客栈之后，裴元绍立刻安排人把情报送了出去。
接到这个情报之后，赵云对刘骞说道：“大哥，看来家师对我们这场战争早有预料呀！看来他老人家早就已经观察大哥了，这次也许就是对大哥最终的认可吧！竟然把师兄派到敌人那里做了内应！”
“是呀！等到我等平定天下乱党之后，我一定要上天柱山亲自拜会他老人家！”刘骞此时才明白，原来自己的一路走来，全部落入了那仙人左慈的眼中。
那如此一来，刘骞就开始等待刘备延请黄忠、许定至并州太原府请吕布、杨怀到凉州城请闫行，等以往经过。
现在闫行不日就到，刘骞倒是等得起。因此在探完敌人大阵之后，他安排了众人下去休息。
闫行何时能到，刘骞又如何破取大阵？请各位亲拭目以待，后文书继续精彩。





    正文 第七十七章  对阵长社，质与量的较量（十七）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3519


上文书讲到赵云带着众将探阵归来，刘骞一看阵内需要了解的已经知道了。他随即交给廖化五封信令其立刻送出去。这是他准备好的五路援兵，主要是针对这次敌人大部队全部集中在此，大阵一破，务必将叛军及早铲除。
三天后，杨怀请回闫行。刘骞命人安排住处，令其下榻偏营。闫行这次前来带了一千名西凉羌族骑兵。
又过了两天。平南军的中庭大帐中，刘骞升帐议事。刘备、徐庶、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云等四品大将全部到位，分别站在大帐两侧。右侧站着关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云，左侧站着刘备、徐庶，延请而来的三位援手之将吕布、黄忠、闫行也以客卿的身份站在徐庶身侧。徐荣、杨怀、十二燕将和周仓分别站在关羽等人的身后。
廖化负责摆弄沙盘，站在那个已经摆弄好大阵的沙盘边上。
刘骞见众人到齐，从桌案之后站了起来，走到沙盘那边，拿起一支令箭说道：“明天早上我军将全军出动，破敌九宫八卦阵。那么下面我来给大家分派一下任务。赵云赵子龙听令！”
“末将接令！”赵云出列。
“明日出阵之后，你带领四营骑射手直奔伤门回合贵师兄左校。替我转告左公，届时务必兵分两路，一路由白波、白饶兄弟至东南巽宫攻击杜门叛军；一路则是左公与子龙你赶至中央戊己土，不过务必要等到我军中汉升或者奉先射杀其传令兵之后，再赶过来。”
“得令！”赵云接过令箭，入列。
刘骞拿起第二支令箭，说道：“关羽、典韦、张飞听令！”
三人同时出列，喊道：“末将接令！”
“明日出阵之后，你等以关羽为主将，典韦、张飞你二人为副将，统领十二营的九宫军自生门攻入敌阵。务必在两个时辰之内攻入中央戊己土，不得有误！”
“得令！”关羽接过令牌，三人入列。
刘骞拿起第三支令箭，说道：“黄忠接令！”
“末将接令！”
“明日关羽等人出征，你随他们的队伍出战。你的任务是随他们进入中央戊己土后，射杀那高塔之上的传令兵。”
“得令！”黄忠接过令牌，退回原来位置。
刘骞拿起第四支令箭，说道：“刘备听令！”
“末将接令！”刘备出列。
“明日我等出阵之后，你统领徐荣、周仓、薛戟、陈枪、董刀、高棍、木黎、土轰、韩钺、范剑、赵锤等人，率领十五营义勇军进攻西方兑宫的惊门。进入惊门之后，遇敌则停。先由徐荣与敌厮杀，敌撤勿追。须渐进，不得贪功。一旦那三英见大阵阵眼高塔被破，必定会舍惊门而退。到时候，你等务必要困住三英。”
“得令。”刘备一听，好吗！这个活可不好干！不过，兄长还是给了不少人。一边寻思着，他一边接过令箭。
这是刘骞拿起第五支令箭，说道：“徐庶听令！”
徐庶一听，咋自己这个文官还要上阵？不明白归不明白，这令箭还是要接的。出列接令道：“徐庶接令！”
“明日我等出阵之后，你带着管宁、邴原、刘鞭、金盾、铁甲和十营义勇军镇守我军大营不得有误！”
这把徐庶给吓得，心说主公不带这么玩的呀？原来是守营。你早说嘛！
“得令！”徐庶领令，入列。
刘骞拿起第六支令箭，说道：“许褚听令！”
“末将接令！”许褚出列。
“明日你统领五营重甲骑兵，随我攻打开门。”刘骞说道。
“得令！”许褚接过令箭，入列。
刘骞拿起第七支令箭，说道：“张颌听令！”
“末将接令！”张颌出列。
“明日你统令三营轻骑突袭营，也随我攻打开门。”
“得令！”张颌接过令箭，入列。
这吕布和闫行一看，咋的！？我们来助阵的，咋没活干呀？正要说话，就见刘骞又拿起了两支令箭，说道：“吕布、闫行听令！”
二人正等着呢！一听叫自己了，这二人是争先恐后的站出队列，喊道：“末将接令！”
刘骞看着二人的模样，知道人家着急了，依然不紧不慢的说道：“明日你二人各自率领所部人马随我许褚部一同攻打开门。”
“得令！”二人接令应道。
刘骞把令箭交给二人，接着说道：“我军攻打开门的兵马最少，但是这可是我军最为优秀的军队，重甲骑兵、并州铁骑、西凉羌骑，三支骑兵都是战场上的精英。敌人闻之丧胆，这一战我们将面临十倍于我的敌人，二位你们有战胜敌人的信心没有？”
吕布、闫行二人都是血性汉子，更是在自己那里从没有服过软的人，哪里听得出这是刘骞的激将之法。当下，二人想都没想，就异口同声的说道：“区区黄巾小贼，即便是二十倍于我的敌人，我麾下千骑亦可击败之。”
“好！明日我们就以一万骑兵破其十万黄巾军！”说完，刘骞也是豪气大发的哈哈大笑。
一切安排停当之后，众人各自下去准备。
次日清晨，平南军大营内一片吵杂的声音过后，所有将领和全部的士兵都集中到点将台前。
点将高台之上，刘骞头戴朱雀啸天盔，身穿赤练黄金甲，腰间一副吞天昕鄞，脚踏一双麒麟破云靴，再加上一件赤红色的披风，威风凛凛，犹如天将下凡一般。
“诸位，今日我等将与黄巾乱军一较生死。拿出我们的勇气来吧！我的勇士们！”刘骞看到众人都到齐了，开始了战前士气的鼓舞。
台下关羽等人一听，举起手中的武器高声喊道：“平南军必胜！”
那些士兵经过这么多天的训练，已经憋足了尽头。尤其是九宫军和三大骑兵这些所经历过的战斗全部都是以少胜多的士兵，更是没有因为敌人优越的兵力感到一丝的恐惧，而是挑起了他们内心之中的战意和斗志。
听将军们一喊，他们也都举起手中的武器高声喊道：“平南军必胜！平南军必胜！……平南军必胜！”
刘骞站在高台之上，看着下面的士兵的高涨的士气，心中还是有那么一丝的得意。他很享受的听了一会儿，才伸出手示意停下来，接着拿起身边桌案之上的一支三尺令旗，喊道：“赵云接令！”
赵云甩蹬离鞍，跑上点将台，喊道：“莫将接令！”
“即刻甩你部人马进攻敌阵！”说罢，刘骞把令旗递给赵云。
“得令！”赵云接过令旗，转身下台，点齐四千骑射手，出营而去。
刘骞又拿起三支三尺令旗，喊道：“关羽接令！”
“莫将接令！”关羽甩蹬离鞍，跑上点将台，接过三支令旗插在后背之上。
“即刻率领你部人马进攻敌阵！”
“得令！”关羽领令之后，下得点将台，翻身上马，招呼典韦、张飞二人，点齐十二营九宫军勇士，出营而去。
刘骞伸手又拿起三支三尺令旗，喊道：“刘备接令！”
“莫将接令！”刘备甩蹬离鞍，跑上点将台，结果三支令箭插在后背之上。
“即刻率领你部人马进攻敌阵！”
“得令！”刘备领令之后，下得点将台，翻身上马，点齐徐荣、周仓、九大燕将和十五营义勇军，出营而去。
刘骞拿起三支三尺令旗插于自己后背之上，说道：“军师，大营的安全全部交给你了！”
“请主公放心破阵。庶定当保全大营的安全！”徐庶说道。
刘骞来到台下，翻身上马，招呼许褚、张颌、吕布、闫行四人，点齐五千重甲骑兵、三千轻骑突袭营、一千并州铁骑和一千西凉羌骑，出营而去。
留徐庶等人守城不提，单表刘骞五人。刘骞一马当先而行，许褚统领五营重甲骑兵居中，左侧是吕布、闫行的一千并州铁骑和一千西凉羌骑，右侧是张颌统领的三千轻骑突袭营。全部骑兵，但是还是有区别的。
先表吕布的并州铁骑，十人一行前后簇拥的排在吕布的身后，那一水的铁甲长枪，和待着面具的骑士透露出一种肃杀之气。即便是刘骞对吕布带出这样一支铁骑，也不由得暗自佩服。西凉羌骑则没有这种整齐的装备，但是他们身上显示出一种野性的强势，那前后的队伍因为相互的碰撞显得有些拥挤。
倒是刘骞麾下的五千重甲骑兵，连人带马都武装上了盔甲。那轻骑倒好，骑士只着皮甲一身，却到恰好形成了一个对比。轻骑前行即便是缓行，马匹都是处于小跑的状态；重甲骑兵倒好，缓行也好，冲锋也罢，速度虽然有了差距，但是队形却依然保持一种平直、方正的整齐。
就算是带出并州铁骑的吕布看到这五千重甲骑兵的时候，也是感到十分的惊奇。面对这支铁骑，吕布不敢断言自己的并州铁骑与之为敌会造成什么样的结果。但是他知道，如果自己的并州铁骑与这支骑兵战场中相遇的话，不为敌则罢；处于敌对位置，这两支骑兵一旦交手，自己的并州铁骑肯定讨不到什么好的果子吃！即便是对方没有可以与自己相匹敌的武将指挥。因为这支行进统一的骑兵，已经可以离开武将，自行作战了。
那最边上的轻骑更是让人一阵欣喜，颤颤的慢步蹦跳着却没有出现阵形的混乱。那一身黄色的皮甲配上外面白色的战袍显得这些骑兵一个个英姿飒爽，意气风发。吕布这个骑兵的行家不定眼的看着了一会儿，揣摩出这支骑兵的真正用途――突袭，尤其是长途奔袭，效果应该是最好。不过用在这个战场恐怕有些浪费了。
一众骑兵朝着开门的方向攻来。只是不知道这一仗谁胜谁负？大阵如何破掉？欲知后事如何，请继续关注咖啡下面的故事。





    正文 第七十八章  破九宫、解八卦（一）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3238


第七十八章破九宫、解八卦（一）
上文书中说道刘骞、吕布等人统领一万骑兵向着开门攻来。
那万马奔腾的声音，犹如惊雷滚滚；万蹄齐扬，更是尘土满天。
西北方乾宫的开门，距离这平南军大营最近。再加上他们全部是骑兵，最早赶到进入阵内大阵的是他们这支。
刘骞一马当先，身后跟着二十名亲兵卫队。吕布、闫行居左，许褚居中，张颌居右。
大阵之内，旌旗林立，上万的黄巾士兵手拿刀枪剑戟站立成行。刘骞众人豁然入阵，阵内高塔之上令旗连摆。顿时鼓声大作，黄巾士兵尽皆游动起来，分成十股向刘骞众人用来。
刘骞伸手取下左侧令旗，向左一摆。吕布、闫行二人立刻挥军杀出，直奔左侧两股敌军。就见那温侯吕布果如传说中一般，舞动手中方天画戟，犹如催命的阎罗、噬人的恶鬼一般，带着麾下十队并州铁骑杀入敌阵。闫行那边的西凉羌骑更甚，野性并出。待闫行令下，那西凉羌骑争先恐后，欢叫而出。犹如两支利剑杀入敌人内部。
刘骞伸手取下右侧令旗，向右一摆。张颌晃动手中长枪，率领三千轻骑杀入右侧。
待发出两道命令之后，刘骞插回令旗，一摆大枪，率先带着十余名亲卫杀入敌阵。许褚见罢，亦是带着身后五营重甲骑兵杀入。
此时那高塔之上令旗再次传出旗语，那鼓声也由紧凑的“咚咚咚咚咚……”变成了“咚咚、咚咚”的声音。那十股黄巾军已经和刘骞等人短兵相接，死伤数人。听到鼓声变化，前边交手的黄巾士兵更是显得凶悍；而后面正在运动中的黄巾士兵，纷纷向两侧奔来，再次分出十股，意欲合围刘骞等一众骑兵。
刘骞知道敌人大阵之上每门都有一个控制高台，那鼓声就是那里控制的。在众亲卫的护卫下，他放眼观看，就见不远处耸起高台一座，隐约中可以看见高台之上有那么几个人，正在击鼓。
看罢多时，他取下一支令箭，命令亲卫，赶往吕布处，命其务必在一刻钟之内射杀高台之上那擂鼓之人。
之后，他高声唤过许褚：“三弟，不要恋战。快快杀向那个高台。”
许褚得到命令，指挥两千重甲骑兵开路，三千重甲骑兵据后策应。前面开路的两营重甲，营统领张俊、李顺二人，二人带着麾下副统领亲自开路。尽管处于敌阵之中，那黄巾军阵型的不断变化，重甲铁骑到没有受到多大的伤害和影响，凭借着他们坚厚的盔甲和团体作战的相互协作，手中砍刀之上全部都是一合灭敌。就是有个别人受伤，却没有人因伤掉队。所过之处，留下了一地的黄巾军尸体。
倒是那轻骑突袭营，尽管他们凭借着快捷的速度，很快就在敌军内部杀出了一条血路，但是他们的装备造就了他的战况势必会存在死伤。张颌麾下三千轻骑，十五个骑统领各领二百骑兵，以十五条长蛇阵型杀出，后改五行阵型。然而皮甲的防御哪里比得过钢盔铁甲。虽然没有达到“杀敌一万、自损八千”的悲惨状况，但是杀敌两千、自损二百的情况还是存在的。
吕布的并州铁骑很快也出现了伤亡，但是比之闫行的羌骑要强上不少。在接到刘骞的命令之后，他只带着数十名近卫冲向那个高台。凭借着他高超的武艺和万人敌的凶悍，即便是黄巾军合围过来，恐怕也难以困住他。
不到一刻钟的时间，他已经来到可以射杀高台上击鼓之人的距离，吩咐近卫护好周围，取弓搭箭，“嗖嗖嗖嗖嗖”射出五箭。那箭快似流星，奔若闪电，直奔那高台上击鼓的几人而去。
就在那黄巾士兵将要合围的时候，大阵内的鼓声愕然中断。大阵之中的黄巾士兵本就是依据鼓声进行阵形变化的，此时鼓声一听，士兵顿时停下，合围也没有做成。没有了指挥，他们就像那无头苍蝇一般乱了，只是对那些已经攻到近前的官军进行战斗。
此时镇守此门的司南就骑马守在高台之下。他看见吕布放箭向上面射，心中暗道不好！立刻往吕布这里赶。可惜的是吕布的箭太快了。还没有等他冲过来，吕布已经将上面的四名鼓手和一名执旗手给射杀了。
五人一死，下面的黄巾士兵只能依照他们三位主帅的命令进行作战了。司南上次受伤尚未痊愈，头上还包着棉布，马匹已经换了。他命令祝泉往左侧指挥左侧的黄巾军作战，张金往右侧指挥右侧的黄巾军作战。之后，他驱兵前来战吕布。
不过是，他太高估自己的实力了。以他的枪法和勇力，可以和现在年少的赵云站上十几合、几十合也就罢了。要是与此时的吕布相比那可是天壤之别呀！现年吕布正值壮年，又屡经沙场。不管是经验也好，勇力也好，再加上人家的武艺本身就好。你司南只不过在山上和那右怀居士学艺二十余载，其中还包括修行在内，更是没有见识过多少沙场生死之战。
他拍马冲了过来，连挥数枪挑杀吕布近卫铁骑数名。
那吕布一看，好家伙！主将出来了。还挺厉害，自己麾下的铁骑就是一般主将也可以抵挡一阵的，想挡住他倒是不那么容易。也罢，既然他自己送上门了，也别怪我不客气。
吕布想罢，一拍坐下马，挺方天画戟就冲了上去。他也不答话，把大戟平举照着司南的软肋就刺了过去。
司南刚刚挑飞一名并州铁骑，看见吕布的大戟向自己的软肋刺来，双手握枪用枪杆往外一磕。
吕布的大戟被磕的往外偏了出去。只见吕布把大戟一转个，“嘭”的一声，用戟前端枪头后面的月牙把司南大枪的枪杆给挂住了。就听吕布大喊一声：“匹夫，你给我松手吧！”
那吕布猛地把大戟往怀中一扯。再看司南就感觉到两个膀子就像摘了环、脱了臼一般酸痛无比，虎口发麻，那大枪已经由不得自己了，人家要就给人家吧！（不给也不行呀！那不住喽！）
那大枪“嗖”的一声，被吕布给甩一边去了。
司南见事不好，拨马转身就跑。他身边护卫的黄巾士兵纷纷上前挡住吕布，趁这个空他倒是逃出去了一大截。
吕布一看这个气呀！妈的杀我的士兵时那么厉害！这一招就给自己把兵刃多了，打不过就跑？没那么容易！吕布一挥大戟，那些黄巾士兵挨上死、碰上亡。再加上后面上来的并州铁骑的清剿，吕布身边很快就空了出来。他摘弓搭箭，对准司南那远去的身影，“啪”的一声就是一箭。这一次可不是头皮喽！上次怕误伤了赵云，这一次可是要命呀！
正在奔跑之中，周围还都是士兵厮杀的声音，司南哪里听得见箭来的的声音。直到那箭穿透他的后心时，他才发现原来还有支箭在追他……
司南这边死了，剩下的黄巾士兵哪里还有斗志。就在此时，左边的闫行已经斩下了祝泉的一条手臂，不过给他跑了。左侧的黄巾士兵也乱了。那右侧的张金被张颌的轻骑营骑兵五人十枪给斩于马下。
黄巾军此阵的首领不死既逃，刘骞高声喊道：“诸位不要穷追败寇，敌首已诛，我等进阵再说！”
此时，那门内的黄巾军已经溃败，死伤无数。
刘骞吩咐众人清点一下各自麾下的伤亡，先把受伤的包扎一下伤口，不能战斗的安顿一下。
不多时，闫行报上来，西凉羌骑阵亡二百三十二人，受伤的一百五十一人包扎后都可以战斗。
吕布麾下的并州铁骑阵亡十五人，受伤的三百三十九人包扎后都可以战斗。
重甲骑兵受伤的二十五人都可以战斗。
轻骑突袭营阵亡五百七十六人，其中包括两名副统领；其余全部有伤不过已经包扎好，都可以继续战斗。
刘骞听到轻骑营有如此大的伤亡，握枪的手不由得一阵颤抖，这都是他的心血呀！训练这些人，他可是花费了很多很多……
看着张颌那一脸悲伤，刘骞知道张颌比他更伤心，毕竟这是张颌和赵云一手操练出来的老兵。
不过这种表情没有在脸上停留多久，刘骞便统领大军杀进中央戊己土。
这座九宫八卦阵的中央戊己土内还有十数员大将把手，那高台之上端坐指挥的右怀居士见到他们如此快的杀过开门，站在高处用手中宝剑指着刘骞等人厉声说道：“尔等如此之快杀进我这大阵，不要以为入得我阵中破我一门就可破去此阵。我现在就让尔等困死我这大阵之中，为我那死去的徒儿报仇！”
刘骞此番入阵真的要受困与阵中？如此大阵有该如何破解？难道真的知道左慈一番讲解，那赵云就能够破解不成？右怀的弟子又死去两个，是否能够在此阵中除去刘骞，提死去的波才、黄邵报仇雪恨呢？欲知后事如何，请各位亲拭目以待，咖啡会在下面的章节中继续。如果大家有什么好的想法，比如貂蝉的故事的发展了，孙尚香等等都可以在书评中留言。





    正文 第七十九章 破九宫、解八卦（二）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3504


第七十九章破九宫、解八卦（二）
话说右怀在中央戊己土的高台之上看到刘骞众人从开门杀入，知道司南等人已经落败。虽然距离比较远，司南等人是死是活，他不知道。既然落败，即便没有战死，也可能受伤。再加上波才、黄邵已经死在关羽和张颌的手上，老居士见到刘骞等人，心中那个气自然不可能平息。
就见那右怀居士发出一阵狠话，回到高台中央，坐到那高处的座椅之上，指使北面执旗手发放号令，调休门郭大贤师徒和雷公出兵一部补到开门入口，合围刘骞入阵一部。
他居高而下眼观全局，现下西面惊门敌人进攻部队最多，大概有两万余人。三英又有伤在身，主仆三人与敌十多员战将战在一起，幸亏战阵威力发挥出来，坎坎与敌相持而已。就连三英的勇武也被伤病所累，敌将不过五人，他应付起来就有些手忙脚乱了。
别小看这五人呀！谁呀？周仓、徐荣、刘备、薛戟、董刀。周仓、徐荣自有勇力，跟随刘骞已经多时，刀法经过刘骞点拨那是颇有长进。薛戟、董刀二人更是跟随刘骞多年，他们的武艺，比之周仓、徐荣更是有过之而无不及，就是与关羽兄弟比试亦是可以战上数十合。倒是刘备初练戟法，尚是有些力弱。但是刘骞教授的戟法那自是精妙，刘备凭借着这套戟法的快捷还是给三英增加了一定的压力。
不过别看伤病在身，以往的勇武和经验在他对战五人的时候尽显无疑。
刘备本来想着按照刘骞的交代，不要将队伍杀进大阵太远，一边被合围。但是已经进入人家的大阵，自己队伍中有没有吕布那样的神射手。人家的执旗手和击鼓手不断地释放出阵形演变的命令，阵内的黄巾士兵依据这鼓声不断演变，不时出来攻击一下，然后又转走。
还好刘骞给他这门派了十多员大将，再加上义勇军的统领、百夫长都是九宫军出身，各自应变能力和单兵作战的能力都很强。在刘备一声令下：“呈对外阵形，居中策应！高棍、陈枪二人至北侧带队，木黎、土轰至南侧带队，韩钺到西侧带队，范箭、赵锤到东侧带队，不得让敌人冲破我们的阵形。记住敌撤不追，敌出即杀。周仓、徐荣、薛戟、董刀，点起六营兵马给我杀至那高塔之下，战那三英，此阵可破。”
于是乎，他们五人带着六千义勇军，如一把尖刀直插惊门心脏。不过如此冒险的行动也是付出了很沉重的代价。五人围上三英大战之时，五千义勇军已经死伤过千。
有人该说了那追风和落雨到哪里去了，怎么没有在三英身边呢？
书中代言，本来刘备五人确实是要面对着三英主仆三人。那三英本以为自己这大阵内有两三万的人马，是敌人的一倍还多，不管敌人有多麽凶悍，也不至于会冲到高台下与自己交战吧！他越是不希望如此，事实就偏偏如此。而追风、落雨二人则作为此门的活军统领正带着麾下的士兵在阵内阻击敌人呢！他们可是盘活这大阵的主心骨，他们怎么指挥，士兵就摆什么阵形；他们走什么路线，士兵就按照什么路线袭杀敌人。
这回儿那追风和落雨也发现主人身陷敌将的群殴之中想往回撤。不过已经来不及了。追风被高棍、陈枪二人所困。如果只是二人之一，他想撤走还是有可能的。被二人所困，他别说想走了，就是想留着他这条命也不容易喽。高棍、陈枪在十二燕将里面，一个使力量仅次于赵锤、武艺仅次薛戟；一个是枪法快如闪电，即便是薛戟与其比试之时也要小心对之，一个不慎，身上就是一个窟窿。
这不，追风自讨速度不慢，但是和陈枪比起来，他就不叫追风了，只能称呼为追虫罢了。
交战不过十合，高棍就用上了朝天三棍，头一棍搂头盖顶。追风拿兵器往外一磕，震得虎口发麻，险些没有把兵器给扔喽！这一棍刚过去，紧接着又是一个横扫千军，他只好来一个金刚铁板桥，往马背上一躺。坎坎躲了过去。
第三棍紧接着又来，力劈华山，大棍从上而下，照着躺在马背上的追风就过来了。追风手握兵器从胸前往上抵挡。
他光顾着忙活着应付高棍了，陈枪呢？原来见高棍用出朝天三棍，他躲开了一下，这三棍的威力可是有范围攻击的一棍呀！就他那劲儿，一个横扫千军把自己给粘带上就得不偿失了。因此，他拨马过去的空隙，高棍用完了第二招，第三招下来了。
此时陈枪长枪一点，“啪啦”一声，就看着十二个枪花扑向还没有起来的追风。
追风可就惨喽！大棍正好砸在他的兵器之上，他刚刚感觉到胸口发闷，嗓子眼发咸。“嘭”的一声，就见追风头盔散落，脑浆崩裂，胸中那口淤血就像喷泉一样喷了出来。尸首就在陈枪拔出大枪的同时滚落马下。
落雨带队迂回东面，见那范箭和赵锤都是重武器的大将，本想袭击一下士兵，就此躲过这二人。不成想，范剑和赵锤看见他那里还容他往别的地方走呀！这次不是他突袭别人了。变成范剑和赵锤主动攻击他了。
范剑和赵锤二人皆都是力大之人。赵锤那双大锤每支重达五十斤左右，双膀之力超过二百余斤，一对大锤招招尽皆死磕猛打之意。那范剑手中一柄重剑，剑柄长近二尺，剑身四尺，宽半尺有余，重达五十二斤。这厮单手用剑，剑招本来也是死磕猛打之路。跟随刘骞之后，刘骞多次给其指点，后来又再他的左手之上增加了一个手弩，使得这厮可近可远，可明可暗，令人防不胜防。
赵锤策马上前，抡锤就凿。落雨拨马闪过。那范剑也驱马过来，大剑一举就是一个老君开炉，照着落雨的项上人头而来。落雨急忙低头躲过。就在他抬头的一瞬间，一只不过半尺的小箭闪电般的奔他的梗嗓咽喉射来。可怜落雨还没明白怎么回事，就摔落马下，魂归天国去了。
原来范箭见他低头躲开自己的一剑，就知道他要马上抬头。他没有犹豫，啪嗒一声就射出了一箭，正中落雨的咽喉，取了落雨的性命。
有道是：将是兵的骨，将亡兵亦散。
别看阵内鼓声如雷，可惜了没有这二人的带领下，那些个千夫长、百夫长们都不知道该往哪里带自己的士兵了。
黄巾士兵本来就都是一群乌合之众聚集起来的。虽然经过了有个把月的时间统一训练，但是这些黄巾士兵还都是来自各处相互拼凑在一起的，整体战斗力还是很弱的。
此时一见主将身死，他们虽然还在跟着鼓声在战斗，但是刚刚的勇猛意志正在逐渐消退。而南平义勇军则是越战越勇，九大营的方阵开始向四周扩散，开始不断蚕食包围他们的这些个黄巾军。
范箭弯腰砍下落雨的头颅，向赵锤招呼一声，自己策马朝着刘备等人围困的三英三雄才杀将过去。
再说三雄才内伤一直未愈，上一番与刘备、张飞等人大战，被张飞言语激怒，再次怒火攻心，又加重内伤。这一番，刘备五人虽然几人的武艺比之上次少了张飞蛮厮，但是这个用戟的大将那柄戟舞的是招招要命呀！看他的戟法和那刘备极为相似，应该是师出同门罢。不过从他手中舞出来，且比那刘备要强上很多。
三雄才这一边打着一边观察，还是要先从刘备身上着手突破。他看出来了，刘备是五人中武艺最差的一个。
刘备此时也发现了三英开始注意自己，心想要坏。有些着急，可是这一着急，他却想起一事，不由得计上心头。
就见他一边进攻三英，一边说道：“三老英雄，难道你现在还没看明白如今的世道吗？”
“什么世道是你等可以悟明白的？”三英没有好气的喝道。
“老英雄，我看你还是不要再反抗了吧！你们帮着叛乱张角等人，不是什么顺应天意的事情。难道你没有看到他们比那些贪官污吏更加欺压百姓吗？”刘备反问道。
三英一听，一阵无语。上次被典韦击伤落败而去，本就不想再趟这浑水了。可惜那南华和右怀的不断游说，自己还是来了。说是没有把上次张飞所说的话往心里去，那是假话。
刘备见三英若有所思，示意诸人放慢了攻击。恰恰在此时，范剑提着落雨的人头过来了，喊道：“兀那反贼，你还不投降？看看这个。”语罢，将手中的人头扔了过去。
三英挡开薛戟的大戟，伸手接过。不看则已，定眼一看，老英雄眼前一阵发黑，险些栽于马下。
那范剑一见三英愣神，抬手就要放冷箭。刘备看到，急忙制止：“范将军手下留情。”制止了众人，他对三英说得：“老英雄，我等并不想难为你老，如果你老能够放下手中武器。我等自会让你老离开。你本身方外之人，何苦为了这些叛军卖命呢？”
三英虽然悲痛，却还是听到了刘备话语之中的意思。心想也罢，想着追风、落雨跟随自己也有数年，却是因为了张角这厮叛乱朝廷死于非命。也罢，但愿此时追风还活着，不然，自己只剩下那奔雷和布霞两个下人了。
老英雄想罢，说道：“将军说的对，是老朽糊涂。老朽这就带着下人离开，不再理会此事。”
“在下抚军中郎将刘备感谢老英雄之明理。老英雄可先行入我大营等待。战后，我等会亲自将这位英雄的尸身送回。”刘备说道。
“也罢。不知我那另外一个仆人现在如何？”三英问道。
他哪里知道，那追风比落雨去的还早呢！
正所谓：
叹息受人言，如入浑水中。
来时三人行，去日独自归。
老迈英雄泪，洒落又湿巾。





    正文 第八十章 破九宫、解八卦（三）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3478


第八十章破九宫、解八卦（三）
上文书说道，三英被刘备一席话说开心中的结，恰逢范剑那厮把个落雨的头颅扔来。好悬没有让老英雄悲伤的背过气去。不过，三英既已明白此番助张角乃是不义之举，自己的仆人战死沙场也到没有愿别人，只是在祈祷上苍，自己那个仆人追风不要再有闪失。
他把掌中的大槊一举，高声喊道：“台上儿郎听令。停止击鼓，下台投降。”
这一声令下，那高台之上的执旗手本是张宝麾下的小头目，见状，跑到台边上质问三英：“老英雄，此举为何呀？”
三英本是方外之人，心胸本就宽大，根本就没有听出此人的话语中带有质问的语气。回答道：“小哥，你看官军现在已经攻到台下，我等仆人落雨已经阵亡。再说，你家天公将军所行之事也非义举。你等本是平民百姓，还是归降朝廷，还可以返归田间。”
那个小头目早就给张宝洗了脑子，就想着等这一仗打赢了，升官呢！哪里听得进去这些话。他站在五六来丈高的高台之上，指着三英的鼻子就骂到：“你这老匹夫，快些带着士兵将这些朝廷的走狗给斩杀掉，暂且无事！如若不然，等此战结束后，我定禀报地公将军斩杀于你……”迎面飞来一支弩箭正中他的面门，他话还没说完，两只眼睛定定的看着下面就慢慢地倒了下去。
这就叫利欲熏心奔死路，贪得无厌舍命去。
三英摇摇头，再次叹了口气，说道：“人一旦有了权，就会变得飞扬跋扈；一旦有了钱，会变得贪得无厌。还是到深山去修行，省却人间无数红尘烦恼呀！”说罢，头也不回，骑马就往外走。
刘备看到了，唤道：“老英雄、老英雄，权且留步。”
“刘将军，老朽失礼了。看来我那追风童儿也该命归天国了。老朽就不再此停留了，一旦战事结束之后，还望将军不要失言，请将我这两个童儿的尸身送到南山之上。老朽感激不尽。”三英说罢，从士兵的人群中穿插而过，很快就绝尘而去。
倒是余下的那些黄巾士兵，一见三英归去，那个执旗手已经身亡，旁边的四个击鼓手也都吓得扔了手中的鼓槌溜了下来，他们挨着外面的已经有人开始逃跑，里面的人只是手中拿着武器和官军对峙着。
刘备见状，高声喊道：“黄巾兄弟们，三英雄已经让你们投诚了。大家放心，我军是优待俘虏的。我家将军知道大家都是被那些贪官污吏逼迫无奈之后才走上这条道路的，因此，对投诚过来的兄弟们没有一丝成见。你们看看你们对面这些官军，他们几个月前也和你们一样都是黄巾军的士兵。可是现在呢？他们吃着平南军的粮食，拿着平南军的俸禄。不信你们问问他们。”
这话一讲完，那些黄巾士兵可就乱喽。再加上那些义勇军的士兵看到对方阵营中有老乡、亲朋什么的，一招呼。嚯！一万多黄巾士兵纷纷扔下手中的武器，跪地投降了。
刘备见如此众多的人，也罢，吩咐周仓，带领一个营的义勇军收取了这些人的兵器，顺道打扫一下此门的战场，把他们组织起来到外面等待战斗结束。
这时，刘备才容下心来去观看中央戊己土那座高台之上的情形。只见西北方向的传令兵已经被射杀四个，全都挂在那个高台的边上，西南面的传令兵的旗子正舞动着，说明有人在攻打坤宫的死门！应该是兄长刘骞请来的救兵。西面的传令兵也有两个被射杀了，看来也是死于温侯吕布之手。。
既然这里事情结束了，他亦是统兵进入中央戊己土。
再说关羽等人入得生门，便被杨开的两个师弟青牛角和白羊角各领八千黄巾军以二龙出水阵围困于当中
关羽入阵之前就安排好了，分成了三个小方阵，四个营一个方阵。自己和黄忠统领一个方阵，居中而入。典韦领一个方阵，居左而入。张飞领一个方阵，居右而入。
此时敌人以二龙出水阵想围困他们。刚刚合围，就被他们从三个方向突破而出。
这九宫军的战斗方式可和别的军队不一样，他是远近结合，各方面的杀伤力都是非常大的。就在青牛角和白羊角的两队黄巾士兵围绕过来之时，一阵又一阵箭雨狂射而下，连续不下十阵的箭雨，顿时数千名黄巾士兵出席伤亡。之后再近一些，又是接连五次的短标枪飞射而下，再次杀伤数千黄巾士兵。等到他们要合围的时候，可以一战的黄巾士兵已经没有被包围的九宫军士兵多了。
就是他们以为可以赚取一些便宜的时候，真正的血腥的屠杀才刚刚开始。三人一面九人一体的小团体作战充分体现出了团结的力量，同时过来三名黄巾士兵的攻击，边上两名被盾牌挡住，中间这位则受到了一柄长枪的刺击的同时，却被一柄大刀把脑袋砍了。边上那两位刚要再次攻击，就感觉到脑门被什么穿透了，刚要摸一下，脑供血不足也过去了。
这种一面倒的趋势和血腥面，很快就被一些怕死的黄巾军看到了，他们开始后退。那台上的鼓声已经没有眼前血腥的气味更能够左右他们的意志了。
青牛角和白羊角二人一看，不行，还是先杀死他领头之人吧！
白羊角快一些，往关羽近前冲过来。
关羽一举青龙偃月刀，不待白羊角攻击自己，一个力劈华山就下来了。
白羊角一看，自己还没打他呢？他到先下手为强，举大刀向上一迎。耳轮中就听到“R啷啷……”一声，他感觉自己的虎口就像让火燎过一番火辣辣的疼痛。心中暗自叫道，好大的力气呀！
这一刀过后，关羽顺手又是一刀横扫千军，向着白羊角的腰部就去了。
白羊角这次不敢再挡了，来了一个金刚铁板桥，往马背上一躺。本来可以躲得过去，他躺下后，按照那刀砍来的趋势，正好躲过。可是啥事都有一个变化，关二爷本来是轮到直砍，可是偏偏在半路上拿刀的后手向上抬起，前手向下压低了些许。这一刀正好砍在白羊角的大腿上，连人带马都给砍了。
白羊角顿时跌落马下。关二爷，一举大刀，“噗”的一声就把白羊角的羊头给割了下来，一提炽焰青鬃兽，一弯腰，将这个首级拿在手中，哈哈大笑几声。
那青牛角，一看师弟战死，哭号着要过来报仇。他也不想，自己和白羊角武艺本就不相上下。白羊不行，难道青牛就行？真把自己以为是九天之上那个太上的青牛了。
一旁的黄忠看到青牛角要往这里冲，把大刀往马鞍桥上一放，抽弓搭箭，“嗖嗖嗖”就是三箭。
青牛角这里正盯着关羽要报仇呢？哪里注意到这边了？等到看见的时候也晚了。三支箭一支也没浪费，一支贴着头盔的下沿射中了脑门，一支射中他的胸口直透护心镜，一支射中他的梗嗓咽喉。他正在喊得话也没有喊完，也一命呜呼了。
杀死二人之后，他们的队伍很快就到了生门的那座指挥高台之下。黄忠不待关羽吩咐，取出弓箭，照着上面的四个击鼓手和那个执旗手，就射杀过去。五箭解决战斗。
杨开带着万余人挡住众人，想进行最后一搏。
莽汉张飞大怒，拍马前来，挥枪便刺。
杨开比之他的那几个师兄弟可要厉害不少。此人年逾四旬，又跟随右怀多年，不但枪法娴熟，而且作战经验丰富。他见张飞长矛刺来，也不慌忙，挥枪挑将其开来。
二人拨马回头，战做一团。
不过这杨开要是跟张飞比起来，还是差上不少的。只不过二三十合，杨开一个没跟上，就被张飞一矛刺中肩膀，又被长矛一带，给拽下马来。那一众士兵蜂拥而上，o他绑了一个四马全蹄，活捉了去。
失却了主将，也失却了那高台上的鼓声指挥，这一阵的士兵尽皆逃生，哪里还顾得上抵抗官军。是故，此阵也就如此被破了去。
关羽、黄忠、典韦和张飞带着一众兵将攻进中央戊己土。此时赵云也会同了师兄左校率众杀入。
两军合为一处，向高台掩杀过来。
关羽、典韦、张飞、赵云和左校五人在四千骑射手的掩护下往西门杀去，那黄忠则在九宫军的十几宫士兵护卫下开始射杀高台上的传令执旗手。
再说那右怀居于高处，整个大阵的动向全部在他眼里。此时他可不敢放松。刚开始，只有一门出现敌军攻入。可是就在此门被破之时，其他七门就有六门遭到敌人的攻击。先是惊门三英被困，然后就是生门士兵根本就抵挡不住敌人的攻击。接下来，景门、杜门、伤门、休门全部被敌人攻击。
就是从休门调来雷公一部人马将刘骞等人困住不久，从开门再次攻入一股敌人使得这次困兽之斗变得更加惨烈。
那几支军兵都是哪里来的？
书中代言，当初刘骞派廖化送出五封信，那是求请五路援军的信件。都是哪五路呢？一封送到中牟皇甫嵩手中，令其沿生门进攻，以被前军被围，可起解围之效；一路送到兖州延请寿春太守刘繇，请其攻打杜门；一路前往襄阳，求一军攻打南面景门；一路送到白马，延请到了那里的袁绍兄弟，请其攻打北面休门；一路送到正在汝南作战朱隽手中，请其出兵一部协助孔乒ゴ蚰厦婢懊拧
有道是：
本欲设阵除敌患，方外高士皆出来。
阵内乾坤多变化，只能困住不识人。
今番入阵皆能者，破阵请得多方援。
八枪双刀一善射，鬼谷之阵鬼谷破。
欲知后事如何？请各位继续收看咖啡接下来的故事。





    正文 第八十一章 破九宫、解八卦（四）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:08 本章字数:3485


第八十一章破九宫、解八卦（四）
话说九宫八卦阵七门都遭受了官军的攻击，使得那阵主右怀一时之间频频发动指令。也忙坏了下面的黄忠和吕布。二人箭不虚发，本以为囊中箭矢绰绰有余，却没有想到，这右怀竟然在高台之上安排了近五十名传令执旗手。二人是射杀了一个还有一个。囊中箭矢已经用完，黄忠急忙从身边士兵手中借过两囊箭矢，继续射杀那高台之上的执旗手。
这下面也已经混战做一团。
刘骞等人已经将张宝、张梁等人迫入高台之下。
张宝、张梁二人合战那刘骞不下，被许褚过来一刀将张宝突袭掉了。张梁一个愣神，就被刘骞的大枪给穿了。
那张苍与闫行大战不过十数合，被闫行挑于马下，也战死身亡。
张梁的八大金刚处理张苍还有一战之力，其他人根本就是渣滓。不过借助这士兵较多，不断在士兵群中穿梭，导致一时未死。等到关羽、张飞、典韦、赵云等人赶来时，张澜、马原、马忠和黄源正在此东北生门入口守候。关羽众人上去也不答话，直接砍杀。那真是叫做马快人快外加兵器快，四人还没有反应过来，已经被关羽四人斩杀于马下。
斩杀四人之后，关羽立刻命令手下近卫，举起关字大旗，祭出旗语，告知西北方的刘骞等人得知自己这边已经到位。
此时刘骞等人业已斩杀雷公等人，一见关羽那边准备好了，立刻令近卫祭出旗语，刘字大旗连晃三下。那边有回告三下，意思是看见了，正在等待命令挑台。
刘骞示意做好准备。就见刘骞、吕布、闫行、张颌四杆大枪同时叉进那大柱子的四个孔洞之中，刘骞挥手示意近卫传令。大旗连晃三下，八人同时用力，嗨的一声，硬生生把个高台给拔了出来。
在高台上的右怀就感觉高台北侧徒然增高，好悬没有把他个扔下去。可是还没等他站稳，下面出来两声“咔嚓”“咔嚓”的声音，高台又猛地向北倒去。可怜的右怀居士，本来乃是方外之人，因为给那张角帮援，不但弟子尽损，看来这次连他也要搭进去了。老先生直接就从高台之上滚落地上，没等他爬起来。早有人过来把他给绑了。
高台一倒，此大阵就破了。处于中央戊己土的官军高声欢呼，关羽等人更是趁着此空高声喝喊：“降者不杀！黄巾军将士听好了！降者不杀！”
一时间，中央戊己土内的数万士兵看到高台已经到了，那个请来的老神仙都给人家抓了。现在不降更待何时。当第一个人把兵器扔掉，跪在地上投降的时候，余下的黄巾士兵也纷纷扔下兵器跪地投降。
那几门中正在酣战的黄巾士兵也都注意到了这中央戊己土的变化。
正在本门抵抗袁绍的郭大贤师徒，本来已经把袁绍兄弟围困在当中。凭借左髦丈八的勇武要拿下袁绍兄弟二人在以前也不是不可能。但是现在不行了，这袁绍手下多了两个人，一名文丑，手中一杆九尺长枪；一名曰颜良颜如玉，手中一柄八尺长刀。二人皆乃勇冠三军之上将。那左髦丈八在二人手下一不过数十合便被斩下首级。另外袁术手下也收得一人名曰纪灵，作战亦是非常勇猛。
如若不是右怀居士调走雷公，合三人之力要是想守住这北面休门应该不是问题。但是右怀当时调走于毒之时，袁绍兄弟尚没有赶到。因此也让袁绍兄弟得了一个便宜。
不过郭大贤也不是白给的。山上修行多年，自然有他的厉害之处。他刚刚给身边的传令兵传令，务必护好门内高台。就看见了中央戊己土的高台倒塌，右怀恐怕也凶多吉少了。这老家伙顿时从怀中掏出几个黑色的圆状物体往那袁绍兄弟等人的跟前扔去。只见几声“砰砰”的爆炸声响起，袁绍兄弟二人的马匹顿时跳起，险些将他们扔下马去。
等到那阵烟雾散开之后，再找郭大贤，早已踪迹不见。
再说那东南方向上攻打杜门的乃是寿春太守刘繇手下大将张英统领的五千将士。由于路程远，这次来的都是骑兵，不过他们这骑兵比之刘骞的重甲骑兵、吕布的并州铁骑相差甚远，就是刘骞的轻骑营和闫行的羌骑也比他们强之不少。
他们攻入敌阵之后，就被浮云、青云和白云三个老道统领的三支黄巾军给包围上了。饶是骑兵对上了步兵，有着兵种相克的优势，如果没有救兵，恐怕他们根本就支撑不住多长时间。恰恰这个时候，从阵外又涌进了不少黄巾士兵。不过这些黄巾士兵却是在攻击自己人。
浮云一看，原来是白饶、白波兄弟。高声喝喊：“那白家兄弟，你等这是为何？”
“牛鼻子，你等还是快些投降吧！这张角本来受命南华上仙，救百姓苦难与水火之中。前十余载，他们兄弟确实在行善举，做人事。可是自从那郭大贤派出弟子追随张角以来，张角不好好行道、治病、救人，搞什么‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。’的名堂出来，还要自己做做皇帝。”白波指着浮云说到，“你等还一心跟着他们与官家作对。你等也不看看，这些义军的举动是不是比那官军还不如？”
“这个？！”浮云三人本也是南山上的道士，受过南华的恩典，是故这次张角投书给他们，他们便以帮助南华弟子的名义来帮助张角。此时一听白波的话，心中开始有些矛盾。白波所说确实属实，他们亲眼看到过一些黄巾士兵屠杀百姓，肆略百姓财物等恶劣的事情。
“大哥，快看！中央戊己土的高台倒了！”突然，白云看到大阵中央戊己土的高台倒塌，急忙唤醒正在沉思中的浮云。
浮云抬起头来看了看高台那个方向，又回头对白波说道：“白家兄弟，莫非此阵乃是左慈上仙帮助官家所破？”
“不错！左慈上仙开始派左校前来，本身也是想帮助张角的。因为他也认为张角可以给天下带来太平。但是现在他改变主意了。他对天下又有了新的看法。皇族之中有人可以解救天下。也许现在不行，但是以后一定会的。”白波说道。
“也罢！看来这是天意。我等方外之人，还是让红尘中人来解决红尘之事吧！”浮云说道，“不过，我还是希望白家兄弟能够放过这次黄巾士兵。”
“道长放心。我等前来之时，那平南将军传过口谕来，这些士兵如果想留下当兵，则可以留下来，不想当兵的可以到长社城内登记，战斗结束之后，发放盘缠路费让其归家种地。”白波说道。
浮云三人听罢。留下那一众黄巾士兵，绝尘而去。
再说景门的凤仙子。那些个人只是守在外面，一直没有人来攻击。就在大阵的那个高台倒塌的时候，围在外面的军队也开始往里进攻。凤仙子见状指挥紫燕、白雀带着一队人马从闯出景门落荒而去。
攻击景门的乃是荆州刘表手下的大将王威统领的万余军兵和朱隽派来的孙坚统领的五千余人。他们早已来到这里，可是那信上说，要等到大阵中央的那座高台倒塌之后才可以进攻。这不等到高台倒塌，他们二人统领士兵往上冲。
倒没想到，里面的人冲了出来。两军顿时混战在一起。趁着混战的当口，里面冲出三员女将往别处逃去。王威、孙坚二人有些纳闷，咋这里还有女将呢？是谁家的家眷呀？
可是当这三个女将跑了以后，这黄巾士兵中不知谁说了一声“主将都跑了，咱们还不跑等什么呀！？”这黄巾士兵也开始呼啦呼啦的跑了……
此时大阵已经破碎不堪，由于赵云得到老师的叮嘱攻此大阵哪门都可以破，唯独不能够去死门。为何呢？死门守将乃是于毒，此人擅长用毒。是故死门中守卫兵丁最少，但是却是一个进去就出来的地方。
九宫八卦阵生、伤、杜、景、惊、开、休七门和中央戊己土全部被破。刘骞令刘骞直接令人喊话告诉于毒，可以带人离去。不会为难他们。那于毒倒是很识得利害关系，自打阵中出来，带着张白旗和李大目，统领两万余黄巾兵萧然离去。投奔汝南的张曼成一部去了。
之后令人清点麾下伤亡，清理沙场阵亡的战士和黄巾军。这是数十万的大会战，死伤超过数万人。如此众多的死尸如果不处理，势必会形成瘟疫。刘谦有安排吕布、闫行等人会大营休息。
很快，战斗的伤亡差点出来。闫行的羌族骑兵阵亡了三百七十人，吕布的并州铁骑阵亡了九十人，轻骑营阵亡了九百三十一人（包括四名副统领），骑射手阵亡二十五人，重甲骑兵受伤五十人、没有阵亡，义勇军阵亡六千七百三十三人，九宫军折损六百一十二人。
此战俘虏黄巾士兵十五万三千九百八十人，欲从军者十万七千九百八十九人全部划归了平南军内，余者全部领了盘缠返回家乡。自此刘骞的部队壮大到了十万之多。
此战斩杀了张宝、张梁。在长社城中，裴元绍更是带人翻开了张角的府邸，在后院又发现了张角的坟墓。张角的死讯从而被传了出去。轰轰烈烈的黄巾叛乱就此被平南军扑灭。只余下在汝南等地的张曼成、彭脱部，在声言为三公将军报仇。
经过几天休整，吕布和闫行等人纷纷赶回。刘骞一边安排徐庶、关羽等人着手进行整军编制；一边派出一支军队前往汝南伙同朱隽、孙坚等人消灭彭脱部。
彭脱麾下十余万大军和朱隽在汝南相对峙，刘骞到底派谁去呢？张宝、张梁的数十万大军已经葬送，彭脱此路又能够抵挡多久呢？各位请拭目以待，咖啡会把更精彩的内容先给大家。





    正文 第八十二章  兵发汝南，战于颖川
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3557


第八十二章兵发汝南，战于颖川
上文书中讲到张宝、张梁被斩杀于阵内，裴元绍更是在长社城内发现张角坟冢。经过长社一战，黄巾军主力只剩下宛城的张曼成和汝南的彭脱等部。
长社府衙内，送走袁绍、吕布、闫行、孙坚等人的南平军众将聚集于府衙大厅等候刘骞的安排。
刘骞居于大厅当中大座之上，面南朝北，听着管宁的汇报。
“我军此役伤亡情况：轻骑一营阵亡二百九十八人，副统领何笑此战殉命；轻骑二营阵亡三百三十二人，副统领狄兰、司徒放此战殉命；轻骑三营阵亡三百零一人，副统领昊煜此战殉命。
骑射手一营阵亡十五人，二营阵亡十人；三营、四营无人阵亡。
重甲骑兵无人阵亡。
九宫军一营阵亡二百三十三人，其中阵主三十人殉命；九营阵亡一百三十人，其中阵主殉命一十八人；十一营阵亡二百四十九人，其中阵主殉命一十九人。
义勇军七营一千将士全部阵亡；九营阵亡七百八十一人，其中统领姚麦、副统领葛兰殉命；十一营阵亡六百七十七人，其中副统领龙笑殉命；十二营阵亡五百四十一人，其中副统领童刚殉命；十营阵亡四百九十一人，其中统领杜兰、副统领鞑山殉命；十三营阵亡四百八十一人，其中统领孟刚松殉命；一营阵亡四百四十四人，其中副统领李兰殉命；五营阵亡四百二十九人；四营阵亡三百八十人，其中副统领杨武义殉命；二营阵亡三百三十八人，其中副统领赵蓝天殉命；三营阵亡二百九十九人，其中统领萧萧殉命；十四营阵亡二百八十七人；六营阵亡二百七十人；八营阵亡二百三十五人；十五营阵亡一百八十人，其中副统领张白阵亡。总共阵亡六千八百三十三人，其中统领五人、副统领十二人。”
“没想到这场战斗竟然折损了我如此多的血性男儿。”刘骞伤感的说道，“幼安先生，阵亡将士们的体恤金可否准备好？阵亡将士全部卓以厚葬！统领、副统领之中有家眷的按三倍的标准发放，士兵皆按两倍的标准发放体恤金。”
“遵命。”管宁应道。下面的众多将领心中甚是欣慰。
“继续往下说吧！”刘骞说道。
“俘获敌军十五万三千九百八十人，不愿从军者已经发放盘缠让其归家。现在尚剩十万七千九百八十九人。”管宁继续汇报着，“缴获敌军粮饷九百八十八万石，马匹九千七百三十二匹，刀枪等武器共三十六万零八百七十一件，珠宝物品三千七百八十八箱，钱财二十三万贯。”
刘骞心中愕然，这张宝兄弟真是够富有的呀！如此来说，仅仅粮饷就够三十万大军吃一年的。珠宝等物品如此之多，不知是搜刮了多少家富商、多少家贪官污吏得来的？
刘骞一边想着一边对邴原说道：“根矩先生，你安排人把缴获的物资纳入军需营负责管理，一切全部登记入账。”刘骞说道。
“遵命。”邴原应道。
刘骞对邴原和管宁挥手示意他们下去。二人便一同退下，做他们的事情去了。
徐庶出列，讲道：“主公，目前我军新纳入降卒十万余人，还需妥善安置。”
“此事我已经想过了。此役轻骑营损失惨重，我军需要补齐和扩大轻骑的队伍，子龙，下来之后，你去降卒之中挑选一些表现机灵、善于骑马之人，先补齐三个轻骑营，然后看看是否还能够组建成五个轻骑营？至于他们的营统领就从一营、二营和三营的副统领中提拔就行，副统领的人数不够就从这次作战出众的轻骑兵中提拔吧。yV，你也去挑选一些力气大、善于骑射之人，看看是否能够可以再组建五六个骑射手营？”刘骞向赵云和张颌说道。
二人领命下去。
刘骞又对关羽、典韦、张飞三人说道：“你三人先挑选一部分合适人选，补齐九宫军。然后根据本次战斗的军功晋升义勇军那些百夫长、副统领出任新军营的统领、副统领之职。”
三人领命下去。
刘骞回头对徐庶问道：“军师，现下我军在此休整，尚需给朝廷送个喜报过去。另外是否还需要把张角三兄弟的尸身送到京都？”
“这个按说这张角已经死去多时，还有那张宝、张梁也都战死在沙场了。我们怎么送过去呀？送过去不也烂的没有原来的样子了！不如，咱就先上一本，把功劳先报上去，到时候，他朝廷是否派人来。那是他的事情了。”徐庶奸诈的说道。
“行！还是军师想的周到。”刘骞笑着说道。
这时，刘备出列，奏道：“兄长，战中我答应三英把追风和落雨的尸体送回南山。你看？”
刘骞微笑的看着刘备说道：“贤弟，此事就交个根矩先生办吧！根矩先生，明日你就派人把尸体送到南山去，顺便给三老英雄带点礼物。”
邴原领命。
刘备又问道：“兄长，此番还剩下的大股黄巾贼寇就是那宛城的张曼成和汝南的彭脱两部了。不知兄长如何打算？”
“这个吗？为兄正有打算。玄德、仲康听令。”刘骞闻言传令道。
“莫将听令。”许褚出列和刘备一同应道。
“此番我军出兵两路。玄德你领一路，铁生（徐荣的字）、满屯（周仓的字）、锐利（陈枪的字）、少卿（杨怀）为副将，统领第二十一营、至二十八营等八营义勇军为先行，前往宛城解救宛城之危，我大军半月之后启程往宛城斩杀那张曼成一部。仲康你领一路，强护（铁甲）、坚守（金盾）、劈阀（董刀）、勾合（范剑）为副将，统领第十六营至第二十营等五营义勇军前往汝南协助中郎将朱隽剿灭黄巾贼彭脱。此番要以剿灭黄巾为主，辅以缴获其物资。不得有误。”
刘备听到命令，又是喜，又是觉得可笑。自打认了这个兄长之后，他发现兄长哪方面都好，就是太爱贪财了。他哪里知道，刘骞之所以贪财，乃是因为后世中三国的故事影响的。不过，他刘备也看到了如今这么久，朝廷只给提供了一次粮饷，不过万石而已，仅够士兵数天的饮食。要不是每次打败黄巾军后，刘骞都是第一个冲着敌人的粮饷等物资，先占了再说，他们的军队可要饿肚子了。
许褚倒是很听话，抬首挺胸，和刘备一同答应道：“遵令。”
按下刘骞、徐庶如何奏报战功，朝廷又派那个人做使者来这里查对事实先不说。先说许褚带着金盾、铁甲、董刀、范剑一众人前往汝南协助中郎将朱隽围剿张曼成。
话说许褚等人离开长社兵营，路过颖川一带。颖川尚在黄巾军占领之下，守将是张曼成的直接下属唤作赵宏。他手下原本有三万多人马。张角摆阵之时向彭脱借人，彭脱正在汝南和朱隽对峙，就派人到南阳求请张曼成派人出兵。张曼成此时已经占据宛城，正在休整，就派人到颖川赵宏处，令其派一万人马增援长社。赵宏手下就剩下了两万多人马了。
后来刘骞破掉九宫八卦阵，找到张角的坟冢。徐庶便将张角已死、张宝和张梁战死九宫八卦阵的消息传播了出去。各处的黄巾军闻听此事多有悄然逃走的。半月时间，黄巾军人数骤减。在两个大头领张曼成和彭脱带领下杀死数百名逃兵之后，才制止了这种现象。
颖川赵宏这里也不例外。等到杀死三十八名逃兵之后，赵宏清点了直接麾下的士兵，只剩下了一万零八百人了。
许褚等人来到颖川的时候正值中午。许褚吩咐金盾、铁甲二人带领士兵安营扎寨、起锅立灶准备午饭。他带着董刀、范剑二人点起义勇军第十六营、第十七营和第十八营来到颖川城外讨敌骂阵。
一众人摆开阵势，许褚立马横刀位于阵前，传令击鼓讨敌出战。
那击鼓手抡圆了胳膊，“咚咚咚咚”一阵的鼓声传出。
不多时，颖川城楼上早有士兵报告了赵宏。那赵宏来到城楼一看，看人家这架势这有磐！为首那位大汉身材魁梧，座下一匹膘肥体壮的上等战马，横刀立马有一股不战自威的杀气扩散出来。
“敌人讨战，那位将官出阵迎敌？”赵宏这小子向来是有好处先拿，有活干后来的手。现在看到敌人讨阵，先问问副手谁去呗？
“末将愿往。”他手下一名牙门官做赵三喜，此人好大喜功，向来喜欢拍赵宏的马屁。一见赵宏点将，自报奋勇要出战。
“好！你点起三千兵马出阵迎敌。张思观，李武统你二人一同前去为赵三喜压阵。”赵宏吩咐道。
张思观、李武统和赵三喜三人答应一声，下去点起了三千兵马，出城而来。
三人出得城门外，摆好阵势。赵三喜拍马来到两军阵前，手中秃杆长毛一指许褚等人，喝道：“对面的官军，那个不长眼的过来送死？”
范剑一看，这小子一副天老大、地老二、他老三的不可一世的样子，配上那副看着也不过百十来斤的枯瘦身材，怎么看怎么滑稽！对许褚说道：“三将军，我去把他干掉！？”
许褚一听，范剑话中之意是看轻了对方喽！大哥时常告诉自己兄弟们，所谓老虎屠羊亦须尽全功，万万不得因为对方示弱而大意轻心。许褚把脸一沉说道：“勾合，你心态不好！本不该让你上阵。既然你请战，你就去吧。不过要记住老虎屠羊亦须尽全功。万不可大意对敌。”
范剑听完，顿时脸红不已。不过此人的脸皮还是很厚的，转眼工夫，脸上的红色散去，他拍马出阵，举大剑向那赵三喜砍来。
范剑是否因为赵三喜的外貌卑弱而大意失手？赵三喜、张思观和李武统三人是否能够阻挡许褚等人进攻？许褚如何攻取颖川城？赵宏又施展何阴谋与许褚对战？下面的章节精彩还会继续，请给位亲试目以待，咖啡将继续阐述。





    正文 第八十三章  颖川之战，计中有计（一）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3493


第八十三章颖川之战，计中有计（一）
上文书说道，许褚等人来到颖川，讨敌骂阵。颖川城内派出牙将三人赵三喜、张思观和李武统。赵三喜阵前讨战，许褚阵中派出了范剑范勾合。
见到范剑举大剑冲了过来，那赵三喜也不含糊举起秃杆长矛迎来上了。
范剑一招泰山压顶，直搂赵三喜脑顶劈下。赵三喜双手一举秃杆长矛，“呀呔”一声，架住大剑，刚要往外磕。那范剑左手平举过来，从手臂上射出一箭，直愣愣的朝着赵三喜的面门射杀而去。
此时二人距离不过二三尺，搁谁能躲开呀？赵三喜几乎就是看着这支箭穿过了他的脑袋。就一命呜呼，歪身从马背上栽了下去。估计赵三喜到了阴曹地府也要骂这范剑祖宗是三代，你阴人就阴人，可是不带这么阴人的吧！这也太缺德了吧！
本来范剑可没有打算来上这么一招！只是出阵前，许褚所说什么老虎屠羊尚须尽全功的话语影响的，把这小子弄了一个大红脸。你说他上了的找一个出出气呀！这不，赵三喜就倒霉了，直接就让这小子的阴招给阴了。
再看范剑俯身一剑砍下赵三喜的人头，拔下上面的弩箭收回囊中，把剑往得胜钩上一挂，向着那观敌压阵的张思观和李武统喊道：“这个太废物了！你们上来个厉害的！”
张思观和李武统在后面一看，嘿！一个回合就让人家给收拾了，这也太差劲了吧！黄巾军的将领之间很少进行比试，是故，他们只是在战场之上见过彼此之间的战斗。他们依稀还记得当初攻打颖川城的时候，赵三喜作战勇猛，一战之中杀敌五十。因此，赵宏便升其为牙将。可是，面对这位单手拿着巨剑的官军时，赵三喜的勇猛之力显得如此苍白。
三人平时还算交好，此番又被渠帅派出来一同上阵。见赵三喜阵亡，二人自然明白，此时不上阵那可是交待不了的。相互交换一下眼神，二人打马提到冲到两军阵前，一左一右合击范剑。
二人出阵时，许褚便令董刀上阵，与范剑各战一人。
董刀提刀策马，直奔李武统。这一刀快似闪电，重如泰山，楼头盖顶劈向李武统的脑瓜顶。李武统举刀相迎，用力向上磕出，把董刀的这一刀拦了下来。马过连环，错马移位，那董刀是一刀不成，一刀又出，一刀快过一刀。李武统哪里应付的来？！如果换做一般武将只是劈砍挑刺，李武统或许能够与其一较勇猛。毕竟此人如同大多数黄巾将领一样都是靠着平时打架的把式和那不要命的拼搏换取了如今的地位。一旦遇上董刀等人深知武艺韬略之人，那是白给。不出十合，李武统一个招架不及，被砍过来的大刀削中了肩膀。这小子疼得“哎呀”的叫出声来，身子往旁边一歪好悬没有掉下马来。
可是就在这一刹那，董刀又砍来一刀，直取李武统的项上人头。李武统肩膀掉了一块肉，还没腾过劲来呢！哪里晓得又砍来一刀呢？突然间，他感觉到没有那么疼了，却发现自己的脖子上没有了脑袋，那血就像喷泉似的往外冒……
^_^貌似，那个时候还没有喷泉一说，这里咖啡做一个超前卫一点比喻，请大家不要介意。^_^
董刀用刀身一拍，那冒血的尸身从马背上滚落下来。
此时范剑却还没有结束战斗。难道是张思观武艺比李武统、赵三喜等人高吗？不是，其实三人水平基本相仿。要说谁最厉害，还得是赵三喜更勇猛一些。那范剑咋还没拿下此人呢？
范剑刚才射杀了赵三喜之后，感觉黄巾军还是太弱，就又把许褚讲得什么老虎屠羊什么狮子博兔之类的话忘了。与张思观交手之时，这厮竟然把左手背于身后，右手持剑，施展出刘骞所传的重剑十三击，剑剑照着人家的刀身击打。
可怜的张思观，持刀的双手自虎口之上不断传来阵痛酸麻的感觉，手中的大刀都有些要把持不住了。
可是范剑怪叔叔还没有停下戏弄他的意思，手中的重剑再次搂头盖顶看下来，口中还喊道：“小子，快点格挡！看老子这招‘力劈华山’如何？”
张思观此时全身力气都快让范剑给折腾光了。可是不招架，那就要了命了呀！他咬紧牙关，把大刀往上一磕，坎坎把这一剑给挡了出去。只是感觉到喉咙有点咸，胸口有些压迫感。
就在这个时候，董刀斩杀了李武统，在一旁观看好大一会儿，都有些不耐烦的说道：“老剑，你快点行不？一会儿三将军要着急了！”
这句话传了过来，张思观再也压不住胸中这口淤血了，张嘴吐了出来。
范剑正玩得上瘾内，见董刀忽然来上这么一句，竟然把张思观给弄得吐出血来了。这小子一脸坏样儿的骂道：“大刀，你也太不地道了。我老剑打了这么长时间，这小子一直顽抗。你***功力咋这么高，一句话就让他吐血了。气死我了。小子看剑！”
^_^这“老剑”“大刀”都是这哥俩平时的相互称呼，他们十二人之间的称呼基本上都是如此。^_^
张思观刚缓过劲儿来，一听这话心中这个气呀！不过技不如人，再气也是那么回事。见范剑举剑来砍，他可不敢再接招了，这一剑下来恐怕他就要交代这里了。
只见他拨转马头，转身就跑。
跑？他能跑的了不？
可别忘了，范剑可不只是有一柄重剑，还有数十支弩箭呢！就见范剑微抬左手，“啪啪啪”射出三箭，呈追星赶月状直奔逃跑的张思观而去。
“噗噗噗”三声，张思观还没有跑出二十丈，就被三支弩箭全部射中。就见他“哎呀”一声，滚落马鞍桥下，一命呜呼。
许褚在后观阵，见敌将尽除，一挥手中大刀，帅麾下三千义勇军朝着那三千黄巾冲杀过去。
黄巾军一看都傻了眼了。转眼之间，主将尽亡。看到敌将率领麾下士卒掩面杀来，一众黄巾士兵扔下手中兵刃，四散奔逃，人人都恨自己爹娘少生了两条腿。
冲杀一阵，眼看就要来到颖川城上弓箭兵的射程之内，许褚一声喝令，停止追击。在安排了范剑带着一些人到扫战场之后，他带着大队人马返回营寨。
在颍川城楼之上，赵宏看着赵三喜三人先后战死沙场，心中一阵肉疼。又见三千士卒被敌人追杀的四散奔逃，他只得下令手下准备好弓箭，等到敌人来到城下射杀之。偏偏许褚不给他这个机会，没有进入一众弓箭手的射程，就领兵撤退了。他一时气恼，拂袖而去。身边众将官一见主将离开，亦跟随其返回府衙大厅。
“今番我军阵前连损三将。你们说说，我等应该如何？”赵宏在中间坐定，问道。
“渠帅，此番敌军初到，又首战取胜。今夜必定大摆宴席庆功。我军可在三更时分，劫其大营。必定可以击破敌军大营，大败敌军。”赵宏座下的第一谋士杨童进言出谋。
“此计甚好。那今夜我亲自统军五千夜袭敌军大营。城内一众大小事务就交给军师了。”赵宏一听大悦，立刻安排了下来。
杨童下来马上安排士兵提早做饭，准备夜袭一切大小事务去了。
夜半三更时分，赵宏带着手下几员大将张三、麻丝、王武、刘奇等人，点起了四千黄巾士兵悄然出城，直奔五里之外的官军大营。
述说简短，张三带着一千人头前开路，来到许褚的大营外。许褚大营内除了营门口的辕门之上点着两柄粗大的火把，只有寥寥可数的亮着几只火把亮着，四下里一片漆黑。营内很寂静，偶尔听得到一些士兵巡逻的脚步传来，倒是听得很清晰，应该是大营内部传来的，不过好像只走了一半又回去了。那整齐的声音很清楚的表明了巡逻的士兵人数不多，也只有一队的样子。
那大营的营门口的辕门下，四个守营士兵半倚半靠的挨着那个连鹿角都没有摆好的辕门，似乎已经睡熟。他看到这一切暗自高兴，稍稍等到那巡逻的声音消失后，低头命令几名手下士兵上去，拿下这几个守门兵丁。
那几名士兵悄然绕到那三四个士兵身后，麻利的掏出匕首在几个人脖颈上一抹。那几人声都没吭一声就把头一歪，软了下身去。几名士兵把几个死人放到地上。
这一会儿的时间里，赵宏已经带着麻丝、王武、刘奇等人已经赶来过来。他们一见已经解决了守卫，亟不可待带着士兵就冲进了许褚大营。
他们的士兵犹如幽灵一般的冲进了挨着营门口的几个帐篷内连续屠杀了帐内的所有人，竟然无一人清醒过来。
如此畅通的连续屠杀数个帐篷内的官军兵丁，很快他们就来到了许褚的中军大帐。
赵宏眼见胜利在望，不由得喜上眉梢，哈哈大笑起来：“***官军，白天那样猖狂。连杀我三员大将，今番，赵爷爷就让你们酒醉借阴风，到阴曹地府去喝酒去吧！”
这赵宏如此轻松突袭了许褚大营，许褚是否真凶多吉少？还是另有剧情为表？此计之后还有哪一计？颖川是否又有一个波澜壮阔的故事情节等待咖啡开发呢？还请各位亲继续观看下一章。
另外，咖啡在这里补充一点内容，前文书中十二燕将、周仓和杨怀都没有陈述他们的表字。这个问题是咖啡的疏忽。作为一方将军没有表字，这是很不体面的，因此咖啡在这里给他们起了字。
周仓字满屯，金盾字坚守，铁甲字强护，陈枪字锐利，董刀字劈阀，范剑字勾合，赵锤字重基，韩钺字必胜，薛戟字仁生，高棍字长祝，木黎字明华，土轰字飞尘，刘鞭字长生，杨怀字少卿，裴元绍名安字元绍。





    正文 第八十四章  颖川之战，计中有计（二）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3651


第八十四章颖川之战，计中有计（二）
且说上文书颍川黄巾军首领赵宏夜袭许褚大营，连续屠杀了数十个大帐内休息的千数名士兵，一直杀到了许褚的中军大帐。
眼看胜利在望，赵宏一时兴奋，不由得口出狂言。
哪知道，话音刚落，大营四周一阵锣鼓声响起。原本漆黑一片的大营，被上百支火把照得亮如白昼。四周围顿时涌出数千士兵，大营辕门方向出来两队人马，一左一右堵住他们的归路，为首两员大将金盾、铁甲；中庭大帐之后出来两队人马一左一右护住中庭大帐，为首两员大将董刀、范剑。中庭大帐之内缓步走出一员大将，头戴镔铁虎啸盔，身着镔铁百叶甲，外罩蓝色将军袍，背后着大红色的披风，脚踏镔铁踏云靴，手中一柄平头大刀。
赵宏定睛一看，不是旁人正是那白天统兵的将领吗？看样子没有喝醉呀？
就见许褚接过旁边士兵牵过来的马匹，翻身上马，用大刀点指赵宏：“黄巾小儿，你这些许伎俩如何能够欺瞒你家许三爷？你等军中提前安排做饭之时，我的探马已经禀报我等。今天定要尔等入得营门，出不得！”
此时赵宏那个恨呀！杨童呀杨童，你可害死老夫喽！
见到赵宏在那里也不答话，许褚身侧的范剑把大剑一指，喝道：“叛国逆贼，尔等已经被包围了。此番还不投降，难道还想拼个你死我活不成？”
赵宏看了看四周的情况，一看出口被人家堵住了，前方这个魁梧大汉身后数千名士兵黑压压的上来不少。看来自己刚才所斩杀的人，应该也是假人吧？现在怎么办呢？杀出去，还是投降呢？
许褚见他在那里犹豫不决，一挥手中大刀，身后鼓声顿然响起。金盾、铁甲、董刀、范剑四人统领兵丁蜂拥而上。
许褚更是身先士卒，策马提刀，来取赵宏。赵宏身边的四员大将张三、麻丝、王武、刘奇一见向前来战许褚。董刀、范剑分别拦下张三、王武，那麻丝、刘奇二人直奔许褚，也该着他们俩命短，碰谁不行呀？专门找许褚的麻烦!那许褚何许人也？许褚力劈华山一刀下来，刘奇用大枪招架。哪知道许褚力大刀沉，就这一刀把个刘奇连枪带人还有马给砍成了六段。
这时看书的朋友该说了，一刀能砍成两段。这六段是怎么回事儿呀？那枪、那马就不算了！？^_^
麻丝更是不堪，连招架都没有招架，就被许褚一刀拦腰斩了。那范剑也甚是简单，就见他抬起左手，对准张三就是一箭。那张三赶到范剑马前，二人刀剑相交，二马错蹬。范剑趁着错位这个空，射出一箭，这一箭恰好从他的左侧脖颈射入，直接横向贯穿了他的咽喉。而王武也没有躲过董刀的清风十二刀，就被斩于马下。
此时，黄巾士兵围在赵宏周围，紧紧的缩成一团。赵宏哪里见过如此勇猛之人，当初在城楼之上，还以为自己的三个属下真是废物呢？现在看了，这些人还真是杀神在世，阎罗重生。他骑在马上，吓得战战兢兢的，都有些拿不稳手中的大枪了。
此时，许褚再次指点赵宏：“可否战乎？”
赵宏哪里敢和他交手呀！一听许褚这么说，好悬没有吓出尿来。
范剑在一旁，大喝道：“汝不敢战，还不下马受降！汝不顾自家性命，难道还不顾这数千子弟的性命不成？”
一听此话，众黄巾士兵都纷纷看向赵宏。赵宏心中可是害怕极了，放眼看了看周围，手下士兵一个个的都紧张的有些颤抖，士气更是低落到了低谷。他摇摇头，无奈的叹了口气，把大枪挂在马鞍铁过梁之上，翻身下马，从一众士兵群中走到许褚马前，撩衣跪倒：“赵宏见过将军，若将军放过我这一众部下，宏愿降将军。”
许褚下马扶起赵宏，哈哈大笑道：“汝恳投诚，我军入主颖川，举手可待！汝麾下兵丁愿随军着，一并归你暂时统领。不愿从军者，得颖川之后，便发盘缠送其归家。”
赵宏一听，立刻谢恩。转过身来，他告令麾下兵卒放下武器，向官军投降。
许褚命令金盾安置一众黄巾降卒，回身带着铁甲、董刀、范剑连同赵宏进入中军大帐。
回到大帐之内，许褚来到帅案之后坐下，说道：“赵将军，此番你等前来劫营，城内还剩多少兵丁守护？”
“禀报将军，城内尚有四千兵马守卫，守城的将领只有杨童一人。”赵宏赶紧上前说道。
“颖川的主将是何人？”许褚问道。
“我就是张曼成大帅派到这里的主将，总领这一城的军防事务。”赵宏不敢隐瞒，直接就实话实说了。
“那杨童是何许人也？你能够把他说服，让他开城接纳我军入城吗？”许褚问道。
“杨童乃是张曼成姑表兄弟，到这里说好听了是派到我这里来的参谋军师，其实是他派过来监视我的。每个月我都要给他送去一定粮草和银饷，都是杨童一手操办的。现在如果让他开城投降，恐怕不太容易！”赵宏原来在黄巾张曼成这里的日子过得也不是那么如意。不过，有人在旁边监视着，对谁来说日子都不会好过的。也许这也是赵宏投降的一个因素吧。
许褚盯着赵宏看了一会儿，见其脸上神色淡然，不像是撒谎的样子。他微微一笑，说道：“好了，这个一会儿再说。不知道赵将军是想弃暗投明、加入我军一起征讨残余的黄巾叛军呢？还是想就此回家做一些良善生计以求太平呢？”
赵宏一听，可就犹豫起来了。刚才投降时，他听到了许褚说的愿意离开的送给盘缠路费。看来曾经听说的都是真的，确实有这么一只军队给投诚的兵卒发放遣散费，今天让他给碰到了。只是不知道，是不是那个什么平南军？如果能够在这支军队中混个一官半职的，就是留在这支军队中也是一个不错的去向。
许褚看到他一脸的犹豫，继续说道：“如果你想留在我这军中，等到见到我家平南将军以后，定当可以谋得一官半职。另外，我等也希望你能够留在军中供职。”
“什么？真的是平南军？！”赵宏一听，真的是那个平南军，脸上的犹豫之色顿时丢得无影无踪，赶紧说道：“我愿意留在军中。将军有何吩咐尽管安排就是。”
许褚见其突然如此，还有些纳闷：“怎么回事？你刚才还犹豫不决呢？”
“将军有所不知。我有一故交，就曾被平南军所俘虏。现在就在你们军中供职。”赵宏说道，“他手下的那些人曾有人到我这里搜集情报，我念其旧情没有为难这些人。这些倒是把他的一些信息告诉了我，说平南军优待俘虏。即便是叛军首领只要投诚之后，用心为大将军办事，谋求个一官半职是不成问题的。说实在的，我真的很羡慕他。没有想到，我今天竟然前来劫取平南军大营。真是可笑之举。”
“原来如此，不知赵将军的故交是哪一个呀？”许褚问道。
“将军就不要再叫我赵将军了，我赵宏拙字远道。叫我远道就行了。我那故交二人乃是平原的廖化廖元俭和裴安裴元绍。”赵宏说道。
“偶！原来是廖护军和裴护军。他们二人现在是直属主公的情报营统领，在我军中只有他二人是享受从六品官衔的统领。其他统领都是享受正七品的官衔，要比他们低上一等。”许褚说道，“如此来说，我们倒不是外人了。”
“还有劳将军到时候向主公美言几句。宏一定尽忠尽责。”赵宏双手一楫，向许褚深施一恭。
“好说好说。不过，远道，眼前就有大功劳，不知你可有胆量拿取？”许褚眯着眼睛问道。
“将军可是指的眼前这颖川城池？”看来赵宏也不是什么都不懂，他已经听出了许褚所指。
“不错！”许褚此时有点想他二哥关羽，眼睛眯着盯着赵宏，那张有些发黑的黄脸上带着一丝有点奸诈的微笑。可惜他的胡子太短了，不如关二爷胡子长把笑容盖上，别人那里看得出来是奸笑还是微笑呢？
赵宏看着他脸上的笑容，感觉就好像掉进了陷阱里一样，后背直窜冷汗：“将…将军，你有何打算？”搞得这家伙说话都有点磕巴了。
许褚用手一抹下巴，心说，我的笑容真的不如二哥吗？怎么每次笑得时候，下边的人都是这番表情呀？这小子嘿嘿一乐，说道：“一会儿呀！你就领着那些投诚过来愿意加入我们的士兵回城去。”
赵宏一听，什么？带着投诚过来的士兵回城去？那要是给杨童知道了，还不直接就把自己给咔嚓了，他当这个渠帅呀！他可是惦记很久了。
“将军，这个…？”赵宏想不明白呀！
“那个，你别紧张。我的意思是你带着投诚过来的士兵回城去，顺便把城门开着。把我军士兵放进去。你明白了吗？”许褚这个时候才说出了他的主意。
赵宏眼睛定定的和许褚对视了半柱香的时间，才说道：“既然将军如此信任宏，宏自当勇往直前。”
“好！”许褚站了起来，一拍赵宏的肩膀，说道：“走，我们去看看有多少人愿意留下来加入我军，和我们一同讨伐叛军。”
说罢，几人一同来到降卒聚集的地方。金盾已经把降卒们分成了两个区域。一个区域人比较多，不过年纪大的占了大多数；另一个区域人相对少一些，都是一些个年轻的、身体健壮的青壮年。
金盾见许褚等人朝这里走来，急忙过来向许褚汇报：“三将军，年纪大的和不愿意从军的有二千七百九十八人，都在那一边。”说着他抬手一指那人数多的那个区域，又一指那群青壮年，说道，“愿意从军的一共有一千二百零二人。”
“很好，把那些老迈之众妥善安顿到帐篷中休息，天亮之后发放盘缠送其归家。赵宏，你离开带着这一千二百零二人拿回你们各自的武器，即刻出发，赶回颖川。”许褚说道。
赵宏统兵而归会不会一去不复返？许褚这步棋有么有走错呢？颖川能不能拿下？还请各位亲继续观看咖啡下面的文章。





    正文 第八十五章  颖川之战，计中有计（三）
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3713


第八十五章颖川之战，计中有计（三）
话说赵宏投诚，许褚安排其统领一起投诚过来的一千余名黄巾士兵前往颖川诈称取胜而归，以诈开城门，赚取杨童，巧取颖川。
赵宏带领一千余名青壮年黄巾士兵，领回自己的武器装备，向许褚等人告辞之后，头也没回就向着颖川城内行去。
看着赵宏等人远去的身影。范剑问道：“三将军，难道你不怕那小子反悔吗？”
“如果他此时反悔，对我军并没有什么损失；等到以后，他在我军久已，那是叛变的话，对我军的损失可就大喽！我这次放他走，一是要试探他是否真心投诚，二是想看看这小子如果真心投诚的话，是否有能力当得起一方重任。到时候也好给大哥一个正确的判断。”许褚慢慢地解释道。
“如果他要是反悔了，这颖川城咱还打不？”董刀在一旁问道。
“不打了！从旁边绕过去！”许褚说着，抬起头看了看颖川那边，说道，“我们没有那么多的时间攻打这个城池。两三天内，我们必须经过颖川。就像那孙坚五天时间赶到长社帮助我们一样。我们最多不能超过六天赶到汝南。”
“那我们现在做什么？”铁甲在一旁问道。
“金盾，你带着一个小队的人把咱们的钱拿出一些来，趁这会儿的功夫，发给那些投诚过来的人。发给他们后，现在就让他们走。”许褚交代给金盾，回头对铁甲说道，“你安排两名副统领分别带着两小队进行巡逻，一定要保证这两个时辰的安全。董刀、陈枪，你们马上通知各营将士马上回帐和衣休息，准备明天的行动。”
众将领命下去。许褚才回到自己的大帐，把行军毯铺开，躺了下去。
再说赵宏骑着马，提着枪，带着一千二百零二人朝着颖川而来。这小子这次确实是真的铁了心了要投诚。
原来前些天，刘骞还没考虑好是增援汝南还是进攻宛城。为了把握战机，他派出了数十名情报营的探子到这些个城镇打探消息。
恰巧，有一天一名探子在颖川城内被赵宏碰见了。他们认得，赵宏就把他请进了自己的府中喝酒。那个探子酒量有限，平时更是很少喝酒。此番赵宏很快就把他灌醉了。这小子酒后吐真言，把廖化、裴元绍的事情说了出来，虽然没有说清楚。但是赵宏还是听明白了一二。本来赵宏想把这小子杀了，但是转念一想，不就是一个探子吗？再说了和自己还有故交。一时手软，就没有动杀心。等到他酒醒之后，赵宏就又问了一些关于南平军的事情。不过这时，这个探子说话可就谨慎多了，只是把平南军对待黄巾降兵的政策呀、廖化二人的情况什么的说了，至于是否进攻汝南、颖川的事一字没提。最后在赵宏的安排下，他倒是安然离去。不过，从那以后，这赵宏倒是天天想念廖化和裴元绍二人，幻想着有朝一日也加入平南军，当当官过过那种真正当官的瘾。
因此，此番得到许褚的首肯，又许给他这么一个大功劳。这小子现在心中这个美呀！心里正在YY着，不久自己就和廖化、裴元绍一样了，拿着俸禄，当着官，那种日子可比现在这样在人家的眼皮底下过日子强多了。
颖川城内，杨童早已回自己府邸睡觉去了。此时城上只剩下一小队守城士兵，为首的是一个小队长一般的小头目。
城上守卫的士兵突然看到赵宏带着一众士兵一瘸一拐的出现在城下，都吓了一跳。不是说大渠帅带兵劫营去了吗？难度劫营失败了？咋就回来这么几个人呀？
赵宏对着城上守卫的士兵骂道：“你们这些***，没有看到本帅受伤吗？还不快快打开城门，接老爷我进城！”
那守城的小头目，这才从惊讶中清醒过来，急忙带着人到下面把城门打开，把赵宏一众士兵接了进来。他又派人给杨童送了信。
话说赵宏等人原本不是好好的吗？怎么变得一瘸一拐得了？
原来，赵宏在路上就想，自己这么回去。那杨童一定会问自己是怎么回来的。自己告诉他是许褚放回来的，那不是找死吗？还有就是张三四人都死了，这事怎么解释呢？一时间，这小子就停住队伍，不再往前走了。
停下来的这个地方还挺凑巧，在距离他们不远处又一个野狗窝。这天色晚了，这么一大群人从此经过，那小野狗害怕的呜呜直叫。赵宏一听，计上心头。他吩咐下面的兄弟们，去几个人把那野狗全部抓来宰掉，取出野狗的血洒在每个人的身上。之后，他又用刀在自己身上划了数刀，把衣服搞烂，还添了几道伤口，不过伤口比较浅，上点儿药，就把血止住了。下面的一些兄弟也纷纷学着，在自己的身上做了一些手脚。甚至有个别人，还用刀把自己大腿砍出两道半寸深的刀伤。赵宏看见了急忙制止，说道：“兄弟们，咱们这次回城可是为了以后的前程。也许回去还要和杨童那厮交手，留些小伤就行了。不要影响咱们后面的行动。”
于是乎，他们变成了残兵败勇……
赵宏带着这一千二百余名士兵没有去军营，而是回了府衙。他吩咐人请来郎中，给那两个砍伤大腿的士兵进行治疗。
没过多长时间，杨童在十余名亲卫的陪同下来到府衙。就见，赵宏胳膊上包扎着，身上的衣甲也损坏得破烂不堪，而赵宏眼睛中更是露出一种可怕的寒光，好像对他是恨之入骨一般。他满脸堆笑地凑到赵宏跟前，问道：“渠帅此番怕是劫营失手了吧？”
“哼！你出的好主意！？杨童，你安的什么心思？那官军早有准备，此番如果不是张三四人死命相救，本帅的位置恐怕就是你的了！”赵宏闻听勃然大怒。
如此大的一个帽子压在杨童头上，绕是他有所依仗，恐怕也难以抚平外面这些黄巾士兵呀！他急忙辩解道：“渠帅大人，你可不要乱讲呀！我哪里有这样的心思呀？如果要是有的话，此时我也不会让人把你们放进来呀！”
“好嘛！原来你早有不臣之心。来人，给我把他拿下！”赵宏正在找茬，没想到这小子一着急说出这么一句。赵宏得着了，还能放过他？
肯定不能。
没等杨童辩解，大厅的帷帐后面冲出来百十来人，二话不说，一顿刀枪就把杨童十余人砍刺成泥。
可怜杨童自认为聪明，哪里想到会被赵宏这番杀死。
第二日天亮之后，赵宏命令自己带回来的一千士兵中的百十来人替换了那些把守城门士兵。他又派出了两人到许褚的大营之中，向许褚汇报昨晚的情况。
他则到了军营里以操练为由，组织城内的士兵进行操练以此拖延时间，等着许褚等人领兵前来。他怕那杨童的人在得知杨童被杀后造反，控制不住局面。
天亮之后，许褚他们很早就已经收拾好营帐，一众兵将已经整整齐齐的排好队列，在等待赵宏的消息。如果赵宏回去后，不再回来。许褚就等到太阳出来后，到城前讨阵，问个清楚，然后统兵离去。如果赵宏返城之后，摆平杨童，收复颖川。他们立刻起兵入城。
得到消息后，许褚立刻命令金盾、铁甲统领第十六营、第十七营两千义勇军为前军，先行随送信之人入城。他带着董刀、范剑二人统领第十八营、第十九营和第二十营的三千义勇军为后军，随后入城。
许褚如此做法，也是为了防止那赵宏使诈。以便到时候，前军被围，后军可以及时接应。还好，这赵宏此时已经斩杀杨童，更是稳住了城内的五千黄巾军。
金盾、铁甲进入城内，在送信之人的带领下，很快就来到了军营的训练场外。
赵宏在训练场内看到金盾、铁甲二人带着大队人马赶来，心中底气也足了。回身向手下亲信交代几句之后，他来到训练场边上的高台之上。他带回来的一千士兵则按照赵宏之前的安排，见他登台，纷纷来到高台前进行防卫。
原本留在城内的五千士兵都不明白怎么回事呀？！这渠帅现在搞什么呀？
营外，金盾、铁甲带领着麾下的两千士兵涌入辕门，堵住训练场的出路。他们身后的两杆大旗上分别飘摆着偌大的金字、铁字；两柄大旗之后一柄更高的旗上飘摆的是三个字“平南军”。
就是这些士兵在怎么笨，现在也明白了。官军来了！这平南军的名头，在黄巾军中可是盛传已久。恐怕现在已经超过了大贤良师了。
赵宏看到金盾、铁甲带着队伍把辕门堵住，也看到了下面士兵开始有些混乱，高声喊道：“渠内的兄弟们，都静一静！不要慌，只要不乱来，你们就是安全的！”
下面的黄巾士兵听到渠帅说话，很快就安静了下来。
赵宏这是向后面一招手，从台下的一名士兵手中接过一个物品，向着那五千士兵，说道：“你们看看，这是我们的军师杨童。他为了自己做渠帅，鼓动我等前去汉军营寨劫营。你们知道吗？张三、麻丝、王武、刘奇都是因为他才死的。”
这家伙看着下面的士兵都没有反应，接着说道：“你们可能要问我们这人是怎么回来的？你们不问，我也要告诉你们。回过头看看你们身后的那些人！他们原来和我们一样，都是被张角妖言惑众欺骗了人。他们现在已经是吃国家饭的人了。我和我身前的这些兄弟也马上就是他们中的一员了。昨晚一共去了四千人，还有两千多人现在领了平南军发放的盘缠已经在回家的路上了。如果昨晚不是平南军许将军仁慈，我们哪一个能够回来？”
那些士兵也有很多人都听说过平南军的俘虏投降后愿意回家的都会给发放盘缠，看来是真的。一时间，下面这些人又开始议论纷纷。
赵宏把手一摆，再次说道：“现在大贤良师已经故去了。我们应该为自己选择一个好的归宿了！兄弟们，汉朝军队是欢迎我们的。”
一听这句话。金盾在后面高声喊道：“你等只要投降，年龄在二十周岁到三十周岁的人如果愿意加入平南军，平南军的大门就向你们敞开。不愿意的和那些年龄不再这个范围内的，一会儿到府衙领取盘缠，可以归乡。”
此话一出，这些人都跪地磕头，亟不可待的投降过来。





    正文 第八十六章  颖川之隐，南平之喜
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3426


第八十六章颖川之隐，南平之喜
且说赵宏等到金盾、铁甲带兵赶到后，劝说城内留守的五千士兵全部投降。
等到许褚三人带着三千义勇军赶到时，金盾已经清点这些降兵，五千人ZG有两千零七十八人愿意从军。见到许褚，他立刻赶了过来，把一番情况进行了禀报。
倒是赵宏。他看到许褚等人带着军队来到军营，急忙放下正在干的活记，赶了过来。
“宏见过将军。”赵宏等到金盾汇报完后，向许褚请安。
“免礼！免礼！远道，这一次你的功劳不小呀！此番一共有多少士兵投诚过来了？”许褚问道。
“回将军，全部投降。”赵宏立刻说道。
“那杨童的部下也投降了吗？”许褚还是有些不放心。
“回将军，昨晚在府衙，宏和手下已经斩杀了杨童和他的十几名亲兵。其他的亲信部下，现在已经投降。不过，他们怕我对他们不利，现在都选择了领取盘缠回乡。”赵宏如实说到。
“如此甚好。”许褚点了点头，转身向金盾问道，“有多少人加入我军？”
“回三将军的话。今日投诚过来的士兵中符合条件愿意加入我军的有两千零七十八人，加上昨晚赵宏带来的一千二百零二人，合计三千二百八十人。”金盾回答道。
“三千多人？！这么多？也罢。”许褚一听，感觉人数有些多，怕不好驾驭。稍做沉思，他对赵宏、金盾等人说道，“远道，你先带着那些准备回乡的到府衙，发给其盘缠，放其早日回乡。坚守、强护，你二人把这些新加入我军的兄弟们和我们这五营的义勇军暂时安顿一下。安顿好后，你们到府衙来找我。”
说完，许褚在董刀、范剑的陪同下带着百十来名义勇军朝着府衙方向。
话说三人走出不足百丈，就听见前面有人高歌：
“汉室将倾兮黄巾起，辽东英雄兮汉宗亲；
首战幽州兮斩邓程，救得族叔兮亦送功。
再战邺城兮败张角，解救中郎兮一而再；
破取官渡兮智谋勇，歼灭地公兮又进爵。
相持九宫兮英雄胆，请得神射兮请双枪；
解得九宫兮破八卦，铲灭黄巾兮刘圣举。”
“什么人在唱歌？”范剑高声喊道，就要策马追赶，被许褚一把抓住。
只见许褚骑在马上，双手一抱拳，朗声说道：“敢问哪位高贤，在吟唱？在下平南军游击许褚许仲康这里有礼了。”
过了大概有半柱香的时间，迎面走来一个面容消瘦、双眼微陷却炯然有神的身材瘦弱的中年男子，身穿一身葛布长袍，用一条蓝色的绸缎系在腰间，绸缎之上挂着一把外皮镶嵌了几颗铁钉剑鞘的长剑，完全是一幅当代文儒之人的标准打扮。
许褚见到此人没有想普通百姓那样看见官军或者当兵就躲，反而还迎了上来。他便知道刚才唱歌的人就应该是他。于是翻身下马，三步并两步的走到此人跟前，双手抱拳，再施一礼，说道：“敢问先生，刚才高歌之人可是先生？在下平南军游击许褚许仲康这厢有礼了。”
“将军言重，草民不过贱民一个。哪里受的将军如此大礼？！”这个酸儒倒还拽上了。
许褚心中这个气呀！要不是大哥在出征之前再三交代，在颖川无比要小心哪里的文士，不要得罪了他们。他们这些人中堪比军师徐庶的大有人在，尤其是那田丰和沮授二人。千万不要因为一时意气，失却了一个有力的谋士。
“平南将军求贤若渴。如果先生能够入我平南军，我许褚等当向大哥推荐先生。”这次许褚真是已经都憋屈了。要是张飞，恐怕这个人早就被帮上了。
“能够得到平南军的三将军看重，此乃我田丰田元昊的福气。看将军的容貌，丰还以为刚才几句话会惹怒将军呢？从将军身上，丰就可以想象得到平南将军对待人才的态度了。若将军不嫌，丰愿暂时追随将军左右。”
田丰！？真的是田丰。
许褚真是为自己刚才压着火气感到庆幸呀！大哥说的田丰就在自己眼前！激动地他噌的一声就把田丰双手给抓住了：“什么？你是田丰田元昊？真的吗？我大哥多次向我们提起先生。今天能够看到先生，乃是我许褚的天大福气呀！”
他这一高兴可苦了田丰了！别看这家伙腰里别着把剑，人五人六的！他那是在摆样子，给别人看呢！像他们这些书生大多都手无缚鸡之力，让许褚这种一只手就能拿起百十多斤的东西的猛汉捏一下，还不把手捏碎了。
疼的的田丰脸都变形了，干嘎巴嘴说不出话，就见那汗珠子从他脸上开始往下淌。
倒是后面上了的董刀，看出来了，急忙过来说道：“三将军，你快放手呀！在这么下去，田先生的手可就报废了！”
许褚此时才意识到坏了，急忙松开手，赶紧道歉：“先生，我我…我这……”
田丰使劲的甩了甩手，翻着白眼瞪着许褚。不过又看许褚那大黄脸憋得有些发紫，满脸的尴尬，他到乐了，摇摇摆摆的说道：“三将军如果不希望我跟着你们，你就直说嘛！也不用这样对我一个文弱书生吧！”
他明显在调侃许褚。可是许褚哪里知道呢，更着急了：“那个先生，我刚才是因为太高兴了。要不，你在捏回来。”
这下不光田丰被逗乐了，就连董刀、范剑都捂住嘴偷着乐。
田丰一看，得了吧。看样子是那平南将军早就告诉过眼前这人有关自己的信息。自己出世的绝对应该是对的了。他一正言，说道：“田丰见过将军，希望将军不要忘记向主公推荐丰之才！”
“一定！一定！”许褚一见田丰答应，心中甚是高兴。
董刀从一旁牵过马匹，请许褚和田丰上马。众人才一同赶往府衙。
因为这一段插曲耽误了一些时间，等到他们来到府衙时，赵宏已经从府库中提取了钱，并分发给那些返家的士兵。
因此府衙之内已经变得非常安静了，赵宏正在府衙门前等待许褚的到来。
当看到田丰和许褚一同骑马过来，赵宏倒是吃惊不小。怎么回事？原来，赵宏也知道田丰之才，多次延请，都被田丰给吃了闭门羹。没想到，许褚一来就请了出来。看样子，他们相处的还很好呢！
赵宏来到两人跟前，施礼：“见过三将军，见过田先生。”
“远道，那些回乡的士兵可都已经发放了回家的盘缠？”许褚问道。
“回将军的话，都已经发放完了，他们现在应该已经出城了。”赵宏如实的回答道。
“田先生以后就加入我们的队伍了，都是自己人。来，我们进府衙再叙。”许褚此时倒成了主人。^_^角色转变的很快。^_^
几人来到府衙的偏堂内，早有下人端茶过来，给他们沏上茶。
许褚坐定之后，问赵宏：“远道，这三千多士兵要按照我们平南军的编制进行整编一下。多出来的二百八十人就暂时给元昊先生作亲卫队吧，他需要人保护。我们平南军是以营为战斗单元的。那三千人分成三个营，我会从原来几个营中调几名副统领到那里做统领。到时候，你帮忙做一下工作。至于你，就暂时和董刀他们一起在我手下听差就行了。”
“是，谨听将军将令！”赵宏站起来，施礼说道。
“勾合、劈阀，你二人前去军中从第十六营、第十七营和第十八营中挑出三名副统领来，派到新成立的三个营中去做统领。那副统领就先空缺着吧。等到回到军中再说。”许褚对范剑和董刀说道。
“是三将军。”二人答应道。
“好了，远道你同他二人去营中把这些事情处理一下。我们没有太多的时间在这里停留。最迟明天中午就得出发。趁着今日下午有时间，组织大家训练一下。”许褚安排到。
“是！”三人闻言，立刻站起身来，答应一声，转身出去了。
“敢问三将军，我等此番可是前去汝南帮助中郎将朱隽对抗黄巾余孽彭脱一部？”田丰问道。
“先生所言极是！”许褚点头说道，“大哥破取九宫阵后，虽然得到十余万生力军，但是我军主力部队却损失了两成还多。唯一没有损失的是守护硬盘的十三营义勇军。为了及早解救被黄巾残部控制的这些地方，大哥便派我统领五营义勇军来协助中郎将朱隽铲除彭脱一部。还派出抚军中郎将玄德公统领八营义勇军前往宛城与盘踞那里的张曼成部交战。”
“丰晓得朱将军现在和彭脱一部正处在相持中。不过他们这场战斗的关键不是再投入万余人的部队就可以左右的。”田丰看着许褚说道。
“难道先生有良策不成？”许褚急忙问道。
“良策到称不上，不过可以使得朱将军在此战争获胜倒是不难。只是，将军你却得不到什么军功！”田丰看着许褚有些迟疑的说道。
“这个无所谓，大哥在出来之前已经告诫我了。此次出征主要为了缴获黄巾军的物资，那些看不到的军功什么的不要也罢！”许褚已经接纳田丰，自然没有把他当成外人。
“如此说来，到时为将军讨了一个好造化！”田丰一听，这不是正好给他准备的吗？就听田丰说道……
正所谓：
人怕出名猪怕壮，人才自然慕名来；
一朝求得良谋在，万余杂兵也立功。
要想得知田丰所谓的好造化是什么？还请各位继续收看咖啡后面的故事……





    正文 第八十七章  到叶城，董刀战管洛
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3457


第八十七章到叶城，董刀战管洛
上文书中说道，许褚收降赵宏，兵不血刃地占领了颖川；更让人意想不到的是三国前期最为刚正的谋士田丰出现，还加入了平南军的阵营。
田丰见许褚准备前往汝南协助中郎将朱隽，便进言献计。
许褚很是惊奇的问道：“元昊先生，到底是什么样的造化呀？”
“请将军先看地图。”田丰说着，从怀中拿出一张地图，用手一指地图，说道：“此地为汝南城，将军请看这里。这里距离汝南有三十余里，叫做古城，乃是一个小镇。这个小镇是彭脱的粮饷所在。”
“先生的意思是……？”许褚抬头看了田丰一眼，说道，“我们不去汝南，而去劫取这里的粮饷。”
“不错。敌军粮饷一失，此战必败。”田丰抚须一笑。
“多谢先生献计。明日一早，褚便统军前往古城。还望先生一路指引。”许褚站起来，向着田丰深施一礼。
“三将军，严重了。既然丰加入平南军，自然要为平南军办事。”田丰倒不矫情。
二人相互对视一眼，都哈哈大笑起来。
第二天，许褚便带着众人离开颖川，朝着古城的方向行进过去。前锋乃是董刀统领着第十六营义勇军，左翼为金盾统领的第十七营义勇军，右翼是铁甲统领的第十八营义勇军，许褚、田丰、范剑和赵宏带着第十九、二十和新建三营为中军（新建三营暂为新一营、新二营和新三营）。
从颖川到古城只有一条道，当中要经过一个小城，这个小城名曰叶城，距离古城不过三五十里。叶城本是一个小城，居民不过千户。当下黄巾和官军交战，老百姓都已经跑得不知道哪去了。余下一座空城，城墙不是高，只有一人多高的矮墙参差不齐的围城一圈，东南方向和西北方向开着两个城门。城内大概有三千左右的黄巾士兵把守，为首的将军叫做管洛，手中一柄红缨枪，枪法很快，据说一息之间可以出枪四次。
从颖川到叶城大概有一百余里，许褚等人也没有急行军，一日之间行走了七十余里。在半路上就安营扎寨，夜间进行了休息。
第三天下午，许褚等人带着八千多人来到了叶城西北方向的城门外。董刀的先锋部队先行赶到，来到城外列开阵势，董刀拍马出阵，指点矮墙之后的高台上骑在马上的管洛叫阵：“叛国逆贼，还不出城受死？！”
董刀和大部队之间还有二三里的间隔，管洛虽然看到那后面还是尘土飞扬，知道后面还有军兵，但是他见城前士兵不过千余人，以为有机可乘，便指挥士兵打开城门，点起城内所有士兵掩杀出城。
管洛距离董刀还有三十丈左右，把大枪一摆，示意士兵列。等士兵列好阵势，他问道：“哪一个给本将拿下这个贼官军？”
话音未落，从他身后冲出一员将官。只见此人头发用黄色布巾扎系，身穿锁子连环甲，外罩黄色战袍，手中舞动这一柄三棱钢叉，坐下一匹黄骠马。来到阵前，向董刀一抱拳，他说道：“在下叶城渠帅管洛手下钢叉将张星张红星前来讨阵。请指教。”
嗬！还挺有礼貌！
“平南军偏将军董刀董劈阀。看刀。”董刀跟着关羽学的都是上了就到那一波的，这次这样相互通报姓名有些不适应。答完话，不再纷说，举刀便砍。
张红星挥钢叉招架，把大刀挑到一旁。二马错蹬，两人交手第一回合。
董刀拨转马头，驱马赶了过来，大刀挥出，一个横扫千军朝着张红星的腰际砍去。张红星急忙立叉杆格挡。大刀砍在了木制叉杆之上，就听见一声“咔”的响声。
张红星一听，坏了，叉杆要被人家砍断了。原来他这叉杆就是普通的杨柳木做的，对付一般的士兵还可以。这次对付的是双臂有着一百多斤的战将，这区区两寸粗的杨柳木哪里禁得住快刀利刃的砍击。
他刚想要躲开，哪知道这董刀一刀砍完，把刀稍微抽回，又是一刀照着刚才的痕迹砍了过来。耳轮中传来一声“咔吧”，再看张红星的长柄三股钢叉变成一节木棍和一节短柄钢叉。
张红星见识不好，拨马就往自己的阵营中跑了去。
董刀取胜也不追赶，拨转马头，回归本队。对身后第十六营的统领说道：“你派个副统领出去打一阵。”
这个统领换做齐邵，手下副统领三名。一名叫做杜安，一名唤作胡安，一名唤作卓安。他回头对卓安说道：“你上去。”
卓安打马携盾提刀，来到阵前，用长刀一直，喊道：“我乃平南军义勇军第十六营的副统领卓安，那个上来受死？”
管洛身后再次冲出一人，拍马舞刀冲上阵来。只见他用刀一直卓安，叫道：“你家大爷张阳会一会你。”
卓安不待此人把话说完，纵马提刀就冲了过来，一刀力劈华山就下来了。张阳摆大刀向上挑去，把卓安的大刀拨到一旁。二马错蹬，二人侧身错过。
待二人拨马回头，再次战在一起。
齐邵之前乃是九宫军的宫正，杜安、胡安二人乃是九宫军中的长枪兵，而卓安原本是九宫军中的刀盾手。是故，到目前为止，卓安等从九宫军中出来成为义勇军中的副统领的刀盾手，都是左手持盾，右手持五尺长刀（刀柄一尺半，刀身三尺半，刀背厚一寸，刀身宽两寸，重四十斤）。
因此张阳和卓安打了十数回合之后，渐渐地有些力气不足，就连卓安的盾击都使他拿刀的双手感觉到发麻。
卓安见状，哪里会放过如此机会。见张阳大刀砍过来，他直接用盾重击大刀，右手长刀横扫而出。
张阳双手被盾击后的刀身传来的反震之力震得虎口有些发麻、两臂有些发酸，就见身侧卓安的长刀扫来。他想用大刀来格挡，可是虎口发麻、两臂发酸，哪里来的及救护呀？他就感觉自己的肚子上突然凉风嗖嗖的。手中的大刀再也没有力气抓住了，不由自主的送开了手，掉了下去。
卓安的长刀并没有停下来，又是一刀拍在了他的身上。他才感觉到自己的腰部被人给砍断了，要一下的部位已经离开了他的身躯。这个时候，他感觉到眼皮越来越沉，慢慢地闭上了眼……
卓安斩杀了张阳，管洛身后有人可不干了。此人乃是张阳的弟弟叫做张寅，他的能耐跟他的哥哥差不多。什么叫在家亲兄弟，阵上父子兵呀！这哥哥让人斩杀了，弟弟肯定要给哥哥报仇。这小子呜哇怪嚎着就冲了出来：“哥呀！你慢点走呀！弟弟我给你报仇来了！”
卓安可不管你报不报仇，反正打赢了。他拍马就往自己阵营里走。
那张寅哪里肯放，策马直追。
卓安走了不过十余步，就让人家追上来。张寅赶过来，举刀就砍。卓安猛然回头，举起左手的盾牌将张寅的大刀架住，右手长刀一挥。好嘛！哥俩一样了，上下身分家了。
不到一柱香的时间，管洛手下战死了两员战将。管洛气得火冒三丈，没好气的瞪了一眼张红星，低声喝道：“击鼓，尔等给我听清，待本帅取胜之时，你等立刻冲阵，将这些官军杀个片甲不留。”
张红星等几个小头领马上迎合到：“是！”
管洛提枪策马来到两军阵前，用大枪一指董刀，叫道：“那个董刀可敢和本帅一较高下？”
董刀一看，还指名道姓的挑战？我要不去不显得怕了你？这不影响我军的士气吗？看老子怎么砍了你？
董刀拍马出阵，提大刀指着管洛喝道：“你就是管洛那个叛国贼子？”
管洛一听，真是怒从心中起、恶从胆边生。他提枪上来便刺。他以为他一息之间出四枪就可以称得上快枪了。可惜，他碰上了董刀。碰上了经过刘骞多年栽培的十二燕将，这一息间出四枪也就不算是快了。董刀知道陈枪一息中可以出七枪，就是可以挽出七个枪花。而刘骞则可以挽出十八个枪花，张飞、张颌、赵云则挽出十五个。当然这都是他们锻炼的结果。
因此管洛上了就是四枪。只不过枪枪都被董刀给挡了回去。并不是董刀出刀也那么快，只是董刀知道出枪快是因为枪撤回的时间短暂而已。那么只要刀活动的范围小一些，挡开这样的攻击根本就不是问题。
格挡开管洛的四枪快枪，董刀知道今天碰到了一个擅用快攻之枪击的对手。他拨转马头，不待管洛再次出枪，就施展开了清风十二式中的第一式拂风式。这拂风式共四刀，第一刀拂风荡波面，就是长刀快出直取敌人迎面；第二刀拂风卷头帘，就是击敌人迎面未果，反手削敌人的项上人头；第三刀拂风撩马首，就是反削未果，中途后撤一些下劈敌人座骑马首；第三刀叫做拂风挑面门，就是在第三刀也被敌人挡开时，长刀急进，向上挑取敌人的面门。
这第一刀砍来，管洛用大枪拨了过去；第二刀把管洛吓得够呛，一缩脖躲了过去；第三刀来的时候，管洛用大刀从马背上向上格挡，有挡开了；第四刀朝着他的面门过来。他心中大慌，脑袋往旁边一躲，坎坎让开了这一刀。
只是稍微慢了一点点，刀身贴着他的脑门就过去了，接着往上一挑，就把他的顶戴头盔给挑了下来。
管洛感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛，又见头盔给人家挑走了。这还打什么呀？跑吧！拍马就跑。
管洛是否能够成功逃脱？这小小叶城是否会阻止许褚前进的步伐？交战多时，许褚的军队此时在何方？咖啡会在下一章节详细的向各位一一道来。





    正文 第八十八章  斩管洛，夜袭古城
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3425


第八十八章斩管洛，夜袭古城
上文书说道，董刀带来先头部队来到叶城外受到黄巾头领管洛的人的抵挡，不得寸进。第十六营的副统领卓安连战张阳、张寅兄弟迫使黄巾头领管洛出阵讨战董刀。董刀依仗清风刀法，四刀挑走管洛的顶戴头盔，惊走管洛。
管洛往本阵就跑，董刀持刀紧随其后。
此时左翼金盾、右翼铁甲和许褚的中军部队也赶到了，见状挥军冲杀而上。十六营齐邵一见当即把手中长刀一挥，也带队冲了上来。
张红星怕管洛有失，也和其他几名小头目指挥黄巾士兵冲杀上了。众兵将顿时混战在一起。
董刀再次赶上管洛，与管洛站在一处。那张红星怕管洛不是董刀的对手想赶过来同管洛一起战董刀。
齐邵一看，平举左手的短弩朝向张红星“啪啪啪”射出三箭，追星赶月般的朝着张红星迎面射来。
张红星哪里会注意这里呢？就感觉到迎面突然出现了三支箭。他刚想躲开，就被三支箭射穿了脑门。也别想帮管洛了，你等管洛也阵亡了，和他到下面回合去吧！
齐邵摆平了张红星，提着长刀来助董刀。
管洛刚刚因为董刀的清风刀法，吃了暗亏。此时更是小心谨慎的和董刀相搏。董刀久战不下，就把第二式吹风式，施展开来。吹风式也是四刀：第一、二刀风吹叶落，刀向头砍去、敌人格挡之时，抽回半尺砍其腰部；第三、四刀风吹尘扬，砍其腰部不成，落刀从下往上，挑起，平砍。
这四刀非常快捷，不过都给管洛躲过了。但是还是把管洛逼得狼狈不堪，风吹尘扬之后，他的脑门之上再次增添了一刀口，鲜血有些留下来把他的眼睛给盖住了。
也就是这条伤口，给他带来了致命的伤害。因为视线被挡，他的灵活性变差了很多。然而，董刀的第三式扫风式已经施展出来。清风刀法十二式，每式都是四刀。扫风式第一刀叫做春风扫，这一刀取人向上首级的；第二刀叫做夏风扫，取人首级不成，改道回来砍取敌人的腰部；第三刀叫做秋风扫，第二刀失效之后，再改力劈华山，凌厉尽致；第四刀，为冬风扫，力劈华山被人抵挡之后，后撤刀，改为横刀千军，霹雳般砍出，给敌人最为凌厉的一击。
不过仅仅一刀春风扫，董刀就把管洛的项上人头给取了下来。
区区三千黄巾军，在许褚、田丰等人来到之后，很快斩杀大半。董刀把管洛的人头一提，高声喊道：“贼首已诛，降者免死！”
此时只剩下不过千余人的黄巾士兵，闻言，纷纷扔下手中兵器，跪地投降。
许褚命令范剑带着士兵下去打扫战场，统计伤亡；命令赵宏负责降兵的安排，暂时先对他们进行关押，等到打下古城之后，再做处理。
不多时，范剑统计完战场上的伤亡过来汇报：“禀报三将军，第十六营阵亡五十二人，第十七营阵亡四十三人，第十八营阵亡六十六人，第十九营阵亡七十人，第二十营阵亡四十七人，新一营阵亡一百三十人，新二营阵亡一百一十一人，新三营阵亡一百四十二人。共六百六十一人。斩杀敌军两千零七十一人，俘虏九百二十九人，无一人逃脱。”
“很好，缴获了多少物资呀？”许褚问道。
“回三将军，战马二十匹，兵器三千件。马匹已经分发给各营。”范剑说道。
“劈阀，你带着第十六营的兄弟们到这个小城内查找一下，可有敌人的仓库什么的？我们要帮他们把东西保管好呀！哈哈！”许褚这厮可是始终记着刘骞，打胜仗后首要的任务就是搞定敌人的战略物资。
董刀领命出去。
这时，田丰从外面进来，向许褚说道：“将军，此处离那古城急行军的话不过一两个时辰的时间。什么时间攻打古城还请将军三思呀？”
“元昊先生，肯定心中有了打算！不妨说出了听听。”这许褚可不笨，看田丰如此说，就猜到了他心中肯定有了打算。
“既然将军这么问，那我就直说了。”田丰停顿了一下，又把怀中的地图拿了出来，不过这张地图和之前那张不一样，这张是那个古城的城内地图，大街小巷都画得很清楚。他一指地图，说道，“今晚，我军一更集合，半个时辰之后出发。急行军的话，三更天前可以到达这个位置。”
“到那里之后，我们是不是直接进攻？”许褚问道。
“暂时不用。这古城比之这个叶城要大一些。彭脱为了在那里囤粮，已经屠尽了那里的百姓。因此那里都是黄巾军的士兵，有大概五千左右的人。守将是彭脱的弟弟叫彭荃，手中用一柄大斧，重达七十二斤，勇力过人，乃是万人之中的上将，在彭脱手下就连管亥在其手下也不过二三十合之敌。”田丰示意许褚先听自己介绍，说道，“他们大多数不是古城人士。因此，古城虽然城墙不矬，但是想在他们守护下进入古城倒不是很难得事情。”
“难道先生有什么妙计不成？”许褚还是忍不住问出声。
“将军请看这里。”田丰往地图上一指，他刚才所指要到达的那个位置前方画着一个小小的半圆，“这里乃是原来城墙倒塌之处，后来被人堵上了。因为城内没有官员管理，百姓们自己动手修补的。因此，这个地方很低，我们的战士都是青壮年，跳一个这个地方应该还不是问题。三更天过后，我们就派第十六营、第十七营两个营从这里进去。然后，将军带领着十八营、十九营、新一营、新二营和新三营从正门攻击，古城的城门只不过是一块破木板，恐怕连将军的一刀都禁不住。这叶城和一干俘虏，就由二十营负责看守。”
“先生真是妙计！妙计！’”许褚一听甚是高兴。
傍晚时分，许褚很早就开始安排火头兵开火做饭，叫一众将士吃饱喝足，准备晚上的战斗。
一更天之后，许褚传出集合令。
不多时，八个营全部集合起来。
许褚开始战前的演说：“兄弟们，今天晚上咱们要去劫取彭脱的囤粮之地。此战胜利之后，咱们将会获得丰盛的粮饷。咱们平南军以后的战斗就会得到更好的保障。兄弟们，你们准备好了没有呀？”
“准备好了！准备好了！”八千人异口同声的回答道。
这田丰一听，有点错觉，总感觉自己好像进了强盗窝似的。^_^
接下来，许褚下达各项作战任务：“坚守、强护，等到三更天咱们赶到古城后你二人分别带着十六、十七两营从这个地方进入古城。等你们进去之后，我们就开始冲锋。劈阀和元昊先生留守叶城，留下二十营镇守此处。其他人跟我出发。”
一切安排妥当之后，许褚带着范剑、金盾、铁甲和赵宏，统领七千兵丁趁着夜幕，朝着古城奔袭而去。
三更天之前，他们就来到田丰地图所标的地方。许褚向金盾、铁甲指出了那个可以通过的矮墙的位置。二人便带着两个营的士兵悄然绕过城门，赶到那处矮墙之处。
遥遥望着古城的城门口，许褚等人借着火把的亮光看见大门外四个士兵晃晃悠悠的转着圈。不时从里面传出几句头目的骂声。
大约过了半个时辰，范剑低声问许褚：“三将军，坚守和强护二人应该已经带着兄弟们进去了。我们是不是前去讨阵。”
许褚向金盾二人去的方向看了看，点了点头，低声说道：“骑兵快速冲锋，步兵紧随攻击。冲！”
一声令下，许褚一马当先，带着七千多人朝着古城的城门。
古城门外的四个士兵看着这突然出现的千军万马，可就吓坏了。急忙跑进去，他们一边跑一边喊：“不好了！不好了！敌袭！敌袭！敌人来了！”
彭荃正在自己的小屋内搂着抢来的姑娘，睡得正香呢！突然听到这个声音，这小子一个机灵就爬了起来，三下五除二的把衣服穿好，都没有来得及穿戴盔甲，提着斧子就撩了出来。
大街上，黄巾士兵都乱了。本来就被几个哨兵的呼声吓得这些黄巾士兵一个个都如丧家之犬似的。
就在这个时候，平南军十六营的兄弟们在金盾的带领下，开始袭杀这些黄巾士兵，只是没有杀死，砍了一刀转身就撤离了这里。
那被砍了一刀的士兵可不干了。他骂道：“哪个王八羔子看老子？”因为天黑什么都看不到，再加上有人这时说了一声：“不是官军进来了？”
好嘛！这一声，引爆了整个黄巾军阵营的士兵们之间的混乱砍杀。反正天黑呀！谁也看不清谁。他们就这样相互的砍杀着。
这种混乱一旦发动起来，很难平息。
金盾见已经起到了预期的效果，转身带着十六营退到后面，开始悄悄的查找粮食存放的地方。
直到彭荃带着亲卫们举着火把赶到兵营时，这个混乱的场面才被制止。不过，已经有超过三成的士兵被自己的战友砍死了，身下的七成多多少少的都受了伤。
再说许褚等人冲过城门，顺手取走了城门的火把，又把本来准备好的火把全部点亮。把个古城照的和白昼一样。他把部队直接就引到了彭荃的军营前，摆好阵势，把彭荃的军队全部堵在了军营里。
如此直接的就把彭荃堵在了军营内，许褚是否能够得到彭脱的军粮呢？彭荃会不会和许褚拼个鱼死网破？铁甲又带着十七营的士兵干什么去了呢？下面的故事咖啡将在下一章介绍。





    正文 第八十九章  破古城，又生新计
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3354


第八十九章破古城，又生新计
上文书说道，彭荃等一众黄巾军兵将让许褚带兵堵在了古城的兵营之中。
如果换做别人也许会因为手下士兵经过一场混乱的自相残杀失去了三四成的战斗力，而考虑投降。他却不同，也不能。因为他是彭脱的亲弟弟，可以说他在汝南的这个古城内是黄巾军的一面旗帜。只要他不倒下，黄巾军士气再低，那战斗力依然不可忽视。
看到大营已经被敌人团团围住，彭荃并没有显示出一丝的慌张。从他冷静的脸庞上，许褚看出此人不好对付。
许褚和彭荃目光交视片刻。
从彭荃的眼中，许褚看到了一种决绝的战意。他看出了彭荃那种誓死不可投降的果敢，也看出了彭荃那种临千军而不乱的勇气。这种人值得佩服，绝对称得上对手！他一挥手，带着手下的兵将朝后退出了三十余丈，让出了一个可以战斗的地方，让出了一个可以混战、也可以单挑的地方。
此时那彭荃眼中闪过一丝感激之意转瞬即逝。等到许褚等人站定之时，他高声叫道：“对面汉子，报上名来！我彭荃斧下不死无名之鬼！”
“平南军游击许褚，你可敢与我大战百合？”许褚说罢，拍马挥刀来到阵上，大刀斜指马前等待彭荃。
彭荃应了一声好，也拍马抡斧，朝着许褚冲了过来。
刀斧相交，二马错蹬，二人交错身形，相对一击。
那钢铁撞击声“叮当”脆响。二人都感觉到了双手被兵器上传来的劲道弹起，心下都知道了对方的气力不弱于自己。
拨转马头，二人又战在一起。
二人的气力本不相上下，再加上许褚本有些爱惜此人。是故，在交战过程中，许褚只是想活捉与他。倒是彭荃见自己士兵少于敌人数倍，而且多少都是身上带伤，自己此战再输了，那么这个古城就要彻底变成人家的了。是故，他可是在拼命，招招不离许褚的要害。
这一时间，就变成了彭荃攻击许褚，而许褚只是在抵挡而已。
在后面，范剑一看，这要打下去什么时候是完呀？再看敌人大营之中那些人都挂了彩，而且地上躺着不少人。得了，招呼许褚一声，冲锋吧！想着，范剑就喊道：“三将军，咱这是劫营，不是来比武的。您倒是进攻呀！”
许褚这一听，可不是？把这个茬给忘了。他用大刀拨开彭荃的大斧，喊道：“勾合，击鼓，冲锋！”
范剑就等这个命令呢。喊了一声得令，他招呼赵宏带着五个营的士兵就向这个军营冲了过去。
黄巾军剩下的这三千多人，身上都多少有些伤。再加上之前的被人暗袭的憋屈和愤怒，和现在死亡面临的压迫，激起了他们身上的斗志。他们完全不顾身上的刀伤，一见官军蜂拥而来，也都舞动着刀枪朝向官军冲了过来。
彭荃此时已经不是许褚的对手了。在许褚的刀下，他已经疲于抵挡，斧法渐乱。多亏了他的一名副将赶来替他抵挡了许褚几刀。
只是，这副将的武艺稀松平常，仅仅当作住了许褚的两刀，第三刀都没有挡住，被许褚腰斩了。
许褚此时已经没有了要活捉彭荃的心思，但是他没有用刘骞教给他的刀法，只是横砍竖劈，快刀砍麻一般的对彭荃进行着攻击。只是他嘴中在劝彭荃：“彭荃呀！你可知张角兄弟现在已经被我们斩杀？如今黄巾军就剩下你们和张曼成。你们已经是秋后的蚂蚱――蹦Q不了几天了。我劝你还是投降吧！”
彭荃一听，真是气从胸中起，怒自头上冒，恶向胆边生，力往手中使。他是一边抡大斧向许褚砍去，一边骂道：“黄脸鬼，你给我听好！爷爷就是做鬼，也要完成大贤良师的遗愿。推到这灰蒙蒙的苍天，建立天下百姓乐意融融的黄天厚土。”
“你就别吹了。就你，就你们几个？还不是为了自己过得舒坦一些，还说的那么冠冕堂皇的。”许褚跟着刘骞这嘴舌功夫倒是学了不少，“搞得你们好像很伟大一样。”
其实伟大什么意思，好像当时就他和张飞在刘骞解释了八遍之后还没明白。还追着刘骞身后一个劲儿得问，最后刘骞没办法了就说伟大就是尾巴大。^_^
许褚这几句话人家没听明白呀！不过许褚也没管彭荃到底明白不，反正是他已经明白了这彭荃也全部过来了。再抽眼观看身后，范剑、赵宏已经带着义勇军把那些黄巾士兵杀的差不多了。他便不再给彭荃机会，便施展出刘骞所传的风云刀法中的第一式风起云涌。所谓风起云涌共六刀，专门对付长杆兵器，第一刀平举大刀削脑门；第二刀对手格挡第一刀，刀与敌兵相接顺着敌兵向下顺斩；敌人必躲，此时第三刀斩出，追敌所逃；敌此时必定躲无可躲，还要用兵刃招架，第四刀还是刀刃与敌兵杆相接，顺向切削；敌不能及时躲开，定削敌手，若再躲开；第五刀则回身砍敌前身；敌只有向后仰背贴马脊梁，此时则抬起大刀，不待敌人起来，顺势挥出第六刀力劈华山。
这六刀施展开来，可就有得彭荃受了。第二刀差点削掉他的手指；第三刀紧追其后，不得已，彭荃爬着马背上多了过去；可是第四刀在此贴着斧柄削来，可怜彭荃这次躲慢了，左手小指给大刀削到了，掉了一块肉。第五刀，不得已，彭荃只好来了一个金刚铁板桥，倒在了马背上；第六刀就在没有躲过去的可能了，这一刀下来就把他来了一个尸首异处。
许褚用大刀把彭荃的首级挑起，高盛喝喊：“贼首已诛，尔等还不投降？”
其实，战场之上还能够战斗的黄巾士兵已经没有多少了。听到许褚这一声大喝，正在战斗的黄巾士兵也都纷纷扔下兵器投降。
许褚着令范剑清点战场，然后就带着赵宏和十余名兵士到古城内行去。
再说金盾、铁甲他们在这个兵营制造完混乱之后就撤出了军营，开始找敌军的囤粮之所。此时他们已经把守护粮仓库房的守卫士兵全部歼灭，然后派出士兵前来请许褚前去。
在士兵的带领下，许褚来到仓库。
经过查点，这里共有存粮三十万石。许褚吩咐金盾、赵宏二人立刻统领第十六、十七两营义勇军押着二十万石粮食，送往长社交给主公。
金盾、赵宏二人接令之后，点起两营义勇军即刻备过马匹，开始装粮草。
不多时，范剑过来报告：“三将军，此战我军阵亡七百七十三人。第十八营九十一人，第十九营八十八人，新一营二百一十五人，新二营二百零五人，新三营一百七十四人。我军重伤员有二百三十六人。俘虏敌军五百七十人都是伤员。”
“把他们安置好。找人烧些开水，给他们清洗一下伤口，上些药。这些伤员连带我们的重伤员都留在这里吧！给他们留下一万石粮食。”许褚拍拍范剑的肩膀说道，“这个地方的人要么跑光了要么就是死光了。留下他们给这里增加一些生气吧！”
“将军，现在我们夺了敌人的粮仓，是不是放把火，把敌人吸引过来，顺便打个伏击呀！”铁甲在一旁问道。
“打个伏击？”许褚回头看了看铁甲，又看了看范剑，见二人的眼中充满了恳求，“说说看，如何伏击？”
“那个叶城不也已经成了空城了吗？我们暂时把这些伤员趁夜送回叶城。也把这余下的二十万石粮食送到叶城。然后，我们放把火把这里的房子点着。这里燃起大火，汝南的敌人一定会派兵前来救援，我军可以在东南城门外的那条路两旁设好埋伏。等敌军一到，将军从城内杀出，我和勾合从两侧夹击。敌军定然打败。”铁甲说道。
“如此可办，来人快传坚守、远道。”许褚一听，不错此计可行，立刻派人叫来正在装粮草的金盾和赵宏。
金盾和赵宏在士兵的带领下小跑着赶了过来：“见过三将军。”
“你们的任务有变。你们再多备几辆车，把全部的粮草都装上。另外还要带上我们的伤兵和那些俘虏。”许褚向二人重新分配任务，“立刻赶往叶城，把伤员和俘虏交给劈阀。让他和元昊先生好生安置这些伤员和俘虏。待我等协助朱隽将军破获彭脱之后，再到叶城与汝等会合。”
“是。”金盾答应道。
“好了，你们快些下去准备吧。现在快四更天了，五更天前你们必须出发。”许褚吩咐道。
“是。”金盾和赵宏二人下去。
“勾合，你带着十九营到那道路左侧埋伏；强护，你带着十八营到那道路右侧埋伏。五更天，我这里肯定点火。到时火起，敌人不到天亮就会赶到。你等务必要小心隐蔽。”许褚吩咐范剑和铁甲。
“是！”二人领命下去。点起兵马，前去埋伏。
五更天之前，金盾和赵宏赶着马车，从古城西北处的城门出城向着叶城行去。
站在古城的矮墙之上，许褚望着他们的马车慢慢地从视野中远去，回头对手下的传令兵说道：“点火吧！”
不知道此时的汝南彭脱大营中是否有人在注意古城这粮草重地？那与彭脱对峙的中郎将朱隽是否也没有注意彭脱这个粮草重地呢？一旦这里火起，他们两家会有什么样的反应呢？咖啡将在下一章向大家推出。





    正文 第九十章  古城之火，混乱之源
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:09 本章字数:3542


第九十章古城之火，混乱之源
汝南城上，一位头戴镔铁皂银盔、身穿鱼鳞百叶甲，外罩素蓝战袍的将军登在高处看着古城那燃起的熊熊大火。
他身后站着两拨人，左侧一拨有五人，为首一人身高八尺，头戴鞘翅盔帽，身穿百叶甲，外罩素罗袍，年纪不过三旬，嘴上长着八字胡。如果刘骞在这里一定认得。谁呀？股腚刀孙坚孙文台。他身后站着四个人，程普、黄盖、祖茂、周泰。
孙坚在后面说道：“将军大人，那里应该就是彭脱囤粮之地古城吧！想必是平南将军派来支援我们的部队，绕道那里先烧毁了他们的粮饷！”
这为首之人正是朱隽朱公伟。
“文台所言极是。没了粮草，看来彭脱也没有几天的气数了。兆宇，传令三军校军场集合。”朱隽此时果断下令。
再说，彭脱大营内，中庭大帐之中。彭脱站在帅案之后，满脸愤怒，雷霆大发的拍着桌案：“彭荃到底怎么做事的？囤粮之地燃起大火，可是儿戏？！”
他这是还没有想到是被人偷袭了。
倒是过来投靠他的三人中有人说道：“大帅，不会是那平南军绕道袭击了古城吧？！不管如何，都要派人前去支援一下。”说话的人正李大目。
大将管亥在一旁说道：“此番若是敌人袭击古城，纵火烧粮，平南军所派将领定然不俗。要不然以彭荃的武艺一般人三五个都不是对手。”
彭脱一摆手，说道：“太初，你马上点起五千精兵火速赶往古城。看看到底是怎么回事？”
刘辟接令，转身出去。
于毒见刘辟出去，站起身来，说道：“彭大帅，我等可是见过那平南军中有一猛将，与三英大战数十回合不分胜负，甚是勇猛！他自报姓名姓张名飞字翼德，手持一柄丈八蛇矛枪，乃是万军中的上将。如果他前去古城，令弟恐怕凶多吉少。然而一旦我军失去粮草，军心势必大乱。军中无粮草，不出三日，就是敌人不来攻打我们，我们的士兵也要闹兵变了。”
“是呀！大帅，要不我们现在就撤退吧！赶往宛城和神使张大帅回合。”管亥在一旁说道。
“恐怕现在我们就是想撤退也来不及了。那朱隽现在应该正在集合军队。我军不动则已，只要一退，他必定出城痛击。”彭脱分析着说道。
正在此时，一名探马从外面跑了进来：“禀报大帅，昨天下午敌军攻占叶城，我军将领管洛阵亡，麾下士兵非亡即降，无一逃脱。古城大火乃是敌军所放。彭荃将军正在城内和敌军交战，刘辟将军增援部队正急行赶往救援。”
“再探再报。”
这个探马领命下去。有一个探马跑进来：“禀报大帅，汝南城内响起集合鼓。”
“再探。”彭脱一挥手，说道，“眼下形势，我军务必在三天之内拿下汝南。不然，我军必败。既然如此，我们不如如此这般如此这般……”
于毒、管亥等人一听纷纷点头。
管亥下去点起三万黄巾军，开始收拾营帐物品，看样子是要转移。倒是于毒三人带来的三万余士兵简单的收拾了营帐之后，往西而行，应该是向宛城进发……
黄巾大营的变化自然引起了汝南城内朱隽等人的注意。
汝南城内七万大军已经集合完毕，朱隽并没有马上安排作战计划，而是在等待。要等一个合适的时机，他要把这帮黄巾军一网打尽。
他派出的探马和彭脱的探马几乎同时把消息传递了回来。他知道的信息和彭脱相差不多。不过，彭脱的粮草被烧一事，他认为已经无法挽回了。因此，他就在等着彭脱手下军兵哗变，是故，他派出了多名探马观察彭脱大营的变化。
这时，探马来报，彭脱大营正在收拾营帐。
朱隽立刻带着孙坚、张超等人来到城楼之上，借着黎明前微弱的亮光，就看见远处彭脱大营内一片黑乎乎的人群正在忙碌着。
慢慢地，大营内地人群分成了三部分，一部分开始往西出发，一部分开始往东出发，还有一部分还在忙碌。
他们这是在做什么呢？难道，他们知道粮草全部被烧损了。无粮可用，派出部队转移或者撤退了？还是另有所谋？向西的这支部队不会是要前去增援之前那支部队去吧！
“文台，你立刻点起两万人马，前去追击这支往西去的黄巾军队。务必支援古城的南平军。”朱隽立刻吩咐孙坚。
孙坚带着程普四人，下去点起人马。出城追击于毒等人。
按下他们不说，单说刘辟带着五千士兵急急忙忙的往古城方向赶来。
古城外，通往汝南方向的道路两旁长满了郁郁葱葱的灌木丛。铁甲和范剑带着两个营的士兵隐藏在这些灌木丛中，忍受着蚊虫的叮咬，有的士兵大腿之上已经全部是包了。不过经过了好几个月战争的洗礼和平南军的军纪的熏陶，这些士兵的意志力已经不再是那些黄巾士兵可以比的了，一个个都咬着牙坚持着。只是在心中暗暗发誓，等会一定要好好教训教训那些增援的黄巾军。
三十多里路，刘辟用了一个时辰的时间就带着他麾下的五千士兵进入了铁甲和范剑的埋伏圈。
那许褚早已带着三个新营的士兵列队在那里等着他呢！一看到他们进入了埋伏圈，许褚也不答话，大刀一挥，鼓声大作。许褚、铁甲和范剑三支人马同时杀出。
黄巾军大乱，多有兵卒四散奔命。刘辟心中更是慌张。敌人设好了圈套等着他们前来钻，看来彭荃此番是凶多吉少了！他混在兵卒之中，想要指挥反击。可是，黄巾士兵本就是一群乌合之众，哪里有人听他的指挥呀！即便是连续斩杀了几名士兵，他都没有阻止了士兵们的逃窜。
那许褚在后面早就看到刘辟在乱军之中左右冲突，连挥数刀斩杀了几名黄巾士兵，赶至刘辟身后，一挥大刀，“啪”的一声，就把个刘辟拍落马下。从身后涌出数名士兵把刘辟捆了，他把刀架在刘辟的脖子上，笑着说：“快下令，降者不杀！不然老子宰了你！”
刘辟此时哪里还有反驳的余地，高声喊道：“兄弟们，投降吧！”
一旁的义勇军也都高声喊道：“贼首已伏，投降不杀！”
只是现在黄巾士兵或逃或死，所剩也不过四成。他们见到刘辟被活捉了，本来就少的斗志也就溃散的一点都没有了，挨着道边的那些个士兵还是趁着这个空当没入了灌木丛林逃跑了。
许褚等人也没有让人追，只是虎视眈眈的看着现场的众人。看到被围起来的黄巾士兵一个个的扔下兵器都投降了，许褚这才指使范剑把一众俘虏押解到了古城内，留下人打扫战场。
整个战斗没有超过一炷香的时间就结束了。
回到古城内，许褚让人押解着刘辟过来问话。经过一番问询，他知道了现在彭脱好像对这里情况还不了解。
得知粮草都被许褚等人劫走，刘辟知道这场战斗彭脱等黄巾军恐怕凶多吉少了。又看到许褚好像没有要杀他的意思。这小子忽然跪倒在地：“多谢将军不杀之恩，辟愿投诚，为将军攻破汝南外的彭脱大营效犬马之劳。”
许褚看着刘辟，见其一脸诚恳之色，知道他这是真的想投降，说道：“前番颍川赵宏已经投诚我军，此番你若投诚我军，希望你能够做得你刚才所说。现在你就到外面把你的那些士兵组织起来，为先头部队前往彭脱大营。你就说你等不敌，故逃回送信。我军随后就到”
“末将遵令。”刘辟立刻点头答应。
许褚使人给他松绑。
刘辟领回了大刀和马匹，招呼着所剩不过三千余人的残兵，稍微交代了一下注意事项。他们就沿着原路返回。
许褚也不耽搁时间，立刻点起所部人马。在刘辟带人走之后，他便带着五千余人往汝南进发。
此时天色已然放亮，于毒、张白骑和李大木带着三万余人不紧不慢的赶着路，正好和刘辟打了一个碰头。
听着刘辟按照许褚所交代的诉说，于毒再看着这些士兵的样子，心中有些怀疑。要说这小子不但人长的磕碜，心眼也坏，而且还多。几番试探，他更加坚定了刘辟话中有假。心中下结论，手中的曲头拐杖就捏紧了。
不过，刘辟心中本来就有鬼，再见到这个干巴猴子一个劲儿的问这问那。他看出了这猴子的怀疑，也多了一个心眼，把手中的大刀捏紧了。
于毒突然说道：“刘将军你竟然敢降了汉军，还回来诈骗我等？”
“哈哈！”刘辟脸色微变，马上又恢复原状，哈哈一笑掩饰过去，一指于毒：“先生本是方外之人，此番来助我等。先生尚在此，辟又怎会降敌呢？”
“恐怕将军被敌所获，怕受杖罚之苦，投靠敌军了吧？”于毒眯着眼睛看着刘辟。
刘辟嘴角一撇，心中说这个匹夫，如此难缠，要想过办法干掉他。他心下想着，嘴上说道：“敌军就在后面追击，不若，我同先生一起返回去，先生助我赢回一阵如何？”
话音刚落，后面许褚的队伍就在不远处杀出。
此时于毒也把注意力放到了许褚的队伍身上。刘辟拨马转到于毒身边，用手一指许褚，说道：“先生，此人甚是厉害！不若你我二人共同战之？”
于毒嘴角露出一丝蔑视的笑容，转过脸去根本就没有理刘辟。似乎刘辟的话对他来说根本就没有听到似的。
这一转脸，可就给了刘辟机会了。刘辟把刀微微举起。看样子好像是要拍马出战，哪知道他竟然……
刘辟到底要做什么？许褚麾下五千士兵是否敌得过人家的近三万士兵？此番战斗又以什么样的形式结束呢？这是一个混战，比李云龙的枣庄县城战还混乱的一战，请你们继续往下看。





    正文 第九十一章  混乱之战
    书香屋 更新时间:2012-2-17 11:09:10 本章字数:3548


第九十一章混乱之战
且看那刘辟举起大刀，看样子是要指挥士兵往前冲。哪知道，他把大刀往旁边一歪，照着于毒的脑袋就削了过去。
不过两尺的距离，于毒刚刚转过脸去看许褚军队的情况，耳轮中就听见风声乍起。还没有明白怎么回事，刘辟的大刀就把他的脑袋给砍了下来。
刘辟手下的众兵一看，主将动手了，上吧！反正后面还有援兵。这三千多人纷纷拿着武器攻击那些还茫然不知道怎么回事的黄巾士兵。
张白骑一看，嗬！真的叛变了。
张白骑拔下身后的旗枪，“啪”的就投掷出来。
刘辟此时正在弯腰捡于毒的脑袋，这可是功劳所在呀！真是贪得功劳，不要命。那支旗枪照着他的后心就射了过来。
也是他刘辟命不该绝，在他身旁有一个小校，平时常受他恩惠。因此，每次随他出战作战，这名小校总在他身边守卫。见到那支旗枪射过来，小校高呼一声：“将军小心！”就跳了起来帮刘辟挡了这一枪。
这着实把刘辟下来一跳。他看到那个微笑着倒在地上的小校，心中更是内疚万分。不待分说，他拍马抡刀来战张白骑。
再说许褚也没有想到在这里会和敌人碰到。见到刘辟带着三千人就会敌人数万人交了手，他一声令下，麾下众兵将疾驰而来，就加入了战团。
虽然，张白骑下兵多，但是由于刘辟开始的突袭，不仅把于毒干掉了，还有不少士兵没有反应过来就被杀死了。因此，一开始，官军这边还是占了一点便宜。
不过等到张白骑和李大木叫嚣着要让刘辟偿命时，他们手下的这些士兵也都反应过来了，开始反攻。他们以三倍的兵力打击许褚不足万人的队伍，似乎没有使全力量，倒是使双方打得旗鼓相当。
张白骑把刘辟逼得节节后退。若不是铁甲持双枪赶到，恐怕刘辟真的让张白骑给斩杀掉为于毒报仇了。
许褚、范剑二人带着一众士兵在敌军阵营中冲杀一阵。义勇军在后面更是士气高涨。
突然，黄巾军后面一阵嘈杂，人嘶马叫。
怎么回事儿呀？原来孙坚带着程普四人带兵赶到，正在后面厮杀。
原来此番他们带队出营，乃是用引蛇出洞之计。诱惑朱隽派兵出城，追击他们这支貌似转移的部队。他们把留李大木在后面以作掉头军，然后于毒和张白骑分别带队从两侧夹击。后面更有龚都领兵在后追击。
哪知道在这里出现了许褚和刘辟这个程咬金呀。
铁甲和刘辟二人合战张白骑。没想到这张白骑倒是员猛将，对战二人也不落下风。范剑看到，拨转马头，连砍数剑斩杀身旁几名黄巾士兵，也冲到了张白骑身前，挥大剑就砍。张白骑对战刘辟二人本来还占点上风，这下好了，这三人的实力可不是他能够应付的。没几招，他就冒汗了。
范剑抽个冷子，一抬左手，弩箭就射了出去。张白骑刚刚挑开刘辟的大刀，准备格挡铁甲左手长枪，没有注意的一支弩箭正朝着自己的咽喉哽嗓飞来。“嘭”的一声，一支血剑从他的脖子处射了出来。
张白骑瞪着两只死鱼眼直愣愣的看着前方，缓缓的从马背上摔了下去。
余下的黄巾士兵看见两名主将阵亡，又被敌人前后夹击，一个个的都撒开脚丫子，开始逃跑。
那边李大木带着三五个副将对战孙坚等人倒是支撑了很长时间。他手持一柄方便连环铲，借着早晨的阳光，这个东西反光，一晃一晃的。孙坚手持古锭刀与他交手，多次要砍杀与他，都被这破阳光给破坏了。
这时张白骑战死，许褚这边一阵厮杀，黄巾军开始散逃。
孙坚等人刚要高兴，自己大军的后队也开始乱来起来。
李大木心中一阵窃喜，看来龚都带人夹击过来了。
孙坚急忙命令程普和黄盖到后面压阵。二人赶往后阵，李大木的压力也骤然减轻。因为原本和二人交手的几员副将赶了过来帮助他对抗孙坚等人。
再说龚都带着两万余人在孙坚等人身后赶来，按照彭脱之意，夹击孙坚。难道朱隽就眼巴巴的看着孙坚被夹击嘛？肯定不可能的。
朱隽立刻派出张超带着一万五千兵马出城追击龚都。
等到彭脱看到朱隽又派人追击，又派出了第三波人马，这第三波人马和张超同时出阵。两军在半路上就交上手了。
朱隽看罢，留下一万人马，带着大队兵马出城支援张超。
彭脱一看，好嘛！终于出来了。放出三支响箭，通知管亥。他自己也统领大部队出营前来与朱隽交战。
一时间，混战开始。汝南城外，十几万的军队交战，人嘶马叫，喊杀如雷。
本来彭脱的安排确实可以把朱隽引出城来，以自己兵多的优势和管亥前后夹击，击败朱隽。可是他没有想到，许褚等人的加入，影响了这个战局的发展。
因为于毒、张白骑的战死，于毒三万人的军队没有对孙坚部队形成包围。倒是孙坚凭借着自己的勇猛和与许褚的前后夹击，以不到半个时辰的时间打垮了这支军队。
之后，许褚和孙坚二队合一，赶到孙坚后队。
龚都正在和程普交手。
突然看到后面的军兵全部涌了上来。龚都心中胆怯，手中的刀法有些紊乱。程普借助这个机会，给了龚都致命一击，大刀拍在了龚都的后背上，把龚都直接就拍下马来。把马往前一带，他顺势一刀，就把刚刚爬起来的龚都斩首了。
龚都一亡，孙坚手下的士兵战意更胜，黄巾士兵斗志大减。杀散一众黄巾士兵后，他们发现不远处的汝南城外已经成了一个大战场，数万士兵在那里交战。
许褚和孙坚对望一眼，有约而同的喊了一声：“儿郎们，冲呀？建功立业的时候到了！”
许褚带着范剑、铁甲和刘辟统领着七八千的义勇军朝着战场之上冲杀过去。孙坚也不示弱，带着程普、黄盖、祖茂和周泰带着万余将士也冲向了战场。
管亥刚刚带着两万余人赶来，正好看到了许褚、孙坚等人的队伍冲向沙场。他没有马上把自己的部队投入战斗，而是在后面看了一会儿。突然，他把马头一转，对着手下的一众兵将说了一声“撤退！”
这一众两万余人的队伍在管亥的带领下就这样消失在了战场之上。
正是因为管亥的离去，彭脱失去了最后的援兵。本来已经安排很好的引蛇出洞，因为许褚的出现，前端战事失利已经使他失去完胜的机会。不过，如果管亥加入战斗，那么到底鹿死谁手，还无法得知。管亥的离去，等于直接宣判了彭脱的死刑。
彭脱和朱隽激战在一起，两旁各有亲卫相互。
孙坚从左侧杀入，他左侧是程普、黄盖，右侧是祖茂、周泰。如虎入羊群般很快冲到了彭脱和朱隽身前。孙坚高声喝喊：“将军，我来助你！”
说罢，他摆刀杀向彭脱。
彭脱心中这个骂呀！***，官军也太不要脸了。群殴呀！
不过他有什么办法呢？谁让他把大将都派出去了。人家派出去的回来了。自己派出去的没有回来。还用想嘛？肯定是让人家给咔嚓了。
本来他一个人对付朱隽还行，现在加上了孙坚，还有四个人在后面虎视眈眈。你不是对手，那你认真一点行不？他不，偏偏胡思乱想。一个不注意，让孙坚一刀砍到了他的左肋之上。
彭脱疼得，“嗷”的一声，好悬没背过气去。
这一下还没缓过劲儿来，朱隽的大枪有挑刺了过来。他哪里躲得过去呀！大枪从这头就刺到了那头。
朱隽大枪一挑，就把他给挑了下去。
黄巾军的一大渠帅就这样也追随他们的大贤良师去了。
虽然朱隽把彭脱挑杀，但是这场战斗的面积太大了。辐射了方圆几里，双方士兵都死命相抵。
最亏的要数刘辟手下的三千士兵了，幸亏他们把黄巾摘了，要不全部得被官军误杀掉。就这样，他们之中还有不少人被误杀了。
发现这个现象后，许褚急忙命令刘辟、范剑等人开始聚拢队伍，把这些士兵圈在了中间，义勇军更是以战阵形式参加战斗。是以他们的损失才降了下来。
看着那些想疯了一样的士兵，许褚带着已经聚拢了的义勇军慢慢的退出来战斗。稍作清点，十八营阵亡又增加了二百三十人，十九营又增加了一百九十八人，新一营战死三百二十八人，新二营战死了三百九十八人，新三营战死了四百二十人，刘辟带领的三千多人只剩下不足一千五百人。看来此战损失惨重。
战场上混战的士兵看到他们都整齐的战在那里，没有人敢过来撩虎须。甚至没有人注意到这一现象。
朱隽挑着彭脱的人头，高声喝喊半天，根本就没有人搭理。
后来还是许褚下令鸣金，战场之上的双方兵将才停了下来。看到彭脱的人头在人家将领手上时，黄巾士兵纷纷扔下了手中的武器，投降了。
朱隽带着孙坚等人前来和许褚相见，并邀请许褚等人进城。
此番战场结束，彭脱大营此时早就拆解的差不多了。士兵尽出，只是此战双方死伤惨重。朱隽手下七万之众，仅余两万有余；俘获敌人降兵两万有余。
许褚带着一众兵将进入汝南城，找来郎中给受伤的士兵治疗伤势。不过并没有在这里耽搁多少时日，许褚就带着众兵将赶往叶城，准备西征。
只是这些时日，刘备一支战况如何？刘骞的大本营内的士兵整合的如何？朝庭的册封是否下来了？黄巾之乱即将接近尾声。最后一支黄巾军的命运如何呢？还请大家继续观看后面的精彩片段？
这一章之所以这样写，主要是咖啡想把亮剑中李文龙那段掺叉进去。写的不好，请见谅。





    正文 第九十二章  京都天使
    书香屋 更新时间:2012-2-21 10:55:22 本章字数:3668


第九十二章京都天使
上文书说道汝南彭脱一部被灭，双方十几万的兵马所剩不过三成。右中郎将朱隽安抚降兵降将，许褚带着手下返回叶城。是故，汝南之战也就告一段落、
再说派出刘备、许褚两部人马之后，刘骞责令手下智囊团写好奏折，遣使许定赶往京都洛阳，准备上表自己斩杀黄巾三巨头的功劳。
没有想到，许定那好奏折，刚刚准备出发。营外巡查兵跑进大帐：“禀报主公，门外来了一队车帐，自称是京都天使前来查看战情。”
刘骞闻听，大喜。立刻传令：“来呀！摆队相迎。”
话毕，他带着麾下众将官赶往辕门外迎接天使。
大营辕门外，一队百十名人的队伍，队伍当中护卫着一架车帐，车帐之上高挂黄缎子横穗，前面也是黄缎子把边的大红色门帘。打头的一名校官骑在马上，看到刘骞等一众大将赶出来迎接，翻身下马，来到刘骞近前，撩衣拜倒：“常侍封公公架下校官封元拜见大将军。”
“封校官请起。待我等迎接封公公。”刘骞扶起封元，在封元的陪同下来到常侍封胥的车帐之前。
封元把车帐门帘撩开。封胥从里面钻了出来，一看刘骞迎接的架势摆的如此隆重，脸上的褶子马上晃开了，笑着说道：“平南大将军真是看得起我这张老脸！全部将官都来迎接我这一个文不中武不行的废人。”
“公公，所言差异。骞之功劳。还有待公公到万岁那里美言。公公能够前来骞之营帐，那是看得起我平南军一众兄弟。”刘骞看着封胥的表情，马上逢迎几句。
然后引领着封胥来到中军大帐。
来到大帐之内，封胥直接坐到了帅座之上。
这一下，典韦、张飞二人要不是关羽、张颌和赵云死命压着，恐怕又要跳将出来，大骂封胥。刘骞麾下所有将领都是怒目相视，眼中的目光犹如利刃般射向封胥，只是这种利刃对人家没有任何伤害。
倒是刘骞仍然和封胥谈笑风声，一副无所谓的样子。见封胥坐定，他吩咐道：“根矩先生，把我等准备好的礼物给天使大人承上来。”
封胥一听，脸上的笑容更加灿烂了。
刘骞瞥见张飞和典韦的样子，心中有些担心这两个蛮厮给自己惹事。略微思考一下，换过关羽，低声嘱咐一下，转头对封胥说道：“封公公初来乍到，想必舟车劳累。骞这就让我义弟下去亲自杀猪宰羊，犒劳公公和一众下属。”
“甚好甚好！”封胥听那左丰等人说，这些将军一个个都是木头，来这里根本就没有什么油水可捞。幸亏让公（张让）提点，告诉我这刘骞不同于旁人，此行必定不亏。看了真的没错。这个腌货在心里一阵yy。
刘骞回头对着关羽等人说道：“你等全部都下去吧。元直先生留下，与我一同陪着公公聊会儿天。”
众人闻言，在关羽的带领下都出去了。管宁和邴原二人前去操持宴席。
“让公一向可好？”刘骞问道。
“让公很好。也甚是挂念将军。”封胥闻言，说道。
“那就好！”刘骞点点头说道，“此番黄巾贼首张角三兄弟被我兄弟亲手斩于沙场，可以说黄巾叛乱也就接近尾声了。不知道公公此番可还要确认三人的尸首？”
“既然是大将军兄弟亲手所斩杀，与胥亲眼所见一般。再说，人死多日，恐怕已经恶臭无比。不看不看！”封胥看着送来的礼物，眼睛都直了。
刘骞和徐庶相互对望一眼。他们都从对方的眼中看出了同样的笑意。
封胥看罢多时，抬起头来，问道：“现在还有哪里有黄巾余孽？”
“回公公的话，目前尚有汝南的彭脱和宛城的张曼成两支。”徐庶接言答道，“我军已经派出来抚军中郎将刘玄德和游击将军许仲康前去围剿。”
封胥一听，点点头。他又和二人闲聊一番，便言自己有些劳累。
刘骞亲自带着徐庶在长社城中给封胥一众找了一个大院子安置下来。
走出封胥的院子，刘骞可没有忘记那两个惹事的家伙，对徐庶说道：“军师，你火速带人找到云长、子满、翼德、yV和子龙，让他们马上到中军大帐等我。”
徐庶带着人朝着关羽等人的帐篷走去。
刘骞又唤来几名亲卫让他们留下来给封胥打下手。这才骑马离去。
长社城外，平南军十万大军的中军大帐之内，关羽、张颌、赵云站在左侧，典韦、张飞站在右侧。刘骞站在帅案之后，瞪着眼珠看着张飞和典韦。这两个家伙倒好，都耷拉着脑袋，不敢看刘骞。
“我平时怎么教导你们的？记不记得我所说的那句话：宁可得罪君子，也不得罪小人。尤其是像现在我们这样。说好听了，辽东那个苦寒之地还是我们的家。难道你们真的还想回到那个苦寒之地吗？如今，天子宠信十常侍，此番封胥到我军营之中，可以说是一个机会。我等要么可以借助军功升官，得到封地；要么会因为收降十万黄巾军，而掉了脑袋！”刘骞苦口婆心的训斥道。
“大、大哥，有这么严重吗？”张飞这憨厮，还记着当初刘骞让他整治韩忠的事情呢？以为这一次也不过会在事后，再让自己搞一下这个封胥呢。
“废话！”刘骞立刻训斥道，“云长，yV，子龙，你们三个务必给我把这两个憨货看好了，不得让他们把我们的事情搞砸。子满、翼德，你二人挺好，如果你们见到那封胥就压不住自己的脾气，现在就给我回房待着去，就是宴席之上你等都不得参加。”
“大哥，我……”典韦、张飞满脸可怜巴巴的样子，看着刘骞。
刘骞此时是心中再痛，也要忍下。毕竟这个封胥不能得罪呀！一狠心，他转身对着五人，不再说话。
关羽见状，明白大哥的心事，用眼色示意四人离开。
就在此时，廖化、裴元绍从外面跑了进来。
“禀报主公，派往川蜀之地的兄弟回来了。那五斗米教的张修真的造反了！他们已经把益州的刺史、汉中的太守还有巴郡的太守都给杀死了。”廖化来到刘骞的帅案之前，激动的说道。
刘骞“啪”的一声就转过身来，双手拄着帅案，问道：“真的？太好了！来人，快传军师前来。”
准备要离开的关羽五人见状也都停下了脚步。
“大哥，你什么时候派人到川蜀之地去了？”关羽不解的问道。
“偶！云长你没有听说过川蜀之地有个五斗米教吗？那张角以大贤良师的身份建立起来太平道，以太平道教为造反的根基；那我问你，这张修有五斗米教做根基，有没有造反的可能呀？”刘骞迷住眼睛看着关羽问道。
“原来如此。某知道大哥的意思了。”关羽多聪明，一点就透。转过头来对典韦、张飞二人说道，“你们两个千万不要为难那个常侍。他可是我们下一步的关键人物。”
典韦、张飞二人都是丈二和尚摸不到头脑，一脸茫然的看着刘骞和关羽。
倒是一旁的张颌和赵云想到刘骞的报复，有些明白了。
不多时，徐庶赶了过来。
刘骞让赵云带着廖化和裴元绍出安排人手把中军大帐围了起来，禁止任何人入内。进行了紧急戒严。
“主公，此番我等将如何做？”徐庶已经得知五斗米教造反。
“你再做一奏折，为我等请战川蜀。一会儿在宴会之上，你安排廖化如此这般……。到时候我等且看封胥的态度。如果他恳支持我等，我就立时再送他一些珠宝，投其所好。然后这一两天就送他返回京都洛阳。到时候，再安排许伯阳同其一块儿回京。让他二人到京都后，伯阳携所带物品陪同封胥一同送到张让府上。至于我等的意思，封胥会同张让说明的。再让廖化在伯阳之后赶往京都，送一些珠宝到大将军府，晋见何进。如此以来，两党都会帮我说话。此番入主川蜀之事必成。”刘骞如今已经胸有成竹。
晚间，长社城内的府衙之内，刘骞和封胥并排坐在上位，下面一众将官陪同。
酒到酣处，忽听外面一声“报！”。有打外面闯进一个人来，此人衣着褴褛，蓬头垢面，身上还有血迹，手中一封被血阴湿的信件，可能是强弩之末，刚到门口就到这了那里。
刘骞一看，急忙命令侍者前去拿过信件，把人抬下去医治。他打开信件一看，脸上顿然大惊失色，随手把信件递给封胥。
封胥一看那信件上都是血迹，哪里敢拿！慌忙说道：“将军但说无妨。咱家怕这血迹！”
“哎！真是一波未平，一波又起呀！”刘骞面带愁容的说道，“此人乃是川蜀益州刺史的信使。川蜀之地五斗米教造反了。已经攻下益州刺史府，汉中郡和巴蜀郡等地。”
“这如何是好？”封胥一听，也暗叫不好！不过转念一想，那里偏远之地，乱就乱吧！
“我军不日就开往那里，扫平五斗米教。还望公公在万岁面前美言一番。”刘骞顺势说道。
“将军只管放心。咱家此番回去，必定告知让公。请让公一同到圣上面前为将军请功。”封胥说道。
刘骞一听，这老家伙把张让带了出来，这是要人事呢！抬头喊道：“来人，把给封公公的礼物和送给让公的礼物抬上来。”
不多时，从外面进来三四十人，抬着二十多箱珠宝进来大厅。
封胥一看，激动的站了起来，围着这些珠宝连转了好几个圈。
等到回到座位，他对刘骞说道：“将军已经铲除张角此等大害，何必还要再找五斗米教的麻烦呢？此番如果回朝，有让公在后支撑，定可位列三公之一。”
“骞乃是外乡方野之人，难以在朝内与诸方大家共事。另外，公公不见如此宝贝。如果骞入得朝廷，又从何处得了如此宝贝进项公公和让公呢？”刘骞说罢，哈哈大笑，“只要公公尽快返回京都，告知让公。骞不才，别无所求，只是看中了川蜀益州的刺史之位。”
刘骞此番话语是否会引出什么样的后果？封胥对此倒是怎么一个态度？还请各位继续往下看。





    正文 第九十三章 玄德受困，鲁山之围（上）
    书香屋 更新时间:2012-2-21 10:55:22 本章字数:3550


第九十三章玄德受困，鲁山之围（上）
上文书说道刘骞直接说出想要谋求益州刺史之位。
封胥一听，似乎有些清楚了。要知道那益州可是有着天府之国美称的成都，更有美玉出产的云南之地。如果能够出任益州刺史也可以说明刘骞是为了满足自己的私欲。像十常侍这样的人他们不喜欢那些君子。倒是有私欲的人更让他们喜欢，因为这些人更好控制。
“如此说来，将军这次请战川蜀也是为了益州之位？”封胥问道。
“难道公公认为以骞之功劳还无法说服万岁？”刘骞笑着反问道，“骞之所以请战，更是为了大汉江山的太平，为了老百姓的安居乐业！”
“倒也是，将军此番铲除黄巾贼首张角之功足以为将军申要此位。”封胥虽然凭借自己的位置显得有些高傲，但是他也知道刘骞在张让那里是有一番重量的。借着酒宴，他再次问道，“那不知将军何时动身前往川蜀？”
“事关紧急，还要公公劳累。骞想请公公明日就动身返回京都。骞派大将许定陪同公公一同进京面圣，也一并拜谒让公。聊表骞之心意。”刘骞点指许定向封胥示意，接着说道，“此番来回大概十余天，在京都稍作耽搁就要月余。我军也趁此机会稍事休整。等到圣上册封一下，骞即刻启程，平定川蜀。”
封胥听罢，又是对刘骞一阵吹捧。
是夜，众人喝的甚是欢喜，一个个都醉意朦胧……
次日，刘骞派出许定带着轻骑一营保护封胥和十余车珠宝上路。
第二日，刘骞又派出廖化带着情报营二百余人带着一些珠宝绕道赶往京都。
表功一事暂且搁下，刘骞开始整理自己麾下的军队。
第一王牌军队：五营重甲铁骑受伤者已无大碍，都在营统领的带领下开始了训练。
第二王牌军队：九宫军已经补齐十二营，新入伍的士兵已经可以跟得上老兵的步调开始训练了。
骑射手部队新增了四个多营的兵力，兵力达到了八千。
轻骑突袭营改名为义勇军骑兵营，包括新选士兵在内达到了一万两千人，共计十二营的兵力。十二个营的配置还是一名营统领和和四名副统领，都是来自以往战斗中作战勇敢的老兵。
步兵营增加八万六千人，达到了十三万二千人，合计一百三十二个营。所有步兵营的统领、副统领配备马匹。统领身后倒插三支令旗，武器长枪，马鞍桥上悬弓挂箭；副统领身后倒插两支令旗，武器长刀，马鞍桥上悬弓挂箭；其中士兵武器为刀盾或枪矛为刀盾步兵和枪矛步兵，共一百营；三十二营士兵背背弓箭，要悬朴刀，为弓手步兵营。
情报营达到一千三百八十三人，共分成十三个情报小队。
至此，刘骞手下的军队达到了十五万八千多人。
转眼半个月过去了。
长社的府衙内，刘骞正在观看许褚派人送来的捷报。裴元绍急匆匆从外面跑了进来。
“主公，玄德公的加急信件。”裴元绍有些气喘吁吁的说道。
刘骞从裴元绍手中接过信件一看，大吃一惊。
刘备在信中告曰：
吾兄圣举亲启：
弟领兄之命。自出征之后，先过嵩山破阳翟，十五日后攻下鲁山。敌将孙仲、孙夏逃脱。不想敌帅张曼成尽出宛城之兵围困鲁山。幸兄赠弟五名情报营士兵得用，弟留书与他。以其之技艺定可不日送书回营。弟定当死守城池，以待兄援。
弟玄德拜上
中平元年十月二十九
“今日何时？”刘骞问道。
“回主公，今日十一月初三。”裴元绍回答道。
“还好来得及！传令yV前来。”刘骞马上命令道。
不多时，张颌自外面进来。
“大哥找我何事？”
“你立刻点起骑兵五营、骑射手三营。星夜赶到鲁山这里。务必救出玄德等人。”刘骞指着沙盘上的鲁山说道。
“是。”张颌应道，接过刘骞的提兵手札，前往城外兵营提兵。
再说刘备等人。
这一路上因为山路蹒跚，刘备等人走的倒是不快。张曼成在阳翟那个地方没有驻守多少人。只有不到两千人，为首的那小子倒是挺顽固，出城和周仓打了一仗。周仓一刀砍下来他半条胳膊，又趁势掩杀过去。等到这小子退回城内的时候，他手下只剩下不足千人。
刘备趁夜色强攻，破了阳翟。此战倒是没有损失多少兵马。
等到攻打鲁山的时候。徐荣和陈枪二人双双伤了孙仲兄弟，带兵掩杀入城。孙仲、孙夏二人则带着手下兄弟直接就穿城而过，逃往了宛城。
刘备就带着周仓等人入驻鲁山城。哪里想到，第二天天色微亮，城门守卫就跑了报告：“报，将军。大事不好了！敌军把鲁山围了起来。”
刘备慌忙召集周仓众人来到城墙之上。果然，敌军把个小小的鲁山城团团的围了起来。在城外不过二里之遥安营扎寨，敌军之众看样子也有七八万之众，四门把守着，看来是要困死城内众人。
刘备吩咐传众营统领到府衙议事，便带着周仓等人返回府衙。
八营统领赶到府衙，刘备立刻制定了严守待援的方略，八营义勇军分往四门守卫，一营守卫，一营休息。接下来，他就准备派人出城请援。
此时从外面进来五人。这五人乃是廖化情报营中的士兵。当初刘备出征，刘骞怕半路有失，便派出此五人在暗中跟随。此时见刘备要派人送信，他们便主动现身出来。
“将军大人，我等乃是情报营中的士兵。这是我们的凭证。”说罢，五人从身上取出一块小牌，上面书写“义勇”二字。
刘备认得，这小牌只有刘备和关羽等人知道。当即，刘备书写书信给五人。五人二话没说，拿起信来，转身就走。
这才有了，裴元绍送信给刘骞的一幕。
可是黄巾军怎么来的这么快呀？
原来，阳翟被攻破之后，那里逃出来的黄巾士兵逃到了鲁山。孙仲马上派人把情报送到了宛城。张曼成几乎尽起宛城之兵杀过渭水河来。
徐荣二人杀败孙仲兄弟，也不是没有二人的诱敌之意。
站在西南面城墙之上，刘备看着敌军中军大帐之上飘摆的旗帜，说道：“看来这次张曼成可是针对我们来的呀！”
“将军，不如我等出去讨阵，和其厮杀一阵再说。”周仓和徐荣二人有些按捺不住的说道。
“暂时不行。”刘备摇摇头，说道，“今日夜里我们务必要加强防守，防止敌人突袭。”
也许是刘备多虑，这一夜，张曼成倒是没有前来攻城。
第二日，张曼成派出手下大将韩忠带着韩家五虎出阵挑战。这五虎是谁？韩忠的侄子和儿子：大侄子韩信手持一条混元镔铁棍，一身霸气勇力无敌，人称霸天虎；二侄子韩立手中双刀，曾一人在山中刀劈三只猛虎，人称赛三虎；他儿子韩笑，手中一柄花枪，人称花枪笑面虎；三侄子韩平，此人乃是一步将，手中一柄宝剑，长于步法，名曰鬼步，人称鬼虎；四侄子韩风，手中一对金锤，人称金垂虎。
刘备本不想理睬，但是经不住周仓等人的蘑菇，最后方允许周仓和徐荣出阵。
周仓和徐荣点起第二十八营义勇军出城，来到城外摆开阵势。周仓在后压阵，徐荣提刀策马来到两军阵前，大刀点指韩忠叫到：“老家伙，快快过来送死。”
那双刀赛三虎韩立对韩忠说道：“二叔，杀鸡焉用牛刀。待小侄为你拿下此人。”说罢，不等韩忠应允，拍马出阵，朝着徐荣就冲了过来。
徐荣见状，后摆大刀策马迎上，来到韩立近前，抡刀就砍。
韩立摆刀相迎，二人就战在一起。韩立手中双刀倒是也不含糊，舞动的呼呼挂风，上一刀下一刀，左一刀右一刀，一刀快似一刀攻向徐荣。
徐荣也不示弱，挥舞大刀，左磕右碰，招招抵挡。二马错蹬，二人已经相互攻击了十数招。
二人拨马回头，再次战在一起。
这一次，徐荣可就没有那么靠近韩立了。常言道：一寸长一寸强，一寸短一寸险。手中拿着长兵器，徐荣自然知道拉近距离不占便宜。是故，拉开了和韩立的距离。大刀一刀快似一刀的砍向韩立。
韩立摆开双刀，左右格挡。
一时间，二人打得倒是旗鼓相当。
城楼上，刘备看着二人打得难解难分，害怕徐荣吃亏，便令士兵鸣金。
“镗朗朗”的一声金响。
韩立正忙于应付徐荣砍来的大刀，听到响声，用双刀磕开徐荣的攻击，说道：“你们的人找你回去呢！你先回去问问什么事？然后再打不迟。”
倒是挺仗义。
徐荣便拨马回归本队。和周仓一起带着士兵回城。
刘备迎下城来，说道：“二位将军可曾发现，此番敌将比之孙仲兄弟似乎要强上一些。我怕将军有失，故鸣金请回将军。”
徐荣一听，人家是为自己好呀！这人不能不识好歹。当下抱拳说道：“谢将军关爱！”
“此番交战更是说明了张曼成带来了他所有的精锐过来。”刘备那如粉玉的面孔之上由于笑容显得有些发白，“等到兄长的援军一到，张曼成的黄巾军也就要从此消失了。”
刘备所言非假，这一次刘骞派出的部队都是突袭之类的军队，目的是要就刘备等人突破敌围。
其实他们有所不知，还有一支部队正在往这里赶来。只是因为那种部队离着鲁山比较近，送往长社的书信要晚一些到罢了。
张颌的部队什么时候到？那支未知的部队是哪支？鲁山之围是否会造成张曼成的灭亡？等等后事还请各位不要着急，慢慢往后看。黄巾之乱已经接近尾声了，只是咖啡还要为下一卷做些铺垫。





    正文 第九十四张  玄德受困，鲁山之围（下）
    书香屋 更新时间:2012-2-21 10:55:22 本章字数:3662


第九十四张玄德受困，鲁山之围（下）
鲁山城，四面的城墙上布满了片片血迹，那箭垛隘口之处已经出现了多处破损。城下荒草之上也染上了点点滴滴残血。可以看出来，几天来这里经受过来数次战斗留下的痕迹。
北面城墙上，一个消瘦的身影站在晚秋已经发冷的瑟瑟风中，眺望这北面的大山后面那望不到边的有些灰茫茫的远方。
兄长呀！你是否收到了我送去的加急信件？愚弟受困此处，恐怕很难再经受敌人的下次进攻了。
二里外的敌人营盘中又响起了集合的鼓声。看来敌人又要发动进攻了。这个消瘦的人转过身来，往城下走去。
此人不是旁人，正是刘备刘玄德。
来到城下兵营，刘备开始点将派兵。
“敌军马上就要再次发动进攻了。五天过去了，相信我们的援军就要赶过来了。兄弟们，我们这五天已经损失了近两个营的兵力。就算是全军覆没，我等也不能够成为南平军第一支打败仗的军队。”刘备激动的说道。
“战死也要守住鲁山城！誓死必战！”一众兵将纷纷高呼。
刘备把手一挥，眼中含泪的说道：“备在这里替兄长圣举谢过大家了！”说完，双手抱拳对着大伙深鞠一躬。
台下众人都静静的看着刘备，等待着刘备的命令。
“周仓听令。”刘备喊道，“令汝火速带领二十一营、二十二营赶往西门城楼，就是战死也要守住。”
“莫将遵令。人在城在，城亡人亡！”
“徐荣，令汝火速带领二十三营、二十四营赶往东门城楼，就是战死也要守住。”
“莫将遵令。人在城在，城亡人亡！”
“陈枪，令汝火速带领二十五营、二十六营赶往北门城楼，就是战死也要守住。”
“莫将遵令。人在城在，城亡人亡！”
“杨怀，令汝随吾火速带领二十七营、二十八营赶往南门城楼，就是战死也要守住。”
“莫将遵令。人在城在，城亡人亡！”
各道命令一一传达下去，众人纷纷带领各自的部队赶往自己镇守之地。
各营士兵刚刚布置好滚木雷石，张曼成的攻城士兵就发动了第一波攻击。经过四次攻城战，张曼成手下的士兵也损失了不下五千人。面对刘备等人不要命的防守，即便是昨日他们的士兵中已经有人登上城墙，还是被打压下来。
这一回，张曼成是铁了心要把鲁山城攻打下来。如此一个弹丸之地，仅仅不到万人的部队，竟然在这里抗击他八万大军五六天的攻击。已经改变了官兵在他脑袋里的形象，已经不再是那些得知他的部队在外面，举白旗投降的士族官僚可以相比了。
今日，他不但把手下大将韩忠父子、孙仲兄弟和马家仲昆派到了其它三门，还亲自压阵指挥士兵，发动了对南门的进攻。
第一波进攻如浪潮般涌向四门。有道是：兵过一千浩浩荡荡，兵过一万无边无沿。那黑压压涌上来的黄巾士兵少说也有三四千人，高举这云梯、高凳，不顾生死的向前涌来。
也就是鲁山这个城镇比较小，方圆不过二里，千把人就可把这里的城墙站满。如此以来倒是使得刘备区区八千余人防守起来比较得力。绕是你攻城而来的士兵再多，他也要一个一个的往上冲。也使得黄巾士兵损失惨重，连续四次攻城都是丢下了千余具尸体，却没有撼动鲁山城一面城墙。
要想攻破城门，也已经变得比破墙还难了。被围之时，刘备就抱了死守的决心，早早的派人把四个城门堵上了黄土。此时的城门已经被黄土堵的严严实实。就是太平年间派人挖掘，要是没有各二十余人干个三五天恐怕也挖不透。
如此城池，要想攻破只剩一途。那就是强攻，派人架着云梯，从上城墙，斩杀守卫，然后攻入城内，才能复得此城。
看到敌人进入弓箭射杀的范围之后，刘备这番并没有着急下令射箭。而是等着敌人快要来到城下的时候，才命令士兵放箭。如此一来，士兵射箭的命中率增加了很多。不过等到敌人爬上云梯之后，滚木雷石开始向下招呼。
一时间，攻城的黄巾士兵哭爹喊娘，惨叫不堪。
然而敌人这一波的士兵成梯队的赶了过来。前面一个攻城梯队完全就是炮灰，就是为了消耗城里刘备等人的守城武器。就连第二个梯队也是作为炮灰派出来的。
第一波进攻潮，敌人竟然派出了五个梯队的炮灰。看了敌人是研究透了城里的实力，前几天的攻城也不过是做样子迷惑刘备等人。
第一波进攻已经把城内的防守用具消耗的差不多了，刘备已经开始派人拆房子，把那些房脊檩木搬上了城墙，把那些用手拿起来可以投掷的拳头大小的石头也都集中起来。
四门的情况都差不多，可用的东西剩下不多了。
但是敌人并没有因为这样而停止进攻。没等他们喘口气儿。又一波的进攻开始了。这一次的兵力比之第一波还要多，从城上观看，区区不足一里的距离中，竟然分成了十个梯队，每个梯队又分成了百十个纵队。
手中已经没有箭矢的义勇军战士，只能够用那些拳头大小的石头投掷敌人。却要不是受到敌人弓箭的袭击。如此以来，敌人第二波的进攻尚未损失三个梯队的时候，就有人开始登上了城墙。
义勇军的士兵也开始和敌人短兵相接的白刃战。刘备没有动用大戟，而是拽出了双股剑，就要加入战团。
此时一个眼尖的士兵叫道：“将军快看！我们的援军到了！”
刘备抬眼观望，果不其然，张曼成军的后面杀出一支大军，那中军树立着那面熟悉的旗帜和自己身后这柄大旗一摸一样――平南军的军旗。
“儿郎们，杀！我们的援军到了！”刘备舞动着双股剑就杀入了敌群之中。
话说这是谁的部队前来增援呢？。不是从叶城赶来的许褚许仲康还有谁？
原来许褚从汝南告别朱隽，返回叶城和田丰等人会合。他们带着粮草朝着宛城方向赶来。出发的第二天，派出去的探马回来禀报说，刘备等人被困鲁山城。
许褚大惊，立刻留下田丰和金盾、刘辟三人带着十六营和十七营的士兵在后押运粮草。他带着铁甲、赵宏、范剑和董刀统领余下的五千多人火速赶往鲁山救援刘备。
叶城到鲁山不过百里，虽然多是山路，但是许褚部下多数都是步兵，因此在山中行进的速度不慢。
正所谓来得早不如来得巧，他们赶到得时候正是战斗最紧要的关头。再晚一刻，恐怕刘备等人就要危险了。
此时，许褚五人带着五千士兵自东南面杀了过来。许褚更是一马当先，平头大刀砍在一众黄巾士兵群中，犹如砍刀切西瓜一般，“霹雳扒拉”的倒下一片。左边范剑、董刀，一刀一剑犹如夜叉降临，亦是杀出两条血路；右边铁甲双枪连刺，枪枪有黄巾士兵命丧枪下；倒是那赵宏稍显示弱，不过也是一刀一式中规中矩的在一旁冲杀。跟随在五人身后的是一众统领、副统领之辈。在随其后的士兵倒是有些轻松，只管跟着头领在后面捡漏。
张曼成哪里会想到此时有敌人的援军赶来呢？他们压根就没有发现有什么人从他们的包围之中逃脱出去。
看来，这些情报人员真的没有白练，他们的作用刚刚开始显露出来。
正在东门攻打的黄巾将领是韩家父子。
一看到后阵混乱起来。韩信、韩立、韩风三人向韩忠请令。韩忠知道自己这三个侄子的厉害。当下点头，派三人赶到后阵观看，他又派出儿子韩笑和侄子韩平带队进攻东门。
且说韩信三人来到后阵，本想压住阵脚。哪知道他们根本不是来人的对手！
就见许褚看到三个将官向这里冲来，也不问话，拍马过来，挥刀就砍。韩信摆大棍相迎，二人马走连环，首招交错。那许褚一刀过后也不回头，又是一刀挥出，趁着二马错蹬之机，将韩信从后面拦腰斩断。董刀、范剑亦是在许褚身后冲到韩立、韩风二人近前，四人站在一起。
许褚斩杀韩信之后，径自朝着前阵内的韩忠杀来。
韩忠刚刚把韩信三人派到后阵，正在关注韩笑和韩平二人的攻城之战呢？哪里想到那许褚已经杀到身后，听到动静，他才刚刚转过头来，就看到了许褚的那把大刀朝着他的脑袋砍来。此时再躲已经来不及了，老韩忠绝望的闭上了眼睛，就感觉到脖子一凉。他知道自己死了！身首异处的死了！
他这一死可就不得了了。下面的黄巾士兵看到主将被杀，一个个都呼喊吵叫着：“不好了！老将军韩忠被敌将一刀斩杀了！这敌将太厉害了！兄弟们快跑吧！”
后面正在和董刀、范剑二人交手的韩立、韩风一听，心里嘎噔一下子。就这稍微一愣神的空儿，范剑又把他那阴招使出来了，袖珍小箭闪电般射出，“啪”的一声正中韩风眉心。韩风“啊”的一声，翻身摔下马去。
因为叔父韩忠的死，韩立刚才就差点被董刀给斩首。这是又因为韩风之死，再次造成思维短路。这回董刀的大刀可就没有那么容易躲过了。就见董刀一个海底捞月，从下往上撩砍而来，顺着韩立的左腿内侧直接就把他砍飞了出去。也该他命该如此，新三营的一个士兵刚刚斩杀一名黄巾士兵，就看到如此大功落到眼前，收起刀落，就把一个韩立斩首了。
如此一来东门一线，除了韩笑和韩平二人已经攻到城上正在和徐荣以及几名义勇军的统领作战之外，余下士兵都开始四散奔逃。
西门的战况更是惨烈，周仓带领的两个营已经被孙仲、孙夏兄弟给逼迫到了城下的一个小院子里正在浴血奋战。不过依仗着地势狭小，孙仲、孙夏尽管兵力充裕，也奈何周仓等人不了。
倒是此时北门的陈枪，刚刚抵挡了敌人的两拨攻击波之后，看到敌人后面泛起大量烟尘，从那烟尘之中飞出无数箭矢射向敌阵。如此烟尘，看似骑兵大队疾驰而致，他本来凝重的脸上露出了一丝欣慰的笑容。





    正文 第九十五章   进军宛城，斩将破敌
    书香屋 更新时间:2012-2-21 10:55:23 本章字数:3513


第九十五章进军宛城，斩将破敌
陈枪看着那满天的尘土，他终于长出一口气。救援的部队终于来了。
他没有看错，那是张颌统领的八个营的骑兵。
张颌一马当先，身后三营的骑射手，手中长弓不断扬起，那箭矢就好像不要钱一样，漫天射下。马原、马已身后的黄巾士兵死伤一片。
在那不断推进的箭雨笼罩之下，饶是神仙也会害怕，更不要说这些没有经过多大世面的黄巾乱军了。他们呜哇喊叫的、你推我桑的向前躲闪着。
马原、马已已经无法控制这个局面了，更不要说在派人攻城了。
那箭雨向前推进了三四十丈，就停下了。马氏仲昆刚刚松了一口气，一阵咚咚的马蹄刨地的声音又传到了他们的耳朵里。在这箭雨之后的尘土之中又出现了数不清的骑兵，为首一员大将身高近九尺、英眉素目，略带黄色的面孔稍带一些沧桑，头戴镔铁头盔，身穿镔铁战甲外罩黄色英雄氅，坐下一匹踏雪乌龙驹，手中一柄镔铁点刚枪。此人不是旁人正是张颌张yV。
这一众骑兵所过之处，犹如割麦，那些黄巾士兵就如被放到的麦捆一个接一个的倒下。
马原、马已拍马来战张颌。张颌长枪一抖，左一枪挑开马原的长枪，右一枪挑开马已的大刀。三人就战在一起。张颌一人斗战二人，丝毫不落下风，隐隐显得略胜一筹。
三十余个回合过后，张颌抽冷子一枪挑起马原的大枪向马已的大刀挡去。马家兄弟的兵器绞到一块儿，张颌趁此空挡，一个长蛇出洞，急点马原的面门眉心。马原的招式已经用老，想躲来不及了；马已想来救援，可是自己大刀被马原的长枪所阻，他只能眼巴巴的看着张颌这一枪刺出去。
说时迟，那时快。就见张颌长枪如闪电般击出，“啪”的一声，刺中了马原的眉心。然后火速抽出大枪，朝向马已胸口刺去。马已正在懊悔刚才没有救得了大哥。就这迟疑的一空挡，张颌又将马已挑杀。
北门的一众黄巾士兵见到主将一一被杀。顿时逃的逃，跑的跑，降的降。
一见此门之危已经解除，陈枪并未过去给张颌见礼，而是高声喊道：“六将军，快快前去增援其他几门。我这就火速增援西门。”他已经接到了西门的战况的情报，因此此门战斗结束，便离开带着手下人赶往西门救援。
再说许褚斩杀韩忠几人之后，派出董刀、范剑带着两个营的士兵前去增援徐荣。他带领着铁甲和赵宏赶往南门救援。
南门。张曼成已经得到了韩忠、马原两门失利的消息，尤其是听到敌军骑兵所至，更是大吃一惊。这厮没有一丝犹豫，直接下令撤退。他之果断如果给刘骞看到定是惊为神人。他发出撤退的命令甚至都没有管那些尚在攻城或者已经攻入城内的人，只是带着身边万余人朝着宛城方向撤去。
等到许褚、张颌两拨人马赶来，张曼成已经逃跑了很远。
许褚、张颌兄弟兵合一处，本想进城。哪知道城门已经被堵上了。许褚让张颌带着骑兵守卫在外面，他带着一众步兵进入城内增援。
张曼成撤退了。倒是孙仲、孙夏兄弟本来已经攻进城来，到最后却成了别人的阶下囚。不过也该这兄弟二人命不当绝。擒拿住他们的时候，赵宏带着人把他们带到许褚、张颌和刘备的面前。赵宏与此二人私交不错，因此在押送的过程中就劝说二人归降。这二人倒也爽快，见赵宏在这里也是个小官，还不错，也就答应了。
许褚三人见到赵宏为其二人求情，也就同意了他们的投诚。
这场战斗，刘备这里可谓是损失惨重。
第二十一营阵亡六百二十一人，第二十二营阵亡四百二十二人，第二十三营阵亡六百二十人，第二十四营阵亡四百四十一人，第二十五营阵亡三百七十一人，第二十六营阵亡五百七十五人，第二十七营阵亡四百七十八人，第二十八人阵亡三百八十九人。共阵亡三千九百一十七人。
典韦一方因为突袭，此战仅仅新一营损失一百二十人，新三营损失七十八人。
张颌一部的骑兵倒是没有损伤。
此战俘虏敌兵五千七百八十九人，其中包括孙仲、孙夏。按照以往规矩，招收了四千一百二十二人，补齐了各营损失的兵力。
刘备把这一战的情况详细录入战报，派人送往长社向刘骞汇报。之后，三人请来田丰，商议下一步的计划和对张曼城用兵的情况。
田丰一听，哈哈大笑：“三位将军，如今那张曼成手中无将可用，区区三万兵马又有何用？”
“元昊先生，莫非有已有对策？”许褚问道。自打用田丰计策取得古城之后，许褚是彻底对这些站在后面杀人的家伙们服气了。
“张曼成本以为玄德将军可欺，因此才尽起手下兵将围困于此城。哪知道我军此番两路营救，破其十万大军于一旦。其见机不妙，顷刻急退。倒是一个识得实务之人。”田丰说着拿起茶杯喝了一口，润润嗓子接着说，“我军现在急进还是缓推，对于宛城之地都是一样的。”
“此话怎讲？”刘备一听，闹不明白呀！
“玄德将军不妨试想一下。如果张曼成肯与我等一战，又何必逃得如此之快呢？”田丰反问道，“他此番退去，一定会合宛城的守兵，暂时严守宛城。只是我军现在三万之众，是不是他手下兵将能够阻挡得住的？在他的心中恐怕是最为担心的。即便是能够把我军阻挡在城外，他恐怕也会遭受重大的损失。像是他这种识得实务、辨得危险之人，肯定不会傻傻的等着我军把他围在宛城受困的。”
“以先生之言，张曼成肯定有好的去处。不然舍去宛城之后，他带着数万士兵到何处讨生活呢？”张颌不解的问道。
“恐怕三位将军都没有听说吧？川蜀之地有个五斗米教不久前也揭竿而起，那教主张修在其子张鲁的辅佐之下不过半月的时间已经斩杀益州刺史，占领了巴郡、汉中两郡。虽然还没有占领成都，估计如果朝廷不出兵征讨的话，没有多久成都也就不姓刘了！”田丰如此分析到，三人顿时明白了。
张颌听罢，问道：“如此来说，这张曼成倒是不好消灭了！”
“倒也不是，六将军可以统领八营骑兵绕道济水赶往宛城西。西南面距离宛城百里处有座村庄因为闹黄巾，村民都不知所踪了。将军可以将军驻扎于内。此乃张曼成退往汉中必经之地。如果将军现在出发，估计十天之后就可到达这里。”田丰拿出地图把那个位置指给了张颌，接着说道：“我等统领步兵稍作休整，五天后再出发。也要十余天后赶到宛城。如此以来，我等就可以对张曼成形成夹击之势。”
众人一听，原来是这样。
经过这番商议之后，张颌也没有耽搁，收拾停当，带着士兵所用的干粮。八千骑兵尽起赶到宛城西南。
经过五日的磨合，各营新补充的士兵都熟悉自己的环境，了解南平军的作战方式，但是更多的磨合还需要他们通过更长时间的统一训练和战场厮杀来提升。
五日之后，以刘备为主将，许褚为副将，田丰为军师，尽起南平军义勇军十三个营和新收三营共一万六千余人，向宛城进发。
十三日后，刘备军到达宛城北部一百里外的小镇。
此镇名曰阳全，这里和他处不同。别的地方因为黄巾闹得，一听说官军到了全部都跑光了，可是这里却还有不少人在这个小镇中。
当大军距离小镇不足里余的时候，小镇外的城门突然紧闭。
早有探马过来禀报，刘备微微一笑，说道：“告诉各营弟兄，绕开此镇，不得打扰此处百姓。”
大军从城外绕过，突然田丰说道：“玄德将军，我军后阵必须派去两名将军压阵。”
“元昊先生可有什么事吗？”刘备不解。
“小心行得万年船！还是派两员将军过去压阵为好！”田丰并没有说明有什么事，只是一个劲儿的建议。
刘备与许褚相互交换了一个眼神，吩咐道：“铁生、锐利、远道、次安、季泰，你五人到后阵压阵。命令后面四个营的统领与你等一同压后。一旦有变，后队变前队，及时应变。”
徐荣、陈枪、赵宏、孙仲、孙夏五人领命赶往后队。
队伍很快越过了这个阳全小镇，行不过半里。就听见后面一阵鼓声，从小镇中杀出一队人马少说也有万余。
鼓声刚落，前方不远处有是一阵鼓声，一队万余人马的队伍拦住他们的去路。
刘备看罢，知道落入了敌人的包围之中。他对田丰说道：“元昊先生，你同勾合一起带着二十七、二十八两个营到中军守卫粮草。”
接下来和许褚说道：“仲康，我等趁敌人现在还没有摆好阵势，冲杀过去。你看如何？”
许褚此时早就想带队冲上去了，闻言点头称好。
刘备一举手中大戟，率先冲出。许褚等人也不甘落后，紧随其上。十营义勇军蜂拥而上。
那张曼成截击的部队，为首领兵大将唤做张先，乃是张曼成的族弟，张曼成出兵攻打鲁山时和孙勇一同镇守宛城。张曼成兵败鲁山之后，手下可用大将就只剩下张先和孙勇二人了。其余百夫长、都尉等人都是不值一提之人。
张先见刘备大军压阵而上，也不示弱，一挥手中长矛，命令身后还没有摆好阵势的士兵开始了冲锋。
张先军中本就兵多将少，如何是同等兵力却有十余员大将的平南军的对手呢？此战南平军前后受击，是否损失惨重？十余员大将是否是改变这场受伏之战的关键呢？还请各位耐心的往下看。





    正文 第九十六章  宛城得手，曼成脱逃
    书香屋 更新时间:2012-2-22 10:55:15 本章字数:3519


第九十六章宛城得手，曼成脱逃
张先统领万余兵马，却无一将可用。见到刘备大军挥军杀来，他只好派出麾下众兵上前冲杀，以保证自己的安全。
可惜他的如意算盘打错了。他碰到了这个年代的杀神之一，焉有躲过之理？那许褚冲入黄巾阵中，挥舞着大刀左右劈砍。黄巾士兵是碰上死、挨上亡，哪里阻挡的住他前进的马蹄声呢？更何况在他身边还有周仓、董刀、金盾、铁甲四人一同冲杀呢？
交锋没有半柱香的时间，许褚就冲到了张先近前。
其实张先早就看到许褚等人向他冲来。要是搁到以往，他早就向许褚冲过来了。但是今日不同，此处除了他以外，在没有第二个统兵将领了。领兵出来的时候，大帅前两天才得来的军师就告诫自己，务必等到敌将冲到近前，再与之交手，可以以逸待劳。
可是，许褚会在乎这么一回儿吗？当然不会，只见他连劈几刀把前面挡道的几名黄巾士兵斩杀，就冲到张先的马前，轮刀就劈。
张先身边的几名护卫想要冲过来截住许褚。周仓几人过来纷纷拦下。
许褚的大刀就落了下来。张先只好摆枪相迎。
他哪里是许褚的对手？就这一刀，震裂了他的虎口。他就感觉到虎口发麻，低头一看，虎口炸开，鲜血直流。
然而许褚可没有给他时间感触，一刀砍过之后，二马错蹬，一回身，大刀挥出，直接就把张先的项上人头给摘了下来。
那周仓斩杀了两名护卫之后，把马一提，伸手就接住了飞过来的张先脑袋。拿着这颗脑袋，他就叫开了：“呀呔！贼首已诛，汝等还不投降？投降免死。”
要不有张先在后面督战，这些黄巾兵早就四散奔逃了；就是张先在后面督战，还有不少在边缘的士兵趁乱逃跑了。此时一听说，张先战死。这主将都没了，谁还拼命呀！
正在战斗的黄巾士兵都纷纷的扔下武器，跪地投降了。
再说后阵徐荣等人。刘备等人在前阵杀的是鲜血淋漓、残肢断臂，惨不忍睹。他们这里却是连打都没有打，那万余黄巾士兵竟然齐刷刷的跟着那个头领投诚了过来。
怎么回事呢？前文书中讲过，张曼成手下就剩下了两员大将，一个是张先，另一个叫做孙勇。这孙勇是何人？他是孙仲、孙夏一奶同胞的亲哥哥。
这刘备派兵压后阵，瞎猫碰死耗子一样的把孙仲孙夏给派了过去。
这哥俩来到后阵，与那孙勇一见面。这孙勇就乐了。他本以为张曼成所说自己两个弟弟战死沙场是真的。就连这次出征都把头上的黄巾解了换上了白绫，他要给自己的弟弟戴孝呀！那个年代，兄弟情深的很！哪里像现在，胳膊肘朝外拐，亲兄弟反目成仇比比皆是呢？
孙勇一看，两个弟弟还活着。翻身下马，他就朝着徐荣这边跑过来了。后面的黄巾士兵一看都傻眼了，生生站在那里没有敢动。
徐荣、陈枪不认得呀！刚要提马上去，那孙仲、孙夏这时也下马朝着两军阵前跑去。
这里哪里还是战场呀！都成了相亲、认亲的现场了。
徐荣、陈枪二人倒是压住了阵脚。赵宏看了看徐荣二人，心中嘀咕：你们不知道这是战场呀！刚投诚过来，人家带你们兄弟不薄呀！可千万别被你大哥给忽悠回去呀！得，我过去问问，如果孙勇敢往回带他们俩，我就宰了你们三兄弟。
赵宏也不和徐荣二人打招呼，拍马来到两军阵前。
“我说孙家兄弟，在这战场之上就不要如此了吧！”赵宏来的三人近前说道。
孙勇抬头一看，赵宏？认得。问道：“远道兄，你也加入了朝廷的军队？”
“不错。”赵宏说道。
“大哥，要不是远道兄，我等现在还是平南军中的阶下囚呢？”孙仲说道，“那日，张曼成见到许褚将军的援军赶到，根本就没有管我们，他自顾自的逃跑了。大哥，这样的人你还保他做什么？”
“怪不得他回来说你二人已经战死沙场了？！***。”孙勇骂咧咧的，又看向赵宏问道：“不知道，我孙勇带着万余人投诚，可有什么官职给我？”
“我等投诚之后，尚没有见到平南大将军。不过，据其弟玄德公和义弟仲康将军所说，我等官职都会论功行赏的，就算是这番张曼成逃跑，没得功劳，也可以混上一个六品的护军什么的。”
“那可是朝廷的官职呀！再说了，我的两个弟弟都已经投诚了，我们兄弟自然不会分开。”说罢，孙勇赶回自己的阵营之中。
一众黄巾士兵一听说主将投降了，队伍前面的还好说，队伍后面的竟然有人扔了兵器开始逃跑。
孙勇就想要追杀，被赶过来的徐荣等人拦了下来。
徐荣一扬手中大刀，高声喊道：“黄巾军的兄弟们，你们不要害怕。我们南平军向来奉行优待俘虏的原则。你等若不想从军，等一会儿战斗结束，会给大家发放盘缠，让你等归家。前提是把你手中的武器交出来。超过三十岁的想要参加的人我们也不会收的，因为你们的体力开始下降，上战场存在更大的危险。只要你在二十岁到三十岁的兄弟想要留在平南军中，我们是欢迎的。”
一番话后，就不再有人逃跑。甚至连那些逃跑的人也回来了。
此番战斗结束，刘备等人接见了孙勇。为了祝贺三兄弟团聚，刘备下令立刻立锅建灶，准备午饭，为三人庆贺。
金盾、铁甲二人前去打扫战场。不多时，他们把战报送了上来。
此战阵亡士兵七百七十人，俘虏敌兵一万四千七百八十九人，新入军队六千一百九十二人，余下俘虏全部留在了阳全小镇，给他们留下了十万石粮食。
席间，田丰问孙勇：“张曼成手下可还有大将？”
“没了！现在城内只剩下他一人了。对了，还有一个叫闫忠的谋士。”孙勇抿了抿嘴说道，“这个年轻人是前几日张曼成在街上碰到。我们这次在这里设伏，就是他出的主意。”
“闫忠？可是皇甫嵩曾经的手下闫忠？”田丰问道。
“这个就不知道了。只不过，这个人来到时间不长！”孙勇说道。
“有此人在宛城，想必张曼成现在应该已经出逃。”田丰看着刘备和许褚说道。
“元昊先生，我等下一步如何做？”刘备问道。
“现在追击倒是不着急，有yV将军在那里挡住。”田丰一边喝着酒，一边说道。
“那我们就快点用饭。”刘备说道。
这时，孙勇三兄弟、刘辟、赵宏纷纷站了起来请令。周仓、徐荣等人见状也纷纷请令出战。
许褚见状，对刘备说道：“玄德兄长，不如褚带着孙家三兄弟和太初、远道五人领五千人马前去追击。兄长带着铁生、满屯等人入驻宛城。你看如何？”
刘备点头同意。
许褚把杯中酒水一饮而尽，起身带着孙勇、孙仲、孙夏、刘辟、赵宏五人，统领义勇军十六、十七、十八、十九、二十等五个营，进行追击。
且说张颌等人已经在这个叫做北山的小镇屯兵三天了。这一日，探马来报，宛城有一支数千人的队伍朝着这里进发。
这支队伍正是张曼成和闫忠所领的逃亡之旅。早在许褚斩杀张先那一刻，张曼成的探马就不再探听任何消息，直接返回宛城向张曼成报告。
张曼成根本就没有犹豫，直接就带着队伍出城，朝着汉中方向逃跑。
他们刚刚跑出不足百里，就见到一支三四千人的骑兵堵在大路中央。张曼成一看道路被堵了。回去不可能了！冲，就是损失再多的人，也要冲过去。不然就要死这里了。
连犹豫都没有，他直接命令手下护卫带着队伍进行冲锋。
哪知道，他这数千人的队伍距离敌军还有三五十丈的距离。对方阵中一阵箭雨射出。冲锋的队伍顿时倒下一片。连番四拨，冲出去的队伍就死伤过半。
此时张曼成死的心都有，就在他刚要往回跑的这一空挡。道路两侧的灌木丛中，又响起一阵马蹄声，上千名骑兵挥舞着长枪杀将出来。
张曼成在几名亲卫的掩护下朝着灌木林中逃去。
可惜了那个闫忠，被冲上来的骑兵一枪挑于马下。
此战黄巾士兵四散奔逃，由于有灌木丛林的掩护，逃出战场无数。张颌的骑兵也不善于在丛林中作战，倒是也便宜了这些黄巾士兵。
此战完全的展现了轻骑营和骑射手的作战特点，快捷中屠杀和突击前的射杀，给黄巾士兵造成了沉重的打击，更是从士气上打击了黄巾军。
战后统计损失，竟然发现士兵连受伤的都没有。
俘虏的士兵也是寥寥无几。数千敌军，骑射手营射杀敌士兵三千余人，斩杀敌士兵千余人，俘虏三百一十二人；轻骑营斩杀敌士兵两千余人，俘虏三百七十八人。倒是缴获敌人物资不少。
等到许褚带着众人赶到战场时，张颌等人正带着队伍押着六百多俘虏和缴获的物资往宛城方向赶来。
由于没有抓获张曼成，张颌一脸的失落，让许褚看着有些不落忍。
“六弟，不就是一个张曼成吗？暂且放他一条生路又如何？”许褚宽慰他说道，“大哥常说，你我兄弟都是大丈夫。大丈夫应该拿得起放得下才行。”
“三哥，我只是觉得有些可惜罢了。”张颌摇摇头，无奈的说道。
“好了，张曼成的队伍已经落败，我军此番就在宛城这里等待大哥他们过来吧！”许褚说道。
到底张曼成能逃到哪里？朝廷是否会同意刘骞西征？下面的情节又要如何发展？就请各位亲继续观看。
下一卷很快就要开始。等到刘骞新的任命下来……





    正文 第九十七章  再受册封，欲入川蜀
    书香屋 更新时间:2012-2-23 10:55:19 本章字数:2848


第九十七章再受册封，欲入川蜀
自张角三兄弟死后，黄巾军势力逐渐衰退，先是朱隽剿灭彭脱，袁绍兄弟、曹操辅佐皇甫嵩北下救助董卓扑灭卜已留守在冀州的势力，然后，刘骞麾下刘备、许褚和张颌有灭张曼成一部，尽扫中原黄巾乱军。
再说，封胥自长社返回京都洛阳，在许定的陪同下，先去觐见了公公张让。他把刘骞之意向张让一一诉说。
张让闻言，亦不住点头。他早知道这个刘骞懂得阿谀奉承、更是知道逢年过节给自己送礼问候。虽多年不见，亦是没有忘记自己。当下，他收起刘骞的奏章，留许定在府内住下，等候他的消息。
当夜，张让便入宫见驾，将刘骞之功劳倍数向灵帝陈述。
灵帝闻听甚喜。
次日，朝堂之上，更有大将军何进上表：
“今朝黄巾贼首伏诛，平南将军刘骞、抚军中郎将刘备、左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱隽多有战功，又得太尉袁隗之孙袁绍、袁术，常侍曹节侄曹操，常侍郭胜外亲孙坚等豪杰相助，现已平定中原。望陛下封表有功之人。”
灵帝昨晚已知张角等人伏诛之事，刚一上朝就就听到让他兴奋的奏本。皇帝还是很高兴的，“爱卿以为这番平定黄巾叛乱，哪位爱卿功劳最大？应该如何赏赐？”
“平南将军刘骞自陛下封为平南将军之后，统召朱隽、皇甫嵩等人共同破获张角的九宫八卦阵。应当都推其功。”何进讲道。
“诸卿认为该当如何封赏刘骞呢？”
此时，因为平定幽州黄巾有功，已经当上太常的刘焉从何进身后站了出来，奏道：“启奏陛下，有信报说川蜀之地益州刺史涛被五斗米教的教众刺杀，那五斗米教众更是效仿黄巾已经占据了汉中、巴郡等地。臣以为封刘骞为益州刺史，统领其麾下兵士入剿五斗米教。一来刺史乃是二品爵禄，进其官爵；二来则经黄巾之战，他部下士兵能征善战。此番入川等可剿灭乱军，镇守川蜀之地，防止南蛮入侵中原。”
“大将军以为呢？”
何进昨天已经收到了刘骞送来的礼物，哪有不顺着他的意思说呢？当下说道：“如此最好，如此最好。”
灵帝看来看一旁的张让。此番张让竟然没有出言反驳。皇帝心里着实的高兴不少。不过张让在皇帝耳边说道，应该把侯爵之位给刘骞提升一些。
如是，皇帝下令册封：
迁勇安亭侯、平南将军刘骞为益州刺史、征西将军（领正二品爵禄），威武郡侯；
迁抚军中郎将刘备为汉中太守、安西将军（领正三品爵禄），册封义安乡侯；
平南军一众游击将军皆进爵一品，由从四品晋升为正四品，封为关内侯；
册封曹操为议郎，领四品爵禄，入光禄勋所辖；
册封袁绍为虎贲中郎将，领四品爵禄，入禁军所辖；
册封袁术为侍郎，领四品爵禄，入少府所辖；
册封孙坚为别部司马，归寿春太守府所辖。
又差遣常侍封胥携带御酒前往平南军营慰问平南军将士。
如此一来，刘骞得愿以偿。
又得宛城战报，一系列的喜事，搞得刘骞南平军大营内接连数天，大摆宴席，相互庆贺。那封胥更是在这里有些留恋忘返。直到刘骞拆营拔寨，他才带着刘骞馈赠的几车礼物悻悻然的离去。
刘骞大军连绵几十里的行军队伍，甚是壮观。数百万石的粮饷，分成数十个押运梯队，缓缓地朝着宛城而去。
在刘备等人剿灭张曼成之后，荆州太守刘表也带着手下的数名官员，过来慰问刘备麾下的一众将士。都是皇室宗亲，刘备和刘表二人倒是一同感慨不已。
不几日，刘骞大军来到宛城外。
宛城已经恢复了一些生气。听闻平定黄巾的大将军刘骞统兵自此通过，宛城百姓都集中到了大街之上来围观，都想看一看这个当下传扬的沸沸扬扬的有些成神了的人物到底长得什么样子。
刘表、刘备等人把刘骞、徐庶等人迎接到宛城内。
刘表和刘骞相互介绍之后，也认了宗亲。刘骞看着这个英姿飒爽的中年汉子，怎么也无法想象到后期为何会让一个女子左右。
“季玉兄长，骞这次前来是受圣上之命前往益州。如今五斗米教又作乱天府之国，我等不得坐视不管。”刘骞把话题转向了自己的事情上。
“圣举，自黄巾叛乱，你兵出辽东，一路上更是名扬千里。为兄也为你感到高兴呀！”刘表说道。
“听闻兄长初到荆州，一人一枪，如今麾下更有七贤相助。弟以为荆州在兄长所治之下，不日将恢复当日繁华景象。”刘骞恭维的说道。
他们兄弟几人闲谈半日。
半日之后，刘表留下宛城的管理人员雷续和黄祖。自己告别刘骞和刘备，返回荆州江陵。
刘表走后，刘备、许褚和张颌三人才带着田丰、赵宏、刘辟、孙勇、孙仲、孙夏等人到南平军的中军大帐，觐见刘骞。
刘骞见众人进帐，考虑到也是要做一个入川前的动员。便令黄门官传令，召护军之上的将领到中军大帐。
不多时，关羽、徐庶、典韦、张飞、赵云、许定、徐荣、周仓、金盾、铁甲、陈枪、董刀、范剑、刘鞭、赵锤、韩钺、薛戟、高棍、木黎、土轰、杨怀、裴安、廖化、管宁、邴原等众将一一到齐。
刘骞看着面前一众谋士、武将，心中多有感慨。想哪刘备当初为了一个谋士，三顾茅庐，流连奔波，受了多少苦，吃了多少罪呢？如今，自己凭借着一些不能吃的珠宝换取了爵位，又凭借着几番征战，已经有了如此多的战将和谋臣。此番入川，必定是自己日后争雄天下的一个挈机。只是不知道，荆州刘表是否会在中原战乱之时归顺自己。未来的路还是需要自己不断摸索，但是人脉断然是最重要的一个部分。
“诸位，皇上对我们剿灭黄巾给予了很大的肯定。此番本将晋升为征西将军，领益州刺史、武威郡侯；玄德晋升为安西将军，领汉中太守、义安乡侯；元直、云长、仲康、子满、翼德、yV、子龙，皆进爵一品，为正四品游击将军，封为关内侯；其余诸位将军亦官升一品，升为正五品偏将军；汉升协助破获九宫八卦阵，功劳可圈可点，封你为正五品偏将军；元俭、元绍此番情报工作做得不错，晋升为从五品俾将军。另外，元昊先生、太初、远道、伯南、次安、季太新入我军，亦有战功。册封元昊先生为正五品偏将军，太初、远道、伯南、次安、季太为正六品护军，我已将册封上表卫尉府。希望诸位能够在我南平军中与我共同打造川蜀大业。”刘骞见到众人到齐，说道。
“但听主公安排。”众人回应。
“好，现在就把我军入川之事给大家安排一下。从现在开始，元直先生为本座治中出任我军军师一职；元昊先生为我军别驾，出任副军师一职；根矩先生和幼安先生为少府史继续掌握我军物资调用和入主川蜀之后的一众文书所用的内务管理之事。”刘骞先把谋臣的工作做了安排，“玄德，此番入川。为兄给你三万兵马，yV做你的副将与你一并取汉中。汉中之治就要给贤弟了。”
玄德领命。
“云长，为兄给你三万兵马，子满做你的副将与你取巴郡。”
关羽领命。
刘骞等人则带着大队人马直接开往益州。从大路直奔成都。经过绥定等地倒是也没有发现有多少五斗米教的叛乱。从廖化和裴元绍派出去的情报人员送回来的消息中，刘骞得知，张修手下可用之将不多，并没有占据几个郡府，只是占据了汉中郡和巴郡的几个县城而已。
只是不知道，此番入主川蜀又有什么故事发生？刘骞在益州的统治会有什么样的发展？刘备和刘骞之间又会发生什么样的故事？





    正文 完卷感言
    书香屋 更新时间:2012-2-23 10:55:19 本章字数:487


完卷感言
匆忙之间，过去两个月了，签约也有一个多月了。第二卷本来想写二十五万来着。尤其是与张角的战斗，还有九宫八卦阵的战斗。构思出来后，总感觉有些像“莫紫色”所说的偏向那个封神了一点。
虽然咖啡一直就想着搞些新意，但是作为新手，有些东西还是不好把握的。尤其是战场之上的细腻描写，尽管现在咖啡一直在查找资料，学习别人的对战场的描述，但是在落笔之后，才发现自己对这一方面的把握还是欠一些火候。不过大家不要担心，咖啡不会以为自己的不成熟而不再更新，咖啡会不懈努力的更新下去，也会不断学习来增强自己的文笔。
在下一卷中咖啡会学着增加一些感情戏和家庭戏在里面。猪脚和皇叔刘备，还有关羽等人的家事也要增加进来，尤其是刘备、关羽等人的感情戏将会在这里描绘一番。这也是咖啡在这边书中构思出来的一个不同于别人的一个地方，如果有书友有什么好的想法，可以在群里留言，也可在书评那里写出来。
另外，感谢大家近三个月来对咖啡的支持。咖啡一定会持续更新下去的，虽然每天一更，但是咖啡保证，除非世界末日，否则决不断更。
此外，感谢夜影厉、风流书界、洪荒贝克等书友书评支持。





    正文 第九十八章 上庸关之战（一）
    书香屋 更新时间:2012-2-24 10:55:28 本章字数:3645


第九十八章上庸关之战（一）
上庸关外，三万义勇军整齐排列着。队列前面百十余名统领骑在马上，成两排策马立于几位将军身后。前一排三十名，统一身穿统领服饰，铁盔铁甲、长枪皂袍，背后倒插三支令旗，是为三十营的统领；后一排九十名，统一身穿副统领服饰，铁盔铁甲、长刀皂袍，背后倒插两支令旗，是为三十营的副统领。其后三十营的义勇军士兵每排六行手握刀枪站立于副统领之后，默然无声，静候指令。
队伍前方，为首一员大将头戴紫铜啸天盔，身穿紫铜镶嵌甲，外罩白色战袍，手提一柄双月牙方天戟，坐下一匹白马，红色披风迎风招展。此人不是旁人正是汉中太守、安西将军刘备刘玄德。在其身后左手边，那位身高近九尺、英眉素目，略带黄色的面孔稍带一些沧桑，头戴镔铁头盔，身穿镔铁战甲外罩黄色英雄氅，坐下一匹踏雪乌龙驹，手中一柄镔铁点刚枪。乃是张颌张yV。张颌右边是一员头戴镔铁头盔，身穿镔铁连环甲，外罩黄色战袍，手持一把凤嘴大刀，坐下一匹黄骠马，马鞍桥上挂弓悬箭，身披黄色披风的大将，乃是神射手、正五品的偏将军黄忠黄汉升；在刘备身后右手边，一位罗衣皂袍，腰悬一柄镶嵌满了宝石的宝剑的文士，正是那征西将军麾下治中正四品游击将军徐庶徐元直。在其身旁还有八员大将，分别是五品偏将军周仓周满屯、徐荣徐铁生、木黎木云杉、薛戟薛仁生，五品俾将军廖化廖元俭，六品护军孙勇孙伯南、孙仲孙次安、孙夏孙季泰。
刘备指着上庸关上一众叛军将领说道：“哪位将军出阵讨敌交战？”
木黎打马出阵，来到关前，用手中铁蒺藜咕嘟点指关上叛军众将，高声喝道：“尔等哪一个出来送死？”
上庸关守将张徽闻听此言，回顾身后诸将，问道：“哪位将军出战迎敌？”
身旁杨昂说道：“末将愿往。”
“好！给你两千兵马，出阵讨杀此敌！”张徽吩咐道。
杨昂领命，来到城下，点起两千兵马，打开关门，出得城来。早有士兵搬开鹿角栅门，等待两千兵马摆好阵形，杨昂一提打枪，打马出阵，来到两军阵前，点指木黎，高声喝道：“呀呔！尔是何人？在此喧哗。快快报上名来，你家爷爷杨昂枪下不杀无名之鬼！”
木黎一摆铁蒺藜咕嘟，报上名号：“吾乃大汉益州刺史麾下五品偏将军木黎是也！杨昂小儿，纳命来！”说罢，拍马直取杨昂。
杨昂摆枪相迎，二人战在一起。
这一交手，杨昂就感觉到这家伙别看长得瘦瘦柳柳的，手中这个铁蒺藜咕嘟可是够分量的，大枪磕上了几次都震得自己虎口发麻，好悬没有震飞。还好自己这是花枪，没啥分量。这硬碰硬肯定不是人家的对手，自己花枪本来就是快攻一路，为何不拿自己的长处攻敌软肋呢？
想罢多时，杨昂加快了出枪的速度。如此以来，木黎就有些招架不住，身上就被杨昂点破了几个口子。虽然不深，但是也渐渐落入下风。
后阵之中，刘备见状大惊，急忙命令鸣金，唤回木黎。
一阵金声响起，木黎、杨昂各收战马。虽然木黎身上增添了几处伤口，但是其勇武之力尚在。就见他一摆铁蒺藜咕嘟，说道：“杨昂，我家主将鸣金，带我回去问问何事?待会儿再战。”说罢，木黎打马回归本队。
“将军因何鸣金？”木黎来见刘备，问询道。
“云杉，此战不宜与你，故此鸣金。”刘备一指木黎身上的伤口，说道，“此人见你力猛，故此以花枪快攻。拼力气，你则胜；比速度，非你之强项。快些把伤口包扎一下。此番就让仁生代你出战吧！”
“这个？”木黎心中知道此番自己确实不及对方的速度，吃了不少亏。可是一想到平南军出征到现在，还没有听说有谁在阵上失利过。不会要从自己身上开始吧！心中多少有些不甘。
“我知道你有所不甘，宗兄曾多次教导我们，大丈夫应识时务。此番固然存在你在速度上不及对方，又何必强求呢？”刘备劝解道。
“将军所言极是。”木黎此时方解开心中阴霾，到一旁包扎伤口。
“仁生，你去会一会此人。”刘备吩咐道。
薛戟领命，策马出阵。来到两军阵前，平举闭月方天戟一指杨昂，说道：“大汉益州刺史麾下五品偏将军薛戟前来领教！”
“杨昂。”报完名讳，杨昂打马上前，摆枪变刺。
薛戟挑戟相迎。这一交手，薛戟可就更加有体会木黎为何难以应付这条大枪了。这个速度，比之陈枪的花枪都不慢。如果再跟刘骞学习月余的枪术，恐怕打败陈枪不在话下。可惜的是他没有跟随刘骞学习枪术，也可惜的是他碰到了薛戟，碰到了十二燕将中武功实力最强的一个人。
二人大战五十回合之后，薛戟虽然在杨昂枪下也被点了几个伤口。不过，那杨昂身上倒是有多处被薛戟大戟所伤，尤其是胳膊上被大戟月牙刮出了一个三寸余的口子，影响了杨昂的出手速度。
薛戟看到杨昂的速度有所下降，就把绝技三羊连摆头施展开来。就见闭月方天戟猛地刺向杨昂的腰部。杨昂摆长枪来磕，哪知道这是虚招。薛戟把大戟撤回，再一戟刺向杨昂的哽桑咽喉。杨昂急忙把身子向左一偏，可是他哪知道这还是虚招。薛戟的大戟没有刺出多远，又抽回些许，再次刺向杨昂正在偏出身子的面门。
这一次，杨昂是想躲也躲不开，想用大枪挡可是大枪会不过来。最后没有办法，把眼睛一合，他就在那等死。
说时迟，那时快。薛戟这一戟就要刺破杨昂的面门。杨昂的尸身仰面朝天的从马背上摔落了下来。
薛戟刚要上前削其首级，就听见上庸关方向有人喊道：“呀呔！该死的朝廷鹰犬，给我哥哥偿命来！”
薛戟把马缰绳一勒，眺眼观看，就见从敌军阵营之中又杀出一人。
此人是谁？此人名叫杨白，乃是杨昂的亲弟弟。在张修麾下的部曲之中有名的大将共有五狼四虎之称。这五狼就指的是杨家五狼――杨任、杨松、杨平、杨昂、杨白，这五人中杨任、杨松、杨平三人是亲兄弟，杨昂、杨白是亲兄弟。五人同出一个小镇，叫做杨家镇。但是不是一个家族之人，只不过都姓杨而已。而五虎则指的是张衡的四个儿子――张鲁张公祺、张卫张公则、张愧张公仁、张徽张公V。
薛戟把闭月方天戟一横，点指杨白问道：“你是何人？口口声声要报仇。岂不知战场厮杀各寻天命的道理？”
“我乃杨昂的同胞兄弟杨白。你今天斩杀了我家哥哥。我一定要为哥哥报仇雪恨。小子，着刀。”杨白说罢，轮刀便砍。
薛戟见状，也不多说，摆戟相迎。二人久战做一团。
还别说，杨白的这把刀舞得可不比杨昂那条枪慢。犹如董刀施展清风刀法中的狂风式，一刀快似一刀。再加上，杨白报仇心切，速度平白又添了几分。
薛戟虽然还可以应付，但是不由得他不多做小心。到最后，逼得他不得不施展出另外一套戟法――钩挂连环十三戟。
就见杨白“刷刷”两刀砍来，薛戟早有准备，大戟中间一分，“RR”两声，拨开这两刀。再看薛戟，已经开始反击。他把大戟一伸直刺杨白哽桑。杨白侧身躲过，用大刀刀柄往外一磕。
薛戟就等着他用刀向外磕呢。只见他左手戟柄一转个，往回就搂，月牙朝外，直接就挂在了杨白的刀杆之上。如此寸劲儿，杨白的身子跟着往前稍送。哪知道，薛戟此戟并没有要夺其兵刃。一见杨白要往回夺刀，他顺势把大戟推出。就听见，“噗”的一声，闭月方天戟直接就插进来杨白的肚子。
至此，薛戟还没有完，前手上提，后手下压，直接就把杨白给挑了起来，惯于马下。后面的上庸关出阵的两千士兵一看，吓得都不敢上前抢杨白的尸体。纷纷倒退，甚至有的士兵双腿颤抖，动弹不得。
连败两阵，张徽火冒三丈，指点着身边几位将军，骂道：“养兵千日，用兵一时。如今张氏仲昆战死，你等几人竟然无人敢出阵夺回二位将军的尸体。真是让我感到羞耻！”
这哥几个心中可就犯嘀咕了。有的甚至在心里骂道：妈的，那杨昂、杨白那个不得我这样的两个才坎坎与其战个平手呀！你***让我上阵，那不是送死是什么呀？你的武功比他们高，你咋不去呀？
张徽越骂，这几个人的脑袋耷拉得是越低。
张徽知道这些就是平时仗着给自己拍拍马屁，混点饭吃。真到有危险的时候，这种只会拍马屁的家伙肯定跑得比自己快的多。看着底下那个拿着长戟、骑着白马的家伙，他心里也没有底到底能不能打赢。
杨昂、杨白虽说和杨任他们是一个地方的，但是不是一个杨家。现在哥俩都死了。应该也没有人找来吧，想必是如果自己不派人给埋了，恐怕都没有人给收尸了。
真是人走茶凉，可见世态炎凉一般一般呀！
再说刘备见薛戟连斩两员敌将，顿时大喜。喝令击鼓兵擂鼓助威，又唤孙勇出阵换回薛戟。
孙勇到阵前一阵高呼小喝，倒是也没有招呼到一两员敌将下来交战。
徐庶见到敌军坚守城池，拒不出战。知道如此下去也不是个办法，他低声对刘备说道：“玄德将军，看来敌军是被打怕了。不如我军先去安营扎寨，再做打算！”
刘备一看，也只好如此。随即下令，各营退后安营扎寨。
不多时，营寨安扎完毕，徐庶召集众将来到刘备的中军大帐。此番徐庶专门要求廖化带着情报营随军的两个小队的队长前来。
此番徐庶随同刘备首次出征第一个关隘受阻与此，他有何对策？此番刘骞可是派出了三万精兵给刘备平定汉中，但是进攻汉中的道路崎岖险阻，多有关隘更是一人把关万夫莫开的艰险之处。但不知徐庶此番施展什么计谋，助刘备攻取汉中？





    正文 咖啡寄语
    书香屋 更新时间:2012-2-25 10:55:50 本章字数:208


虽然一直都在更新，但是咖啡一直没有时间回顾这段坚持走下来的路。没有想到在不断码字的日子里，从十万到二十万，在不知不觉中堆砌起来。这本书不是咖啡的第一本书，但是却是咖啡在写手路上关键的一本书。因为有各位书友的支持，就像丶_蛋de爱情、爱女、光明藏、修罗缡馈阚、斗气刃、洪荒贝克、影历*刃等坚持不懈的支持，是我坚持不懈写下去的动力。
咖啡不想一书出名，但是也要写出一本让书友看好的书。写出本特立独行的风格。





    正文 第九十九章 上庸关之战（二）
    书香屋 更新时间:2012-2-25 10:55:50 本章字数:3517


第九十九章上庸关之战（二）
话说上庸关内守将张徽见到自己手下两员大将被薛戟挑杀，自知出关迎战未必能赢。他倒是有自知之明，放进出阵残兵，便严守关隘。凭借上庸关一侧是高山，一侧是悬崖，若想进入汉中，唯有从此关通过的一人把关万夫莫开的艰险之地，阻止敌人进入汉中。如此以来，张徽喝令三军严加防守，高挂免战，拒不出战。更是紧闭关门，不让任何人进出。
此关之后，乃是上庸郡府城上庸城，只要攻破此关，即可直取上庸城。刘备、徐庶把大军安扎在上庸关外，当日就就聚众商议对策。
刘备军的中军大帐内，刘备端坐当中，一旁是张颌、徐庶、黄忠、周仓、徐荣、木黎、薛戟、廖化、孙勇、孙仲、孙夏，还有两名情报小队的队长。
徐庶点指沙盘之上的上庸关，说道：“此关乃是进军汉中的必经之路。然而敌人陈兵关内，据险而守。我军要想破关而过，就要付出很大的伤亡。我军可以派元俭带领情报小队想办法进入敌人后方，惑乱上庸城。如此以来，上庸关内的敌军势必会会师救援。我军就可趁此机会火速攻城，可减少士兵伤亡。”
“不知军师可知，此处山中可有绕过此关的山路？”廖化问道。
“来此之前，我曾派人向此地百姓打听得知此山有一条小路，可直达山后。你等化装成砍柴樵夫从这条下路过山，直接进入上庸城。”徐庶说着，招呼廖化到近前，在其耳边低声耳语几句。
廖化点点头，便带着两名情报小队的队长走了出去。
张颌见状，问道：“不知军师接下来准备怎么做？”
“从明天开始，你等将军轮流出营讨阵。不管敌军是否出战，每日晌午之前，都要出阵讨敌。”徐庶说完，转身就出去了。
到底他葫芦里卖的是什么药呢？刘备、张颌二人听得是一塌糊涂。更别说便是其他几位将军了。
不过就算是没有听明白怎么回事，他们还是要按照徐庶的话去做。一来，出征之时，刘骞再三强调务必听取军师的意见，尤其是在战斗抹不开头绪的时候；二来，刘备、张颌二人对徐庶的智谋向来信服。是故，二人虽然听不明白，但是也不妨碍他们执行。
“明日一早，哪位将军出阵？”刘备更干脆，直接就开始派兵布将。
黄忠出来请令：“末将愿往。”
铁甲说道：“我愿同汉升将军一同出阵，为他观敌t阵。”
“好！明日一早，你二人就点起一营弓手出战。敌若不出，你等带到日上三竿方可回营吃饭。敌若出战，交战三五十合，即可败阵回营。”刘备说道。
“遵令！”黄忠、铁甲二人接令。
次日一早，黄忠、铁甲来到弓手步兵营一营所在，吩咐营统领起灶做饭。等到士兵吃过早饭，二人便统领一千士兵来到上庸关前。
摆好阵形之后，黄忠打马出阵，对着关上守军喊道：“城上守军听真，快快唤出你家主将，南阳黄忠在此讨阵。”
城上守军早已得到张徽的指令――严守城门，拒不出战。此时见黄忠在下面讨阵，更是把盾牌在上面的隘口上一挡，看都不看下面。
黄忠讨叫半天，根本就没人了。真是应了那句话――只管你喉咙喊破，我等依然我行我素。
黄忠最后气急，摘弓搭箭，朝着那城楼上的旗帜射去。
就听“咔吧”一声，大旗拦腰折断。那关上的士兵拿着断旗跑进关内，来见张徽。
关口的厅堂内。
“啪嗒”一声，张徽把断旗掷于地上，瞪着眼珠子，叫道：“真是欺人太甚！”
“将军息怒。此番定是敌将多番讨阵无功，恼羞成怒，方才击断我军将旗。小不忍，则乱大谋。还望将军三思呀！”前来投奔张徽的黄巾余孽张曼成在一旁进言。
“依你之见，我军继续坚守不出？”张徽问道。
“不错，只要我军坚守不出。不出数日敌军讨阵无果，进退两难，暂不说其粮草供应，但是其士兵士气就会下降。到时候，他们就会处于进退两难的局面。”张曼成分析道。
张徽一听有理，也就不再理会外面敌人讨阵之事。
直到日上三竿，黄忠、铁甲二人讨阵无果，率兵回营。
第三日，张颌出阵。
第四日，周仓出阵。
第五日，刘备亲自出阵。
一连四天，敌军依旧是守关不出。
第六天，刘备不再派将出阵，直接派出一个枪矛步兵营，让营统领带队讨阵。
这个营统领乃是由原义勇军副统领升上来的姓杨，唤作杨凯。只见他带队来到上庸关前，用长矛一直关上守军，喝道：“我家将军说了，你等守城之将尚不如我的兵卒。今日，我家将军全部都在营内喝酒，让我等前来与你家主将交战。你家主将不会连我等小卒都打不过吧？”
这一番话传到张徽等人的耳朵里，他们确实又是上火一通。张徽又要出阵，此时他麾下一个平时总是拍马屁的家伙唤作李昂，以为这次有机可乘，恬着脸上了请战：“将军，此番乃是一个小卒讨阵，就让末将出战，取其首级回来。”
张徽见有人请令，脸色稍稍好看一些。
李昂来到关下军营中，点起一千精兵，打开关门，冲到两军阵前。把手中大刀一摆，指着杨凯说道：“你这小卒快快叫你家将军出来与我交战！与你的小卒交手，失了你家爷爷的身份！”
你看，这人要有自知之明，不要随便大吹大擂。你是出来和小卒交战的，就和小卒交战不就行了。难道不知道人家大将厉害吗？这不是找死吗？
他话音未落，杨凯打马过来，用长矛一指，说道：“你可是关内的将官？我看你比之我的一营的统领还不如呢？如何有资格与我家将军交手。”
你说这人呀！不管是当官的还是当兵的，他都好面子。这个统领现在也标上了。人家李昂就是要你拿话挤兑，好出手教训你呢？你在就如此上道呢？
有道是人作孽犹可活，自作孽不可活呀！人家咋说也是一个将军吗？
李昂本是油滑之人，接言便道：“小鬼，如此说来，我就替你家将军教训教训你！”说罢，拍马舞刀直取杨凯。
杨凯摆矛相应。二人就战在一处。
他们这一交手，后面的三个副统领是目不转睛的盯着二人。出营之前，yV将军再三叮嘱，敌军大将出战，如果统领一人不敌，三人务必有二人出阵共同战敌。
倒是，这杨凯的一柄长矛施展的也是有点条理。李昂虽然逐渐占据上风，但是开始轻敌之故，倒是让杨凯占了一些便宜。
三个副统领见杨凯长矛见乱，一起驱马来救。
如果说一个杨凯，李昂对付起来确实游刃有余。但是此番又上来三把砍刀，李昂又不是什么悍将，哪里是的对手？
李昂见识不好，打马回归本队。
杨凯四人倒也没有追击。见敌将回阵，四人手把缰绳，停住马匹，哈哈大笑，指着李昂喊道：“上庸守将弱如鸡，阵上交锋不如兵……”
李昂大怒，长矛一挥，身后一千精兵顿时发起冲锋。
关内城楼之上，见其冲锋，亦是擂鼓助威。
见敌军冲锋，杨凯四人极速分开，营内士兵快速的摆好迎战阵型。
杨凯把长矛在马鞍桥上一横，伸手从背后拽下左右两支令旗，向左右一分。左右两名副统领便带着身后士兵呈二龙出水阵朝着敌人两侧包抄过去。方形阵型立刻转变成雁型阻击阵。杨凯和身后副统领则带领着身后五百士兵迎向敌人冲锋士兵。
李昂这次出战没有带副将，就他一个人带兵。再说，他们哪里受过专门的排兵布阵教育呢！见到敌人变阵，李昂根本就没有反映过来。他在士兵中间冲过来。
义勇军都受过或多或少的训练，在协同作战中，比一般的士兵都强。因此两军交锋，杨凯这一营的士兵要比李昂手下的士兵强上不少。
杨凯带着身边的副统领一阵冲杀，就杀到了李昂的身前。二人合战李昂。饶是李昂武力比之杨凯强上少许，但是面对杨凯二人的攻击，还是差了少许。杨凯二人所受训练都是作战中杀伤性较强的招式，而且义勇军训练是刘骞就要求上阵之后务必以杀敌为主，不得出招仁慈；否则受到伤害的将是自己。因此，这次交锋作战，杨凯一营士兵不管从士气，还是集体协同作战的阵型和战斗配合上都占据了上风。
不到一炷香的时间，杨凯二人虽然没有斩杀李昂，但是李昂带领的士兵却被斩杀过半。反观义勇军一营士兵阵亡不过一成，受伤者不过两成，而且伤者皆能战也。此战谁胜谁负，已然分出。
张徽在关上看的是心惊胆颤，嘴唇咬的青紫。就连鸣金收兵的指令，他都忘记了下达，就那么眼睁睁的看着关下一千士兵一个个的倒下……
在这古战场之上，只要将领尚在，士兵的斗志似乎依旧顽强。直到义勇军士兵出现三人合击一人的情况下，上庸关的士兵还在顽抗。
而在杨凯四人的围击之下，李昂最终也没有能够逃脱，一个没注意被一名副统领的长刀看中后心的护心镜，跌落马下。没等他起来，又一名副统领俯身一刀把他的项上人头砍了下来。、
此时，战场之上，上庸关士兵也先后被斩杀。此战杨凯手下的士兵阵亡一百三十五人，伤二百三十七人；尽屠敌军一千人。
此战再次打击了上庸关内敌军诸将的斗志。张徽看着手下的将士，心下知道，这个关口恐怕守之不易了。先不说将官能力不足，如今敌人的一个小小的士卒竟然打败了自己的一员大将。情何以堪呀！





    正文 第一百章 上庸关之战（三）
    书香屋 更新时间:2012-2-26 10:55:58 本章字数:3509


第一百章上庸关之战（三）
原来徐庶看到敌人坚守关隘，据守不出。料定敌人麾下无将可用，首战连斩敌人两员大将，再连续数日讨敌，敌军士气必定大降。如果廖化等人偷袭上庸城成功，哪怕只是在上庸城内造成混乱，也会瓦解上庸关守关士兵的守护关口的信心。
话说廖化带着两队的情报营士兵乔装改扮，进入上庸关一侧的庸山。
此山不是很高，只不过百米之高，但是灌木丛生，只有一条小路直通山里。小路的尽头乃是一条山涧，山涧的下方是一条溪水。不过这条溪水很宽，大概有三十余丈，虽然水流不是很急，但是由于长时间没人活动，又处于背阴之处因此长满了青苔，很是光滑，不宜行走。
沿着小路向山中行进，廖化派出了五人小队在前面打探。
山虽不高，但是路途不近。山路崎岖，蜿蜒爬行。虽然时节在北方已经进入了寒冬，这里却依旧处于深秋之际。蚊虫的叮咬，搞得众人疲乏不堪，廖化身后二百余人多亏了刘骞一些纪律的管束和多个月来的训练，在行进之中没有造成什么怠工、散漫的现象。如果放到以前，他们做贼、做强盗的时候，恐怕早撂挑子了。第一日，众人在这种环境中行进不过三十余里，倒也算是不短的路程了。
第二日行进的道路相对好走一些，似乎时山高了一些，蚊虫叮咬也变得少了。但是天气且变得有些冷了。还好众人出来的时候，刘备考虑晚上在山中过夜，怕夜寒冻坏了这些兄弟，给他们每个人都发了寒衣，才没有让廖化和这一众兄弟没有冻着。在这个天气中行进的路程倒是比第一天多出来十余路。
蜿蜒的山路竟然让他们行进了四天的时间。第五日上午，廖化正带着众人沿着一边是悬崖的小路小心翼翼的往前走的时候。前方派出去的兄弟中有一人，在悬崖的那一边正等着他过去呢。看样子是有什么事情要告诉他。
廖化过来见那人，问道：“前方有什么情况？”
“将军，前面就到了那个山涧了。大概还有一个时辰的路。不过……”这小子说话有些大喘气。
廖化性急的问道：“不过什么呀？快点说呀！”
“不过那个地方有人守着。”这小子急忙说道。
“有多少人？”廖化问道。
“也不多，大概有七八十个。前面再走就没有路了。那里就是这个小山的山顶，我等可以暂时摸上去。”
“很好！你头前带路，我们这就上去。”廖化把两名小队长叫到身旁，说道：“告诉大家，注意隐蔽。此番上去务必速战速决，敌军在山顶有七八十人在哪里守着。到时候，一队从左面，二队从右面两面夹击，必须一击必胜。”
两名小队长领命下去安排好。廖化就带着众人向那里悄然靠拢过去。
其实这些人都不是上庸关的士兵，而是一群强盗。为首之人唤作贝羽，原是荆州人士，常于日内偷盗，多被官府追拿。适逢五斗米教张修叛乱，他趁机伙同一伙儿混混干起来打家劫舍的勾当。前些时日在这里寻了如此一个好的去处，正好打劫来的粮食够的一时生活。他们就在这里呆着。这也合该他们倒霉，这五位侦察兵给搞错了，却间接地害了他们的性命。
书说简短，一个时辰之后，廖化带着众人便把这个山顶包围了。在见到其他四个在这里盯着的手下后，廖化有了解了一下这些人的情况。
“将军，这些人好像很懒散。有些不像是士兵。更像以前咱们那样。”你说你就说强盗不就行了。他不！偏拐着弯说，这廖化年轻的时候就烦别人说他过去当过强盗。
一听这小子说这句话，什么“像以前咱们那样”呀！不过就因为这一句话直接导致了这些强盗的命运。廖化没好气的瞪了他一眼，问道：“他们现在可有发现你们？”
“没有！他们大部分还在那里睡觉呢！”这小子也知道自己又犯口疮了，耷拉着脑袋说道。
“那就好！大家准备，动手！”廖化一声令下，这些人犹如狸猫般快速扑出，行进在灌木之间，除了那沙沙的声音可以听到，人影全部隐藏在了灌木之中。不过在山风之中，那一丝声音如果不认真听，倒也不是很容易发现。
廖化没有动，只是在后面静静的看着这些人的表演。
七十八个强盗。在几息之间就有二十八个人被杀。直到杀死第二十八个强盗的时候，贝羽从自己的小帐篷中出来，看到了这一面。他大声叫了起来，余下的强盗才发现自己的兄弟死了三十来个。
贝羽和剩下的四十九人看着这天降的屠夫，慢慢地后退到了一起。
“你们是什么人，为什么要袭击我们？”贝羽在死亡面前并没有显得多么伟大，毕竟他只是一个小偷兼强盗，怕死是他的权力。更何况他怕死怕的要命。
“不管我们是什么人，你们都要变成死人。”廖化慢慢地从后面走了上来，说道，“因为只有死人才不会把消息传出去。”
这时候，廖化认定如果放过了这些人，那么他们之中的人就会把自己这些人的行踪暴露。因此，在他的心理，这些人已经变成了死人。
说完，廖化把手一挥，二百人的情报小队纷纷舞动兵刃冲向被围的强盗。
常言道：兔子急了还咬人。更何况人呢？贝羽等强盗看到自己没有生的希望了，都拼了命了。
人数相差悬殊，实力相差悬殊，这五十名强盗最后都死在了廖化手下这些人手中。虽然他手下没有人阵亡，但是还是有二十几人受伤了，尽管伤势并没有影响他们的下一步行动。更是让廖化感受到了一众困兽犹斗的震惊。
在解决了这些强盗之后，廖化带着众人来到山涧边上。这里是他们前往上庸城的唯一入口。可是这里看了要有五六十丈长。
廖化让士兵把随身带来的绳索接上，同时派了三人下去。绳索往下面送了大概有五十五丈长，下面的士兵才发出到底的信号。
廖化立刻安排人同时下放十条绳索。同时下去十人，加快人员下去的速度。
他随着最后一波人下去，留了一人在上面把绳子处理掉然后返回营中送信。
在山涧之下稍微整顿一番，廖化等人便依照着地图，准备跨过溪水之后，向上庸城的方向摸去。
这溪水下面的石板之上都长满了青苔，有的地方都有半寸那么厚，甚是光滑。本来廖化准备身先士卒，先过去。没想到，抬脚刚刚走到上面就跌倒了。要不是手下的士兵见机不妙，及时伸手抓住了他。恐怕他就要滚落到小溪的下面去了。那下面可是还有一个不比悬崖差的陡坡。
廖化爬起来，用手摸了摸石板上的青苔，又拽了拽。他发现，摸上去很光滑，可是一拽就能拽下来。再看拽下来的地方，就没有那么光滑了。于是，他蹲了下来，慢慢地挪着脚步，一边把往下拽这些青苔，一边往前走。大概过了有近一炷香的时间，他才完成了这三十余丈的路程。身后的士兵看到他的样子，有四五个人也学着他的样子过来了。后面的人倒是省了这些力气。
区区三十余丈，他们二百多人倒是用来一炷香的时间才走完。等到所有人来到小溪这边，廖化检查了一下左右人的状态，便带着大家朝着上庸城赶去。
上庸城坐落在一个不大的盆地之中，也算是一个山城。三面环山，一面是道悬崖，三条山路通往三面的大山之中。倒是这个盆地不小，上庸城距离山还是有六七里路的距离，倒是那一面的悬崖离得要远一些，大概要有十几里的样子。
在山与城之间还有一些树林，层层叠叠的长满了各种乔木和灌木。那些乔灌木叠生的状态，一直延伸到了山上。走出山，又行进大概有三四里的路程，廖化等人才看到了树林边缘的亮光。
长时间在树荫之下穿行，廖化他们的目光适应了暗淡的光线。现在看到外面的阳光明媚，他们倒是有些不适应了。根据阳光照射的倒影，当下应该是傍晚时分。为了避免进城引起不必要的麻烦，廖化安排了众人在树林中暂时休息一晚，做一些准备。等到第二日一早安排人进城。
当即，廖化安排了十人进行了一个时辰的砍柴，作为第二日进城的幌子。他又安排了十人放哨，其他人都在树林边缘找了一个平坦的地方，简单的做了二十几个营帐，又用树枝蒿草等物做了伪装。
第二日，廖化派一名队长带着九人，挑着木柴进城打探消息。
十人进城不过半日，便派出一人前来送信。说到上庸城内守军包括衙役不过一千，二三百城防守军在郡守府中守护郡守，二百人的小队每天晚上在城内巡逻，一百衙役在府衙内镇守，二三百城防守军兵负责每天的城防守卫。每天傍晚日落之前关闭城门。城门守军共分两班，白天一班、夜间一班，每月十五他们和郡守府的守卫交换。城内的巡逻兵每个时辰都有一队士兵巡逻，每队二十人。
廖化看着手中的信报，心中可就乐开了花。这可是送到嘴边的功劳呀！这次取下上庸城，在协助拿下上庸关，大将军还不给自己升官？
想归想，YY归YY，廖化放下手中的信，吩咐来人：“你火速赶回上庸城，告诉你们队长。今夜三更，我亲自带队从这个位置进去。”说着，他指了指地图上的一个位置，“你们拿下这个城门之后，记得给我们及时把信号发过来。”
“明白！请将军放心。”说罢，这人就返回了上庸城。
廖化此番夜袭上庸城是否奏效？是否能够拿下上庸城？还请各位继续观看咖啡后面写的内容。





    正文 第101章上庸关之战（四）
    书香屋 更新时间:2012-2-27 10:55:56 本章字数:3262


第101章上庸关之战（四）
山上的冬季还是有些凉风，瑟瑟的风中，上百个黑影躲在灌木丛中望着不远处城楼上，在等待中……
上庸城内，十来个穿着黑色衣衫、蒙着黑色面巾的人影，犹如狸猫一般快速的穿梭在街巷之间，躲避着那队二十来人的巡逻队伍，朝着北面的城门口奔去。
上庸城的北面城门上，高高挂着两个大红灯笼，照亮了不足丈余的城门和城楼上晃晃悠悠几乎睡着的几个守城士兵，城下兵营之内，那些白天不知干了什么样重活的城防兵打着山响的呼噜正睡的香甜。
十余人悄然溜进了兵营，用匕首轻轻的撬开了第一个房门的门闩。屋内十来个人头朝着外面，并排躺在竹床之上，兵器都斜靠着靠门的一侧。
为首的那人把手一摆，自打他身后进去一人，掏出匕首，高抬脚，轻落步，来到竹床边上。就见他一只手捂着第一个人的口鼻，另一只手拿着匕首快速的抹向那人的咽喉，动作干脆麻利。割完之后，迅速的开始第二个。不到十息的时间，十二个人连声儿的没有发就到阎王爷那里报到去了。
外面其他十个人，也都完成了各自的猎杀任务之后，开始了第二个营房的猎杀。一共十一个营房，不到半柱香的时间，在没有发生任何声响的情况下，他们完美的完成这次猎杀。为首的小队长，接下蒙面的面巾擦了擦匕首上的血迹，满意的笑了笑。拿起墙边摆放的兵器，他示意手下兄弟们各自拿把兵器，然后带着他们在夜色的掩护下，向着城门楼潜了过来。
城门口有两个士兵抱着大枪，靠着城门边上已经睡着了。两名情报员靠拢过去，掌击脖颈，把两人击晕，然后用绳索驷马全蹄的捆了，又撬开他们的嘴，塞上了布，扔到了旁边不显眼的角落。
城门楼上，四名士兵已经止不住瞌睡，斜靠着城墙上的隘口，迷迷糊糊的睡着了。小队长抬腿上位，一哈腰，跳将过来，挥刀斩来，刷刷四刀。四名士兵刚刚感觉山风突来，眼睛还没有完全睁开，就已经到阎王爷那里报道去了。
把这四名士兵解决之后，小队长取下城门上高悬的灯笼，左晃三下、右晃三下，给城下传出信号。
三里外的廖化等看见城内传出的信号，立刻出发。三里多的路程，一炷香的时间，廖化等人就来到了城下。城外的吊桥已经悄然放下，城门打开了一个可以容两三个人进去的空挡。他们鱼贯而入。在小队长的带领下来到，他们来到先前偷袭得手的营房。
营房内，那些死尸已经被请理出去，墙上还挂着这些士兵的皮甲装备。小队长着人押着先前擒获的两个活口来见廖化。
“不错，还知道抓两名活口！”廖化在正中间这间营房内的椅子上坐了下来，“把他带出去，一会儿再问。把这个嘴里的东西拿出去，现在问问他。”
刘骞曾经交代过他，审问罪犯的时候最好不要几个人一起问，分开来问可以分清楚这里面是不是有虚假情报。因此，他让手下人带出去了一个。
“你不要害怕！只要说实话，我是不会杀你的！”廖化看着那名跪在案前的俘虏说道，“我问你，现在城中还有多少城防兵？”
“城防兵有五百多人，这里有一百四十人。那边门口还有一个营房，也有一百四十人。郡守府守卫的有二百八十人。”那俘虏说道。
“你们什么时候和郡守府那边的进行换防？”廖化问道。
“明天！明天中午是该换防的日子了。我们这是第一百人队，第三百人队中午到我们这里来换防。我们赶到郡守府后，第四百人队再到那边和第二百人队换防。”这家伙到老实，直接就说了出来。一边说着，还一边用眼睛打量着眼前的几个人，“你们是不是干什么的呀？”
嗬！他到问上了？！
“你不用知道我们是干什么的。你只管把你知道的事情告诉我们就行。”廖化说道。接下来，他又向这个俘虏问了一些关于巡逻队和府衙衙役的事情，就让人把他带了下去。然后，又提审了另外一个。
看到两人所说相差无几，廖化到安下心来。
廖化又和两名队长商议一番之后，他们就开始朝着那边那个营房而去……
这一夜之间，廖化等人清洗了敌人看守城门的两个营房里的二百八十名守卫。途中斩杀了敌人出来巡逻的两队巡逻队。总共斩杀了敌人三百二十人。
在准备潜入郡守府的时候，他们被出来巡逻的士兵发现了踪迹。因为第三队发现两柄巡逻用的旗子都没有在家。小队长便带着人开始到那两个队的营房进行查看，发现都没有人。等了大概一炷香的时间，还没有看到有人归来。这个时候，他感觉事情有些不对。急忙唤醒了其他几个队长。几人又出去看了一番，回来一合计，决定全体出动，到外面去看看，有没有什么不对的地方。
八支小队就全部出来了。很快就找到了两个军营内，他们发现了军营内的空空如也。尤其是一名眼尖的士兵发现了竹床上残留的血迹。他们感觉到了不妙。在一名小队长的最先反应过来后，他们就开始往郡守府狂奔而去。
也就在廖化等人刚刚来到郡守府的时候，这八队巡逻小队赶到了这里和他们打了一个碰面。倒是把这些巡逻队的士兵搞愣了！
因为此时廖化身穿守城百夫长的服装，身后士兵也都穿着城防军的装备。廖化看到这些人朝着自己这边赶过来，先是一惊，不过看到自己身上穿的装备，倒是放心了不少。他示意那两名俘虏过来和那些巡逻队进行对话。低声告诉二人，务必要把那些人引过来。
在这两名俘虏和那些人对话的时候，廖化安排了一个小队长带着他手下的士兵悄然潜了过去。看着这队黑影靠近了这些巡逻队的时候，他大喊一声：“杀！”下令之后，他抽出腰中朴刀，身先士卒冲了过去。
还在说话的两名俘虏和巡逻队的队长都给这一声唬蒙了。可是廖化等人的兵器没有给他们时间，二百多人蜂拥而上，打了敌人一个冷不防。
这些城防兵中那些持枪的还好些，枪在手中还可以抵挡几下；可是带朴刀的这些个士兵就惨喽！刀在腰间，哪里来的时间拔刀呀！七成以上的人都没有拔出刀来，就被对手给斩杀了。那些个枪兵和拔出刀来的刀兵，在猝不及防的情况，抵抗了几招之后，也先后被斩杀。
然而，这下子却破坏了廖化突袭郡守府的打算。这里的喊杀声和打斗声音早已传到了郡守府内守卫的城防军耳中。
就听见郡守府的大门“吱咛咛”的打开了。从里面跑出一队百十人的城防军，为首的是一个百夫长。
这家伙离着老远就看到黑乎乎的夜色里站着百十余人，手中持着刀枪。他就高声喊道：“什么人在这里喧哗？”
廖化并没有答话，而是低声对身边的小队长说道：“咱们也杀了他们的大部分守城士兵，估计现在也就只剩下这些个郡守府的守卫了。那些衙役一时半会儿也召集不齐。这样，我们先撤到门口，他们要是跟上来，我们就消灭他们；要是不跟上来，咱们再回来突袭郡守府。”
小队长领命，便带着手下兵士跟在廖化后面开始撤退。
这个百夫长，还真是不知好歹，带着人狂追。他就连那些地上的死人都没看，直接迈过了那些尸体，朝着廖化等人撤退的方向追了下来。
大概跑出去了半里地，有一个胡同口。廖化看来看后面正在追赶的士兵，便示意手下在胡同口做好埋伏。
不到一会儿，那小子带着一百多人就追出来胡同口。因为在夜幕之中，他没有看清楚到底有多少人。他只是以为对方一个劲儿的跑，肯定是怕了他。他满身立功心切，因此在不要命的追了下来。
他带着队伍来到胡同口外一看，嗬！人没了。四处看了看，他刚要喊，就听见身后有人问道：“你是在找我们吧？”
他回头一看，愣住了。
只见在他身后不远处，一个干瘦的青年汉子身穿百夫长的装备，手中拿着把朴刀出现在自己的火把之下。
谁呀？廖化呗。
就见廖化朴刀猛地挥出，喊了一声“杀！”顿时，埋伏在四周的情报营受过特别训练的士兵犹如幽灵一般从黑暗中扑出，斩杀向自己预定的目标。
这个小小的百夫长，愣愣的看着那把砍向自己的朴刀，连躲都没有躲。廖化一刀就把这位的头劈了下来。鲜血从倒下去的身子上直接喷了出来，犹如喷泉一般。
又是一次突袭。再次将这些士兵斩杀，可是再找先前那两名俘虏却找不到。
谁知道那两名俘虏会不会到郡守府报告？此番廖化还会不会前去突袭郡守府？一旦这两名俘虏前去告知镇守此城之乱军将领，廖化等人是否能够应付？那将领是否统领余下士兵前来围剿廖化？如此诸多不确定因素，令廖化不得不快速做出决定……





    正文 第102章 上庸关之战（五）
    书香屋 更新时间:2012-2-28 10:56:12 本章字数:3550


第102章上庸关之战（五）
话说找不到两名俘虏，廖化暗道一声“不妙！”
他立刻召集麾下众人，说道：“那两个小厮跑了。如果他们前去给那城内郡守之人送信，我等此番岂不失去大功一件？兄弟们，赶快赶往郡守府！”
话说此城郡守之人乃是张鲁的另一个弟弟张愧张公仁。那上庸关扼守一山一涧，张鲁认为只要张徽死守那里，后面的上庸城甚至汉中城都会安稳如山。因此，张鲁派了两个弟弟到这里镇守，更是派出了五虎之中的两虎前来。这张愧前些时日在山上狩猎，不小心伤了腿脚，才在这个城中休息。他早就得知弟弟张徽数战失利，只是碍于自己的伤势，才没有赶到关隘增援。
那两名俘虏逃到了他的住处，这小子正在一名千夫长的陪同下等待刚刚派出去的那名百夫长的消息。
“报，将军大人。大事不好了。”这两个小子一进郡守府的院子就叫开了。
张愧连忙把这二人叫到跟前，问明缘由。
这二人不敢隐瞒，一五一十的把他们被俘、城防营如何被杀以及巡逻队的覆没之事尽说无遗，只不过把他们和巡逻队的那段对话隐瞒了去。
张愧一听大惊。如此来说，这二百余人一个个都是杀神一样的存在呀！他们连续斩杀了四百多的城防军和二百名巡逻兵。如此大的战斗力就不知不觉的被他们消灭了，那自己手下的百余人又如何是他们的对手呢？
张愧当机立断，吩咐手下从后院的马厩中前来马匹，这些马匹可都是他兄长伙同张修起义之后，他在这上庸郡中搜刮的，平时只是用来带着一些近卫打猎用的。此时却拿来作为逃跑工具了。
自上庸城到上庸关有大概三个时辰的山路，留下他们赶往上庸关求请救兵不说。单说此刻的上庸关也岌岌可危了。
原来刘备连续数天派人挑战，除了开始薛戟连斩杨家两虎和第六日杨凯统领本营兄弟尽屠张徽手下大将李昂所领的一千上庸兵之外，无人敢出城迎战。
徐庶认为上庸城内的士兵士气已经降到了最低。他来到中军大帐，请示刘备和张颌。
“二位将军，庶认为此时可以攻城了。故，庶特来请战。”
刘备蹭的从座位上坐了起来，双手抓住徐庶的手问道：“军师此言当真？”看来他们这几天真是憋坏了。
一边的张颌闻听也是大喜。
徐庶微微一笑，说道：“二位将军莫急。今日便是二位将军为主公取下上庸关和上庸城之时。请二位将军为庶观阵，且看庶如何破敌此关。”
这家伙还真是够神秘的，老神在在的走了出去。
刘备和张颌相视一笑，知道再追问也没用，便先到t望台之上等待观看徐庶如何排兵布阵。
不多时，从后面营中涌出三千犹如木桩一样的物体。乍一看倒把刘备和张颌二人搞愣了，这是要干什么呀？
但见徐庶身后带着十余名鼓手抬着五面大鼓跟在这些木桩之后，在鼓手之后跟着三千多名拿着云梯、推着攻城锤的士兵。
徐庶带着一众士兵来到上庸关前尚有一箭之地时停了下来，传令鼓手架好大鼓。把大鼓架好之后，每两人分别册立在一面大鼓一侧。
徐庶从马上下来，接过旁边士兵手中的三尺令旗，站在了鼓手的对面，把令旗一挥。鼓手接到指令，纷纷拿起鼓槌“通通”地敲起了一阵鼓声。
就见那三千多犹如木桩的家伙接过后面士兵送过来的云梯和攻城锤在鼓声的指挥下开始向上庸关缓慢的移动过去。
为何说是缓慢的移动呢？因为这些家伙体型有些庞大，而且看似很笨拙，往前走的非常慢。
等到他们进入了城上弓箭攻击范围后，张徽便吩咐手下守城的弓箭兵开始开弓放箭。一时间城上箭如飞蝗，这些“木桩”倒真是不畏生死，勇往直前。每个身上都被箭矢插得就像刺猬一样，却依旧半举着手臂，往前一步一步的迈着。
大概过了半柱香的时间，这些个“木桩”已经行进到了距离关口城墙不过三五丈的距离。突然，徐庶的大旗又是一挥，再次发出指令。就听见鼓声骤然大变，从最开始急促的“通通……”的声音转变成了“通、通通、通”的声音。
“木桩”们立刻停下了前进的脚步。接下来的事情可就有趣的很，他们竟然转身开始往回撤。
张徽没有搞明白这到底是怎么回事儿？可是他不敢派人追呀？他害怕这是敌人的诱兵之计。
不到半柱香的时间，这些“木桩”已经撤出了箭矢攻击的范围。就见他们一个个的来到徐庶前面站好，为首的三个举起木桩一样的胳膊抱住头上的木盔，一用力摘了下来，露出了他们深藏在木盔之下的脑袋。
“禀报军师，义勇军九十八营统领方阔，带领所属士兵前来报到。”
“禀报军师，义勇军九十七营统领董方，带领所属士兵前来报到。”
“禀报军是，义勇军九十六营统领万海，带领所属士兵前来报到。”
“很好，来人，把他们身上的箭矢取下来。”徐庶说道。
这时，从后面上了数百人，动手取下来三千“木桩”身上的箭矢。稍做统计，每人身上平均七十多支。不到一柱香的时间，收获了二十多万之箭，这笔买卖倒是很上算。
不过此时，徐庶倒是在考虑另外一件事。他在准备开始下一轮的攻击。把这三个营的将士安排到一边休息，他安排传令兵到营内再次调兵。
不多时，一个营的士兵从大营中“吱吱呀呀”的推出了二十五辆高大的投石车。这个东西是刘骞在等待圣命时开始制作的，一共做了五十辆。这次刘备清剿汉中，刘骞给了他们二十五辆。
二十五辆投石车一字排开，上面摆好了巨大石块。就听到一声鼓响，二十五块巨石腾空而起，朝着关隘飞去。
张徽还真没见过这个东西，正在那里看着呢！忽然发现这个东西扔出了巨大石块朝着自己飞来。把这小子下的够呛！更别说那些本来就没有战意的士兵，一个个的抱头鼠窜，真是狼狈不堪。
徐庶一面组织投石车投石，一边命令身后的三个营士兵和那三个“木桩”营向上庸关发动进攻。
城上没有士气的士兵哪里还顾得上去瞅着城下是否有敌兵进攻呀？一个个在上面躲得比张徽都快。徐庶就是抓住了上庸关士兵的这状态，开始了派兵进攻。三个“木桩”营解下了身上的木凯，摘下了头上的木盔，推动着攻城车，朝着关门冲去。另外三个营则接过云梯，朝着那城墙冲去……
没有木铠的束缚，九十六、九十七、九十八三个营的士兵行动上立刻恢复了原本的快捷。一箭多地的距离，在这些人行进的速度下显得并不远。在一刻钟的时间内，他们已经把攻城车和云梯弄到位了。
六位统领和十八位副统领的带领下，六个营的义勇军向敌发起了进攻。
刚刚发觉巨石停止了轰砸，张徽把头抬起来，却发现敌人已经登上了城墙。此时他才发现，自己真的好愚蠢呀！敌人借助投石车掩护士兵攻城呀这是！可是现在或会已经晚了。为今之计，只有把这些敌人打压下去。
他立刻招呼身边的亲卫，组织士兵过来阻击敌人。
士兵们刚刚躲过了巨石的轰砸，还没有从刚才的慌乱中清醒过来。哪有几个人理会张徽的喊话呢？
偏偏这时候，那三个带头冲上关隘的统领一边砍杀一边喊着：“上庸关的士兵们，投降吧！刺史大人已经原谅你们了。不要再跟着张鲁、张修这样的乱臣逆贼叛乱了！”
士兵之中更有人假意的喊道：“不要杀我！我投降！”“投降吧！我把兵器扔了，跪在这里，就没人伤害我了！”……
这一声声就如同**一般在这些已经没有了士气的上庸官兵之中飘散。他们刚刚被巨石砸的晕头转向，再加上早就没有了作战之心。一旦听到，投降活命的消息。试想一下，有哪个人会放弃生的机会呢？
张徽的叫喊已经完全被掩盖在了一群投降声中。
就见那些上庸关的士兵纷纷扔下手中的兵器，跪倒在地，口中高声喊着：“不要杀我，我投降……”
张徽一看，局势不妙！便带着一直跟着身边的张曼成和数百名亲卫，悄然留下关来，准备逃跑。
哪知道，“屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风。”这小子可是倒霉倒到家了。才刚刚来到关下，他和张曼成连马都没有骑上。那城门就被方阔、董方和万海三人给撞破了。
吓得张徽当时真是三魂七魄，只剩下一魂一魄。还好有张曼成在身边提醒，他才上马，落荒而逃。
上庸关丢了。张徽带着麾下不足三百人的近卫，便朝着上庸城而去。可是他哪知道，此时他的哥哥张愧正带着比他还少的亲卫找他求援来了。
兄弟二人真是一个比一个狼狈。会合之后，二人别无选择，带着麾下残兵朝着城固方向逃去。
此战，刘备、张颌麾下士兵阵亡不足千人，俘虏敌军一万余人。五日后，刘骞大军经过上庸朝着房陵、绥定、成都方向进发，已经没有了任何阻力。而刘张大军起兵前往城固、汉中方向，讨伐张鲁这一方叛乱。经此一战，张鲁将分散在房陵、上庸等地士兵开始向城固、汉中方向聚拢。
此番上庸关之战，咖啡不想做为卷首开篇的。后来看到投票上要求写战役的多了一些。因此就把这上庸之战拿到了卷首。刘备这一支暂时就到这里，下面就要开始关于对张修一脉的讨伐了。这一卷咖啡的本意是以战开局，以政收尾，中间穿插一些情感故事。
只是对于情感故事，咖啡理解不是很好，还希望诸位亲友在咖啡的书评区留下你们的意见。





    正文 第103章  入主成都，设立文武院
    书香屋 更新时间:2012-2-29 10:56:25 本章字数:3731


第103章入主成都，设立文武院
中平元年冬，成都城。大街小巷张灯结彩，百姓更是歌舞升平、欢聚一堂。城内刺史府中更是热闹非凡，成都大小官员都陆续进入府衙。
府衙大堂之上，刘骞身穿二品顶戴，郡侯蟒袍，红袍大褂，坐于当中。许褚、张飞、赵云虽然已经身居高位，依旧册立刘骞两侧，一个个身穿镔铁重铠，外罩素罗袍。
徐庶和田丰此时没有跟着身边应该是跟随关羽、刘备前去讨伐张修去了。
益州主簿黄权将原有官名录呈递给刘骞，说道：“此番益州幸亏有主公前来，不然那张修聚众而来，我等恐早为其阶下之囚。”
“公衡，此言岂不是把我益州众将都轻于言下了？”刘骞闻之，轻笑而过，接过官名录，也没有观看，说道：“现有州郡官员一律原职录用，不再换做他们。不过一个月之后，我会派人检查你们的日常的工作，不称职的，希望不要怪我不客气。”
黄权、王累等人闻言，心下到有些松了一口气。至于这位刺史为人如何？但见其统兵一路赶来，约束麾下士兵对两旁百姓秋毫无犯；州内百姓扶老携幼围路相观，更是多有拦路申冤。皆都一一处理，一路之上斩杀贪官恶霸十余人。如此等等看来，益州确实迎来了一位清廉的父母官。
是故，老百姓更是一路酬军，瓜果礼品纷纷递给行进中的百姓。然，平南军士兵皆不敢收。终，有官员出面，递交士兵无数钱币，以钱换取瓜果礼品。
百姓见状，更是对征西大将军刘骞感恩戴德。等到刘骞马队经过，路旁百姓无一不磕头跪拜，恭祝其长寿无疆。
自上庸经房陵、绥定到成都，一路上乱军更是避其锋芒，躲得远远的。其入川之路倒是非常顺畅，一路无堵。
刘骞此番召集益州众官员，先是言明原任官员所任不变，令众人安心做事、认真做事；然后，他想举办书院、武院，开启民智；第三件事就是举办招贤馆，吸引能人贤士入府为官。
众官员闻听要举办书院还听说过，但是举办武院还是第一次听说。
王累见众人不明白，也没人说话。他便出列问道：“不知这书院所讲都是哪些？”
“我所要建立的书院不仅要教授儒学，还要教授兵法、阵法、礼仪等诸子百家所学都要讲。现在大家都是儒家所学为主，各种杂学或多或少的都有所涉猎。”刘骞看着堂下众人一脸愕然，不仅摇摇头，看来这个时期的人还是对儒学很是看重的，接着说道：“儒学以春秋时孔夫子开始，到战国期孟夫子发扬光大，乃至流传至今，皆为帝王之道。然则，我问大家一个问题，国家无法可以立乎？”
堂下众人一个个都满脸茫然，好像忽然间丢了魂儿一样。这也难怪，他们时常以儒学大家自诩，哪里会想到刺史大人刚到就会提出此事，一时半会儿还是很难接受的。
刘骞看着这众人的模样，笑着说道：“骞倒不是要求大家不尊重儒学。骞也知道儒学可以教导人懂得礼仪、尊师敬道。然而，立国需有法，外交须用兵。如此来说法家、兵家亦是有利于国。因此，骞以为立国以儒学为主，其余百家亦需要我们的子侄学而后用，方能富邦强国。”
话已至此，黄权算是有些明白了，不过他心中还有些疑问：“属下想问一下主公，何人方能入书院学习呢？”
“乡中孝廉，贫寒书生，士族子弟，只要好学者，皆可入内学习。至于教材，我将亲自研究。现在你等需要做的事是先在成都城内择一地点建立书院，初期不要过大，可容纳两千人即可。等日后人多以后，再行扩大不迟。”刘骞说道。
见黄权等人不再反驳，从他们的脸上可以看出来，他们是在等着日后出问题等着看笑话的。刘骞微微一笑，也不多说，便转移话题：“武院设立在城外，择一宽阔场所，最少要占地超过百亩。此事就交给军营来办。”
如此吩咐下去，举办文武院的事情就在老百姓之中传开了。一时间轰动了整个成都城，尤其是入院学习免费提供，只要符合年龄的要求就行。当下百姓多有把自己的孩子送到文武院学习的想法。
刘骞本来想把辽东时所施行的诸多律法拿到这里使用，不想邴原和管宁二人劝说不已。后来，他自己也是感觉到了，这里的士族势力可比辽东那里的强了很多，这些士族也是以后自己在益州的一大支柱呀！只要现在把士族的势力和百姓之间的关系搞得稍微缓和一些就行了。那样士族知道自己在保护他的势力，就会为自己卖命；老百姓能够过上比以前好的日子，也就会踏踏实实的种田交税。
因此，刘骞在这里只是颁布了一个新的政令――经商令。鼓励百姓、士族前去经商，奖励成立马队前往中原和沿海等地往返贩卖货物。
同时，从军队中调出义勇军步兵营二十个营为常备护商营，商队可以向政府申请护商，只要交纳一定的费用就可以。如此一来，军队有增加了一部分收入。
还改革了军队的模式。继续沿用之前，军队以营为单位分别驻扎，调动军队必须有刘骞的亲笔调兵信札方可。
实行了军队屯田制。在役士兵都要参加屯田，非战期间，军队的粮饷自给自足。每营屯粮田两千亩，人均两亩，屯菜田十亩，每年三季，收粮以营为单位。
实行了适龄兵役制。益州之内，每年三月，凡是年满二十周岁者必须到所属县衙报名参加兵役，到军队服三年兵役。服兵役者，每月可领取饷钱三百。士族子弟不想服兵役者，可以钱财抵消，每人每月需缴纳一千五铢钱，三年合计三万六千五铢钱。
颁布适龄兵役制的同时，还附加了战争期间的兵役延长制和人人皆兵制。就是战争期间所有人都有义务参军，正在服兵役的人无条件延长兵役期，没有服兵役的但是可以战斗的都必须参军参加战斗。
实行了官府建筑的筹建工作实行现役兵公建制度。要求官府有需要筹建的建筑，主簿报到刘骞处，刘骞审核通过之后，调动足够的兵力进行建设。不过这些建筑一般都会安排在农闲之时。
由于实行了现役兵公建制度，所以取消了百姓服劳役的制度。同时，颁布公告，任何官员和个人都不得奴役百姓，不得以任何理由向百姓收取劳役税。如果有人违反，定以死刑。
如此一番制度下发，在很大程度上改善了士族和百姓之间的矛盾。缓解了百姓服劳役的困苦生活。
文武院的工作，着实要让刘骞忙上一阵时间。他索性就把州府行政的大小事情交给了邴原和管宁两个内政高手，自己躲到了后面开始撰写文治武功。
还好益州之地所受民乱不大，那张修占据了巴郡，而张鲁则占领了汉中到上庸郡一带。
因此，邴原、管宁二人倒是没有太多的事情可做，只是把上庸那两个地方的官员做了一定的补充。
至于上庸的太守尚无人安排，这一天，二人一同前来找刘骞，问询此事。刘骞倒好，直接就把管宁派了出去。
可是，管宁刚走。他就想起来管宁派去了，身边就只剩下邴原一个人了。他又命人把管宁二人给招唤回来。
“刚才在研究这些教材。真是不好意思。”刘骞脸上微红，“幼安，你不能去巴郡，我还需要你和根矩为我治理这州府呢。不过巴郡那个地方倒是应该派谁去呢？”
“那里应该派比较亲信的人去。幼安倒是也行，只是他去了，州府只剩我一人好像有些难以胜任。现在玄德将军收复了上庸，而上庸乃是中原进入川蜀的一个门户。。”邴原在一旁说道。
“幼安的意思呢？”刘骞把手中的笔放下，问道。
“主公，属下认为上庸之地倒是有几个方案。”管宁说道。
“哪几个？”这刘骞一听来了兴趣。
“一是三将军许褚，一是五将军张飞；另外还有两个，那就是偏将军韩钺和偏将军许定。”
“何故？”
“主公身边只剩下三将军许褚、五将军张飞和七将军赵云，而七将军赵云年少，主公一定会留在身边。如今，二将军、四将军和六将军都在外统兵打仗。主公就是不说，想必三将军和五将军也希望前去统兵打仗吧。”管宁说道，“倒是一众偏将军之中韩闭生和许伯阳二人智谋出众、才略过人，也可以胜任此任。”
“不错，你所说倒也有一番道理！”刘骞吩咐道，“行了，剩下的事情就由我来安排吧。”
是夜，刘骞在府内同许褚、张飞、赵云。兄弟四人就在刘骞府中摆酒开宴，小聚一场。
由于每天都在这里吃饭，刘骞平日里很是节俭。今日一见酒菜丰盛，三人大喜。张飞问道：“大哥，今天有何喜事？饭菜如此丰盛？”
刘骞笑着说道：“玄德、云长、子满、yV四人和我兄弟一别也有近两月了。我等在此安享太平，他们却在外风寒露宿。除去一些战报和云长、yV的书信往来，为兄真是有些想念，特地招你等来陪为兄一陪。
“大哥何时如此伤感了？”张飞还是改不了他直筒子的脾气。
刘骞笑笑，看着张飞说道：“上庸取下来也有些时日了。只是当时路过那里我等根基未定，我暂时没有派人到那里去镇守。现在那里尚缺郡尉！幼安向我推荐你和你三哥仲康。”
“大哥，你说的是真的？”张飞瞪着那铜铃大眼看着刘骞。
“是呀！大哥，你真的让我俩去？”许褚也问道。
“不是你俩一起去。他们只是推荐而已。不过，他们还推荐了韩闭生和仲康的大哥伯阳兄。”
刘骞看着许褚和张飞慢慢地说出一席话来，不仅张飞愣住了，边上的哥几个也愣住了……
刘骞到底说了什么？到底是张飞还是许褚前去镇守上庸？此时刘骞身边只剩下许褚、张飞和赵云三人，要是二人再走一个，这么早就兄弟分开似乎有些过早！据史书介绍，刘备当时与关张二人居同室、睡同眠、吃同席；与外人议事，刘备坐于前，关张册立其后。故三兄弟情深意浓。刘骞虽与众兄弟已经有了几年的同席餐饮，是否此时又会派出身边这几位呢？还请各位继续往下看。





    正文 第104章 霸心天下，部署边疆
    书香屋 更新时间:2012-2-29 10:56:25 本章字数:3360


第104章霸心天下，部署边疆
话说刘骞在府内宴请许褚、张飞和赵云。四兄弟酒喝到浓处，刘骞谈起派谁到上庸镇守。许褚、张飞二人本是满心欢喜。可是到头来，刘骞没有让他们两个人中任何一个去。
“云长三人所去经日，为兄甚是想念。你二人若有人离开为兄，岂不是让为兄更为牵挂？”刘骞看了看三人说道，“为兄不再打算给上庸郡设置郡尉。上庸乃是中原进军川蜀的一条要道枢纽，我将在那里设置十个营的义勇军镇守。因此，在上庸关设置宁朔将军一名，俸禄领从四品；绥边将军一名，俸禄领正五品；和戎护军六名，俸禄领从六品。”
“大哥将如何安排呢？”许褚问道。
“明天为兄就加封伯阳兄为宁朔将军镇守上庸关。你们看如何？”刘骞问道。
许褚想了一下，没有说话。毕竟许定是他的哥哥，说行不好，说不行也不好。倒是张飞嘴直心快，说道：“行！伯阳兄文武全才，一定可以胜任。”
“大哥让伯阳大哥到那去不单单是为了镇守这里吧！”小赵云看着刘骞问道。
看来年不及二十的赵云跟随刘骞这几年也不是白过的，真是慧颖聪明很多。许伯阳在辽东几年别的没有学会，他学会了一件事――养马。在从荆州地境到上庸的地方有一个近千亩的山谷盆地，如果用来养马倒是一个好地方。
“不错，子龙能够看到这一步。大哥我很欣慰呀！”刘骞举起酒杯向着赵云微微示意，哥俩庆祝一下。
“当今圣上不明，宠爱内侍，偏信皇后。内受困于十常侍，外受制于国舅大将军何进。”刘骞满是愁容的举起酒杯，邀三位义弟共饮而下，“京城快报，言曰宫内圣上宠妃王美人被人毒死于后宫。传言乃何皇后所为。如此一来，皇帝宗兄最好在不要有个三长两短；否则，宫廷内外必然大乱。”
“大哥此言怎讲？”许褚不明白问道。
“你等试想一下，现如今王美人有皇子协尚在，养于太后身边，而圣上亦喜之。一旦圣上有碍，董太后必引十常侍劝说圣上。依圣上为人，你们认为会如何？”刘骞一边解释一边诱导。
“恐怕陛下要废太子辩而立皇子协！”赵云接话说道。
“不错。”刘骞真是越来越喜欢这个老兄弟了，这是聪明。他眼中满是欣赏的笑意，“如此一来，十常侍和大将军何进势必会造成一场战争。何进与那何皇后都是寡断之人，孰胜孰败都会造成边军自立，天下大乱之势。为兄派遣伯阳兄把守上庸关，一来是防止那是有人乘虚而入，攻我西川；二来是在房陵那个盆地中圈养战马，以备战乱发生。我大汉天下容不得，这些乱臣贼子霍乱。但是如今圣上尚在，朝中之事大体之上尚在他的手中。我等却不得勤王，只有在这里养精蓄锐，以图时机。”
“我等兄弟皆以大哥马首是瞻。”三人闻言，立刻举起酒杯，一干二净，信誓旦旦的说道。
“我军现在有近二十万人，再加上过段时间的兵役征召，现役士兵势必会在增长二十万。屯田、训练之事还有待你们三个人。”刘骞也把酒一干而尽，接着说道。
兄弟几个一边畅饮，一边谈着将来的可能发生的一些事情。这是刘骞再一次裸露野心的表白，只不过他的野心掩盖在了复兴汉室的光辉背景下。
次日，刘骞召集益州的大小文武官员议事。
“诸位，前不久上庸郡在我军围剿之下已经光复。我决定在上庸关设立坚守府，负责上庸郡的治安管理。”刘骞看着王累、黄权等一众益州老臣说道。
“刺史大人打算以武治州？”黄权小心翼翼的问道。
“公衡欲知某意？”刘骞从座位上站了起来，走到了黄权近前，笑着问道。
这一出，黄权看的是有些不知所措。这个新来刺史时常做出一些让人费解的事情，不知此番又要何为？他看到刘骞的笑容中带着一种说不出来的感觉，但是还是点了点头。
“那好。想必诸公都想知道我心中所想。”刘骞又从王累身边走过，“那我就给大家好好讲讲。”
回到座位上坐下，他开始说道：“现如今黄巾叛乱已定，可是我州郡之内尚有张鲁、张修之乱；幽州尚有张纯、张燕之乱；徐州更有管亥等黄巾余孽之乱。你等认为如今大汉天下如何？”
他现在说话很直接，因为他需要这些人效忠自己，那就要让他们看到希望，看到跟着自己的曙光。
许褚、张飞、赵云三人依然在刘骞两侧看着堂下诸人，管宁等人也是一副宠辱不惊的样子。只有王累、黄权等人在下面议论纷纷。
刘骞把手一摆，说道：“当今圣上不明，宠爱内侍，偏信皇后。内受困于十常侍，外受制于国舅大将军何进。昨日收到京城快报，言曰宫内圣上宠妃王美人被人毒死于后宫。传言乃何皇后所为。如此一来，皇帝宗兄最好在不要有个三长两短；否则，宫廷内外必然大乱。现如今王美人有皇子协尚在，养于太后身边，而圣上亦喜之。一旦圣上有碍，董太后必引十常侍劝说圣上。圣上向来耳软，势必要废太子辩而立皇子协！十常侍与何进不和，肯定会进言害那何进。然何进手下现在有袁绍、曹操等人，二者之间孰胜孰败尚且不知。但是势必会造成一场动乱。那是外军顶多有自立，我汉室江山恐怕危矣！然我刘骞乃是太祖后人，自是不甘太祖基业毁于一旦。这就是我派军镇守川蜀入口咽喉的原因。”
他的一席话，确实把堂下众人说愣了。一个个都惊呆了。此人年纪轻轻，有如此目光，深谋远虑之极。
黄权和王累二人相互对视一眼，便上前一步，撩衣跪倒：“权（累）闻听主公一席话，茅塞顿开。”
后面数十个官员一看这两个老家伙倒是挺快，也急忙跪倒拜见主公。
刘骞见状甚喜，说声免礼，让众人起来。他接着安排人员的事宜：“偏将军许定，近加封你为宁朔将军，领从四品俸禄；偏将军土轰，封你为绥边将军，领正五品俸禄；你二人统领骑兵十二营，步兵弓兵三十一、三十二营，步兵刀盾兵四十六、四十七、四十八、四十九、五十营，步兵枪兵四十六、四十七、四十八营、四十九、五十营明日赶往上庸镇守。另外，给你二人派两名戎护军与四名和戎护军为副将。”
刘骞说完递给许定一封提兵手札。
这两名戎护军与四名和戎护军是谁？前文书中提到过。在上卷书中张飞救刘备时的重甲骑统领张俊和李顺，攻打汝南时的杜安和齐邵，另外两人也是从义勇军统领晋升上来的分别唤作代霜、宁狄。
在前文书中只是介绍了，曾经提到一些人的册封，把这一段给忘了。其实在黄巾之后，皇帝册封刘骞为征西大将军之后，刘骞还提拔了一些在战斗中作战勇敢的营统领为正六品的戎护军和从六品的和戎护军。
这些人都有：
原重甲骑兵营的五名统领：张继、张俊、李顺、孟桐、元白，晋升为戎护军，领正六品俸禄。十五名副统领：张宏、张勇、李立、李强、尹放、方明、方夜、童勇、童强、童蒙、元强、元清、刘毅、拓拔云、荆羽为和戎护军，领从六品俸禄。
原轻骑营统领：何铮、狄山、昊韵晋升为和戎护军，领从六品俸禄。
原骑射营统领：蒙楠、鲁迪、孙英、战鹰晋升为和戎护军，领从六品俸禄。
原九宫军统领：戴玉、丹青、何陆、萧雨、圣坤、墨印、韩孙、孟凡、冯骥、张宽、董奎（字有货）、姚栋，十二人为和戎护军，领从六品俸禄。
原义勇军一营统领李扬、二营统领王纯、四营统领吉冈、五营统领郭明、六营统领魏习、七营统领齐顺，八营统领代霜、十一营统领宁狄、十二营统领柳旷、十三营统领木啸、十四营统领鹫义、十五营统领白柏、十六营统领紫鹤、十七营统领吴辰、十八营统领张成、十九营统领章祖，二十营统领李学，二十一营统领李穆，二十二营统领阳朔，二十三营统领方夜，十九人为和戎护军，领从六品俸禄。
此番共从统领级别晋升为正六品戎护军者共五人，从统领级别晋升从六品和戎护军者宫三十八人，从副统领级别晋升为从六品和戎护军者共十五人。
此五十八人之中大多数都习惯了之前的战斗方式。重甲骑出来的张继等二十人把马匹的重甲撤了，但是身上的铠甲依然穿戴着，所用兵器还是那把长柄砍刀，头上依旧带着护住整个面部的面具铁盔；轻骑出来的何铮三人依旧是白马、长枪，就连身上的甲胄还是那身；戴玉十二人的左手上依旧配置那柄二连射的手弩，右手则配备了四尺长刀。义勇军出来的众人倒是没有什么变化，不过都把身上的皮甲换成了铁质盔甲。
次日清早，刘骞带着益州一众文武在刺史衙门前给许定等人送行。许定带着土轰和六位护军谢过众人，便从东城门而出，朝着上庸关而去。
此番刘骞派兵守关，养马、招兵，霸心初显，但不知他的宗弟刘玄德此时若知又有如何感想？刘玄德和张俊V已经取下上庸，朝着汉中而进；但不知此时二爷关云长巴郡一线的战斗如何？





    正文 第105章  兵阻涪陵关，关公战严颜（上）
    书香屋 更新时间:2012-3-1 10:56:30 本章字数:2095


第105章兵阻涪陵关，关公战严颜（上）
自樊城兵分两路，刘备统军西去讨汉中；关云长和典子满兵发夷陵取巴郡。这一路上，过荆山、经长坂坡，绝大多数的时间依山而行。然，刘玄德已经打败张徽，攻占上庸。关云长才带领所部三万之众通过宜都郡，朝着巴郡的门户――涪陵进发。
直到许定、土轰二人统领万人前去上庸镇守时，他们才到达了涪陵城外的关隘――涪陵关。
涪陵关中守将唤作严颜，字希伯，年方三十四五，善开硬弓，手持大刀，有万夫不当之勇。原本在五斗米教内跟随张修，是为奸令。此番巴郡一众汉朝官员营私舞弊、欺压百姓，搞得巴郡民不聊生，使得诸多百姓流离失所。张修伙同张鲁在巴郡与汉中一同造反。益州刺史统兵至此，围剿张修于江阳镇。张修使严颜统兵出战。严颜上阵斩杀刺史，使得官军打败而归。张修趁势收服降兵三万余，分兵又占据了德阳郡。
闻听朝廷新派刺史出兵三万前来攻打，张修便派严颜据守巴郡门户涪陵，屯兵三万，麾下大将进去三分之二。
关羽部众来到涪陵关外，并没有着急攻打关隘。而是听从了田丰的建议，屯兵关外，查探敌情，了解地形地势。
义勇军大营。
中军大帐内，主将游击将军关羽，副将游击将军许褚，军师偏将军田丰，偏将军刘鞭、杨怀，俾将军裴安裴元绍，护军赵宏、刘辟，戎护军李顺、孟桐、元白，和戎护军狄山、战鹰、墨印、韩孙、孟凡、冯骥，一众人等正在探讨出战方案。
“二将军，此城守将名叫严颜，善用强弓，手中一把大刀，据说有万夫不当之勇。前任刺史就是这厮一刀斩杀的，武力非凡。”裴安裴元绍说道。
“无妨！有我兄弟二人在此，何惧之有？此匹夫可有三英之勇？”关羽手捋长髯，嘴角上翘，毫不在意的说道。看来，这多次战斗还是把他的傲气养了起来。
“不错！有我和二哥在此，即便是三英也无妨！”典韦在一旁附和道。
这真是：
常胜将军真武艺，一胜一荣傲气生。
真主担忧多教诲，奈何不曾露败绩。
傲然之气亦凛然，真主自有知晓时。
乱世尚未到来时，苦心只为弟兄亲。
田丰闻听二人话语，心中感叹不已。主公在出征之前多次叮嘱自己，二位将军皆是万人不敌之将，常胜之后自然会滋生傲气，要时常提醒二人“天外有天，人外有人”，不得因傲气失去理智。看来主公识人之道深厚，人未至、时未到，却早已知晓。
他微微一笑说道：“二位将军所说的不错。丰跟随主公时日不多，但主公有句话说得非常好。‘狮子搏兔需尽全力’，意思是说草原上有一种比老虎还要厉害的动物在捕杀像兔子一样弱小的动物时也需要出全力而为。”
“嗯！”关羽闻听有些不高兴，但见他收起笑容，双目眼帘下垂，说道：“偶，军师所言极是。然某现在就带兵前去挑着严颜。”看来，田丰这个直人一句话就把关羽给惹了。只不过关羽本身就是大红脸，是否因为田丰的话脸红了倒是看不出来。倒是典韦两只大牛眼瞪的很圆，脸色微红。
“二将军出战，丰与众将给将军压阵。”田丰可不管你高兴不高兴。主公交待的事情就一定要做。这就是一个直筒子的玩意，要不他上辈子怎么会死在袁绍的手里呢？
关羽起身出帐，提刀上马。早有冯骥点起三营兵马，虽关羽一众将领出营。
涪陵关内。
身穿青素战袍的严颜，正在和十余名将领围着地图研究着如何作战。突然，外面跑进一名城防士兵。
“禀报大人，关前有敌军讨阵。”
“来人，备马抬刀。”严颜闻听，立刻决定亲自出战。
点起三千兵马，从关内出来，摆好阵势，严颜来到两军阵前。
见到严颜出阵，关羽交待典韦、田丰众人在后压阵，便拍马持刀来到阵前，要会一会这个传说中勇武非凡的大将。
他来到两军阵前，点指严颜，喝道：“呀呔！对面主将可是严颜？你等为何不好好的守教布施，倒做了与那太平道妖道张角一样的叛国逆贼？”
此番关羽倒是一反常态，没有依仗马快刀快，连招呼都不打，上了就是交手。原来，他们自夷陵至巴东，然后到涪陵这里，到没有看到像黄巾军那等暴乱现象。倒是听说巴郡官员上自郡府太守，下到县衙县令一个个都贪脏枉法、搜刮民脂民膏颇为厉害。五斗米教首张修、奸令严颜等人不堪忍受，便伙同汉中的张鲁等人揭竿起义，先后在巴郡、汉中斩杀朝廷命官，占据郡府县衙。
五斗米教占取郡府、县衙之后，张修、严颜等人便出榜安民、清楚民治、严惩恶霸豪强，倒是把巴郡之地治理的井然有条。
关羽闻听此事，心中早已有了收服严颜和张修等人的想法。是故，他上阵来，一方面要试试严颜是否如同民间传言一般；另一方面要向严颜传递一个信息，一个关于新任刺史大人刘骞的信息。
敌方阵中出来一人，身高九尺，丹凤眼、卧蚕眉，面色赤紫，二尺长髯垂胸前的魁梧大汉，头戴绿色纶巾，身穿镔铁战甲外罩绿色英雄氅，坐下炽焰青鬃兽，手中一把九尺青龙偃月刀。严颜一看便猜到这位就应该是前不久探马传报的新任刺史刘骞之义弟关羽关云长了。他打马来到关羽对面，大刀一横，说道：“想必这位就是此番征讨我等的义勇军主将关羽关云长了？”
但不知关二爷战严颜，胜负如何？罗本之中并未提及关二爷与严颜之间的孰强孰弱，但张蛮子和严颜对阵之时，严颜已经年过五十，而张飞则是当打之年……





    正文 第106章  兵阻涪陵关，关公战严颜（下）
    书香屋 更新时间:2012-3-2 10:56:42 本章字数:1474


第106章兵阻涪陵关，关公战严颜（下）
且说严颜来到两军阵前点指关羽，说出关二爷的名讳。
“偶？你识得某家？”关羽一听到是有些纳闷。
“你这二尺长髯、赤紫面色倒是一个标志！”严颜一捋胸前半尺须髯，笑道，“某便是这关口的守将严颜。你问某家为何叛国？好，某家告诉你，你大汉朝卖官买官暂且不提。单说这些买官的家伙送出了大笔钱财礼物，怎会在为官之后不大笔大笔的搜刮百姓呢？”
“那倒也是！现如今，我大哥原本在辽东郡就广施仁政，颇有贤名。此番入川，大军更是秋毫无犯，沿途广纳民情，尽理冤案，绥定、成都一线的百姓皆闻名而携众傍道相迎。初入川蜀便得到百姓的爱戴，你等因何还不投降？”关羽眯着丹凤眼，手捋长髯，沉声问道。
“试问关将军，你若是我可有不战而降之理？”严颜反问道。
“既然如此，某家就陪你大战三百回合。让某家也挑战一下川蜀第一猛将。”关羽说罢，提刀来战严颜。
严颜摆刀相迎，二人就战在一起。
二人马走连环，两刀交错。一团刀光将二人笼罩其中，但见刀光之下，一团青色和一团蓝色相互交错。二人位置变换的非常快，出刀速度更是快如闪电。
此番严颜正值当打巅峰之年，其武力或许和关羽相当，但是其经验和对作战的理解要远高于关羽。而关二爷年不过二十几岁，和严颜差上了十余岁，虽武艺、刀法可能胜于严颜，但是受限于他没有把这次比试作为战场厮杀来看待，而是作为一场比试。是故，他没有用出所学。再者来说，他对阵作战的经验比之严颜还是相差一些。不过，他的刀法远胜于严颜。如此一来，二人倒是打得难解难分，一时间数百合过去不分上下。
不仅交手是不知道，这一交手，关羽才发现这严颜真不是盖的，比传说中只有还厉害。人家现在正是当打之年，这柄大刀那是舞得风雨不透、泼水不入。真是进攻有制、防守有序；刀快、眼快。
“军师，为何二哥所施刀法全无杀意呢？”典韦在后面看了半天，见二哥和严颜打了半天，大哥所传致杀刀法一招没用，满腹疑问的说道。
“四将军所观甚是！二将军此番意在严颜身上。常言：二将军乃是文武全才之人。这一路上，我军所过之处秋毫无犯，更是多有布施，深得民心。然，巴郡自张修起义之后，修在严颜等人的辅佐之下，政令严明、清楚民治，倒是把这巴郡治理的不错。”田丰闻言分析道，“二将军此番恐怕是要收降严颜。”
“他们若是真得得民心，只要他们肯降，二哥自会向大哥禀报的。到时候，张修依旧还可以在这里当这个太守呀！为何还要和二哥交战呢？”典韦属于那种稍微比张飞强上一根头发丝的家伙，换句话说张飞考倒数第一，他就是倒数第二。脑袋瓜子不会转个的猛人。
“二将军之所以与其交战，也是给其一个名声。哪有武将不战而降的道理？”田丰解释道。
典韦也不知道明白没明白，见田丰放眼观看阵上交战情况，便也不再说话。
此时，关羽和严颜已经打斗了三百多个回合。二人刀法依旧牟利、快速。场上不是传出大刀碰撞的声音，就听见“R、叮、啪……”。
眼看就要日过三杆，晌午要到。田丰对许褚说道：“二将军与那严颜如此打下去，什么时候是个头呀！四将军，我军还是鸣金吧！”
典韦嘿嘿一笑，说道：“怕是军师要饿了吧？”
田丰的小白脸一红，反驳道：“四将军取消了！哪有的事情呀？”
典韦见罢，笑意更浓。但是他还是回头告诉了传令兵鸣金。
这个剧情之所以这样安排，主要是在罗本中张修、张鲁二人最后都投诚了。因此，咖啡就把他们给设计成走投诚路线的一波战将。而严颜呢，则作为张修的部将，成为最开始投诚的一员。如果哪位亲友有意见，可以在书评区中留言。





    正文 第107章 阵前定归途，演武涪陵归（一）
    书香屋 更新时间:2012-3-2 10:56:42 本章字数:1780


第107章阵前定归途，演武涪陵归（一）
单说典韦在阵后鸣金，招唤关羽回阵。
关羽虚晃一刀，拨马跳出战圈，说道：“希伯，不知我军何事唤我回阵。且现在时日不早，不如待我等用过午饭之后再战不迟。”
“关将军，莫急。”严颜把刀在马鞍桥上一横，笑着说道，“颜在就听说刺史大人政令严明，厚爱百姓。其入川之后更是任用原有官员，广施仁政，深得百姓爱戴。我等与将军所战不过是想投诚之后谋得一个不错的出身。不如这样，午饭之后，我等还在这里交战。你我分别派遣将领交战。若颜手下将领取胜，希望将军到时给美言几句，能够谋得一个差不多的出身？”
“希伯如此有心，关羽自当记下。”关羽应了下来，接着说道：“眼下某家麾下偏将军两名，俾将军一名，护军、戎护军三名，和戎护军六名。等晌午之后，我就先派和戎护军出战。”
说罢，他打马回到本阵，和典韦、田丰等人稍微诉说，便带着一众兵将返回大营。
回到大营中军大帐之中，关羽对众人说道：“我欲收降此人。然，此人也是明事理之人。若不战而降，那岂不坏了其一世名声？”
“不知将军同那严颜如何商议的？”田丰问道。
“我二人商定，午后统兵再战，各自遣将上阵。若他手下的将领能够胜过我方将领，自然想在大哥那里谋取一个好的出身。”关羽卧蚕眉微扬，瞧着诸位将军说道，“四弟你就不要上阵了，他们那里除却严颜以外没有人是你的对手。午后的比试点到为止，切不可伤其性命。狄山你等六位和戎护军先行上阵，若和戎护军败阵，就由李顺你等三位戎护军上阵。你等都不能够敌，就由偏将军刘鞭刘长生出战。某认为严颜手下应该没有人是长生的对手。长生，你上阵之后，务必记住以大哥所授的鞭法败敌先手。”
众人各自领命，下去吃饭。
等到接近未时，双方都休息够了。这才来到两军阵前。
但见严颜身后十几员大将，穿盔戴甲，长枪大刀亮戟明锤。一个个斗志昂扬，精神抖擞。再看关羽身后李顺、孟桐、元白，一式的身穿重铠、头戴面具盔甲，手中长刀柄长二尺五、刀身长三尺、刀背后半寸，坐下一匹面具马。边上的六位――
狄山，一身牛皮铁块镶嵌甲，坐下白马，手中一柄九尺长枪。
战鹰，一身牛皮铁块镶嵌甲，坐下黄骠马，背后背弓，手中一柄长枪。（枪法得自主公刘骞所授，和狄山等轻骑统领晋升的护军一样，全部从刘骞那里学会了一种枪法。）
墨印、韩孙、孟凡、冯骥，四人也是一式的左手带弩，右手持刀（刀把长一尺，刀身长三尺五，背儿后半寸），坐下马匹倒是五颜六色，什么样都有。
这些个人更是雄赳赳、气昂昂，满腹信心。
阵前，关羽和严颜遥遥施礼过后。狄山便从关羽身后打马来到阵前，高声报名：“某和戎护军狄山是也。哪个与某交战？”
话音未落，自打严颜身后冲出一员大将，手中大刀一指，喊道：“涪陵雷洛前来会你！”
狄山摆长枪相迎，用力向旁一挑，把雷洛的大刀挑到一旁。二马错蹬，他拨转马头，再次驱马过来，长枪一抖，四五个虚抖枪花向雷洛迎面扑去。
雷洛急忙身子后仰，大刀挑挡。可惜还是慢了一步，顶上缨盔被狄山的长枪挑走。
这一枪可把雷洛吓坏了！不过还好躲了过去。
狄山转过身来，一勒马缰，伸手摘下雷洛的头盔，给雷洛扔了回去，说道：“嗨！接着！”
雷洛接住头盔，一束发髻，把头盔戴上，双手抱拳，说道：“感谢狄将军手下留情。”说罢，打马回归本队。
关羽见狄山首战得胜，便派出战鹰出阵换回他，稍作休息。
与战鹰对战的这位叫做吴熊。吴熊掌中一柄九环大砍刀，厚不及一成（十分之一寸）、宽三寸、柄长五寸、刀身长三尺三，乃是一柄短兵器。
战鹰与其对战可谓占足了优势，刀厚重而狭窄，刀法走快速猛烈一道。而吴熊则更多的是走劈砍对杀的笨拙之路。是故，二人交手不过十余合，两刀相碰就听见“咔、咔……”的声音。
吴熊趁着二马错蹬的时间一瞧自己的大刀，妈呀！就见自己的大刀刀刃之上十余个口子卷了刃。这是怎么打的呀？
拨转马头，他再次朝着战鹰冲了过来。战鹰亦是策马迎来，两刀又一次相碰。就听见“咔嚓”一声，二人勒住马儿丝缰，赏目观看。但见吴熊的九环大刀齐腰而断，而战鹰的长刀却完好无损。
鹰战熊本来就有空中的优势，也注定了熊的失败。因此这段比试，咖啡就加了进来。还望各位体谅。下面的比试中，咖啡将提前引出川军中除去严颜之外又一名将。（不过现在年纪尚小哟）





    正文 第108章  阵前定归途，演武涪陵归（二）
    书香屋 更新时间:2012-3-3 10:56:51 本章字数:1667


第108章阵前定归途，演武涪陵归（二）
话说战鹰和吴熊交战，十数刀对战之后，吴熊刀断。
吴熊也是一个磊落的汉子，本是陈留人士。由于黄巾叛乱，他带着妻儿老小便迁到了涪陵这个地方。哪知道这里的朝廷官员更加黑暗，欺压百姓比之中原更甚。因此，这才加入了五斗米教，参加了造反。这次又听严颜之言，遇到了清官，准备投诚。他倒不含糊，也想混个还一点的出身，为老百姓出一份力。
哪知道，这个对手的兵器真是厉害，不到二十回合就把自己的大刀斩断。他扔下手中短刃，双手抱拳，说道：“熊兵器不如人，自甘服输。”
战鹰倒是也不做作，双手微抬，还施一礼，便打马回阵。
严颜一看心中暗想，真是强将手下无弱兵，吴熊、雷洛二人皆是百余人不可近身的猛将，却双双被人战败。而且这还是人家最弱的将领。
他哪里知道，关羽所派遣上阵的将领全部都是刘骞用那些后世多番精化后的技艺训练出来的。哪里是他手下这些乡野将领所能够比拟的。最少，也要具备多次战场交锋的经验和精力才可以一战。
此时，严颜身后有人说话：“叔父不要发愁，待小侄上去讨回一阵！”
严颜回头一看，身后一员小将，年不过二十，身高八尺，面色红润，唇红齿白，星眉朗目。这小伙乍一看，就让人喜欢，长得那就叫喜人。严颜记得这小将唤作张任，乃是自己至交也是自己的部将张度之子，手中一柄长枪，曾轮番力战自己麾下八员战将，只要成长起来，必定会成为一名上将。
他又看了看一旁的张度，见那张度点头同意，便说道：“任郎尽管前去，此番你要是取胜归了。叔父为你取字！”张任尚不到十八岁，还没有取字。
“多谢叔父。”张任说完，打马来到阵上。
关羽一看，嗬！还派上了一个娃娃？莫非严颜还要给这个娃娃求个一官半职不成？难道这个娃娃有不一般的本领？
想罢，他高声喊道：“希伯兄，因何唤出一个娃娃上阵？”
严颜一听，脸上一红。是呀！你给下属部将讨个官职，人家求贤心切，就同意了。可是你也不能随便就派个娃娃上了呀？这可怎么说呢？
看到严颜这边非常为难，张任可就明白怎么回事儿。感情人家将军看不起我这个娃娃！不待严颜说话，他把手中红缨枪一横，对着关羽一抱拳说道：“这位将军，小将我姓张名任。原本家住蜀郡成都。后跟随父亲投奔严叔父，家父在叔父处谋得一职。小将我入军中已有数月。”
只见他话锋一转，又说道：“难道将军没有听说过古有项橐七岁就做了孔子的老师，甘罗十二岁就拜相。小将今日虽未满十八，但比之二人却年长很多。难道将军不知道这个世上的人中有的人年纪很小就已经非常人可比，而有些人却虚长年岁整天荒度时日吗？”
“啊！这个……？”关二爷被张任这一席话问的瞠目结舌，幸亏脸本来就是红的。心说这小屁孩还真能说，就是不知道有多大能耐。
关二爷咳嗽一声，把尴尬的情绪抛开，说道：“那个，你叫张任是吧？你的父亲是不是在后面？你为自己谋一出身呢，还是替你父亲谋一个出身呢？”二爷是看着这个小孩有趣，故意逗他。
“这有区别吗？”张任不解的问道，“难道我可以替父亲出战？”
“当然！你替父出战，你胜一场，你父就会官拜和戎护军，官居从六品；你胜两场，你父就会官拜戎护军，官居正六品；你胜三场，你父就会官拜俾将军，官居从五品。”关羽笑着看着张任的反应。
“真的？”张任有些不相信地问道。
“不错！”关羽点了点头，问道，“你因何不问我你为自己出战的奖励呢？”
“父亲尚健，我愿为父亲一战。”张任眼中充满了坚定地说道。
“好！如果你在年长十岁，某到愿与你一战。年纪轻轻就能有如此魄力，长大后是条汉子！”关羽闻言，心下甚是喜欢，回头传令道，“冯骥，你上阵试试这位小将的武力高低！”
冯骥接令，拍马来到张任近前。
张任一看，这位上身穿着铁块镶嵌皮甲，左手装备这个叫不上名字的东西，右手拿着一把全长超过四尺的狭长砍刀，坐下一匹杂花马。
小张任到底能够取胜几阵？接下来的战斗，还有什么可看之处呢？咖啡还想在此突出一下张任这个人物，以便在川蜀之地，不单单只有严颜这个人物可写而已。





    正文 第109章  阵前定归途，演武涪陵归（三）
    书香屋 更新时间:2012-3-3 10:56:52 本章字数:1994


第109章阵前定归途，演武涪陵归（三）
上文书说道张度的儿子张任出阵邀战。关羽嬉其年幼，倒被其一顿言语反驳下去，最后只好派冯骥出阵。
小张任一见冯骥，看到冯骥左手上的短弩，就觉得稀奇，不由得问道：“敢问将军，你左手上的那个东西是什么玩意儿？”
冯骥闻言，一扬左手臂上的短弩，笑着说道：“此物名曰手弩，内藏利箭，三十丈内可杀敌于转眼之间。”
“如此厉害！”张任闻言大吃一惊。
“不过，你放心。这个东西是用来对付敌人的，你将成为我军中的一份子。我是不会用它对付你的。”冯骥看到张任吃惊的样子，安慰他说道。
小张任裂开嘴笑了。
“小家伙，来吧！”冯骥把手中四尺长刀扬起，对着张任说道。
张任一拧手中红缨枪，策马来战冯骥。
还别说，这张任还真有一番功夫。他把长枪一抖，挽出四个枪花，铺面刺向冯骥。这番倒有狄山的几分功夫。
冯骥把长刀自右向左，一个追星赶月，“啪”的一声砍中张任大枪的枪身。
二人枪来刀往，你进我退。顿时间，战场之上就是一团刀光枪影，二人战的是难解难分。
小张任初生牛犊不怕虎，两膀较力，一柄大枪就舞动起来，出枪快如闪电，枪枪不离冯骥的要害部位。
冯骥此时正是当打之年，又随刘骞习得猛虎奔雷刀八式，都是迅捷快速、杀敌致命之招数。可是苦于张任这小子不能够被斩杀，这刀法则不能够施展出来，他还不被压着打才怪？
转眼之间，二人大战了有三五十回合。
张任忽然把枪已收，用大枪一指冯骥，说道：“为何你不尽全力？你手上的手弩为何不用？”
“这次不是并不是生死之战，我因何要用手弩呢？”冯骥看着张任说道。
“战场拼杀不单单讲求武力，刚要讲求如何杀敌取胜！如今你有杀人性命的利器不用，此战于你不公！我不与你战！”张任说罢，把大枪一横，不再交战。
冯骥一看，嗬!这小子有个性。刚要说话，后面的关羽把张任的话语听得清清楚楚的。就听到他说：“小家伙，你很不错。暂且不论你的武艺高低。单凭你刚才这几句话，某现在就可以许给你一个官职。等到到了成都之后，某就向大哥为你要这个官职。你觉得如何？”
“敢问将军，小子能够得到什么样的官职？”张任不由得兴奋的问道。
“给你一个和戎护军的官职如何？这可是领从六品俸禄的官位。”关羽说道。
“这个官职是不是太小了？”嗬！这小子还嫌官小了！
“难道你以为我平南军的官职是随便册封的吗？”关羽有些不高兴了。
这时，严颜从后面赶了过来，接话说道：“将军莫怪，小孩子不懂事！”说着，用眼睛瞪了张任一眼。
“哪里哪里！我在考虑是不是让他再和与戎护军元白比试一番。如果他能够取胜，某就向大哥表奏册封他为俾将军。”关羽眯着眼睛，吹动着嘴唇上的胡须说道。
“真的吗？谢谢将军。”还不等严颜说话，小张任接言说道。
严颜还要说话，被关羽拦了下来。
关羽招呼严颜来到自己身边，告诉他只管观阵即可。
元白得到关羽的命令，拍马来到张任近前，双手抱拳，说道：“小英雄，元白有礼了！”说罢，举起手中的长刀，等待张任进攻。
张任还礼之后，说道：“将军小心了，我可要进攻了。”
就见张任把手中长枪一分，直刺元白得面门。元白不慌不忙，用手中的长刀磕开长枪，避开第一轮攻击。
还得说张任毕竟年轻，不仅力衰，而且场上交战的经验不够。虽然元白也是只从刘骞那里学得了猛虎奔雷刀八式，但是他身上的甲胄可是和冯骥的镶嵌甲不一样。这是高强度防御的东西呀！就见张任一枪刺来，元白也不招架，而是策马前冲，顺着枪尖往外依靠。张任的大枪就划过元白胸部的钢甲，在上面留了一个印迹。那元白把右手刀往马鞍桥上一挂，在二马错蹬的空挡，一探腰，伸猿臂，“嘭”的一声，抓住了小张任的勒甲丝绦，喊了一声“你给我过来吧！”
小张任就这样，被元白硬生生的擒拿过来。
元白倒是也没有为难他，擒拿过来，就把他放到了地上。他也不说话，而是打马回阵。留下小张任一个人在阵上，眼中含着泪儿，撅着嘴瞪着元白。心中暗骂，妈的，你看今日这个亏吃的？真***窝囊！还让人给擒了。
关羽和严颜一看，相互一笑。二人打马来到了张任近前。关羽笑着说道：“小家伙，不要生气了。他一个大人欺负你一个孩子。等会儿回去，某家一定替你教训他。”
张任瞪着眼珠子，瞅着关羽，愣愣的也不说话。心下想到，不是你派人来打我的吗？还要意思说？
不过，给他这一闹，严颜和他手下的将领一看，别打了吧！再打下去，那不是争面子的事了。恐怕变成丢面子该差不多了！众人一商量，还是投诚吧！
于是乎，严颜带着张度、冷言、吴熊、雷洛、霍甲、严胜和刘丹七位大将献关投诚。巴郡的门户，在此一战之后尽归刺史刘骞所有。
但不知，巴郡这些五斗米教的教众会有怎么样的下场？张修和严颜又何去何从？那边张鲁等人又该何去何从？接下来的故事，咖啡会给大家慢慢将来。





    正文 第110章  张修携部终归蜀，只待汉中未归主
    书香屋 更新时间:2012-3-4 10:57:05 本章字数:1686


第110章张修携部终归蜀，只待汉中未归主
且说严颜带着张度等七员大将献关投诚。关羽便带着三万精兵进入了涪陵城，并接收了严颜麾下的近十万兵马。
关云长带着麾下众将进入涪陵县衙，问计严颜此番如何取巴郡，收复张修等人。严颜进言说道：“自此入巴郡至德阳，各关隘守将全部都是我严颜的手下部将，官兵都在我的掌握之中，不需将军一兵一卒上阵厮杀。只要到了关前，某家自会把他们召唤出来，拜降将军！”
关羽抓住严颜的双手，连声称谢，直表其功。接下来，他向严颜等降将一一述说平南军的一些法令，并让严颜等人亲自到自己的军队中，遣散了那些超龄的或者不想参军的士兵。这样，严颜手下留在军队中的士兵不过三万。
众人在涪陵城内稍作休整。第二天，严颜带着张度、吴熊、雷洛等将领统领自己麾下的士兵为前部，关羽等人领军随后跟随。
他们所到之处，全部都是严颜所管辖的兵将。守城将军一看严颜到来，直接就下城前来拜见。严颜直言不讳，要其归降。就是有些将领稍作迟疑，严颜便说：“此番刺史大人乃是一代清廉，一定会遭福川蜀百姓的。再说了，我都已经投降了，难道你们还有什么顾虑吗？”
于是乎，大小五关四城的守将九人全部顺其言，引兵归降。这一路上倒是不曾有过一次厮杀。
这一日，严颜带着兵将来到巴郡城前，屯兵城外。他只带着麾下十六员将官进入城内，直奔巴郡府衙，来见张修。
张修早就得知严颜带一众兵将向朝廷军队投诚，而且其凭借自身威望和身份一路上有招降了五关四城的守将。心中对严颜痛恨至极，此时见到严颜带着十六位降将出现在自己面前，的情绪更是不能给自已，指着严颜，颤声说道：“你等可是来取我这项上人头前去邀功不成？”
严颜等人闻言，面露尴尬。倒是严颜把话挑白，说道：“道师可知我等之降乃是为了道师？”
“什么？你们投降是因为我？”张修更是恼火。
“不错！刘使君原本在辽东郡就广施仁政，颇有贤名。此番入川，大军更是秋毫无犯，沿途广纳民情，尽理冤案，绥定、成都一线的百姓皆闻名而携众傍道相迎。初入川蜀便得到百姓的如此爱戴，自可说明此人必是一清廉官吏，此乃我川蜀百姓之福。”严颜看着张修那阴晴难辨的脸说道，“虽然现在你我等人清楚民治、严惩恶霸豪强，也使得百姓安康乐业，可是说到底我等如今名不正、言不顺，还是叛国逆贼。人家刘使君麾下的大将关云长有言在先，只要我等真心归顺，必定在刘使君面前表功道师大人。’”
张修闻言，心下一惊。严颜所言极是，此番自己虽造福百姓，可终归没有名分；如果投诚，再加上这个新任刺史乃是一清廉、英明之人，看到自己这几个月的政绩，应该还可以得到一官半职。
想罢多时，张修面带愧色的走到严颜近前，拉住严颜的双手说道：“能够有希伯如此知心之人，乃是我张修此生的福分。多谢多谢！”
严颜也不矫情，说道：“道师不若此时同严颜一起到城外觐见关将军？”
此时张修身边已经没有几个官员了，只有兄弟张机、二儿子张卫、阎圃三人。他带上三人，拿着巴郡太守的印绥，跟着严颜等人来到城外迎接关羽等人。
城外近十万大军黑压压的一片，抬眼看不到边际。关羽、典韦二人已经下马，端坐在盖罗大伞之下的两把太师椅之上。见到严颜等人伙同四个人从城内出来，其中一人手中还捧着印绥。关羽就知道巴郡这里的事情算是和平收复了。想到这里心中甚是高兴，他从太师椅上站了起来，大步走到严颜和张修近前，指着张修向严颜问道：“希伯兄，想必这位就是五斗米教的大道师张修先生吧？’”
“见过二将军。不错，这位就是五斗米教的大道师张修。”严颜应道，接着向张修介绍关羽说道，“道师，这位就是刘使君麾下的将军也是刘使君的义弟云长公关羽。”
“在下张修，见过关将军。”张修赶忙应道。
“先生治理巴郡数月，使巴郡百姓安居乐业。此先生之功，某家必当向大哥表奏。”关羽抓住张修的双手，哈哈的笑的说道。
此番巴郡回收已定，但不知刘备刘玄德汉中之路是否会受到这边的影响呢？接下来的故事中，就要到了川蜀安定之后的发展问题了。还请各位书友给咖啡提些意见，让情节向哪方面发展。有好建议的话。咖啡一定会采纳。





    正文 第111章  严小妹暂居德阳，田元昊假意劝归（一
    书香屋 更新时间:2012-3-4 10:57:05 本章字数:1765


第111章严小妹暂居德阳，田元昊假意劝归（一）
上文书讲到张修在严颜的劝说下向关羽送上了巴郡的印绥，开城投诚了。
关羽这一路的平复五斗米叛乱的任务就算是差不多完结了。还剩下德阳郡的五千士兵尚在严颜的二弟严封手中。按说严颜前去游说一番自当说服其兄弟，可是他这个兄弟他是说服了，他还有个妹妹在这里。
问题就出在了他妹妹身上。怎么回事儿？
可别小看了严颜这个妹妹，他可不是什么文弱女子，那也是披挂整齐就可以上阵杀敌的巾帼英雄。她自小聪颖非凡，好舞动刀枪，总跟着两个哥哥修习武艺，而且什么招式一学就会。两个哥哥中，二哥严封武功虽然比不上大哥严颜，却是最听她的话。这一次，她听说大哥和一个比他小了十余岁的红脸大汉交手不分胜负，似乎人家还是有心想让，才得以平手。她心中很是不忿，另外还有一种说不明白的情愫在其中。
什么说不明白的情愫呢？你想呀，一个未出阁的大姑娘，听说有人胜过了自己从小引以为荣的英雄大哥，她怎么会不上心呢？
这不她让二哥严封传话给大哥严颜，非要与关羽比试一番不可。
这事儿搞得严颜非常烦恼。
因此，在巴郡等待了四五日的关羽都有些不耐烦了，这个巴郡的战报已经派人给大哥送去。就等着德阳一郡的印绥，然后就带着一众降将返回成都，等候刘骞的发落。只是严颜都说了德阳守卫的将领是他弟弟，咋还没有回信呢？
这一日，关羽实在等的有些着急了，便找来田丰让他到严颜那里去打探一下消息。
田丰来到了严颜的府上。
对于这件事，严颜也在着急呀！这个事情让他怎么向关羽开口呀！现在的女子可是讲求三从四德的，这若是让关羽知道了还了得？
可是他也拿自己的这个妹妹没办法。小的时候不让她学武，她敢跳水自杀给你看。那性子叫个烈呀！
他这几天都在家里转磨呢！
田丰进来的时候，严颜正在家里转磨呢！
“我说希伯兄你这是在干什么呀？’”田丰见状问道。
严颜看到田丰，脸上的愁容可就晃开了一点。他可是知道这个葛衣布巾、文文弱弱的文士可是刘使君麾下的智囊。他急忙过来，拉着田丰的手，让他坐下，把这件事情的始末一一诉说。
田丰听完，哈哈大笑，连声说道：“希伯兄，这是你的造化呀！大造化！”
“元昊，你就别取笑我了！这要是让二将军知道了，我这脸往哪里放呀？”严颜急忙说道。
“希伯兄莫急，此时就交给丰来给你办好了！不知道兄台可否相信在下？”田丰问道。
“难道贤弟有什么好主意不成？”严颜有些迫不及待的问道。
“如果兄台与主公接触长久之后，就会发现主公不是迂腐之人。倒是二将军为人总以正人君子自居，倒显得有些迂腐。”田丰一副老神在在的样子，好像憧憬天神一般的向往着，说道：“如果主公得知，定然会为将军说合此事。主公作美，你想此事还有不成之理？”
严颜一听，倒是不住点头。转念一想，他又问道：“可是这德阳的印绥如何得来呢？我那二弟对小妹是言听计从，我的话根本就不管用呀！”
“这个不用兄台操心，交给小弟即可。”田丰安慰着严颜，“兄台这暂且在府中恭候我的消息。我自有办法处理此事。”
说罢，田丰告辞，返回巴郡府衙。
进入府衙，田丰也不停留，径自来到关羽所在的侧厅。
“禀报将军，丰幸不辱使命。”田丰见到关羽，哈腰施礼说道。
“莫非，德阳一事有了结果？”关羽问道。
“不错！然那里大将严封镇守，将军尽管放心。丰建议将军尽快带着张修和严颜等人前往成都觐见主公，也好给诸位将军一个名分。”田丰说道。
“元昊先生所说不错。”关羽稍作寻思，说道，“不若明日我等便尽起大军，前往成都。军师以为如何？”
“那自然是好，莫要让主公等急。”田丰嘿嘿的笑着。眼下，田丰是巴不得关羽立刻启程赶往成都。他好向刘骞禀报严颜之事呀！
关羽哪里知道他葫芦里卖的是什么药呢？便说道：“有劳军师准备一下相关的表奏。等到了成都的时候，呈递给大哥。”
“喏！”田丰领命下去。
当夜，田丰偷偷来到严颜府中，悄悄地与严颜交代一番。严颜感其恩惠，在其离去之时送出很远。
但不知田丰如何策划的这一桩联姻之事又会生出什么名堂？还请各位接着看下一章，咖啡在这段时间内开始要把战斗片转成情感剧了。不过情感剧咖啡还没有写过，因此各位亲友什么意见尽管提出来。咖啡一定会接受，并予以改正。





    正文 第112章 严小妹暂居德阳，田元昊假意劝归（二）
    书香屋 更新时间:2012-3-5 10:57:20 本章字数:2256


第112章严小妹暂居德阳，田元昊假意劝归（二）
关羽虽然智勇双全，但是一旦他们落入了田丰这种脑袋瓜子都是转轴的家伙的圈套之中，那也只有跟着走的命运了。
中平元年冬月二十五，关羽、典韦等人带着张修、严颜等二十一名降将来到成都。所辖三十营士兵回归军部大营，各自训练。新收五万士兵安置在新军营等待新的营统领，他们的营地在哪里还要等刘骞安排。
关羽等人来到刺史府衙之外，让张修等人暂时在外面稍等。他们先到府衙内向刘骞禀报。
府衙之内，刘骞高坐在书案之后，身旁站着许褚、张飞和赵云，见关羽和典韦等人进来。他站起身来，径自走了过来，拉住了二弟和四弟的手，满眼都是赞赏，说道：“二位贤弟兵不血刃的收复了巴郡。真乃是我大汉之福、百姓之福呀！”
说着，他抓住二人的手来到自己的书案前吩咐道：“来人备坐。三将军、五将军和七将军的座位也一并备来。”
“多谢大哥。”这兄弟五人一起向刘骞施礼。
不多时，小校搬来了五张椅子在书案的两旁放下。
刘骞看到座位搬来，便坐了下来。关羽、许褚二人坐在了刘骞的左面，典韦、张飞和赵云三人则坐在了刘骞的右面。
田丰等人则册立在厅堂之正中。木黎拿着田丰写好文案的竹简等着给刘骞查阅。其余众将全都在后面肃然册立。两旁乃是益州的众文武皆都到场。
兄弟六人做好之后。关羽看向田丰，示意他向刘骞回报这次出征的详细情况。
田丰见到关羽示意，便上前一步，把竹简放到了刘骞的书案之上，奏道：“禀报主公，这是我军在巴郡的战况奏表。还请主公过目。”
刘骞打开竹简，赏目观瞧。但见上面写道：
“呈禀主公：
我军自入川以来，秋毫无犯，前进顺利，未出半月抵达涪陵关。途中闻言，张修等人造反之后，政通言明、百姓安居乐业，比之前任官府欺压百姓、横行乡里，更为人称道。蜀之大将严颜颜希伯闻听主公所到之处，百姓偕老扶幼，傍道相送，清理酷吏、打压恶霸，深得民意，有心投诚。便与游击将军云长公涪陵关前打赌相约……
……
是故，一路之上，兵不血刃，尽复涪陵至巴郡等地。更得贤才数名。”
在竹简的末端还有一段字，刘骞一看，可就乐了――
“此外尚有一事，希伯有一妹，年方不过二旬，能文能武，掌中一把凤尾大刀，比其兄之威不若，堪比主公夫人，亦是一名女中豪杰、巾帼英雄。然，听闻云长公与其兄长战于数百和不分胜负，或更甚之。是故，美女爱英雄，严小姐心有所许。希伯苦于难言。丰得知此事，本想成人美事，然，云长公乃大丈夫，若然得知此事经过，恐轻视严小姐。故，丰斗胆请主公成云长公之美事。”
刘骞这一乐。田丰听到了，心想此时有门。
但见刘骞把竹简一合，笑着看了看田丰，眼中示意田丰已经知晓此事，说道：“不错，此番二弟、四弟和诸位将士战功卓越，虽然所战不多，然可兵不血刃而降敌之兵，此乃上将之所为。不要让张修等人等急了。来人传巴郡诸将。”
不多时，张修等人进来，撩衣跪倒，拜见刘骞：“罪臣拜见刘使君。”
刘骞笑着从文案后的座位上站了起来，走到张修和严颜近前，双手搀起张修和严颜，说道：“你等快快请起。你等得到州郡之后，没有烧杀抢掠、没有荼毒百姓，反倒是政通令明、使得百姓安居乐业。这何罪之有？”
说着，刘骞走回座位之上，对着张修说道：“部予（张修的字），我想命你就任巴郡太守一职，不知你可愿意？”
张修闻言，顿时喜笑开颜，再次撩衣跪倒：“张修多谢主公赏赐！”张修万万没有想到，刘骞还会派自己到巴郡，更没有想到还委任自己做巴郡太守去管理巴郡。他是打心眼中认定了刘骞这个主公。
“免礼。你有这个能力，再说巴郡在你的治理之下，百废俱兴，百姓安康。我不想破坏这个局面。再者一说，我现在在委派一个人去，他还要熟悉一段时间。如此弊大于利的事，我是不会去做的。”刘骞招呼张修起来，转头对严颜说道，“此番巴郡之功，希伯功不可没。现在我册封你为护川将军，领从四品俸禄。其他诸位将军皆拜和戎护军，领从六品俸禄。”
严颜等人皆撩衣跪倒磕头：“多谢主公。”
“公恒（黄权）、仲牢（王累），你二人下去准备在成都修建将军府。”刘骞对着黄权和王累吩咐，然后转头看向诸位下属官员说道，“我州成立一个将军府设在蜀郡成都府衙一侧，最高长官为大元帅，设副元帅五名。幼安，你继续记录一下下面的册封，然后给大将军何进呈报上去。”
然后，刘骞看着管宁，说道：“册封关羽为讨逆将军，领将军府大元帅；许褚为讨蜀将军，领将军府元帅；典韦为讨川将军，领将军府元帅；张飞为安众将军，领将军府元帅；张颌为安夷将军，领将军府元帅；赵云为安远将军，领将军府元帅。六人皆领从三品俸禄。”
“将军府下属参谋处，设主簿和从簿。册封徐庶为谋略军师，领将军府参谋处主簿，领正四品俸禄；田丰为谋划将军，领将军府参谋处从簿，领从四品俸禄。参谋处下设军机营，设左使和右使，册封廖化为鹰扬将军，领左使；裴安为翼卫将军，领右使。二人皆领正五品俸禄。”
“将军府下设总军区一处和军分区五处，总军区成都，巴东军分区、上庸关军分区、汉中军分区、军分区和卢津关军分区。上庸关军分区已经派出宁朔将军许定、绥边将军土轰，前去镇守。护川将军严颜听令，令你前往巴东军分区主管那里的士兵训练、演习和辖区的治安；册封刘鞭为绥川将军，领正五品俸禄，随严颜将军共守巴东军分区。其他三处等玄德收复了汉中再说吧!”
刘骞册封完这一众人等，便令人准备摆宴，给众人接风洗尘。
且看刘骞如何为关羽牵这条红线？下面的故事照样精彩……





    正文 第113章  严小妹暂居德阳，田元昊假意劝归（三
    书香屋 更新时间:2012-3-5 10:57:20 本章字数:1646


第113章严小妹暂居德阳，田元昊假意劝归（三）
刘骞册封了关羽等一众下属，然后摆宴为众人庆功洗尘。
酒到酣处，刘骞把杯一举，对着关羽、许褚、典韦、张飞四人说道：“四位贤弟，为兄今年可就要做父亲了。看到你们还在为兄身边跟随，夜间无人暖床。为兄心中甚是惭愧。”
张飞说道：“大哥何出此言呀？”
“为兄得你们这几位兄弟跟随，一路走来。这么多的风风雨雨，才有的如今的这个州府。如今安定下来了，为兄该考虑考虑你们的终身大事了。”刘骞笑着说道，“子龙年纪还小，不过有赵娟那小丫头伺候。恐怕暂时为兄就不用操心了。倒是你们几个？”
“这个？家无长辈。但听长兄安排。”关羽抬头说道。那意思谁说，我家中没有了长辈，就听你这做大哥的安排就是了。
“大哥，褚虽父母皆已不在，然有胞兄与大哥、二哥在，但听兄长安排。”许褚说道。
“但听兄长安排。”典韦和张飞相互看了一眼，也接声音说道。
“那就好。各位哪家可有未出阁的适龄佳人，为我这四位贤弟娶之为妻？”刘骞说罢，就看向了厅堂之下的诸位官员。
田丰此时不失痕迹的说道：“主公，丰到听说一位佳人。与云长公可谓是门当户对，更是郎才女貌、天造地设的一双。”
“偶？真有此人？我当亲自下聘礼，为我二弟求亲。”刘骞这戏演的这叫个真呀！
“那倒不用，此人的兄长就在主公的宴席之上。”田丰说着，来到严颜近前，说道，“希伯，听说你有一个妹妹，能文能武、勇冠三军，可有此事？”
“禀报主公，属下确实有此一妹。曾言与我兄弟言，若找夫婿，要么能文能诗；要么勇冠三军，最少要可与属下战至百合。属下怕舍妹粗鲁，唯恐……”
不等严颜说完，刘骞就话说到：“真是如此！太好了。云长你看？”
看着刘骞满脸的欢欣，关羽就是再矫情，再难为情，也不好说什么。毕竟严颜对自己也不错。他有心答应，可又抹不开面子。
就在这时，右侧的典韦和张飞这两个混小子带着小赵云拿着酒杯过来了，他们见许褚还坐着呢，叫道：“三哥，你咋还坐着？还不过来，我们一起给二哥道个喜。”
张飞的黑脸上笑的那满脸的络腮胡子直炸吧。嘿嘿的来到关羽近前，说道：“二哥，恭喜喽！恭喜喽！来和我们干一个！”
许褚、典韦和赵云也凑上来，你一言我一语的搞得关云长更是尴尬。关二爷都给这四个小子气乐了，用手点指四人：“你们这四个小子，竟敢戏弄二哥！”
没想到，赵云把头一扭，对着刘骞说道：“大哥，你看二哥欺负我们！”
刘骞一听，好嘛！你们都是三品大员了，还搞如此小儿科的事情。真是的！
“好啦！翼德，给你二哥留点面子！仲康，你也跟着凑热闹啊？都回去，都回去。你们四个这么想你二哥给你们找个嫂子是不？明日你四人就备好彩礼，随希伯兄返回巴郡，先把亲事定下来。”刘骞笑呵呵的说道。
“那敢情好！”还真是张飞这厮，让刘骞给惯得不成样子了。
严颜一听，还真成了。他满怀感激的看了看田丰，见后者不断示意他叩谢主公。他这才从欣喜中反应过来，撩衣跪倒：“严颜感谢主公如此看重。”
“希伯，快快请起。马上你我就成亲家了。来大家共饮此杯，恭喜我二弟云长与希伯之妹此段良缘早成。”说罢，刘骞举起杯一饮而尽。
如此一来，关羽倒也没有感到什么。反正家中父母三年前已亡，大哥陪自己守孝一年。如今婚事自然要听凭大哥的意思了。
书中简短。次日，张修带着张机、阎圃和张卫返回巴郡，继续治理巴郡，暂且不提。严颜则在刘鞭、赵锤的陪同下，到将军府提点六名和戎护军――李扬、王纯、吉冈、郭明、魏习、齐顺。也出发前往巴东而去。许褚、典韦、张飞、赵云四人真的和严颜一起带着彩礼往德阳方向而去。
此时就暂时到此为一个阶段了。接下来还是要表一下安西大将军刘备刘玄德在汉中的故事了。张修一投诚对张鲁有什么样的影响呢？他是否会遵从自己父亲的意见开诚布公的投诚呢？
对了，这里声明一下。史书说张鲁斩杀了张修。咖啡气不过，就让这一世张鲁成为张修之子。因此也连累了他的几个兄弟。还请大家不要见怪呀！





    正文 第114章  玄德纳降张元祺，刘使君三分巴郡
    书香屋 更新时间:2012-3-6 10:57:39 本章字数:2270


第114章玄德纳降张元祺，刘使君三分巴郡
中平元年腊月初三。在接到父亲张修的书信后，张鲁便带着张愧、张徽，捧着汉中的印绥和张曼成的首级，来到了刘备的营中献关投诚。
至此，益州川蜀十五郡尽皆平定。刘备上书成都，向刘骞汇报以往战况。刘骞见年关将至，回书信给刘备。信中说道：宗弟平复汉中，一别经日，兄甚是挂念。今正直年关，贤弟可妥善安置郡内大小事务于他人。与yV等人一同至成都同庆年关，汝嫂亦是挂念你等。
刘备看完书信，一股亲情自心中油然而生。自母亲去世以后，他已经不再有一个亲人了。可是自从遇到了刘骞之后，他始终把自己当作亲兄弟一般看待，甚至比关羽等结盟兄弟看得还重。要不是有刘骞在，他刘备哪里能够有今日的高官显爵呢？这让他怎么能够不感动呢？这些恩惠对于他一个仁人君子来说，怎么能够不死心塌地跟随刘骞呢？
次日，刘备便同张颌等人，整顿兵马，带着张鲁三兄弟，启程赶往赶往成都。
中平元年腊月十三，成都刺史府衙内。
刘骞端坐在书案之后，左侧绣墩之上坐着刘备、许褚、张飞、赵云，右侧绣墩之上坐着关羽、典韦、张颌。
堂下站着一众益州臣工，张鲁三兄弟则在堂下跪着。
“三位快快请起。”刘骞面带微笑的说道，“你父部予公现在返回了巴郡。不知公祺有何要求？”
“主公，鲁兄弟三人但愿为主公治下出力。别无所求？”张鲁和两个弟弟站起来，闻听刘骞问话，回答道。
“以公祺之能非太守之位不能任。然现今各郡太守已满。”刘骞微微一笑，接着说道，“巴郡所辖四十多个县，幅员辽阔，不宜管理。公衡，就把巴郡划分成巴郡、涪陵郡和巴东郡，以巴郡周边二十县、涪陵周边十余县、巴东周边十余县划分就行了。这样便于治理。”
“属下知道了。”黄权说完，退了下去。
刘骞再次看向张鲁，说道：“公祺，我封你为巴东太守，让你去治理巴东。你看如何？”
张鲁闻言，急忙出列，撩衣跪倒，喊道：“多谢主公厚爱。”
“公仁、公V，你二人就陪同公祺前往巴东赴任吧。新郡府成立，有很多事情还需要做。你们三兄弟要多帮衬，要保一方百姓安居乐业。”刘骞说道。
王累忽然出列问道：“敢问主公，涪陵郡派何人治理？”
“仲劳有合适人选？”刘骞本想下来找黄权、王累等人商议此事，见王累自己主动提出来，正合了他的心意。
“涪陵生产青竹，山林管理需要加强。累以为可以派遣苏固苏永益前往。”王累推荐道。
苏固字永益，年三十三，现任刺史府内文案主簿，曾任汉中郡葆城县县令，善山林治理，尤其是青竹砍伐和新植的管理。
“仲劳不愧是知人善任的人中伯乐呀！好！永益。”刘骞对着后面的人中喊道。
这时从后面的队列中走出一人，身高七尺有余，三十多岁、文质彬彬，一看就颇有文采。此人来到堂中，双手一抱拳，深施一礼：“属下苏固拜见主公。”
“永益不必多礼。我册封你为涪陵太守，你可愿意？”刘骞问道。
苏固跪倒磕头致谢，然后退到一旁。
刘骞接着安排到：“满屯，册封你为护中将军，领从四品俸禄；绍安，册封你为绥中将军，领正五品俸禄。你等年后同安西将军一起返回汉中，承建汉中军分区。提点六名和戎护军：方明、方夜、韩孙、孟凡、阳朔，方夜一同前往。安西将军刘备刘玄德为汉中军分区长官，护中将军为辅、绥中将军为次辅。”
“仁生，册封你为护南将军，领从四品俸禄；强护，册封你为绥南将军，领正五品俸禄；远道、太初，册封你二人为俾将军，领从五品俸禄。你等年后赶往芦津关，承建芦津关军分区。提点六名和戎护军：童勇、童强、童蒙、圣坤、李学，李穆，方夜一同前往”
“铁生，册封你为护江将军，令从四品俸禄；闭生，册封你为绥江将军，领正五品俸禄；；伯南、次安、季太，册封你三人为俾将军，领从五品俸禄。你等年后赶往柯，承建柯军分区。护江将军为柯军分区长官，绥江将军为辅。提点六名和戎护军：元强、元清、何陆、萧雨、张成、墨印、章祖，方夜一同前往。”
诸将领令。
然后，刘骞册封了在这次收复汉中表现勇武的义勇军统领杨凯为和戎护军。
接着刘骞又颁布了新的军政分家的政令。将军府只管日常军事训练和战时军事行动的策划以及出征后的行军打仗。
成立一个叫做护商处的地方，归将军府所辖，设护商将军一名，领从四品俸禄，由金盾担任；下设商队护军十人：张度、冷言、吴熊、雷洛、霍甲、严胜、刘丹、刘毅、拓拔云、荆羽。负责护送益州商队进出中原的安全。护商处的调兵手札每次可调遣步刀兵一个营或者步枪兵一个营（仅限于一营、二营或者三营其中之一），每次护商任务，商队需要交纳一定的护商费用给将军俯，拿着将军府元帅以上的手札才能到护商处请护商队。
成立了军马训练处，归将军俯所辖。设武卫将军一名，领正四品俸禄，由黄忠担任；下设剑器将军、刀器将军、棍器将军、枪器将军、锤器将军、斧器将军和棒器将军各一名，领从四品俸禄，合称为七器将军。剑器将军范剑，刀器将军董刀，棍器将军高棍，枪器将军陈枪，锤器将军赵锤，斧器将军木黎，棒器将军土轰。负责对武院学生教习、对六个军区相应士兵的训练科目检查和监督。
通过这一次的军队改革，刘骞把六个军区的权力下放，却又集权回收回来了大部分。因为关羽等人坐镇将军俯，其六人皆是忠勇之士，一个个对刘骞死心塌地。刘骞把这种大权放到他们手上自然放心。
五个军分区，拥兵不过万余而已。外派到边郡却可是对边郡的政府官员起到一个震慑作用。
此番下来，刘骞算是把益州川蜀之地的军事全部掌握到了自己的手中。接下来就要看他如何积累粮草，整顿学风、招纳贤良……





    正文 第115章  年终学院初建成，两兄弟再献良策
    书香屋 更新时间:2012-3-6 10:57:39 本章字数:1533


第115章年终学院初建成，两兄弟再献良策
中平元年腊月二十三，文武院建成。刘骞、刘备、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云等益州一众首脑在文武院的大堂内，见证了这一神圣的时刻。
第一批学员举行了入学仪式。人不多，不过三十余人。主要是广告打得不够，那些百姓家中尚不明白这个学院到底能够做什么。
这些学员大多都是官员的子女。什么黄忠之子黄舒、张度之子张任、严颜之子严平、王累之子王鹏、黄权之子黄光、吴熊长子吴懿、吴熊次子吴兰、雷洛之子雷铜、霍甲之子霍峻、严胜之子严朗、冷言之子冷苞、刘巴之子刘贵等等。
刘骞宣布：“武院的总教习为军马训练处的武卫将军黄忠黄汉升，下设七门教习，分别由七器将军担任，众学员根据自己的喜好择一项学习。文院的总教习由治中徐庶徐元直担任吧，田丰田元昊为副总教习，配合元直。文院设立政训、兵法、阵法、商务、刑法、礼仪等五门，所有学员都必须学习政训和刑法一课，其他可根据自己的喜好选择学习。文院教习暂时先由二位总教习负责。等到招贤馆建成以后，自然有人前来教授。所用教材，我已经准备好了。”
说完，刘骞便安排人抬上来数捆竹简。
文武学院开院仪式完毕之后，刘骞交代了黄忠和徐庶等人一番，就带着关羽等人走了。
骑马回去的路上，关羽说道：“大哥，那些晋升上了的护军是不是也派他们到学院学习一下？”
“何处此言？”刘骞问道。
“大哥所传武艺皆为精妙之技。那些自我军内统领晋升上来的护军与和戎护军都是我军中骨干力量，更是都曾经学习过大哥所传的阵杀之技。此时已经为将，还应该在学习一些武技和政训、兵法、阵法之类的东西。”关羽说道。
“二弟能够这么想，看来你真的可以独挡一面了。为兄真的很欣慰。你说的不错！”刘骞在马上拍了拍关羽的肩膀，高兴地说道，“回头，你们就把将军府内的护军与和戎护军挑选出一些，送到学院进行深造。”
“大哥，我有个想法不知道可不可以？”张颌闻言说道。
“有什么想法？你尽管说，我们兄弟还有什么不好意思的!”刘骞正在高兴地劲头上，听到张颌一问，更加高兴了。
“将军府现在虽然没有什么事！一旦有事情可是突发事情！而且我们日常还有一些事情要做，总要有人做吧！我想我们可以在将军府内进行文武比试，优胜的护军或者和戎护军就送入学院学习，为期五个月。他们回来之后，余下的人员在进行比试。这样，我们这些六品以下的将军也就有了自己苦练本领的动力了，另外也从侧面督促他们自律。”张颌说道。
“云长，你看我们的六弟是不是成长的很快呀！他可快赶上你了！”刘骞闻言，笑得是更欢了。
“俊义，你的这个主意真的不错。”关公闻言，也扬起长髯笑了，转身对刘骞说道，“大哥，我看这样可以。”
“云长，为兄把将军府交给你们六人。就是要你们六人担起此任，替为兄担起这片天空。你自己做主就好了。”刘骞当下就把这句话交代了下去。
关羽六人闻言，心中甚是欣慰，赶忙谢恩。这是多么大的信任呀！这种信任对于这些个忠勇之士，那是比黄金还要珍贵的多的赏赐呀！
刘备在一旁看着，心中也是多有感叹！自己那边宗兄也设立了一个军分区，兵马是其他军分区的两倍，还让自己当了军区长官。这也是对自己的信任呀！
刘骞放眼看了看众人的表情，哈哈大笑的说道：“今天是我益州学院成立大喜之日。幼安，传令下去。今晚本使君今晚府内宴请益州大小官员。午饭，玄德、云长、仲康、子满、翼德、俊义、子龙，你们就随同为兄到府上小酌如何？”
“单凭大哥（宗兄）吩咐。”众人答道。
接下来的故事有些平淡，还请大家不要对咖啡失去信心。然而有多少生活不是在平淡中度过的呢？只是我们如何查找平淡生活的亮点罢了。刘备的幸福生活却偏偏就是在平淡中度过的。





    正文 第116章  同宗兄弟再通心，一龙七虎议天下
    书香屋 更新时间:2012-3-7 10:57:47 本章字数:2010


第116章同宗兄弟再通心，一龙七虎议天下
上文书说道蜀郡成都文武学院建成，刘骞携带诸兄弟返回府上小酌。
张兰在内院闻听大哥和几位叔叔到来，便带着丫鬟端着茶前来给他们斟茶。刘骞见到爱妻挺着个大肚子出来，急忙上前扶住，说道：“小兰，俊义是你大哥。云长和玄德他们也都是自家兄弟，你不方便就不要出来了。”
“相公，没关系。大夫说了，我要多活动活动。”张兰嘻嘻笑着说道。
“给嫂嫂请安。”刘备、关羽、许褚、典韦、张飞和赵云上前施礼。
“小妹，你还是要多注意。不然大哥可又要找我说事了！””你看这都那是哪个的辈儿呀！
“嘻嘻，哥哥。相公都不说我了。你还说我。”张兰一副小儿女的姿态，使得大伙都忍不住笑了。
这张兰冷不丁的向关羽问道：“二叔，不知那严瑛小姐什么时候下嫁咱家呀？嫂嫂好给你准备准备。不然，等到嫂嫂卧床之时，你可不要怪嫂嫂哟？”
“单凭嫂夫人和大哥安排。”关羽把眼皮一垂，一副反正是你们说了算的样子。
张兰一看这个大红脸，看来得等到自己生完孩子，才能给他办喜事。于是说道：“那就好，那就好。’”
她与众人打过招呼后，就带着丫鬟要回去。刚到门口，她又转身停下说道：“相公，这就到年关了。几位叔叔也无家室，这几天就让他们住这里吧！我这就叫下人把他们的那几间卧室在打扫一下。”
刘骞闻言，自是高兴，看了看这哥几个，都一副你是大哥你说了算的样子。回头说道：“娘子只管准备就行了。”
张兰吩咐丫鬟下去准备，又对赵云说道：“七叔，可否把赵娟唤来。奴家有些想念她了。”
“小弟午后就去接她来与嫂嫂相见。”赵云应道。
张兰下去后。刘骞拉着几位兄弟的手，来到厅内坐下。
“玄德呀！此番圣上差遣贤弟入主汉中，定也是为了不让你我兄弟分开。以你之才华，治理汉中一郡乃是绰绰有余。是故，为兄在汉中设立军分区，以你为主，另派大将与你辅助。你可知何意？”刘骞对着刘备说问道。
“如今汉中已平，何故还如此强化军备呢？”刘备问道。
“贤弟，你我同为皇室宗亲。现如今你可知当今圣上信誉不明，宠爱内侍，偏信皇后。内受困于十常侍，外受制于国舅大将军何进。”刘骞满是愁容的看着刘备问道。
“有所耳闻，但不确知。还请宗兄明示。”刘备说道。
“前些时日京城送来快报，言曰宫内圣上宠妃王美人被人毒死于后宫。传言乃何皇后所为。如此一来，皇帝宗兄最好现在不要有个三长两短；否则，宫廷内外必然大乱。”
“宗兄此言可是当真？”刘备瞪大了眼睛看着刘骞。
“此话哪里有假？”刘骞点点头，拿出了那份由宫里面送出了的情报给刘备看，接着说道，“现如今王美人有皇子协尚在，养于太后身边，而圣上亦喜之。一旦圣上有碍，董太后必引十常侍劝说圣上。依圣上为人，你认为会如何？”
“恐怕圣上要废太子辩而立皇子协！毕竟圣上耳朵根子比较软呀！哪怕他不点头，太后也要暗中运作，如此一来恐怕……”关羽忽然接话说道。
刘备闻言也点头称是。
“不错。”刘骞完全刘备的神态，和表情看在眼里，心中甚感踏实。因为看到了刘备现在一颗心都在他这里，他接着说道，“如此一来，十常侍和大将军何进势必会造成一场战争。何进与那何皇后都是寡断之人，孰胜孰败都会造成边军自立，天下大乱之势。为兄设立五大分军区亦是为了防备日后之变化，也是为了太祖打下的这份基业。我大汉天下容不得，这些乱臣贼子霍乱。但是如今圣上尚在，朝中之事大体之上尚在他的手中。我等却不得勤王，只有在这里养精蓄锐，以图时机。”
刘备闻言，起身说道：“宗兄放心，备早在涿郡城中便已觉得此生随宗兄为我大汉即便奔波致死也在所不惜。”
“玄德有此心，为兄十分欣慰。”刘骞看着刘备满脸真诚的样子，走到刘备近前，伸手拉着刘备坐下，说道，“如今我等都已经是朝廷大员，治理一方。至于这些个可能在不久发生的事情，就等着到时候再应变吧！”
正说着，府内管家进来：“老爷，饭菜已经准备好了。”
刘骞起身说道：“这几天，你们几个就在我这府中住下。我们兄弟几个好好聊聊。走，先吃饭去。”
兄弟几人，一同走进准备好饭菜的厅堂入座，小酌。
席中，兄弟几人相互之间又谈论了一遍各地诸侯的实力。其中不乏荆州刘表、兖州刘岱和幽州刘虞等皇室宗亲。
刘骞说道：“景升兄长我等许多，不知道数年之后是否还有如此雄心呀！伯安以太傅除幽州刺史，如今也该平定了张纯等人的叛乱。据说他手下有员大将唤作公孙瓒，甚善指挥骑兵作战。”
“公孙伯？”刘备闻听刘骞说到公孙赞时，情不自禁的打断道。
“欧？玄德识得此人？”刘骞问道。
“旧时同窗，曾一同在子干公门下受教。”刘备说道。
“此人如何？”
“此人颇有姿仪，声音洪亮，做事果敢。”
刘骞听完，低头沉思不已，半晌没有说话。
到底是什么事情搞得刘骞如此深沉？堂下七兄弟看着大哥都不知道说什么好。只好慢慢的喝着酒。





    正文 第117章  使君漫数公孙瓒，严封年关送贺礼
    书香屋 更新时间:2012-3-7 10:57:47 本章字数:1777


第117章使君漫数公孙瓒，严封年关送贺礼
上文说道，刘骞听到刘备介绍公孙瓒。他想到了前世记忆里那个屠杀数十万鲜卑族人的嗜血战将公孙瓒，如果真是这个人，恐怕在几年之后，刘虞可就真的有危险了。
他在这里沉思，那哥几个到没有打扰他，只是喝着酒在那里看着他。
良久，刘骞抬起头，笑了笑，对着刘备说道：“玄德你这位同窗恐怕不是一般的人物呀？”
“兄长何出此言？”刘备不解的问道。
“前不久，我派出数名辽东的老部下返回辽东请回封地内的一众老少。得知公孙元此人好杀成嗜。尤其是对待北方异族，心狠手辣。我当初搭建起来的民族互通的桥梁，全部给他破坏喽。”刘骞有些怅然的说道。
“他那个时候与人比斗，也是一副不死不休的样子。哎！没想到会变成现在这个样子。”刘备摇摇头无奈的说道。
他们议论着这几个皇室诸侯，不知不觉的这顿饭就过去了。
入夜，刺史府衙内灯火明亮，益州大小官员和将军府的一众将领全部来到府衙大厅，参加刺史刘骞庆祝学院成立的盛宴。
酒席摆上不久，自打外面跑进来一名守城小校，来到刘骞近前，单膝跪倒，禀报道：“禀报主公，德阳县尉严封带着一队人马在城外请求入城。”
“严封？希伯的弟弟希仲？”刘骞倒是很纳闷，他这个时候来干什么呀？“传令，让人进来。”
接着他又安排人准备席位给严封。
不多时严封带着数十名仆从抬着十数个箱子进来。
“适逢年关，封仅代表严家给主公贺岁。些许薄礼还望主公手下。”严封来到刘骞近前双手作揖弯腰施礼说道。
“希仲风尘仆仆赶来，快快入座。”刘骞连忙把他请入席位。按说他一个小小的县尉，如何能坐入此等席位呢？
原来当初刘骞册封严颜等人时，也册封了他。只是田丰私下里和刘骞说了关于二爷关羽和小姐严瑛的事情，顺带也说了这位严二爷可是守着妹子出嫁之后才肯出山。因此刘骞便让他顶着一个六品护军军衔，干着一个县尉的职务。搞得那个德阳县令见了他就像见了太守一般，甚是慌张。
有人要说了，当初许褚四兄弟到德阳下彩礼的情况到底咋样呀？这个书中代言，这四人大家都清楚，赵云还小在这三人面前只是一个跟班的，基本上没有什么发言权。那三位都是莽夫类型的，是一个比一个莽撞出了名的。就许褚还稍微稳重些，还得是相对于典韦和张飞。
话说到了德阳，严颜带着四人来到严府。
严封出来接应，闻听这四位乃是三品大员。吓得严封“扑通”一声就跪下了。阿飞倒好，不待许褚说话，上来一把就给严封提搂起来。别看严颜武力很强，这个严封可差远了。
许褚则一摆手，说道：“希仲莫要多礼。我兄弟四人乃是为了给二哥来下彩礼。你我乃是亲家，何须多礼？”
严颜也在旁说道：“二弟，三将军、四将军、五将军和七将军都是直爽之人，就不要多礼了。我等快些进屋，请父母大人出来见礼。”
严颜兄弟把四人让进屋去。严家二老都在厅堂内恭候，得见朝中大员亦要跪拜，还是被许褚等人拦住，免去了这个礼节。
然后，许褚把刘骞的意思向严家二老讲明。
二老则是不住地点头。
他们这一趟倒也很顺利，前后不足十天就返回了成都。
这便是许褚几人下彩礼的经过。
刘骞在席上问起关羽和严瑛的婚事。
严封说道：“禀报主公，家父也想让属下请示主公，何时举办最为合适，还请主公给挑选一个合适的良辰吉日。”
这倒也对，毕竟关羽这边没有长辈，只有一个兄长――刘骞。还不是得听他的。
他看了看关羽和几位义弟，都是一副你还说了就算的意思，不由得笑了笑，对着严封说道：“那好，等明个咱们商量一下，挑个良辰吉日把这事儿办了！”
堂下众人闻听，全都站起来向刘骞兄弟表示祝贺。
宴席又延续到了半夜才散，一众人都喝的是醉醺醺的，相互搀扶着来到自己的车驾前。
次日，刘骞派人请严封入府，在内堂接见了他。
夫人张兰、关羽六兄弟和刘备全都在场。一起把关羽的婚事定了下来，准备出了正月之后，在二月份里选择一个良辰吉日，给他们完婚。
关羽的婚事暂时算是告了一个段落。没有了战斗的日子，这些官僚军阀们的生活还是很惬意的。刘骞虽然每天都在关羽六兄弟和刘备的陪同下打打猎、练练武，还是会抽出一部分时间陪着自己的夫人，逗逗自己那个还没有出世的孩子。就连小赵云也长期往嫂夫人这里和赵娟一起陪着嫂夫人聊天。倒是张颌这个当大舅哥的，来的少了一些。





    正文 第118章  元宵节群英大会，将军府护军夺魁
    书香屋 更新时间:2012-3-8 10:57:49 本章字数:1946


第118章元宵节群英大会，将军府护军夺魁
中平二年正月十五，成都将军府内迎来了成立以来的进行的第一次比武大赛即将开演。
这场比试的彩头则是优胜者可以作为将军府第一批进修人员，在二月初一进入学院学习深造。比赛分成两项，情报分析和武技比试。
午前，进行情报分析的比试，先后进行了十场，每场四五个人，主考官分别是刘骞、关羽、许褚、张颌、刘备、徐庶、田丰、黄忠八人。
参加比试的是留守在成都的护军、戎护军与和戎护军，共有四十三人。其中包括张度、冷言、吴熊、雷洛、霍甲、严胜和刘丹七位随严颜投诚的和戎护军，也包括新提升上来的董方、方阔、万海、杨凯等十余人。
八位主考官同时面对面的考核，每场到场后，准备接受考核的将领被单独关在一起。按顺序号进入考场，根据每人回答问题的反应能力、对问题的观察透彻性和对时局与地势的分析等方面进行考核。每场考题不一样，但是考核方面是一样的。
午后，按照午前情报分析的好坏成绩，分成五组。其中第一名的全部进入一组，第二名全部进入第二组，第三名全部进入第三组，第四名全部进入第四组，其余的全部进入第五组。
武技比赛安排在了城外军区的五个营的训练场内。
五个组同时比赛。
这次武技比赛可是循环赛，每个组内的十个人都有九场比赛，要和同组的其他九个人都比一次才行。
正月十五这天，武技比试进行了一个开幕仪式，只能进行一场比试了。
刘骞顺便在第一营举行完仪式之后，就坐着那里观看第一场比试了，倒是告诉了刘备等人想要到哪个比赛场自便。
刘备等人见已经有七器将军分别去监督比试了。他们也就陪着刘骞在这里观看。
第一组中都是情报分析取得了第一的几个人，分别是张继、张宏、刘毅、吴熊、蒙楠、戴玉、李扬、王纯、冯骥、紫鹤。
第一战：张继对战戴玉。
由于张继的盔甲防护比戴玉强，而戴玉左手有可偷袭的短弩。二人把自己的优势全部取了下来。上场比试，仅仅是穿着青袍皂褂。
张继身穿一件皂紫色的长袍，紧扎袖口，左手压住马缰绳，右手提着五尺长刀，骑着面具马。
对面则是身穿一身灰色长袍，手中提着四尺长刀的戴玉。
一旁的裁判是刀器将军董刀。
等到董刀手中令旗一挥，二人策马向前，两把大刀空中相迎，战在一起。对于刀法和作战的经验，张继还是要比戴玉强上一些。因此二人打斗不过三五十合，张继就明显占据了上风，把戴玉压了下去。
大概过了五十回合，二人收刀策马。戴玉拨马一转，双手抱拳，说道：“承蒙兄长手下留情，戴玉甘拜下风。”
这一局，张继胜出。
第二组，对阵的二人是元白和狄山，胜出的也是从重甲骑兵营提升上来的戎护军元白。
第三组，对阵的二人是拓拔云和战鹰，胜出的是战鹰。
第四组，对阵的二人是吉冈和张宽，吉冈胜出。
第五组，对阵二人是李顺和霍甲，李顺胜出。
刘骞从这五组的战报中看的出来，重甲骑兵营中出来的这些个人的武力还是比其他营出来的要强一些。
次日午前共四场比试。
第一组
第一场：张宏对李扬，李扬胜出第二场：刘毅对紫鹤，刘毅胜出
第三场：王纯对吴熊，王纯胜出第四场：冯骥对蒙楠，冯骥胜出
第二组
第一场：张勇对孙英，张勇胜出第二场：冷言对张成，张成胜出
第三场：鹫义对丹青，鹫义胜出第四场：万海对姚栋，万海胜出
第三组
第一场：孟桐对何铮，孟桐胜出第二场：木啸对方阔，方阔胜出
第三场：霍甲对董奎，董奎胜出第四场：代霜对杨凯，代霜胜出
第四组
第一场：张俊对昊韵，张俊胜出第二场：严胜对董方，董方胜出
第四场：李立对鲁迪，鲁迪胜出第四场：荆羽对齐顺，齐顺胜出
第五组
第一组：李强对郭明，李强胜出第二场：魏习对宁狄，宁狄胜出
第三组：柳旷对吴辰，柳旷胜出第四场：白波对张度，白波胜出
又经过了四天多的时间，这一次武技比试才算结束。比试成绩和刘骞预料的结果差不多。五组的第一名都给戎护军拿去了。
第一名分别是张继、元白、孟桐、张俊和李顺。九场全胜。
第二名可就少了，只有一个第一组的紫鹤，只输了一场――败给了张继，取得了八场胜利。
第三名也不多，七个。冯骥、孙英、代霜、董奎、董方、齐顺、魏习。输掉了两场比赛
……
刘骞见到他们的成绩出来后，又跟情报分析比试的情况，一共挑选了十五人到学院参加学习，学习为期半年。
这是过年后的一件大事，后面还有更多的平凡的事情等待着我们发觉。也许没有战争来的过瘾，不过还是希望兄弟姐妹们给予支持。尤其是支持后宫、情感的兄弟们。至于内政篇，可能要有那么几章，但是不会太多。后宫现在还没有建起来，咖啡也不打算建设太多。准在后面的章节中传出进去。情感的故事可能要写一些。





    正文 第119章  太平日使君思危，关云长留守蜀郡
    书香屋 更新时间:2012-3-8 10:57:49 本章字数:1615


第119章太平日使君思危，关云长留守蜀郡
中平二年三月，益州刺史、征西大将军刘骞在蜀郡成都刺史府内给二弟关羽举行了盛大的婚礼。
四月，他迎来了这个世上的第一个儿子，张氏夫人给他生了一个大胖小子。
陪着夫人过完满月。这一日，他正自后院练武。许褚从外面进来。
“仲康，过来了。先坐在一旁，待为兄把这一趟练完。”刘骞说道。
许褚倒也不忙，就在一旁的石凳上坐下，拿起上面的茶杯到了一杯茶，一边看着刘骞练武，一边自管自的饮着茶水。
过来一炷香的时间，刘骞练完，走了过来，问道：“今日怎么一个人过来了？别的时候可都是和子满几人一同过来的？”
“大哥，这段时间将军府里面也没有什么事情！我想到上庸溜一圈，也顺道看看家兄。”许褚说道。
“是呀！你这一说，我倒有个想法。回头你和云长几人说说？”刘骞闻言，又想到自己想了很久的事情，便说道。
“大哥，你有什么想法？”许褚一听，急忙问道。
“是这样!你看现在蜀郡左右无事。我等到益州这么长时间了，都不知道益州十七郡到底都什么样子？我这个刺史妄为这一方诸侯了！”刘骞满脸沮丧的说道，“是故，为兄想到各个郡县走一圈。”
“大哥，此事可与他人说起？”
“还没有!”刘骞撇撇嘴，然后伏在许褚耳边说道，“这不，你要去看望伯阳兄，我就想起这件事来了。仲康，你看这样行不？一会儿，我和你大嫂商议一下。然后咱们如此这般……”
许褚等着两个大眼睛半天没有反应过来。最后气得刘骞连拍了他好几下，他才还阳。
“大哥，这行吗？”不过，他还等着那两只大眼睛看着刘骞。
“你是不相信你的武艺呢？还是不相信我的功夫？”刘骞笑呵呵的问道。
说完，刘骞就带着许褚到内宅见了张氏夫人张兰。许褚给嫂夫人行了礼。
刘骞把下人指唤出去，便把要巡查四方的想法告诉了夫人。
“夫君，作为一方诸侯，你尽管去做你应该做的。妾身不会拖你的后腿的。你尽管去吧！家中不是还有家兄和二叔等人吗？”张兰说道。
刘骞真的感谢上苍给他这么一个知情化意的夫人。他低下头好生安慰着夫人。
许褚则知趣的悄然退去。
五月中旬的一天，刘骞向关羽交代好后，便带着许褚和几名军机营士兵改扮的随从悄然离开了蜀郡成都，开始了他们的暗访巡查之旅。
刘骞和许褚扮成了远行商人，而几名军机营的士兵则扮成了他们携带东西的随从。从成都出发，向北而去直奔岐山方向。刘骞准备先到益州最西面这些小县城里巡查一番。
刺史府内，夫人张兰在哥哥张颌的陪同下站在楼阁内，远远地望着夫君逐渐消失得背影，不由得落下泪来。
“小妹，有夫如此。你应该高兴才对呀！大哥不仅救了我们，还给了我们如今的富贵荣华。这是我们那时候都不敢想象的事情呀！”张颌在一旁劝说着。
“是呀！嫂嫂（姐姐）。”小赵云和赵娟也在一旁劝说着。
张兰抹了抹眼角的泪水，说道：“我不是伤感。只是有些离愁罢了。”
“没事的，大哥出巡用不了多长时间就会回来的。”小赵云在一旁说着。
“是呀。姐姐如果寂寞的话，娟儿天天来陪姐姐说话。”赵娟也在一旁劝说着。
张兰转过身，拉起赵娟的手说道：“等等夫君回来之后，我也该给你和子龙成婚了！”
“姐姐取笑人家。”赵娟一副小儿女的姿态，嗔怪道。
“嫂嫂，几位哥哥都未成家。子龙焉有成家之理？”赵云在一旁说道。
张兰看着这两个在自己眼前成长起来的帅男靓女，无奈的摇了摇头，又对着自己的哥哥说道：“哥哥，看来你的婚事还得小妹操心才成！”
说完，转身带着随从走了。
刘骞出访，把家里的内务扔给了夫人；把军政之事交给了关羽。只是这次出访到底会遇到什么样的事情呢？平定后的川蜀是否真的向那些臣工所讲的百姓安居乐业了？这里有些效仿XX皇帝微服私访记，还请各位原谅。因为现在不是查巡刘备这些武将的忠诚度，而是要查巡那些原本在位的官员是否称职。这次私访引起了的故事还是等你们看过再说。





    正文 第120章  贪色恶人逞威，抱不平施义举 
    书香屋 更新时间:2012-3-9 10:58:04 本章字数:1993


第120章贪色恶人逞威，抱不平施义举
话说五月的西川正值初夏，山林之下俨然没有那炎炎烈日下的酷热，倒是不时地山风带来了一阵阵的凉爽。只是这深山茂林之中人迹罕至，除了不时跑过的一些野兔或者山猴，也就只有那穿行在这山路上的走脚行商。这些行商倒也不孤单，常常都是三五十位结群搭伙，在这行路之中也好有个照应。
在这个地广人稀的地方常常就有一些恶人，专门找那些落单的行商或者探亲省家之人下手。这也是为什么大部分行商都要等待人多了才上路，更有甚者邀请一些个游侠或者兵勇一路护卫的缘故。
为了给生病的孩子，王老七采药背着药篓子带着女儿行走了六七十里路才来到了落凤坡这里。哪里知道他早在在他们刚刚出城就被人家给盯上了。
谁会盯上他这个穷棒子呀？哎！还不是他那个女儿长得太漂亮，被绵竹县令的公子相中了，要迎娶过去做什么三姨太？
本来这位衙内想要强抢，哪知道王老七他们那个村落的百姓特别团结，再加上这一年内父亲管的严了，说是什么新的使君大人来了，现在还没有摸清路子，要注意影响。因此，这小子就时常派人在王老七家附近盯梢，等待可乘之机。
等到确定了，王老七他们确实是进入落凤坡采药，那个跟梢的家伙就立马跑回去送信了。
什么叫做无巧不成书呢？这王老七你早出来一会儿也许能够在这些家伙们赶来的时候回到自己的村庄了；要是晚出来一会儿也许这个衙内没有找到他们，就让他们躲过这一劫了。可偏偏他们采完药，从林中来到大道上的时候，这个衙内带着十来个手下赶到了这里。
王老七看到衙内带着一众恶仆虎视眈眈的堵住了他们的去路，心中明白这次恐怕在劫难逃了。他把女儿护到身后，哀求道：“公子，你就放过我们吧！”
“我说王老头，我家公子能够看上你家丫头。那是你们家的福气！你们该高兴才对呀！”那位衙内身后一个尖嘴猴腮、屈膝弯腰的家伙压着公鸡桑叫唤着。
“呸。我才不要嫁给这个花花公子呢！”王家丫头真是分不清轻重，不过倒是有些烈性。
“小妞，你到有些烈性！本公子就是欣赏你这种烈性！”那个衙内嬉皮笑脸的瞅着姑娘，忽然脸色冷了下来，厉声说道：“你别他们的给脸不要脸?小爷我还没有想搞得女人搞不到手的！今天你是从也得从，不从也得从！”
王老七一看，这次是到了死胡同了。吓得老人家“啪嗒”一声跪了下来，匍匐着来到这个衙内身前，抱着那两条由于酒色掏空了身子都站不直的腿，哀求道：“公子，求您了。我老儿就这一个女儿呀！……”
不等老人说完，这个衙内一抬脚就把老人踹到了一边。姑娘扔下药篓子，跑了过来，要扶老爹。
但见那个尖嘴猴腮的家伙一招呼，那些恶奴一拥而上，就把姑娘和老人给抓了起来。任凭姑娘怎么叫喊，任凭老人怎么哀求，这位身着华服的衙内都无动于衷，带着手下恶奴朝着绵竹县城而去。
可是就在这时，空旷了很久的山路上，突然响起了一阵马蹄声，自打远处行来了六七匹快马。为首那人面色红润、星眉朗目，嘴唇上留着些许不算浓密的胡须倒显得有些沧桑，身高八尺有余，穿着一件皂青色的长袍，头上戴着淡黄色的纶巾，骑着一匹纯白色的骏马。起身后那位腰大十围、容貌熊毅，身上虽然没有穿着盔甲，在那件黑色长袍下亦是显现出来那股威风凛凛的气势。他们身后是四五个身穿短衣打扮的随从。
这六七个人不是旁人，正是出行暗访的益州刺史、征西大将军刘骞和讨蜀将军许褚一行人。
离着很远的时候就听见了有人哭喊的声音，他们便加快了行进的速度。果不其然，他们看到了这一伙恶霸正押着一名老人和一个年轻貌美的姑娘大摇大摆地行走着这条山路上。
看他们有持无恐的样子，恐怕有什么后台。刘骞压制住了许褚已经上房了的怒火，下马来到这些人近前，问道：“你等何人？光天化日之下竟敢强抢民女？”
这些人看到刘骞等人一身商人打扮，根本就没有把他们放在心上。见他们要多管闲事，那个尖嘴猴腮的家伙上前恐吓道：“你们这些行脚的商人最好不要多管闲事！看见没？我身后的这位是这绵竹县县太爷的公子。惹了我们没有你们的好果子吃！”
后面那位县太爷的衙内倒是十分配合的挺了挺草包肚子。
这个时候，许褚从后面上来了。他一听，这小子还挺狂！什么绵竹县县令的儿子？妈的，县令的公子就可以没有王法了吗？
“县令的公子就可以强抢民女？就没有王法了吗？”许褚大眼一瞪，喝道。
这也就是他，要换了张飞！还问个屁呀，直接就开打了！
那个猥琐的小猴一看来了一个大猩猩，吓得倒退了几步，好悬没有坐地上。多亏后面的跟班的把他扶住了。
那公子一看丢了人，气急败坏的骂道：“瘪三，你个废物！我们这么多人还打不过他们六七个人？上，给我打！”
此言一出，这些恶奴可就来劲了。只见他们拽出腰刀就朝着许褚围了过来。
这次许褚、刘骞打抱不平是否能救下这父女二人？斩杀这个恶霸到底会给他们在以后的行程中带来什么影响？刘骞此时倒是没有考虑那么多。





    正文 第121章  坡前斩杀凶奴，城内初会恶吏
    书香屋 更新时间:2012-3-9 10:58:04 本章字数:1546


第121章坡前斩杀凶奴，城内初会恶吏
刘骞看到那些恶奴朝着许褚围了过去，朝着身后四个随从一挥手。四人得令，拔出要中战刀便向那些恶奴奔去，那种气势犹如排山倒海一般，那种杀气哪是这些平时只会欺压百姓的恶奴所能够承受的。长刀还没有到，本在最前面的那几个恶奴就吓得腿肚子有些发抖了。
四人手起刀落，顷刻间就斩杀了四人。再看其他人都撒丫子开跑，就数那个猥琐的小猴跑的最快了，在前面连窜带蹦。四人策刀要往前追，刘骞说道：“骑马斩杀。务必斩杀亦尽。”
四人领命，翻身上马追将下去。
再看那位公子此时已经吓得跌坐在地上，浑身发抖的指着许褚结结巴巴的说道：“你、你不要……不要……不要过来！”
许褚在他身前站定，大眼睛瞪得溜圆，但是一句话没说。
这时刘骞走了过来，在他面前蹲下，问道：“你说绵竹县令是你的父亲？”
“是！”这家伙闻言，好像抓住了就命稻草似的，翻身跪倒，给刘骞连连磕头，“只要你放了我，我让父亲送你多少钱都行？只要你放了我，……”
刘骞本来有心想杀他，一听他如此说，倒觉得这个县令不知搜刮了多少民脂民膏。留着这个小子应该还有些用处。
“三弟，此人暂时先不杀他！留下他的狗命，等到了绵竹在同他那个当县太爷的父亲谈价钱。”刘骞对着许褚说道。
“就听大哥的。”许褚对刘骞的话向来都是言听计从的。
在许褚捆绑这个公子的时候，刘骞来到了王老七父女俩的跟前。
王老七这才带着女儿给刘骞磕头道谢：“多谢恩人救命！多谢恩人救命！”
刘骞扶起父女二人，把这以往经过稍作了解，然后又问了一下这个绵竹县县令日常的所作所为。
通过王老七的介绍，他知道了这个县太爷姓龙，是原来刺史龙套的一个没有出五福的堂弟。以前仗着龙刺史，在这里作威作福。去年五斗米教闹事，绵竹这里没有闹，但是他倒老实了很多，就连他这个总到外面欺压百姓、惹是生非的儿子也长期被他圈在家里。后来听说新刺史上任后，他倒是没有了五斗米教闹事那会儿那样谨慎了。他这个儿子也是过完年放出来的。一放出来，这家伙就又开始胡作非为，净干些欺男霸女的勾当。县里十乡八镇的百姓见到他都绕着走，生怕惹祸上身。
看来这个龙县令也是一个见风使舵的人物，可惜真的没有一心为民的心思。留它何用？
刘骞听完王老七的诉说，心下就觉得去会一会这个龙县太爷倒底是个何方神圣？等到四名随从回来，他们便和王老七父女一同过了落凤坡，才分手。
刘骞等人带着这位龙公子直接就来到了县衙。
龙公子还以为这几个人真的打算要跟自己父亲要赎金呢？哪知道直接就带到了县衙。心说这不是找死吗？刚进到县衙内，龙公子想着挣脱开，招呼人把他们围住。可是他那点劲儿哪里比得上这专门训练过的军机营士兵呢？
其实早有人跑到里面禀报了县太爷龙堂套。
龙县令立刻带着一众衙役从后院来到前院。就听见他儿子喊到：“父亲救我！”
他抬头观看，只见到刘骞等人扣押着他儿子，那小脸都被吓得紫青不带血色了。他见到此光景，真是气不打一处来，指点刘骞和许褚的人，高声喝道：“尔等可知这是什么地方？竟敢在此逞凶？”
“此处当然是绵竹县衙。我想我不会走错地方的。”刘骞走到许褚几个人身前，站定后又看了看县衙的四井当院，缓缓地说道。
“既然知道这是县衙，见了我这县太爷还不给我跪下？’”龙县令一挺草包肚子说道。
“你真的想要你儿子死吗！”刘骞后面的随从喝道。
这一声把这个县太爷吓得一个激灵。到底这些人什么来头？饶是他那转轴的脑袋瓜子现在也不够使唤了。他哪里会想到使君大人会乔装改扮、微服私访呢？那个管家和一众的恶奴都被那四个随从斩杀了，这次的事情连个送信的都没有。他又从哪里知道他这个惹是生非的儿子给他惹了多大的祸事？他的命运何去何从……





    正文 第122章  假意贪财索 珠宝，诱使贪官入笼牢
    书香屋 更新时间:2012-3-10 10:58:07 本章字数:2301


第122章假意贪财索珠宝，诱使贪官入笼牢
话说刘骞等人押着龙公子来到县衙之内，被县太爷龙县令带着一班衙役围在当中。
草包县太爷挺着大肚子，吆喝着刘骞等人给他下跪。
刘骞后面的随从闻听大怒，出言喝止。刘骞微微一笑，摇摇手制止了身后的随从，又看了看围在四周的衙役，说道：“龙县令，你真得不在乎你儿子的死活吗？”
威胁！赤裸裸的威胁呀！
“你！你…你到底要怎样？”龙县令可就这么一个儿子，那是宝贝的不得了呀！刚才也就是虚张声势的想诈一下，可是现在看来这几个人可不是随便就可以打发得了的。
“我等倒也没有什么要求？只是想从你这里弄点钱花。毕竟我们千里行商也是为了钱。如今贵公子落到了我们手上，到底他值多少钱还得县太爷您给开个价呀？”刘骞慢言细语的说道。
“我在此为官数年，一贯勤政爱民，哪里有什么积蓄呀？”龙县令扬起胖脸，那小眼珠子滴溜乱转的说道。
“真的？听说你以前依仗上任刺史欺压百姓、横行乡里、豪夺强取不知道积蓄了多少钱财？”刘骞还是一脸微笑的看着他问道，“恐怕是贵公子在老爷您的心目中真的不值钱吧！”
“不是，不是！”龙县令一看唬不住，急忙说道，“壮士不如说过价！我一定照办。”
“那好！你就先给我准备五箱珠宝、百两黄金吧！”刘骞忽然冷下了脸色，沉声说道，“用这点钱财换取你儿子的命，你说到底值不值？”
被这种杀人的眼神盯着，龙县令好悬没有坐下。一贯只知道欺压百姓、沉溺于酒色的他哪里承受的住这种充满杀气的威压，好在身边衙役的扶持下还挺着了腰板，不由自己的说道：“好！我这就让人去抬！”
不多时，龙县令就带着几个衙役抬上来了十来个大箱子。
刘骞自己走过去检查了一遍，确认数量没有问题。心中暗叹，这个龙县令轻易就拿出来这么多的财宝和金钱，看来平时真的是没有少搜刮百姓呀！
那龙县令见刘骞看完了那些珠宝和黄金，急忙问道：“壮士现在可否放了小儿？”
“好吧！放了他吧！”刘骞还是一副满不在乎的样子。
那个押着龙公子的随从闻言，便把刀从龙公子的脖子上拿开了，上面一松手下面紧跟着来了一脚，就把那小子给踹了出去。
龙县令急忙跑过来，一把抱住了儿子。那龙公子一见自己安全了，马上就原形毕露，指着刘骞几人叫道：“父亲，快把他们抓起来。他们杀了瘪三，还有我的还几个随从！”
“嘿嘿！乖儿子，别着急。他们都欺负到我头上了，为父还会让他们跑掉吗？”龙县令嘿嘿的奸笑着说道，“把他们给我拿下！”
那帮衙役闻听，就要往前来拿人。就在此时，衙外传来一声：“这是要拿哪一个呀！”
如此一声，把这一众衙役和龙县令等人都给吓的呆住了。只见外面进来了一伙人，前面带路的是刘骞的一个随从，后面跟着一个身穿官服的中年人。
龙县令一见那个身穿官服的中年人，急忙快步赶了过来，撩衣跪倒：“拜见督邮大人。”他话音刚落，身后的那帮衙役闻言也都跪了下来。
这督邮可是太守府下来巡查各县政令的官员，说白了就是现在我们县里的纪检委那样的设置。可是这些贪官的克星呀！不过你要是和他融通好了关系，那就没问题了。这个你懂的……
龙县令还在纳闷这次督邮咋换了人了呢？
原来，那天刘骞抓住了龙公子，就派了一个随从拿着他的书信返回了成都。在书信中他写明了需要派一名督邮跟随他的随从到绵竹县来。
王累得到了书信，看到是主公的亲笔信，而且信中还有专门交待要派一个正直不阿的人。他哪里敢不听从，就和黄权商议。黄权便对王累说道：“主公，点名要刚正不阿的人。那想必是不能够再派遣以前的督邮去了。对了，和严颜将军一起投诚过来的那个刘丹怎么样呀？”
这刘丹呀！别看文采不强、武艺不高，就偏偏生了一副正直、不畏强权的性子。于是乎刘丹就带着二十几个随从和那名军机营的士兵朝着绵竹而来。
刘丹在路上就和这名代号九十九的军机营士兵了解清楚了情况。说了也巧，正好赶上龙县令下令让衙役捉拿刘骞等人，他们就到了。
刘丹从远处望了一眼刘骞，见到刘骞一脸微笑的看着自己，双手抱拳微施一礼。由于路上九十九号告诉了他主公在微服私访，他倒没有喊出主公二字。
和刘骞见过礼之后，他低头瞧了瞧龙县令，说道：“不知道龙县令因何要把这几人抓起来呀？”
“大人，他们绑架我儿，勒索我财物！如此恶徒难道还不绳之以法？”龙县令还在地上跪着，就开始狡辩。
“恐怕事实不是像你所说的那样吧！贵公子做了哪些恶事恐怕你比我清楚！”刘丹沉声喝道，“来人先把龙县令的乌纱帽给我摘了！”
“大人，属下冤枉呀！”刚才还不可一世的家伙，现在完全沉入了惊恐、慌张之中。
等到手下人把龙县令拿下之后，刘丹来到刘骞近前低声说道：“属下见过主公。”
“不必多礼。”刘骞满意的看着他，说道：“他就交给你处理吧！这里的县令暂缺，你就不要回去了，你就先负责这个县的管理吧！”
“多谢主公。”刘丹低声说道。
“此人欺压百姓、搜刮民脂民膏多年，此番都不知悔改。想来州府之内尤其后台。我就留下九十九号在这里保护你，一旦有谁胆敢前来妨碍你办事，立刻派九十九号送信给讨逆将军。”刘骞怕自己刺史府内王累、黄权他们那些人中有龙套的人到时候出来干涉刘丹，因此特地把九十九号留了下来。
此番惩治了这个毒瘤，那么别的地方的官员就会约束一下自己。这也是刘骞此番暗访要做的事情，必须要杀两只鸡，让那些猴子们知道什么该做什么不该做。
留下刘丹在此审讯龙套这个远房的亲戚暂且不提，但是此事传出倒是喜了一方百姓。其他郡县闻听此事，那些厮守原职的大小官员，尤其是那些作过奸犯过科的家伙们，一个个都开始收敛自己的行为……





    正文 第123章  张均陈表斥常侍，内宦设计除忠良
    书香屋 更新时间:2012-3-10 10:58:07 本章字数:1232


第123章张均陈表斥常侍，内宦设计除忠良
上文书中细表刘骞益州内清理内政，部署边疆，但不知京都内一些变故正按照着历史的车轮在不断地前进着。
中平元年冬，一名跟随曹操在官渡抗击黄巾的将领唤作刘超字鹏举，见诸多有功之人皆都受到封赏，唯独自己一直等待年余，仍不见音信。
这一日，他在街上闲逛，巧遇郎中张均，便拦住他的车驾，详细的表述了他在抗击黄巾军作战中的大小功劳。张均闻听他的一番说辞，那真是大吃一惊。
次日，朝堂之上。张均便上本奏道：“昔黄巾造反，其原皆由十常侍卖官买爵，非亲不用、非仇不诛，以致天下大乱。今宜斩十常侍，悬首南郊，遣使者布告天下，有功者重加赏赐，则四海自清平也。”
什么意思呢？就是说，去年太平道的黄巾军造反的原因都是因为十常侍卖官买爵这等恶事，什么不是亲人不予录用，犯了法的只要沾亲带故就可以免去惩罚，才导致天下大乱。现在最好把十常侍都推出午门外斩首，然后把他们的首级挂在南郊外的树上示众，再派出使者张贴布告公示天下，对在抗击黄巾造反的战斗中有功劳的勇士进行丰厚的奖励，这样汉朝天下就四海升平了。
那张让的十常侍可就不干了！什么把我们的脑袋砍了就天下太平了？就是可以天下太平，那也不行！这十常侍可都不是什么好鸟！？
张让急忙在皇帝的一旁低声说道：“圣上，这张均是在欺骗你呢？”
汉灵帝对张让的话可是言听计从的，立刻就让金瓜武士往外赶张均。
张均一看，好吗？话刚说完，人家皇上就派金瓜武士前来轰自己了。得！走吧！老郎中无奈的在金瓜武士的架持下，出得朝堂。
他这是走了。可是十常侍还没完呢！他们全部都聚集在张让的府内讨论白天朝堂上发生的事。张让说道：“这件事一定是这次破黄巾有功的人没有得到除授，跑到张均那里哭诉，才惹得这个老家伙到朝堂之上奏本的。”
“要不，就给他弄个小官先让他干干。等到过些时日在收拾他！”
“这倒也是个法子。就这么办!”张让点点头，回头对着封胥说道，“明天你把这件事办了。省得夜长梦多。”
第二天，刘超接到了冀州常山府安邑县县令的印绥。他当即把手下二百多兵勇散归乡里，只带着亲随二十余人前往安邑县中到任。到县里有月余，他勤于政务，处事公正，更是对百姓秋毫不取。安邑百姓都十分喜欢这个新上任的县令。
然而好事不常，中平二年初，朝廷下诏，对这些因为军功得到官职的人进行查点。一日，冀州督邮来到安邑，查点刘超，向刘超索要人事。刘超上任以来颇具廉洁之风，哪里又财物贿赂与他。被逼至极，刘超一时气恼攻心，将督邮斩杀于县衙，取出印绥，带着一众亲信远走他乡。
冀州刺史韩馥得知此事，在县衙各地张贴文告，差人捕抓刘超等人。刘超逃奔代州刘恢。刘恢知其抗击黄巾有功，故藏于家中。自此，汉朝的统治可见一斑。
十常侍在宫中极度争宠于汉灵帝身前，那些奸逆大臣又如何争宠与前？汉朝江山自黄巾起义开始就摇摇欲坠、几欲况下，且看这个年轻的皇帝又是以什么样的姿态来对待自己这个江山宝座呢？





    正文 第124章  十常侍再乱宫闱，混皇帝又贬忠良
    书香屋 更新时间:2012-3-11 10:58:34 本章字数:2206


第124章十常侍再乱宫闱，混皇帝又贬忠良
话说那个无权无势无人脉的刘超惹怒了皇帝跟前的红人内宦常侍，朝中大臣借机上书参奏十常侍。如此一来，十常侍感觉到了危机。
开平二年三月的一个傍晚，洛阳城一座高大宏伟的府邸。掌灯时分陆续来了十余辆车撵，身穿华丽豪服的达官贵人先后进府。
府内后堂之中，烛火通明，正中座位上端坐一人，头盘一鬏，雍容的脸庞，白净无须，身着一件常侍长的服装。谁呀？十常侍之首、中常侍张让。
再看那几个人：长安乡侯曹节，中常侍赵忠，常侍封胥、段、侯览、褰朔、程旷、夏痢⒐胜。
张让见众人到齐，便开口问道：“如今朝中大臣又开始借助黄巾之乱前来诽谤我等。不知诸公可有对策？”
“让公这次召集大伙前来，肯定有了一定的想法。不如说出了，大伙参考参考。”长安侯曹节说道。
“是呀！让公，就别考我们大伙了。有什么好主意就说出来，我们大伙也好参谋参谋！”其他人也七嘴八舌的说道。
“既然如此，那我就说了。”张让看了看大伙，说道，“如今圣上还是宠信于我等。那我等就要用这个机会从圣上手中牟取更多的权力。”
“依让公的意思，我等向圣上索求实权？”曹节问道。
“不错。像如今，早朝之上只我一人在皇帝身侧，身单势薄。若不是圣上对我宠爱有加，你我等人不早就身首异处了？”张让说道。
“看来如此可行。”封胥插言说道，“不过此事宜早不宜迟，不如今晚我等就进宫面圣。你们看如何？”
“可是我等就这样直接向圣上要官，可是行不通的呀！”还是曹节这老家伙考虑周全，问张让，“不知让公可是考虑周全？’”
“此事我到是有一番考虑，不过还是需要现在说清楚一些。”张让站起来，看着曹节等九人说道，“现在卫尉府车骑将军一职尚缺，杂家想给赵忠谋求此职。不知诸位有何意见？”
“但听让公安排。”诸人都没有意见。
张让见众人都如此，便说道：“那我等现在就进宫见驾。”
说罢，张让等人备齐车撵，他们就朝着皇宫而去。毕竟这可是性命攸关的事情，容不得一丝拖沓。
汉灵帝正在何皇后的宫中陪着何皇后饮酒，见到十常侍进来，满是惊奇，便问道：“朕不是今日准许你等不用在宫中陪朕了吗？”
张让等人口呼万岁，在那里长跪不起。
“让父，你等何故在此长跪不起呀？可有什么事情求朕？”汉灵帝见张让等人在那里跪着不起，满肚狐疑的问道。
“启奏万岁，想常侍赵忠也在黄巾之乱期间参加了幽州平乱，亦算是有功之臣。然，此乃是为圣上尽忠，便一直未报。原本我等不想谋求此职，但此番诸大臣上书假辨是非，诬告我等，几欲致我等于死地。现在那卫尉府尚缺车骑将军一位，是故我等便想向万岁谋求此职。不知陛下可否赏赐臣等？”张让趴在地上，带着哭腔说道。（妈的，这张让还真是无耻，赵忠还参加了平乱幽州？！要是刘骞在这里恐怕要气死，真是无耻。他那会儿都要死了，还有工夫去打仗呀！倒是刘骞把他送到北平去，给了他一个借口！厉害，真是厉害！）
汉灵帝见到张让跪在那里哭，可就心疼了，急忙跑过去，扶起张让，还用手帮着张让抹去了眼角的泪痕。（恐怕这汉灵帝和张让有同的方向吧^_^，反正是汉灵帝对张让那就四个字“宠的没边”）
“让父，我以为多大的事情呀！”汉灵帝笑着说道，“传朕口谕，册封赵忠为车骑将军，让父等人皆封列侯。’”
闻言，张让等人真是喜笑颜开。汉灵帝又传令增设座位，又让十常侍陪着他饮酒作乐直到后夜。
自从，朝中重权几乎全部落入十常侍的手中。在朝堂之上，他们所说之事若有不同意见者，不出二日便神不知鬼不觉地被诛杀。曹节、张让二人更是差遣士卒到皇甫嵩、朱隽、曹操、袁绍等人处索要锦帛、金银和珠宝，不给，回来就向皇帝参本罢黜其官职。曹操尤其叔父曹节在十常侍中，虽然和张让不合，但是对外他们还是一致的。倒是省了曹操不少事情和财物。而袁绍兄弟乃是名门之后，些许财物根本就没有放在他们的眼中。因此二人的官做得那叫个稳当。
然而，皇甫嵩和朱隽二位老将军的命运可就惨喽！
一日，侯览受张让指使宴请皇甫嵩和朱隽。
席间，侯览向二位老将军诉说了此番宴请的因由。
“此番平定黄巾贼寇，圣上没有加封二位将军。不知二位将军可心存怨言？’””侯览忽然转换话题，问道。
“啊！这个……”二人哪里想到他会突然问这个问题，急促之间不知道该如何回答。
“哈哈！二位将军不要在意。我只是突然想到了这样一问。其实，我请二位将军前来喝酒，是有件功德送给二位！”侯览见状，哈哈一笑说道。
“承蒙公公看得起，不知是何功德呀？”皇甫嵩和朱隽相互看了一眼，问道。
“这不让公大寿将到，我这再给让公操办此事。二位从战场归来，想必应该收获颇丰。只要你们能够拿出一二，到时让公在圣上面前给你二人美言几句，何愁不会升官发财？’”这侯览盯着二人说道。
闻听此言，皇甫嵩和朱隽的脸色一会儿红、一会儿白，变化不定，在那里坐着半天没有说出话来。
侯览见状，厉声说道：“你二人难道想要独吞所获不成？”
“哎！公公有所不知，我等当时军粮尚缺，哪里还有什么战利品所获呀？！”皇甫嵩和朱隽二人百般解释。但是侯览哪里肯听，气急之下甩袖而去。
返回张让府中，他将此事添油加醋的向张让诉说一遍。此日，张让上朝参本，参奏皇甫嵩和朱隽二人趁平乱之际掠夺百姓财产、私吞战利品、克扣士兵粮饷。汉灵帝一听，大怒，削了两人的兵权，贬为庶民。





    正文 第125章  刘陶苦谏丢性命，区星造反乱长沙
    书香屋 更新时间:2012-3-11 10:58:34 本章字数:1739


第125章刘陶苦谏丢性命，区星造反乱长沙
十常侍自得重权，朝中但有不从己者，尽皆诛之。朝政每况愈下，十常侍的亲随横行洛阳，百姓更是苦不堪言。中原各地再起盗贼，长沙贼区星自称大将军，诛杀长沙太守，作乱长沙；黄巾余孽管亥游击中原，聚众十余万人潜伏在荆州一带。中原各郡送往京城的告急表章就像雪花一样，但是都被十常侍藏匿起来，根本就没有送到汉灵帝的面前。
朝中一些正直的大臣，每次想要进宫劝谏，不是被汉灵帝叱责轰出宫门，就是被内侍阻挡在宫门外不让觐见。
一日，汉灵帝和十常侍正在后花园饮酒作乐。谏议大夫刘陶闯入宫来，跑到了汉灵帝的座前嚎啕大哭。汉灵帝十分不解的问道：“刘爱卿，你为何如此悲伤呀？”
刘陶回答道：“天下危在旦夕，陛下怎么还有心思和这些阉臣内宦一起饮酒作乐？”
“国内不是四方升平，一片繁荣吗？哪里有什么危机呀？”灵帝面露疑色的问道。
“如今中原盗贼再次并起，已经侵略数个州郡。这都是因为十常侍卖官造成的。如今他们还欺瞒圣上，逼走了些许忠良大臣，这灭国祸事就在眼前呀！”刘陶继续进言谏道。
十常侍闻听，急忙侧身跪倒在座前，对着汉灵帝拜倒：“万岁呀！这是大臣们容不下我们，臣等看来是不能够活下去了呀！还请万岁保全我等性命，让我等回归田里养老终死吧。我等愿意把全部家产拿出了捐助军用物资。”说罢，一个个全都痛苦涕零，悲懊不已，令人甚是怜悯。
灵帝大怒，向着刘陶吼道：“你家中也有近侍之人，为什么就单单容不下朕呢？”不等刘陶答言，招呼金瓜武士推出，立刻斩首。
刘陶根本不惧，一边被武士押着往往走，一边大声叫喊着：“老臣死不足惜，只是可怜这汉室天下，历经四百余年，到此一旦休矣。”
众武士推着刘陶来到法场，正要行刑，跑来一大臣，高声喝住：“刀下留人，等我前去进谏。’”
此人谁呀？司徒陈耽。
陈耽径自来到宫中，见到灵帝进谏问曰：“敢问陛下，刘谏议因何罪而受诛？”这是再问皇上，刘陶到底犯了什么罪，你要斩首他呀？
帝曰：“毁谤近臣，冒渎朕躬。”（他诋毁、诽谤我的近卫侍臣，冒犯了我）
陈耽说道：“天下百姓现在都恨不得生吃十常侍的肉，而陛下你却把他们像父母一样的敬重着；他们一个个身无寸功，却全部都封了列侯。更何况封胥等人勾结黄巾乱党，准备朝廷内乱。陛下不反省自己，汉朝江山社稷恐怕就快要完了呀！”
皇帝说道：“封胥作乱的事情根本就没有查明。再说了十常侍中就没有一两个忠臣吗？”
陈耽闻言，气血攻心，竟然以头撞阶进行命谏。灵帝大怒，遣人拖了出去，并把他和刘陶一起关入天牢。
等到夜里，十常侍就在天牢里把这两个人杀了。
然而，长沙贼区星占据长沙城之事，十常侍也不敢推脱下去。于是，他们假传帝诏册封在巴邱的别部司马孙坚为长沙太守，讨伐区星。
孙坚在巴邱养兵数月，其麾下士兵万余，大将四五员，尽皆猛将，诸如程普、黄盖、潘璋、祖茂、周泰等人就有勇力。
接到册封之后，孙坚即刻兵发长沙，与区星战于长沙北临湘关外。
临湘关前，程普讨敌骂阵，大战区星麾下大将沙柯。四十余合后，程普假意不低，落荒而走。沙柯求功心切，策马直追。但见那程普搭弓抽箭，猛然回身，“啪”的一声射出一箭，直奔沙柯的面门而去。此时两匹马相差不过一丈，那支箭快死流星。沙柯哪里躲可开，“哎呦”一声摔落马下，顿时咽气身亡。程普返身回来，一刀削下他的首级，返回阵上。
区星见手下大将惨死，气急之下挥军攻来。
孙坚自然不会后退，亦是指挥大军杀来。两军战于一处，厮杀在一起。顿时临湘关前，喊杀震天，乱做一团。
然区星手下大将沙柯战死，孙坚手下却又大将五员。程普斩杀沙柯之后，黄盖等人甚是眼馋，随大军杀来，径直向区星杀来。
区星虽勇武，然好汉难敌四手，更何况这四员猛将。不几合，区星不敌，幸亏有亲卫士兵前来帮衬，才得以逃脱。他这一逃，其麾下士兵尽皆逃遁。返回长沙城时，他清点士兵才发现竟然逃回来不足两成。
孙坚此战大胜，统兵入住临湘关，与长沙城遥遥相对。
区星作乱长沙，只是汉朝天下动乱前的又一个小的插曲。接下来的管亥再次出现，也是这段时间，咖啡增加出来的情节。自然管亥在这个时候出现，那么以后渤海城外的围城自然就没有了。





    正文 第126章  管亥亡命遇卜已，黄巾再起围襄阳
    书香屋 更新时间:2012-3-12 10:58:38 本章字数:2007


第126章管亥亡命遇卜已，黄巾再起围襄阳
就在区星作乱长沙之时，汝南城外悄然离去的管亥竟然统领数万黄巾残余出现在了襄阳城外。襄阳城内仅仅有不足三千守军，守将乃是刘表的侄子刘琥刘雄风。
各位书友要说了，这管亥不是从汝南撤离往东南而去，怎么跑的荆州地境来了呢？
原来当初管亥带着几万人马从汝南悄然撤退，造成彭脱一部惨败。他们向东南方向运动，几经与官军作战，虽然数次交锋皆凭借管亥的勇武战败官军，但是因为没有智囊参谋一直没有占据城镇得以发展，而且其麾下士兵由于战死或者悄然逃跑的所剩不过一两万人。
他在各路官军的围剿之下，就象无头苍蝇一样，逃到了荆州境内。没想到荆州刺史刘表更是派出蔡瑁兄弟统领数万兵马围追堵截，迫使他们不得不再荆州境内躲藏生存。
如此躲藏、逃逸的生活，直到管亥碰上了另外一个黄巾余孽――卜已，才得以改变。
中平二年二月，管亥带着两三万人往荆州西部撤退。他们身后是荆州红衣军五万人马的大部队，统领部队的将领乃是荆州名将蔡瑁、蔡中、蔡和三兄弟。
管亥带着部队没入长坂坡，他的部队就消失在了荆山之内。蔡瑁接到前哨士兵的汇报：“管亥部队忽然消失不见。”蔡瑁闻言大惊，此地山林茂盛，敌兵消失其中，区区五万人如何全歼敌军？
蔡瑁只好统兵返回江陵，向刘表交差。
管亥带着一众兵马全部舍弃骑马，步行在山中穿行，翻山而过。在山中遇到了同样战败的黄巾将领卜已。
卜已作为黄巾魁首之一的智囊，其实在冀州失败后，就带着麾下三万余士兵长途跋涉潜入了荆州山林最茂盛的宜昌地区。占据城镇受到官军四下围攻，他知道凭借自己万余兵马难以抵挡，占据山林伺机下山抢掠，倒也逍遥自在。
忽然见到昔日的魁首，管亥还是非常高兴。于是二人兵合一处、将打一家，麾下人马再次达到了六万余人。
这一日，他们接到线报，长沙贼区星斩杀长沙太守，作乱长沙郡。二人以为此时是个机会，便派遣探子下山，到周围郡县打探消息，寻找可以下手的郡县，牟取钱财以便维持生计。
不几日，探马来报，襄阳城内只有守军三千，将领乃是刘表次子刘虎。管亥闻听甚是高兴，急忙请令：“大哥，此番给我一万人马前往襄阳，定可破其城，夺其粮、抢其财。”
“贤弟，不要小看这襄阳，仅有区区三千人马。此城城墙破厚，且高大又坚固，易守难攻呀！”卜已的智谋据说不再波才之下，看来确实有一定的才华。
“难道我等就如此放过这一票吗？”管亥问道。
“当然不会了。此番我军分前后两军，你统兵两万为前锋，赶到襄阳城外，在这里安营扎寨与其对峙。”卜已用手指着地图上襄阳外的一个位置，说道：“安顿好后，讨敌骂阵等事单凭你自行安排。但是你要记清楚前往不要攻城破敌。”
“行。但听大哥吩咐。”管亥闻听，便应声答应。
次日清早，管亥就带着两万精兵下山，奔襄阳而去。
管亥大军距离襄阳城还有三十多里的时候，襄阳城内依旧城门大开，百姓在城内大街之上穿行购物，货郎高声低腔的叫卖、遛鸟斗狗的嘈杂声……都显出了这里一团太平的景象。直到一个赶脚的行商，一副疲于奔命的紧急模样刚到城外，上气不接下气的向守城士兵报告那远在三十里外、正在朝着这里疾驰而来的贼寇。那城门口守卫的小头目依旧不紧不慢的上了城门楼向着行商所指的方向眺望。这一看，可就把这小子吓坏了。
那远处尘土飞扬，看起来要有千军万马、铺天盖地而来。他急忙敲响警钟，招呼城下士兵关闭城门。
城楼警钟大作，正在府内与韩熙饮酒作乐的刘琥还在斥责手下到底出了什么事情，引起如此大的动静。自打外面跑进来一名城卫士兵，一边跑一边喊道：“报！大人，大事不好！发现敌军！”
“啪嗒”一声，二人手中的酒杯掉落地上，摔得粉碎。还是黄射提前反应过来，说道：“公子，别愣着了！快点点齐兵马前往城上阻敌！”
“对！快，来人备马抬刀！”刘琥还真是虎不拉几的，也不穿戴盔甲，就要上阵抗敌。还是韩熙冷静，劝告刘琥稍安勿躁，一起穿戴好盔甲，点起城内三千兵马来到城楼之上。
他们这里刚刚布置完毕，管亥的两万大军就离城不到二里远了。管亥安排手下部将安营扎寨。他自己则带着三千士兵到城下讨敌骂阵。
刘琥年轻气盛本想起兵迎战，被韩熙劝解住，暂守城池，拒不出战。在城楼之上，韩熙看到敌军势众，劝告刘虎赶紧派快马到樊城求救。刘虎马上派遣手下亲卫带着自己的亲笔信，趁敌人尚未落稳脚跟之时，赶紧送信。
管亥在外叫喊了半天，见城内的将官根本就不理，心中甚是不忿。无奈之下，他只好收兵回营，然后分兵围困襄阳东、北、西三门。
不知刘琥派遣亲卫快马送信到樊城能够搬来多少救兵？管亥统兵前来暂不攻城，放过如此机会，是否如愿？后面的故事还是战役较多，毕竟咖啡对别的不是很擅长。不管如何，只要各位书友能够看我的书，那就是我写下去的源泉；如果再给我投点票票更好，当然也不要忘记点一下那个收藏呀！有你的收藏，就有我继续下去的动力。





    正文 第127章  黄祖沿江救襄阳，管亥逞凶斩二将
    书香屋 更新时间:2012-3-12 10:58:38 本章字数:1950


第127章黄祖沿江救襄阳，管亥逞凶斩二将
樊城东的军营中，樊城司马黄祖正在麾下诸将的陪同下查阅士兵演武。一名快马疾驰进入军营，甩蹬离鞍，向黄祖等人奔来。
“报！大人，大事不好！”快马探子来到黄祖近前撩衣跪倒，呈上刘琥的书信。
黄祖接过书信，仔细端详，脸色不由大变。他猛然收起手中书信，吩咐道：“邓龙，马上集合士兵。”
邓龙领命，带着几个亲卫赶往点将台，击鼓聚兵。
两万士兵立刻停止演武，随着鼓声向点将台前集合。在众将的陪同下，黄祖走上点将台。他站在高台之上，看了看身边的众将领，又看了看台下的一众士兵，高声喊道：“兄弟们，我们又要出征了。表公子送来加急信件：数万黄巾贼兵正在围攻襄阳城。我等必须马上救援。众将听令。”
“哟！”黄祖身后众将全部往前，分成两排站在他身前来。
“邓龙、邓虎，命你二人为前部正印先锋官，点起五千兵马，火速增援襄阳城，从襄阳城北门攻击城外乱军。”
“末将得令！”邓龙、邓虎兄弟接令，入列。
“黄射、黄次，命你二人镇守樊城，留一万兵马。如敌军前来，不得出城，严守此城。”
“末将得令！”黄祖的两个儿子黄射、黄次兄弟接令，入列。
“其余诸将随本座统领一万五千兵马随后出征，火速赶往襄阳城。出发！”黄祖派出先锋、留下樊城守卫，立刻带兵出发。
邓龙、邓虎点起五千士卒，出营而去。
樊城和襄阳相隔不过百里，被汉水相隔南北。中间有座不足两丈宽的石桥，倒是方便了人们的过往。管亥将军营安扎在了石桥南侧，直接把北面增援的军队阻在了石桥北面。
邓龙、邓虎统兵前来，在石桥北面摆开队伍，讨敌挑战。
管亥闻报，立刻披挂整齐，带起三千兵卒，过桥来战邓龙、邓虎兄弟。
邓龙见管亥统兵过来，跟邓虎交代几句，拍马来到两军阵前，一举手中大刀，高声喝道：“黄巾逆贼，胆敢困我城池!还不快快过来受死！”
管亥闻言，拍马出阵，一抖长矛，高声喝道：“呀呔！哪里来的狂徒，快快报上名来！你家管爷爷手下不死无名之将！”
邓龙闻言，哈哈大笑：“无知贼子，爷爷行不更名、坐不改姓。荆州大将黄祖麾下的先锋官邓龙是也！别躲，看刀！”说罢，他轮刀就向管亥砍去。
邓龙策马冲上，人借马力、马借人势，这一刀搂头盖顶就向管亥砍去。
那管亥也不慌张，摆矛相迎。只见他把手中长矛一横，两腿一夹马肚子，双臂一叫劲，往上一堂，口中喊了一声“开”。就听见“R啷”一声，把邓龙的大刀弹起尺余。
邓龙就感觉两个虎口一阵阵的发麻。心下暗道：这个黄巾贼好大的力气呀！下面的交锋要注意避免和他碰硬了。想罢，他撤刀平砍，见管亥再次提矛相迎，急忙又换招再攻。如此一来，他就逐渐落入下风。
没过几个照面，管亥就发现了这个问题。这小子也是个聪明的主，见状，加紧了攻击的速度。一根长矛给他当成了棍子使，只听见“呜呜……”的棍声。
这一下，邓龙可就慌乱起来。一个没注意，管亥的长矛扫中了他手中的大刀，震得他虎口出血，失去了知觉。那柄大刀更是像断了线的风筝，“嗖”的一声，飞到了半空中。
再看管亥那是打蛇随棍上，紧跟着一枪，“噗”的一声，就刺进了邓龙的胸口。他把长矛一挑，然后又往下一甩，“啪”的一声，把邓龙的尸身掷于地上。
那后面观阵的邓虎一看自己的大哥被杀，怒火攻心，一拍战马，哭着就杀了出来。
“可恶的黄巾乱贼，你偿还我哥哥的命来！”
要么说，人生一世千万别头脑一热，就冲动！人在不冷静的时候，最容易出问题。负面情绪往往影响是很大的。让人无畏，更让人无知。
邓龙的死，深深地刺激了邓虎。邓虎眼中含着泪，就上了和管亥拼命，那哪有取胜的可能呀？再说了，他本来就不是人家管亥的对手。
管亥见他大刀砍了，只是稍稍把马往旁边一带，回手一矛，直接就从邓虎后背刺了进去。一个回合，就一个回合，邓虎又死在了管亥的矛下。
挑杀了邓龙、邓虎，管亥把手中的长矛一举，带着身后的三千黄巾军就朝着邓龙、邓虎那五千士兵冲杀过去。
统兵将军战死，那些官军士兵心中早已没有了战意。一见管亥凶神恶煞一般的带着三千士兵蜂拥而来，他们转身就逃，生怕跑慢了被后面的黄巾贼兵斩杀。
管亥带着士兵追杀一阵，见敌军势去，便鸣金，收兵回营。
溃败下来的官军士兵，逃出了十余里地，正好碰上了赶过来的黄祖等人，便将邓龙兄弟阵亡、敌军武将带军追杀等等情况向黄祖一一诉说。
但不知黄祖对战管亥又是一个什么样的情况？黄祖区区一万五千名士兵又如何对抗管亥、卜已六七万黄巾士兵？城内的刘琥、韩熙是否能够坚持到救兵到了？如此问题还是请各位安心等待咖啡的更新。也希望大家能不吝惜你的书架中一个角落的位置，点击一下“收藏本书”，那就是对咖啡的最大支持。没有你们的支持就没有咖啡的今天。





    正文 第128章  蔡氏统兵增援到，黄蔡夹击破黄巾
    书香屋 更新时间:2012-3-13 10:58:54 本章字数:2093


第128章蔡氏统兵增援到，黄蔡夹击破黄巾
上文书说道管亥连斩邓龙、邓虎二将，杀退五千官军援兵。
在襄阳城北十余里外，黄祖得遇溃兵。痛失二将，又闻听敌军数万黄巾兵围困襄阳，黄祖内心十分焦虑。然而，刘琥乃是刘表的亲侄子，如果有个三长两短的，黄祖等诸将恐怕很难交代。
黄祖统兵来到襄阳城北的那个石桥北，再次与管亥军形成对峙状态。
管亥刚刚取胜两场，正在兴头上，一见官军再次杀来，即刻点起五千士卒，来到桥北摆开阵势，开始讨敌骂阵。
黄祖部曲苏飞、苏远、陈就、刘勋觐见黄祖，苏远告之曰：“大人，此战不宜与敌相交。管亥乃是黄巾悍将，此番连胜我军两阵，士气正旺。若等敌空讨一番，士气回落，我军再出征讨之。”
黄祖闻听，此计可行，便吩咐士卒，严守营门，拒不出战，静观敌变。
陈就进言道：“那管亥原本被蔡将军赶杀的四处逃窜。因其没入荆山，蔡将军无处追捕，方才放其生路。如今他困表公子与襄阳，我军被拒在桥北，一时难解襄阳之困。不如现在派遣快马绕道前往江陵给蔡将军送信。江陵至此不过两三天的路程，四五天之后，蔡将军就会统兵前来。到时候，我们两军夹击，此黄巾余孽必败。”
“此计甚好！”黄祖一听，心中大喜，回头对苏远说道，“苏将军，就烦劳你亲自跑一趟。你那匹马日行千里，此番战机不得延误，就有劳将军了。”
苏远领命，径自出营。
再说江陵城内，蔡瑁一直没有放弃对荆山的监视。这一日，他正在府内和蔡中、蔡和二人喝茶。一名探子来报，说管亥带着两万人马围攻襄阳去了。
管亥还是出来了！你不是躲在深山老林里，让我找不着吗？还是憋不住跑出来了吧！再说了，你打哪里不好？单单攻打襄阳！那刘琥可是我亲外甥呀！这要是被你……，我怎么向死去的大姐交代呀！
蔡瑁闻讯急忙吩咐蔡中、蔡和马上回屋穿戴盔甲，准备统兵出征。
原来蔡瑁一家兄弟姐妹五人，上面有个姐姐，中间是他们三兄弟，下面还有个妹妹。这姐姐嫁给了刘表的长兄刘灿，这刘灿文不成武不就，就在乡间置办了些田宅。没有想到天有不测风云，这赶上了黄巾起义，农民义军抢劫了他的府宅，还要来他们夫妻的性命。幸亏其长子刘琥在叔父刘表这里当差，才逃脱此劫。他们的那个妹妹就是刘表的夫人――蔡夫人，也是刘璋、刘琮的母亲。
这个外甥有难，当舅舅的能够不急嘛？
不到两个小时，自打江陵城内出来一队荆州红衣军，为首的三员大将正是蔡瑁、蔡中、蔡和三兄弟。这支队伍全部急行军，骑兵策马、步兵飞奔，沿着汉江南岸，延绵数里，人马多达四五万。
队伍刚刚到达长坂坡，苏远策马疾驰而来，与蔡瑁等人正好相遇。他来到蔡瑁近前停住骏马，双手抱拳：“蔡将军，此番可是前去救援襄阳？”
“不错！我那外甥现在被困襄阳，当舅舅的怎能不救？”蔡瑁说道。
“我本奉黄将军口令，前来请将军一同救援襄阳。既然将军已经得信，那我便返回，回复黄将军。”苏远见目的达到，便要往回走。
“苏将军且慢。我等这里步卒四余万人，行进速度不快。你且先回，告之黄将军。三天之后，午时共同攻击敌军。”蔡瑁看来看麾下士兵的行进速度，和苏远约定了一同攻击敌军的时间。
苏远则调转马头，向着黄祖营中奔去。
再说卜已。在管亥阵上挑杀邓龙、邓虎兄弟时，他已经尽起山中人马，屯集于襄阳东门外。襄阳城三面城门，东面卜已统领两万人马驻扎，北面管亥统领一万五千人马驻扎，西面则由另外一个黄巾头领叫做杜仲的统领一万五千人马驻扎。
城内的刘琥和韩熙急得犹如热锅上的蚂蚁，沿着府衙厅堂上的柱子，一圈一圈的转着。不时有城卫兵跑进来报告：“大人，敌军有再喊了。他们说再不把粮食送出去就要攻城了！”
“妈的！粮食、粮食！现在正在青红不接的时候，上哪弄那几十万石粮食呀？”刘琥正在焦急的想办法，被这些回报的信息搞得是暴跳如雷。
“公子莫急。那黄祖已经带着队伍来了，正在北面与管亥对峙。如果有机会派人出去和他接洽，只要商定共同出击的时间。破敌指日可待。”韩熙说道。
“可是，哪里有人可派呀？”刘琥为难的说道。
“那就再等等。一旦黄将军发动攻击，我们就引兵出击，形成夹击之势，敌军亦可败也！”韩熙倒是挺放心。
那黄祖这几天也没闲着。管亥等人镇守桥南，阻挡他们于桥北。其部曲刘勋提出一计，令苏飞返回樊城，把樊城东埠的战舰开过来，从水上进攻敌军。
几天之后，苏飞统领三十余支战舰从洧水进入汉江，战舰之上四五千士兵全部擎弓带弩，战舰本身更是带有远程劲弩。黄祖等人尽起麾下兵卒攻击管亥所守大桥。
蔡瑁三兄弟也带着士兵赶到，直攻卜已大营。
襄阳城东面、北面刀兵尽起，一时间战得是天昏地暗。城中刘琥压抑多日，留下数百兵卒交给韩熙守城，点起两千士兵杀出东门，和蔡瑁形成夹击之势。
卜已正在与蔡瑁交战，后背起火，士卒大乱。卜已更是不敌蔡瑁等人，带着些许部下往管亥军中逃去。
如此一败逃，其麾下士兵哪里还有战意，俱四散奔逃、各自求生。
管亥此时也是泥菩萨过河自身难保。
苏飞从江上箭雨飞射而来，射杀黄巾士兵无数。黄祖众将围攻管亥，把陆上管亥的部队压制到了桥的南面。





    正文 第129章  卜已溃败入荆山，谋生计欲攻房陵
    书香屋 更新时间:2012-3-13 10:58:54 本章字数:1885


第129章卜已溃败入荆山，谋生计欲攻房陵
卜已带着败退下来的部队赶到襄阳北面时，管亥的部队正被黄祖等人压制着向西撤退呢。不过万幸的是，没有被官军形成夹击之势。不然撤退恐怕都来不及了。他们两支部队合二为一，且打且退。
还好，杜仲闻讯带队赶来接迎，挡住了蔡瑁、黄祖的攻势。但是围城之势已去，卜已和管亥都是精明之人，见识不好，便鸣金撤退。他们有带着麾下士兵撤入了襄阳城西南的荆山大森林。
蔡瑁赶到森林外，又是一声长叹：“哎！又给他们跑了！”
“蔡将军莫急。敌人败逃，此去已进入益州之境。据说，前方有益州刘使君的数万人马在扼守关隘。”黄祖手下的刘勋指着远处说道，“只要将军屯军襄阳，这等贼兵哪里还敢出来？”
蔡瑁看了看刘勋，又看了看黄祖，说道：“那我就率领本部人马，随表公子进驻襄阳。等待贼兵复出，再行斩获。”
黄祖便与蔡瑁兄弟和刘琥告辞，率领麾下兵将径自返回樊城。
再说卜已、管亥和杜仲带着一众残兵败将撤入森林，一清点麾下士卒，发现竟然损失了近六成，只剩下了两万余人。卜已叩打哀声，满脸悲壮。
要知道，现在要想建立势力没有兵马那是行不通的！哪怕是占山为王，你也要有兵力才行呀！
卜已、管亥还有杜仲三人，在一个大石头上低头耷拉脑的那么闷坐着，一时都没有了主意。
突然，从旁边跑过来一个士兵，来到卜已近前，低声说道：“卜帅（卜已要求沿袭渠帅的称呼，叫他卜帅；称呼管亥为管帅；称呼杜仲为杜帅），此去前方有一个山谷叫做房陵谷。谷内是一个方圆十里的盆地，盆地内树木甚少，倒尽是一马平川的平原。不知什么时候那里出现了一个养马的。他们在那里建立一个城堡，城内武装人员不过千人，马匹倒是养了不少，少说也有万余。”
“有这等好去处？”管亥一把抓住这个士兵的前襟问道。
“是、是千真万确的。”士兵紧张的说道。
“老管，别冲动。放开他，我来问问。”卜已站起身，拍了拍士兵的肩膀，问道，“那个地方离这里多远？”
“穿过这片森林就是，大概要走四五天的路程。如果走大道，两天左右就可以到。”
“走大道？不行，外面有蔡瑁的军队把守，出去太危险。”卜已看了看管亥和杜仲，“我们从这里穿过森林，围攻那个牧场。区区千余人的小牧场，不但可以给我们提供食物，还给我们准备好了修养的基地。”
“真是不错！哈哈……”管亥和杜仲二人也哈哈大笑。
房陵谷内，正是益州上庸关军分区圈养战马的基地。这个盆地方圆十多里，在盆地内部靠近山的悬崖的地方修建了一座城堡。城堡中央是马匹夜间集聚的马圈，四周是守卫士兵的联营，在外面是站岗放哨的矮墙和垛口。这个月的守卫主将是戎护军张俊，副将是和戎护军杜安，兵力共有三个营：步弓兵三十一营、步刀兵一百九十营、步枪兵一百九十营。（自从实行兵役之后，益州兵力从原来不到二十万的兵力增加到了四十万，骑兵、九宫等军队没有增加，只是步兵增加了二十四万，步弓兵增加了四万，步刀兵增加了十万，步枪兵增加了十万。这二十多万兵力中央军区只是增加了两万弓兵，三万刀兵、三万枪兵。汉中增加了五千弓兵、两万刀兵、两万枪兵；上庸增加了五千弓兵、一万五千刀兵、一万五千枪兵；巴东增加了五千弓兵、一万五千刀兵、一万五千枪兵；芦津关增加了五千弓兵、一万刀兵、一万枪兵；柯增加了五千弓兵、一万刀兵、一万枪兵）
这一日，杜安正带着几名统领在t望台上观看远处的风景。忽然看到城堡对面山上的树林中山鸟惊飞而起，他马上招呼众人一同观看，可是太远看不清楚。正要派人前去打探，却见前去牧马的士兵赶着马匹朝着城堡飞奔而来。
一名在前面引领的士兵慌不择路的奔上城楼，正赶上从t望台上下来的杜安。他一边喘着气，一边汇报：“报、报…将军，有…有…敌情。”
御马的众人后面有数十骑衣着各异的骑士正在追赶。不时有士兵停下来与其交战，倒是保住了马匹安全进入城堡。
杜安带着步枪兵一百九十营的士兵从偏门出了城堡，前来接应那些正在与敌作战的士兵。那数十个敌军骑士见城内涌出了大量的士兵，也不恋战，丢下那些士兵往后跑去。
杜安救下那些士兵，便带着一众人马返回城堡，紧闭城门。张俊也带着诸营统领来到城堡矮墙之上，等杜安和步枪营的统领上了，简单问了几句。见大家都不知道怎么回事，张俊便招呼杜安来到t望塔上。
这个t望塔是刘骞根据记忆设计，可以看出二十余里去，不过只是看个大概。但是对于这个草原来说那是一个很好的放哨位置。
他们站在t望台上往远处一看，嗬！那面山下，黑压压的一片!少说也有万余人马。张俊和杜安一商量，放狼烟！如此紧急情况，必须马上放狼烟。





    正文 第130章  伯阳兴兵救牧场，杜安血洒房陵外
    书香屋 更新时间:2012-3-14 10:58:50 本章字数:1557


第130章伯阳兴兵救牧场，杜安血洒房陵外
上庸关军分区，设在了上庸关和上庸城之间的那块平原之上。分成了四十七个小区，四十七个营各自一个区域，训练、生活、屯田都在这里。只是每个营都有一个月的时间到马场轮值，轮值期间他们的田地就有左侧的那个营帮忙种植、培土、施肥等等。
刘骞早已和许褚来到这里小住几天后，就返回了成都。许褚倒是留下来陪着大哥多呆几天。
这一日，许褚正准备返回成都。许定、金盾、李顺、齐邵、宁狄和代霜正在给他践行。突然，一名小校从外面跑了进来。
“报告将军，房陵牧场升起狼烟！”
“不好！牧场出事了！”许定急忙放下手中酒杯，对许褚说道，“看来你今天是走不了了。”
“弟暂且不走。兄长，弟以为还是快些派遣探马前去探查一番。那里到底出现何样事故？”许褚说道。
“你乃将军府元帅，此番还是你来主持吧！”许定要把指挥权交给许褚。
“情况紧急，兄长就不要推托了。这是你的防区，你尽管安排。弟但听兄长吩咐就是。”许褚说道。
“好吧！宁狄，你马上派一名快马前去打探情况，极速来报。”许定吩咐道。
宁狄领令，下去安排。
众人草草吃完，便来到军营等待消息。
几个时辰之后，探马来报，房陵马场被围。大概有两万余人马，看模样像是黄巾余孽。
许定得知情况，立刻派兵点将，留下金盾守卫关隘。他亲自点起一万步刀兵、一万步枪兵，李顺、齐邵为副将，即刻前往房陵增援。许褚则随从部队出征。
再说房陵谷内，卜已、管亥、杜仲带着两万余人马将城堡团团围住，在距离城堡一里之地远的地方安营扎寨。
管亥还是那番好战，卜已、杜仲指挥士兵安营扎寨的时候，他点起了两千士兵，来到城前挑战。
杜安一时气盛，未带一人，单枪匹马来到城外，用长刀点指管亥，高声喝道：“大胆黄巾贼，我这是益州官家牧场，尔等是吃了熊心豹胆，竟敢来抢夺这里？”
管亥一见从里面冲出一员战将，这家伙够特别的。左手手有个不知道是什么东西，右手拿着一柄长刀。不对，左手那个东西好像在哪见过。哪里呢？对了，汝南！当初那些成为义勇军的士兵手上有这个东西，能够射出弩箭。很厉害的东西！务必小心！
管亥也不答话，持矛便刺。
杜安摆刀相迎，二人战在一起。战至三十余合，杜安用长刀磕开管亥的长矛，左手一抬。一支弩箭朝着管亥射来。
不过，管亥早有防备，一侧身躲了过去。再看管亥，趁躲闪的机会，把长矛往杜安腋下便刺。
杜安用长刀往外磕去。长刀出手，却没有防到，管亥单手持枪，左手拽出腰间的宝剑，顺势一劈，朝着杜安的脖颈砍来。
杜安长刀已经出去磕挡长矛，身子已经到位，很难躲开这一剑，只好用左手的弩弓来挡。可是弩弓那是木制的，仅有小臂大小。再加上位置是个死角，管亥这一剑正砍在杜安的左手小臂上。
杜安疼的“哎呦”一声，策马就往回跑。
管亥本想驱马追杀，可是一想杜安手上那柄短弩，就心有余悸。转念一想，他就放弃了追杀。
杜安这条胳膊已经太不起来了。这道剑上深已到骨，白色的肉翻翻着，露出了骨头，就连骨头都险些伤着。可见管亥这一剑有多大的力道。
张俊发现杜安出城作战，正要鸣金召唤他回来，却见他受伤归来，急忙召唤随军大夫给他包扎、医治。之后，张俊下令，任何人不得出战，直到关中来人救援为止。
城中三千多人，步弓兵一千人分散到所有矮墙的垛口处，每个步弓兵身边一名步刀兵和一名步枪兵。然后，吩咐众兵将开启紧急守卫状态。
这个城堡在建造的时候，就在矮墙之上建了三百架守城弩（每驾两名士兵操作，配备弩箭三百支，共九万支弩箭。弩箭长三尺三，射程一里）。城墙之上还有常备擂石、滚木无数。一旦发现有人前来攻打此城堡，开启紧急守卫状态。就是敌军有重型攻城武器，兵力十万没有个十天半个月，那也是很难攻破的。





    正文 第131章弓兵逞威守牧场，仲康刀斩猛管亥
    书香屋 更新时间:2012-3-14 10:58:50 本章字数:1940


管亥、卜已带着两万余士兵把牧场城堡围得水泄不通。杜仲指挥着五千士兵进行了第一次攻城冲锋。
可惜的是城堡内的士兵虽少，却都是正规弓箭兵。这些士兵全部受过专门的训练，虽然谈不上百步穿杨，但是十箭射中五箭也是差不了的。再加上那些三尺巨弩的射杀。杜仲的第一轮进攻不到半柱香的时间，就丢下了两千多具尸体，败退下来。
城堡内，张俊和受伤的杜安到没有显出多么着急。狼烟已经放了出去，不出三四个时辰，关隘就会来援军。到那时，倾全力、尽起兵丁，杀他们一个前后夹击。这伙盗贼自然不会给他们造成什么危险。城堡内十余万的箭矢，足够抵挡敌人数个时辰。
卜已见杜仲无功而返，脸色显得十分沉重。他召集管亥和杜仲到一起，说道：“看来这里比那襄阳城都不好攻破呀！你二人可有什么好的主意？”
“卜帅，要是你都没有主意了！我二人这种粗人哪里会想到什么好主意呀？”杜仲倒是比较直接。
“不如就直接攻城吧！让士兵们顶着盾牌往上攻！”管亥可能是这段时间长期奔波的缘故，显得有些急躁。
卜已现在也没有办法了，只好让杜仲指挥士兵举着盾牌、扛着云梯往上城堡那里冲。这下有了一些准备，士兵的伤亡降了下来。
可是，他们的攻击力量还是没有到达城堡之上。尽管是一拨接着一波往城堡这里进攻，云梯刚刚搭在城墙上，就被城堡上突然伸出的柱子推倒了下去。
再加上这些黄巾士兵的弓箭兵根本就射不到城上，无法掩护攻城士兵的进攻。进入城上射程内的黄巾士兵就成了一个个的活靶子，眼看着这些人一个个倒在了冲锋的途中。
一个多时辰内，杜仲发起了六次冲锋，全部都无功而返。先后派出了万余士兵，竟然折损了超过半数。
眼看攻击无望，杜仲再次来到卜已和管亥跟前商议对策。
就在此时，士兵来报：“报，卜帅。城内鼓声大作！”
卜已刚要传令攻击，又有一人来报：“报卜帅，后面山谷入口出现无数官军，正在往这里冲杀过来。”
卜已大惊，对管亥、杜仲二人说道：“管帅，你带五千人马到后队截击敌军；杜帅，你随我统领余下人马继续攻城。”
管亥从命，点起五千人马来到后阵。
张俊在城上看到谷口涌出黑压压的一片，猜想是救兵到了。急忙命令士兵击鼓，他需要确认是不是友军。当初刘骞派遣他们镇守上庸关，在这里开建牧场，就给他们制定了这个信息传递的方式。
这来人不是旁人，正式讨蜀将军、将军府元帅许褚许仲康。他和哥哥许定一同领兵两万来到房陵谷外。许定发现敌军不是从谷口进去的。为了不让敌军有人逃脱，他便让许褚带着一万步刀兵从谷口入谷。
因此许褚带着一万步刀兵从谷口冲入山谷，正好听见那城堡内的一通鼓声，知道这是信号，急忙命令鼓手，击鼓回应。
再说管亥带着五千士兵朝着许褚迎来。
许褚见管亥身穿钢甲，手握长矛，凶神恶煞一般带着一众士卒向自己冲来，也不答话，把大刀一挥，身后万余士兵在各营的统领带领之下就冲向了敌军。
两家短兵相接，就战在一起。
管亥见许褚一刀一个，砍杀士兵犹如切瓜斩菜，急忙挑翻身前的几名士兵，来战许褚。真叫是：
天堂有路尔不走，地狱无门自来投。
猛虎持刀携战道，管亥无知性命丢。
管亥来到许褚近前，挺矛便刺。许褚身形一摆，让过长矛；回身大刀平推，直取管亥的项上人头。
管亥急忙把头一缩，让过大刀；刚要挺矛刺向许褚，就见许褚大刀有搂头盖顶劈来。躲无可躲，他只得双手持矛往上一举，牙关一咬上牙膛，心中暗叫一声“开”。耳轮中一声“螳螂”！他就感觉双手发麻，两耳发鸣，胸口发闷，嗓子眼发咸。一口鲜血憋不住，“哇”的一声喷了出来。
管亥哪里想到许褚力量如此之大？这口鲜血喷出，他的脑袋还在发蔫。
许褚可没有要给他发蔫的时间，把手中大刀一轮，“嗖’”的一声，就把管亥的脑袋削了下来。
一旁的一名步刀兵统领用长刀挑起管亥的脑袋，高声喊道：“兄弟们冲呀！敌军首领已经被三将军斩杀了！杀呀！”
一旁的士兵也跟着喊道：“杀呀！”
许褚把大刀一举，高声喝道：“冲呀！斩杀围城的敌军，救出我们的兄弟！”
那余下的黄巾士兵哪里还有心抵抗呢？纷纷四散奔逃。
许褚约束手下不要追捕那些逃窜的士兵，尽快杀到城堡前面解救城堡内的士兵。
城堡内，张俊见许褚击鼓回信，确定了这是前来救援自己的部队。他命令杜安指挥弓手和枪兵守卫城堡，与卜已、杜仲的攻城部队交战。然后，他登上了t望台，观看后方的战斗。直到许褚斩杀管亥，大破敌军时，他才从城堡上下来，点起一千步刀兵，开城出战。
他引兵出城。这一千士兵在城上弓手的掩护下，就像一把尖刀插进了敌军之中一样。
杜仲引兵前来与他交战，不过三十余合，被他斩杀于马下。
此番前后被围，卜已见到大势已去，慌忙奔向城堡一侧的山坡逃去。





    正文 第132章  伯阳定计擒卜已，审卜已广派军机
    书香屋 更新时间:2012-3-15 10:59:12 本章字数:1555


第132章伯阳定计擒卜已，审卜已广派军机
见到敌军四散奔逃，许褚指挥命令各个营以营为单位，捕抓逃窜的贼兵。
卜已带着手下三四千人往一侧的山坡就跑。
后面的追兵越来越近，卜已们也已经快到下来的山坡处了。眼看马上又可以逃逸了，卜已高声对手下的士兵说道：“兄弟们，只要进来树林，他们就拿我们没有办法了。加把劲儿，快点！”他又想利用森林掩护，暂保实力。可惜这次他是打错了主意，找错了门路。
话音刚落，自打树林之中冲出数千人马。为首一人，不是旁人正是宁朔将军许定许伯阳。
原来，许定发现入谷的道路上不想是有大量士兵经过，倒是那树林中一丛丛的蒿草和灌木被砍伐。由此，他确定这伙敌军一定是从森林中穿过来，进入的盆地之内。那么敌军失败后，必也会窜进森林。那时在捕捉他们可就事比登天还要难了。
因此，他带来一万名步枪兵进入森林中埋伏；许褚带着一万名步刀兵进入谷内救援城堡内的士兵。
许定用手中大枪一指卜已，“呀呔！黄巾逆贼，时到今日你等还不投降，更待何时？”
卜已早已被这些突然出现的官军下破了胆，在一众的士兵围护下节节倒退。后面追击上来的刀兵营士兵，纷纷围拢上来。
卜已此时不得不接受这个现实，放下手中的武器，下马投降。
这一役，张俊依仗城堡的强弓劲弩射杀敌军六千余人，许褚引兵斩杀敌军四千余人，许定伏军斩杀不肯投诚的士兵两千余人，俘获俘虏七千余人。许褚麾下士兵阵亡两千余人，张俊刀兵营士兵损失三百人。
许褚、许定在上庸关提审了卜已，得知中原局势并没有因为黄巾平叛之后有所好转，反而更加混乱。
二人闻言，相互商议之后，决定许褚马上返回成都，把卜已带去，给刘骞审问。
许褚也不耽搁，当日就带着十余名亲卫押着卜已前往成都。
数日后，成都将军府。
参谋处。
刘骞、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云、徐庶、田丰和从汉中赶来的刘备围坐一堂。他们正在讨论卜已口中所诉说的中原状况。
“没有想到，刚刚过了一年的时间，中原百姓又过上了水深火热的生活。”刘备赶到这里后，经由田丰一番解释，也知道了中原的情况。
“是呀！没有想到十常侍竟然如此猖狂！贤弟，你暂时就不要回汉中了。为兄有事也好与你等相商。”刘骞对刘备说道。
“但听兄长吩咐。”刘备说道。
“现在从卜已口中得知此事，现在洛阳城内和朝廷之中恐怕更是混乱。两位军师，不知你们有何主意呀？”刘骞问道。
“主公，现在我等只是了解了时局的部分情况，对洛阳的实际情况和各个诸侯的情况尚不清楚。”徐庶站起来说道，“现在军机营士兵只是在州内巡查四方，再就是刺探一下南方蛮族的消息。倒是没有派出去多少人探查中原和其他诸侯的消息。不如派遣军机营士兵到中原和各个诸侯那里去打探一番？”
“如此甚好！”刘骞立刻同意下来，稍作陈思，说道，“那个卜已呀，就让他随廖化、裴安二人在军机营做事吧！这次也派他带队出去。在零陵、武陵、南郡、宛城、弘农、长安、扶风、天水等地建立情报营。廖化负责零陵、武陵和南郡，裴安负责宛城、弘农和长安，卜已负责扶风和天水两地。”
“零陵、武陵和南郡三个情报营负责收集交州、荆州、扬州等地消息；宛城、弘农、长安三个情报营负责收集荆州、扬州以北的中原各地的消息；扶风、天水以北的情报营负责搜集凉州、雍州等地的消息。”
“元直，你下来马上安排这件事。务必三日之内安排好，军机营两千五百士兵派遣一千五百名前往各地，余下一千士兵负责传送情报。”刘骞对收集消息的事情向来很是看重。只是近来对消息搜集有些放松，因为他认为这两年应该不会有什么大问题出现，因此才放松了这方面的搜集。
所谓经验害死人，确实是有道理的。他现在已经多少意识到了，因为他的到来，已经使得历史的发展开始偏离原来的轨道。





    正文 卷后语：
    书香屋 更新时间:2012-3-15 10:59:12 本章字数:160


卷后语：
本来这一卷想增加一些关于后宫和情感的故事。不过由于近期工作的原因，没有太多的时间去构思，因此这一卷就到此为止吧。接下来就是刘骞持续发展的时间了，距离中平六年还有四五年的时间，那个时候，川蜀已经发展起来了。刘骞大展拳脚的时候就开始了。下一卷讨伐董卓，故事开始于董卓上位时期，其中穿插了宫廷斗争……





    正文 第133章  耿鄙苛政乱西凉，马腾应征显武功
    书香屋 更新时间:2012-3-15 10:59:12 本章字数:1826


第133章耿鄙苛政乱西凉，马腾应征显武功
中平二年五月，荆州黄巾余孽管亥一部被荆州司马蔡瑁统兵追杀，逃入荆山森林。
七月，长沙太守孙坚在手下四员大将协助下统领三万围困长沙贼区星于江夏三江口，斩区星，灭贼兵一万，俘获俘虏一万五。捷报传到洛阳，汉帝大喜，册封孙坚为乌程侯。
八月，黄巾余孽管亥与另外一伙黄巾余孽卜已会合，兵围襄阳城。八月中旬，荆州大将黄祖兵起樊城，水陆两线救援襄阳城；下旬，蔡瑁统兵至襄阳城东。两军同时出击，大败管亥和卜已的大军。管亥和卜已统军逃入益州境内。
十月，管亥和卜已再次出现，围攻益州上庸关外的牧场，被益州大将许定和许褚兄弟所除。管亥战死；卜已被俘，投降。此战后，益州刺史刘骞广布眼线，辐射神州。
中平三年五月，汉帝采纳太常刘焉的建议，册封皇族刺史为州牧：幽州刺史刘虞为幽州牧，代州刺史刘恢为代州牧，荆州刺史刘表为荆州牧，益州刺史刘骞为益州牧。
六月到十月，幽州牧刘虞麾下大将公孙瓒统兵围困张举、张纯的飞燕军于渔阳，连续数月大战，极大程度上挫弱飞燕军的士气。张纯非常跋扈、专横，经常殴打士卒。士气低落，士卒思变，一日，一名帐下头目刺杀了张纯，把他的首级纳献出去，带着所部士兵向公孙瓒投降了。张举见到大事已去，自尽身亡。十一月，渔阳尽平。刘虞上表表功，封为太尉。
时下，各处百姓苦于衙役、士兵的专横跋扈，但受其势力所迫，皆敢怒不敢言。
时下，凉州刺史耿鄙任用黄巾时的常败将军董卓（董卓，黄巾时官拜前将军，接手卢植军权，然破敌无功、屡遭败仗，被卜已三四万人马从十余万人眼下逃脱。朝廷将其治罪，然贿赂大将军何进，改派凉州，受耿鄙重用）。但不知悔改，回到西凉，他更是大肆搜刮百姓、聚敛民财。其治下百姓苦不堪言，苛捐杂税压迫的贫苦百姓多有流离失所。农下村落房蹋地荒，更有十房九空的凄凉。
中平三年腊月，西凉金城、狄道、陇西等地天降大雪，多有百姓冻死。处于冻饿之中的百姓再次发生了暴动，数万百姓抢掠了城中富户，各被棉衣，逃入陇西那面的铁龙山。
凉州境内的羌氐等族亦是被奸吏所胁，数万的羌族士兵在狄道人王国的带领下发动暴乱。不数日，攻占张掖、西郡等地，直逼凉州州府武威。
刺史耿鄙大惊，慌忙发布征兵谢文，广征州内贤人。
榜文行至扶风，倒是引出了陇西中的一个英雄。此人身长八尺有余，身体洪大，面鼻雄毅，而性格贤厚、处事常先考虑对方，很受陇西百姓爱戴。此人是谁？马腾马寿成。
招榜的州郡官员见其甚是威猛，甚喜，问道：“你可善武？”
马腾回答道：“某一柄长枪，数十人不得近身。”
“你可试来？”郡吏问道。
马腾也不答话，径自取来守卫衙役手中的长枪，招呼一旁的几个衙役一同与其较量。
众衙役见郡吏点头，都舞动兵器围攻马腾。马腾不慌不忙，手中长枪，左右一分，二龙出水式直取近前两名衙役。长枪所到之处，或深或浅，枪枪见红。不待衙役兵器近身，或磕或挑或挡或躲，更是毫发无伤。
郡吏见罢多时，不由鼓掌称赞：“壮士端的好武艺！只是不知马战如何？时下，使君大人手下大将张济在此，你可敢一战？”
“但战无妨！”马腾说道。
郡吏自领人去找张济。
不多时，郡吏跟随一个骑着高头大马的将军来到招兵之处。
“某家张济是也。你就是马腾？”将军问道。
“小人马腾见过将军。”马腾赶忙施礼。
“不必多礼。你只要能够和我大战三十回合不输，我就上表使君大人为你讨得一个官职！你尽管放开手来与我一战！”张济说道。
“那小人就斗胆得罪将军了。”马腾倒也不含糊。
张济使人牵来马匹给马腾，待马腾上马准备停当。二人走马交锋。
马腾这一交手就发现这个张济的武功也不咋地呀！看样子和他交手不用说三十个回合，估计二十个回合就可以把他拿下。但是真的把他挑下马来，恐怕自己就谋不到官职了……看来还得和他演演戏。
这马腾一边想着一边不断地用长枪挑开张济的大刀。
转眼就快三十个回合了。张济可着急了，心说这小子还真不含糊呀！光是招架不还手，自己恐怕三十回合都拿不下他呀。他这一着急，手中的大刀可就加了力度。就见这一刀快似一刀，他把手中的大刀就抡圆了。
这下，马腾可就有些疲于招架了。突然，他灵机一动，心说怎么也要这个家伙点面子呀！以后还要人家罩着呢！得了，露个破绽来个假败得了。
只见他虚晃一招，侧身从马背上摔了下来。用大枪架住张济的长刀，他说道：“承蒙将军手下留情。”





    正文 第134章  马腾出征战王国，董卓设计杀耿鄙
    书香屋 更新时间:2012-3-16 10:59:26 本章字数:1733


第134章马腾出征战王国，董卓设计杀耿鄙
马腾比武示弱，成功地假摔，让张济赢得了比试。
张济自然清楚马腾的实力，更是因为马腾让他赢了比试保住了他的面子。他骑在马上说道：“你且随我去军营。我可以暂时任命你为我军中从事。日后再有战功，我自当向使君大人为你请功。”
“多谢将军大人。”马腾赶紧磕头拜谢。
张济赐马于马腾，带其一同返回军营。
五日后，张济共招兵万余，带着马腾一起返回武威。
王国带着数万人的羌族骑兵赶到武威郡的第一个关隘金昌关。耿鄙命令张济统领两万兵将立刻增援金昌关。
张济知道马腾武艺非凡，便驱使其为先锋统领三千骑兵增援金昌。
不一日，马腾来到关前。
金昌关处于祁连山北麓，两侧衔山，地势相当险恶，易守难攻。关上守将是为樊稠，也是西凉的一员要将，官拜司马。因王国势大，他一直据城扼守，已经打退了王国数十次进攻。虽然斩杀、射杀羌族士兵无数，但是城上守卫士兵亦战死甚多。
马腾兵至，樊稠遣人请马腾到关上商议。
马腾以为先出阵交敌，以拖延时间，等张济援兵到了再做商议。樊稠以为可行，但不知马腾武艺如何，不敢派遣。
马腾自打保票，一再请战。樊稠只得应允。
马腾点起三千骑兵出关讨敌。
王国得知关上终于有人出阵交战，便派遣大将韩遂、王彤、贡才、木须出战迎敌。韩遂、王彤、贡才、木须点起三千羌骑来到阵前，木须提棍策马来到两军阵前，用大棍点指马腾高声喝道：“呔，你是何人？快快报上名来！”
马腾策马出阵，手提大枪，说道：“你等叛逆之人，休要猖狂。某家张济将军麾下从事马腾是也！”说罢，拧枪便刺。
木须提棍相迎，二人战在一起。这木须的大棍可比张济的刀法要强上很多。二人打到三十多个回合的时候，马腾见一时难分胜负，忽然买一破绽，引木须来攻。木须以为得意，大棍横扫。哪知马腾故意露出这一破绽，只见他一哈腰，长枪平出，闪电般刺向了木须的腰际。木须躲闪不及，背着一枪扎了个正招，“砰”的一声，就把木须刺了一个通冒儿。
木须“哎呀”一声，摔落马下，顿时毙命。
韩遂一看，刚刚出战，就损失大将，实乃出师不利。他留下王彤和贡才，打马来到两军阵前邀战马腾。
马腾刚胜一场，士气正旺，拨马再战韩遂。二人武艺相当，一时间战得是难解难分。转眼百十回合过去，依旧没有分出输赢。
樊稠在关上看着着急，便鸣金唤回马腾。
闻得金响，马腾虚晃一招，挑开韩遂的兵器，沉声说道：“阁下武艺不错，若不是军中鸣金，某家定要与汝再战百合！”
“公可先去，明日我等再战不迟！”韩遂亦应道。
二人各自打马回营。
话说狄鄙。此人乃是十常侍卖官中最为典型的一个了。他本是西凉马商，家中颇有余财，便贿赂十常侍，花去十万两白银，才弄了这个刺史之位。当初董卓未到之前，他在李嗟热说闹敢下到也没有搞得州郡之内如此不堪。在十常侍给他送来董卓这位“大贤”，倒是开始几个月帮他进了不少财物。可是紧接着就开始闹起民荒来了。
要不是这羌氐人叛乱，他到现在还不知道自己治下竟然如此不堪。因为他每天都在醉生梦死的歌舞、酒宴之下，哪里会去了解这些东西呀。更何况，他的这些门客下属一个个都是飞扬跋扈、欺压百姓、作威作福的人，百姓如何不堪，哪里关系他们什么事呢？
董卓不是一个很有大志的人。他不但不是，而且他和狄鄙也差不了多少。但是他和狄鄙不同的是他有个非常具有谋略的女婿――李儒。李儒把这次到凉州来看成了他们起家的一个机会。所以到了这里，李儒就一直在给自己的老丈人出谋划策，设好了圈套，祸乱凉州。不过，他们是逼着百姓自己发动暴动而已。
李儒看到了百姓们心头的怒火都指向了刺史狄鄙，也不去时机的加了点火。他在百姓之中散发了关于狄鄙日常残酷刑罚百姓的诸多事端。终于在这个时候，激起了百姓们对狄鄙痛恨的报复。
一日，狄鄙正在府内和董卓等人喝酒作乐。一名斟酒的侍女，刚刚给狄鄙斟满酒，突然从托盘地下抽出一柄短剑，闪电般划过了狄鄙的咽喉。狄鄙仓促间竟然不知道怎么回事儿，就到阎王那里报到去了。
此时躲在后面的李儒手中拖着一份圣旨走了出来，高声喊道：“凉州众官吏接旨。”
如此变故，酒宴中的大小官员全部跪倒在地，等候圣旨宣读。





    正文 第135章  宣圣意董卓成主，言血亲马腾叛变
    书香屋 更新时间:2012-3-16 10:59:26 本章字数:2137


第135章宣圣意董卓成主，言血亲马腾叛变
李儒拿着，站在狄鄙的尸首之旁，捧着圣旨高声宣读：
奉天承运，皇帝召曰：凉州刺史狄鄙不思报国勤政，施以苛政，祸乱百姓。致境内百姓流离失所、苦不堪言。叛乱者十有四五。故，遣使董卓斩此逆臣。鄙服罪，除董卓为凉州刺史。钦此。
李嗟热四挠胁恢其中缘故的道理。董卓到此之后经常送些好处给他们，早已把他们收买了。他们闻得圣旨所言，哪里还顾得狄鄙是死是活，转身叩拜董卓：“属下见过主公。”
董卓赶紧朝着圣旨连叩三头，起身接过圣旨，回头对李嗟热怂档溃骸爸罟，昔日多谏于狄公，然其不分好坏，方才致今日羌氐大乱。此非诸公之错，错在狄公。既然狄公已故，诸公于卓亦是臂膀，还望诸公与卓一同治理凉州。”
李嗟热宋叛裕赶忙称是。
从此，董卓取得了凉州的军政大权。李嗟热朔追捉言：“主公，目下王国所部羌氐骑兵已到金昌，我军大将张济、樊稠正在统兵抵抗。应该增加援军才对。”
李儒在一旁说道：“此事儒已有对策，诸君莫急。”董卓对这个女婿相当器重，闻言微微点头，示意李嗟热酥还茏龊米约旱姆帜谥事即可。
那金昌关内，马腾闻听樊稠鸣金返回关内。
不日，张济统兵赶来，二军合一，依关相距羌氐骑兵。
话说韩遂力战马腾不得胜，便遣人查探马腾根本。不一日，下人来报：“禀报大人，已经查清马腾。”
“讲！”韩遂说道。
“马腾，就民间人说其祖上乃是伏波将军马援，其父马肃亲曾任天水兰干尉，后失官留居陇西，娶羌女为妻，生下马腾。马腾年青时贫穷，无产业，经常从彰山砍伐木材，背到城里去卖，来养活自己。此次狄鄙招兵，其来应征正遇司马张济，得张济赏识，官拜从事。”
“看来他也有我们羌人的血脉！如此一来，事情就好办了。”韩遂可是很有智谋的。他虽是汉人，但是在凉州久居，早已熟悉了羌族的族情和风俗。
羌族是一个崇尚自然的民族，他们和匈奴、鲜卑等族一样也是一个游牧民族。但是他们讲求逐水草而居，信奉自然放牧。他们向往和平，因此他们极度反对战争；他们嫉恶如仇，因此他们面对压迫誓死抗争。这也是这次羌氐族人反抗狄鄙暴政的一个主要原因。
因此，韩遂闻听马腾有羌族人的血统，心中便有了说降马腾的想法。只是金昌关隘险阻于前，想要见马腾只有等到战场之上。
来日，韩遂引兵出阵，点指关上，言明邀战马腾。
马腾引兵出关，前来与韩遂交战。摆好阵势，马腾策马提枪来到两军阵前，
韩遂交代王彤守护阵脚，便打马来到马腾近前，双手抱拳，说道：“寿成公，敢问一句你祖上可是伏波将军文渊公？”
“不错！”
“但不知公之娘舅可是汉人？”韩遂紧接着问道。
“非也！”马腾见其也不交战，心中纳闷，“家母乃是羌人。不知文约公问此何故？”
“哎！公误信赃官，兵戎对峙于自家人也！”韩遂说道。
“此话怎讲？”马腾更是茫然，这都是哪里和哪里呀？
“此番起兵者皆为羌人。公不看我身后全部是羌族骑兵乎？”韩遂用大刀一指身后诸兵，说道：“令堂乃是羌人，那我等即是自家人。我羌人向往和平，但不甘他人奴役。公不想想一个向往和平的民族，举一族之兵反叛作乱，因由为何呢？”
“这？！”马腾顿时心中矛盾丛生，低头不语。
韩遂见状，打蛇随棍上，继续说道：“此番我等兴兵不为他事，只为求使君大人减轻苛税，还我羌氐百姓一个太平。”
马腾低头思考多时，说道：“文约公，你我暂且交战，不要让城上二贼怀疑。等到夜间三更，腾自领兵来降。”
言罢，马腾提枪策马来战韩遂。韩遂摆刀相迎，与马腾站在一处。此番二人虽做假打，但是也没有含糊。刀枪猛烈，马转如环。一时间刀光枪影，是战得难解难分。
开始之时，城上张济、樊稠很是纳闷，这两人咋光说不练，还真是有些怀疑二人有何猫腻。等到二人战在一起时，张济看了看樊稠说道：“看来这马腾倒也是条汉子，放心吧。如此战斗，不会有何异心的！”樊稠点了点头，到没有说话。
城下二人大战了近三百回合，韩遂渐落下风。后面压阵的王彤见状，指挥士兵击锣鸣金。
闻听锣声响起，韩遂虚晃一招，撤出战圈，说一声：“寿成公，我军有事召回。告辞！”言罢，拨转马头，回归本阵。
马腾见状，只好策马回阵，带着麾下士兵回到关上，来见张济、樊稠。
“腾见过二位将军。”
“寿成，不要多礼。”张济说道，“方才真是见你与那敌将交谈甚欢，不知为何？”
马腾一听，还真的被这厮怀疑了！脸上不动声色的说道：“那韩遂不知从哪来得来消息？认定我是羌人。欲游说于我。”
“你是羌人？”樊稠问道。
“自然不是。家祖文渊公乃是我大汉伏波将军。”马腾说道，“因此，我一气之下与其大战三百合，本该拿下他。哪知他军中鸣金，哎！”
“原来如此。”张济一副我终于明白了的样子，“寿成不必叹息，明日再战不晚。”
是夜，樊稠、张济宴请马腾。樊稠、张济皆都喝的酩酊大醉。马腾趁此机会，带领麾下士兵五千私自开关，与韩遂回合。占据金昌，俘获樊稠、张济。
王国恨樊稠等阻其道路，欲杀三人。韩遂告之马腾。腾大怒，是夜，统兵五千斩王国、王彤父子于金昌。
于是，韩遂、马腾聚众兵守金昌，以樊稠、张济为人质，只等凉州刺史遣人前来讲求和约。





    正文 第136章  李儒只身平叛乱，马韩各领凉州郡
    书香屋 更新时间:2012-3-17 10:59:36 本章字数:1379


第136章李儒只身平叛乱，马韩各领凉州郡
韩遂、马腾占据金昌关，据守不出。早有探马报知新任刺史董卓。
武威城内刺史府。
“文才，你可有何计策平复此患？”董卓问道。
“岳父大人，此有何忧？”李儒闻言，迈步走出队列，问那探马道：“可有樊、张二将的消息？”
“回大人，马腾叛变，夜入金昌关，俘获了关内诸将，兵卒皆降。”
“马韩二人可有进军迹象？”李儒问道。
“其占据金昌关，据守不出，好似在休整部队。”
“如此甚好！”李儒来到董卓近前，俯在董卓耳边低声耳语几句。
董卓不住点头，然后说道：“文才，你马上动身前往金昌关，尽快完结此事。”
李儒领命，即日便动身前往金昌关。
金昌离武威不过二三百里远。不出半日，李儒带着一干随从来到金昌关前。
守关士兵跑向关内奏报马腾、韩遂：“禀报二位将军，城外来了一队人马。人数不多，为首的是员文官。”
韩遂离座，哈哈大笑，对马腾说道：“寿成兄，你看怎样？使君派人来了！走，咱们去会会他去！”
二人来到关上，站在关隘之上，往城下观望。只见一箭地之外，一支车队，车队之中百余个骑马的随从，中间是一架马车。马车旁边有一文士看来是刚刚从马车上下来，抬头望着关上众人，忽然一挥手，示意身旁的随从到关前报关。
那随从策马来到关前，高声喊道：“城上众人听真！我家主人乃是现凉州刺史大人的女婿，前来面见诸位将军的。”
韩遂闻听，向着马腾微微一笑：“兄长且看，现在就在示弱。此人定已经得到了使君的应允。”
说罢对那喊话的随从喊道：“让你家主人尽管前来，我自会到关下迎接。”
随从一听，拨转马头，前来禀报李儒。李儒也没有上车，不行来向关前走来。
等到他们还距离关口不足十丈的时候，韩遂和马腾二人向守关兵将简单交代，便走下关来，出城迎接。
李儒见到关门打开，挥手让随从停止前进，迈步向马韩二人走来。
韩马二人把李儒迎入关内。
“不知文才大人此次前来，有何要事相商？”韩遂直接切入主题。
“儒前来是给二位将军送礼的。”李儒说着，召唤手下随从提进一个食盒，打开食盒，说道：“二位将军请看。’”
马腾、韩遂赏目观看，顿时大吃一惊。食盒之内盛装着一颗人头。
“此乃前任刺史狄鄙的人头。乃是儒奉旨亲手所斩。”李儒见二人吃惊的样子说道，“圣上知道此人任上荒淫无度、私掠百姓、更是对异族施以苛政。故遣儒之岳父前来代之。”
“看来大人真的是拿着很重的筹码前来。”韩遂闻言，知道这个李儒恐怕已经猜到了自己的意图。心下想到还是不如直说，“我等羌氐族人不求他事，直望族人安定而已。现我等族人皆居于张掖、西郡和陇西等郡，还望大人能够妥善安置！”
很好，有价就好办。李儒多聪明的人呀！一听就听出来了，这是在要价呢？幸亏自己出来的时候和岳父说好了。只见他眼珠一转，说道：“寿成兄、文约兄，不瞒你二位，儒这次前来已经给二位谋求了不错的出身。既然二位考虑族人之安定，那张掖、陇西两郡以二位之才治之应该游刃有余吧！”
韩遂闻言大喜：“多谢文才兄，遂与寿成兄定全力治理。”
“那好，文约兄就前往张掖，领张掖太守；寿成兄前往陇西，领陇西太守。如何？”李儒问道。
“很好。多谢文才兄。”二人答道。
于是，李儒取来印绥送予二人。二人分兵，各自向张掖和陇西而去。





    正文 第137章  刘君郎避祸归秦州，帝崩国舅除褰硕
    书香屋 更新时间:2012-3-17 10:59:37 本章字数:1899


第137章刘君郎避祸归秦州，帝崩国舅除褰硕
中平五年秋，汉帝体弱多病，但依旧荒淫无度，整日与十常侍饮酒作乐、不理朝政。朝外，大将军何进把持朝纲，诸多大臣皆围绕其左右。太常刘焉知汉室江山将乱，心下自思归途，本意前往益州、荆州等地，但都有皇室宗亲所占。一日，刘焉入宫求见汉帝，拜曰：“臣久居朝中不能为圣上分忧，时下凉州首府偏居武威，使得秦川等凉州南部郡县疏远管理，不如将这些郡县划分出来，成立凉州。臣不才愿往治之！”这刘焉可是皇叔呀！皇帝向来比较尊重，是朝中少有不指责他的大臣之一。
“皇叔，朝中不是很好嘛？你真的想到秦州牧守？”汉帝闻言，有些吃惊。
“是的，陛下！”
“那好，今日朕就在宫中为皇叔践行！”汉帝见其意已决，也不为难，当下准其所奏，册封刘焉为秦州牧。自此，刘焉一脉进入秦州，暂避祸事，暂且不提。
中平六年四月，汉帝病重，欲召集大将军何进入宫，商议后事。
然，董太后屡劝汉帝立皇子协为太子。帝虽偏爱皇子协，但因其荒淫无度，常将此事后拖。此番病重，董太后又来催促，中常侍褰硕在一旁说道：“圣上若此时立皇子协为太子，那大将军何进一定会出来阻挠。更何况还有皇后在侧呢？如果圣上一定要立皇子协，那么久必须先诛杀何进，以绝后患。”
汉帝闻言，很有道理，便传旨召何进进宫。
何进刚刚来到宫门口，早有司马潘隐截住他的去路。
“大将军，万万不得入宫呀！那中常侍褰硕想陛下进言要谋杀大人呀！”潘隐说道。
何进闻言大惊，慌忙逃回大将军府中。他派出府中家将召集朝中大臣，共同商议如何铲除内宦。
何进将潘隐所说之事陈述一遍，向众大臣问计。
坐上一人挺身而出，说道：“宦官势力扩满中涓，自延光年间。朝廷之中滋生蔓延非常之广，怎么能够彻底铲除呢？倘如相商之事不够机密，可定会有灭族满门之祸事也！还请诸位小心商讨微妙也！”
何进举目观看，见是典军校尉曹操。非常不满，他厉声斥责道：“你个小辈之人哪里知道什么朝廷大事呀？”
正在这时，潘隐急匆匆跑了进来，说道：“圣上已经驾崩。现在褰硕和十常侍正在商议，准备秘不发葬。假作圣诏宣何国舅入宫，已绝后患，然后册立皇子协为帝。”
刚说完，传圣旨的使者就到了：“圣上已崩，请大将军何进速速入宫，以商定后事。”
何进领旨，遣下人送走使者。
曹操说道：“当今之计，要做的是先拥护太子即位，然后在讨伐逆贼。”
何进闻言，问众人道：“哪一个敢与我正君讨贼？”
一人挺身而出，说道：“愿借精兵五千，斩关入内，册立新君，尽诛阉竖，扫清朝廷，以安天下！”何进放眼观看，乃是司徒袁逢之子、袁隗之侄袁绍袁本初，现为司隶校尉。
何进大喜，传令点五千御林军给袁绍。
袁绍领命出去。不多时，只见其顶盔挂甲，提枪策马来到将军府，身后跟着五千全副武装的御林军。
袁绍带着五千御林军头前开路，占据了汉帝灵柩所在宫中，俘获了那里埋伏的禁军。
确定安全之后，何进带着何J、荀攸、郑泰等三十余员大臣，相继而入，在汉帝灵前，拥立太子辨登上了皇帝的位置。
百官纷纷朝拜少帝刘辩。
待礼毕之后，袁绍带着御林军进入宫中搜捕褰硕。褰硕大惊，四处躲藏。他一个宦官哪里有什么统御之才，麾下的禁军一个个的也跟无头苍蝇是的乱撞。
褰硕慌张之中，躲入了御花园的花丛之中，被尾随而至的中场是郭胜所杀。郭胜提着褰硕的人头向何进表功。何进大喜，本欲免其罪。
袁绍自一旁说道：“十常侍结党，今天有此机会还不乘势把他们全部斩杀亦尽？”
何进闻言有理，便沉下脸来，说道：“郭胜，你连你平时的朋友都杀。说不定你哪天会把我杀了呢？来人，推下去斩了！”
张让等人得知，慌忙跑到何太后面前，痛哭哀告：“太后，当初谋害大将军的人只有褰硕一人呀！不关臣等的事情呀！今大将军采纳了袁绍的进言，要杀臣等，乞求太后怜悯臣等！”
何太后闻言，说道：“你等不要担忧，我自当为你等作保就是！”
言罢，传懿旨宣何进。
不多时，何进来见何太后。太后屏退左右，悄声告之：“你我兄妹都出身贫寒，要不是张让等人，怎么能够有今天的富贵荣华呢？如今褰硕不仁，你已经带着部下把他斩杀了。又怎么听信旁人之言，要尽除内宦呢？”
何进本是寡断之人，闻言点头称是。
何进出，告之众官：“褰硕设计害我，灭其家诛其族；其余人不必妄加残害。”袁绍进言道：“若不斩草除根，必为葬身之本也！’”
何进沉面，曰：“吾意已决，你勿多言！”众官皆退
何进依然没有逃离历史的安排，这应该是其性格使然。寡断之人怎么可能成就大事呢？尽管身边有贤良相助，又能如何……





    正文 第138章  两太后宫内斗法，何进鸠杀董太后
    书香屋 更新时间:2012-3-18 10:59:41 本章字数:1557


第138章两太后宫内斗法，何进鸠杀董太后
次日，何太后命何进参录尚书事，其余皆封官职。值此，何进方掌控了汉朝的军政大权。
董太后闻言，在后宫宣召张让等人共谋对策。董太后见张让等人到齐，说道：“那何进的妹妹，在初入宫闱之时，多亏了我的扶持，才有了今天。如今她的孩儿即位做了皇帝，这内外的臣僚都成了她的心腹，权势和威望如此之重，我将如何应对乎？”
张让献策道：“太后可临朝，垂帘听政；再册封皇子协为王，加封国舅董重大官，掌握军权，重用臣等，大事可图矣！”
董太后大喜。
来日，早朝。董太后降旨，封皇子协为陈留王，董重为骠骑将军，张让等人共预朝政。
何太后见董太后专权，就在宫中设立一晏，宴请董太后赴席。两太后饮酒至半酣时分，何太后起身，举杯向董太后拜道：“母后，你我都是妇人，参预朝政，废弃所宜也！昔日吕后因手握重权，宗族千人皆被屠戳。今我等宜深居九重宫内；朝廷大事任大臣元老自行商议，方为国家之幸也！愿垂听焉。”
董太后闻言，大怒指着何太后怒叱道：“汝鸠死王美人，设心妒忌。今依仗汝子为君与汝兄何进之势，辄敢乱言！吾今敕骠骑将军断汝兄首，如反掌耳！”
何太后亦是大怒：“吾以好言相劝，汝何反怒耶？”
董太后口中无好言：“汝家屠沽小辈，有何见识？”
两宫太后竞相争执，张让等人只好各自劝说回宫。
何太后连夜召何进入宫，告之此事。
何进归府，召来三公一同商议此事。（三公者何进、袁逢、袁隗）
袁逢献计，来日使人参奏董太后因系藩妃，迁出京都即是。何进以为计，召太傅杨奉，如此交代一番。
来日设朝，杨奉参本：“董太后原系藩妃，不宜久居宫中，合迁返原籍河间安置。”
少帝早受何太后指点，批到：“准奏，限日下即出京都。非召不得入朝。”
何进一面遣人送走董太后，一面派遣禁军围攻骠骑将军董重的宅院。董重也是一个无能之人，虽领骠骑将军，然无匹马只将于身边。他获知此事，又见数千禁军围住自己的府邸，悲惨的自刎在了自己府中的后堂。
禁军将士见其家人举哀发丧，只得返归军营。
张让、段见董太后一支算是彻底完蛋了。他们急忙拿着多年来积蓄的金银珠宝前去贿赂何进的弟弟何苗和母亲舞阳君，更是早晚经常出入于何太后宫中。
何太后亦是寡断、耳软之辈；何苗、舞阳君也都是目光短浅之人。因此，没有过多久，张让、段等人又都得到了宠幸。
六月，何进纳袁绍之言，遣人暗入河间，于驿馆毒杀董太后。护卫董太后的队伍见董太后意外身亡，护送其灵柩回到了洛阳，皇帝令其安葬于文陵。安葬之日，何进托病没有参加葬礼。张让、段等人趁机散布流言于洛阳城野，在市人之中流传。
司隶校尉袁绍闻言，觐见何进：“大将军，张让、段等人于集市之上散布流言，言大将军鸠杀董太后，欲谋大事。乘这个机会不铲除这些阉官内宦，以后肯定会成为大祸也！昔日窦武欲诛内竖，机谋不密，反受其殃。如今公兄弟部曲将吏，皆英俊之士。若使尽力，事在掌握。此天赞之时，不可失也。”
何进尚记得何太后那次所说的话，不敢独断，说道：“且容商议。”
不想，早有耳目传至张让耳中。张让等人又请何苗，将此事转告何苗。何苗收受了人家的好处，自然是“拿人钱财，替人消灾。’”他入宫见了何太后便说大哥何进的坏话：“大将军辅佐新君，不行仁慈，专务杀戳。如今又无故想要屠杀张常侍等人，此取乱之道也！’”
何太后听信了他的话。
不多时，何进进来请示，要铲除十常侍等人。
何太后告曰：“中官统领禁省，汉家故事。先帝新弃天下，尔欲诛杀旧臣，非重宗庙也。”
何进低着头，一副受教的样子。此行，何进是讨不到什么好处了！他对何太后的话倒是真的言听计从。看来当初张让等人倒是抱对了大象腿，真是找了一个绝对粗壮的大树来乘凉呀！





    正文 第139章  谋中涓何进发檄，闻信报刘骞论策 
    书香屋 更新时间:2012-3-18 10:59:41 本章字数:3258


第139章谋中涓何进发檄，闻信报刘骞论策
上文书说道何进听从袁绍的进言，准备铲除张让等十常侍。哪知道，行事不够机密。早有耳目将此事传到了张让那里。再加上何进的弟弟何苗嫉妒哥哥的权势，收受了张让等人的贿赂，竟然出卖了何进，先一步觐见了太后何氏，导致袁绍此计又亏之一窥。
何进归府。袁绍尚在府中等待，见何进归来，赶忙上前询问：“大将军，太后可是应允？”
何进摇头说道：“太后没有允许，你看这可怎么办呢？”这个位置是因为自己妹妹的身份得来的，因此他对何太后的话向来都是言听计从，更别提忤逆何太后的意志了。不过如今十常侍真得开始针对他做文章了。如此下去，迟早要威胁到他的根本，他也知道十常侍是到了不得不除的时候了。但是无奈的是没有办法过太后这一关呀！
他哪里想得到这一切的一切都是他那个亲弟弟何苗在里面到的鬼呀！常言说得好：有钱能使鬼推磨。钱财确实是使唤那些利欲熏心的人的最好的工具。有的时候确实是物有所值。
看着何进那种无可奈何又咬牙切齿的样子，袁绍又进言道：“如今只有发檄文，召集四方英雄之士，勒兵来京，铲除阉宦。此时事急，已经容不得太后不从。”
何进乃是一软耳之辈，然此事关系自己的声誉和性命。如今听到袁绍一再为他出谋划策，他也不做多想，说道：“此计甚妙。”便欲发檄文到各镇，召各路诸侯赶赴京师洛阳。一旁主簿陈琳大惊进言说道：“万万不可。俗话云：‘掩目而捕黄雀，是自欺也。’连诸如此类小东西都不能用欺骗的手法得到，更何况国家大事乎？如今大将军以辅佐圣上之威能，手中掌握着京师兵要，出入之威摄，更是带有龙虎之威。若想要铲除十常侍等内宦之人，就如用大火炉燎烤头发一般的简单。只要现在马上决定行动方案，点起禁军进宫把他们抓起了，除掉就是了。哪里用得着发檄文调那些拥兵自重的诸侯，前来进犯京都呢？如此一来，诸多英雄聚会，又各怀心事。到那时候发生干戈，又受人权柄，此功不成，反而生乱也！”
何进只想着如何应对自己那个太后姐姐了，哪里听得进去：“此乃儒生之见也！”
旁边一人鼓掌大笑，说道：“此事易如反掌，何必多议！”
何进放眼观看，原来是曹操。
就见曹操继续说道：“宦官之祸，古今皆有。但世主不当假之权宠，使至于此。若欲治罪，当除元恶。但付一狱吏足矣，何必纷纷召外兵乎？欲尽诛之，事必宣露，吾料其必败也。”何进大怒，叱责他问道：“孟德亦怀私意耶？”
曹操闻言，悻悻而退。
何进连夜暗自遣使，悄然发出檄文星夜赶往各镇诸侯出送信。
有道是：
短智袁绍乱出谋，掩目捕雀自欺身。
可怜孟德出良计，无知何进乱汉庭。
京都诸多事情发生之后，早有信报传到成都。
成都，益州牧府衙。
刘骞坐在大堂之上，手中拿着刚刚传来的信报，端详了半天，嘴中喃喃的说道：“终于要开始了，终于要开始了……”
堂下，几人都是益州的几大支柱。益州总领政务、安西将军刘备刘玄德，将军府大元帅讨逆将军关羽关云长，讨蜀将军许褚许仲康，讨川将军典韦典子满，安众将军张飞张翼德，安夷将军张颌张俊V，安远将军赵云赵子龙；参谋处谋略军师徐庶徐元直，谋划军师田丰田元昊。（初平三年正月，刘骞派遣王累为汉中太守替换刘备回成都，领益州政务。刘备正式成为刘骞的左右手，替刘骞分管益州政务；而关羽在许褚等人的配合下总领军事管理）
刘备看了看关羽等人，见众人纷纷示意他询问，便起身问道：“兄长，到底发生了什么事情？你如此慎重！”
刘骞这才从那种呆滞状态转醒过来，把手中的信报递给了刘备。
刘备等人把信报相互传看完后。田丰说道：“主公，当初圣上驾崩未曾下诏，让主公和玄德公回京。想必当时朝内以生乱事！’”
“是呀！主公，看来十常侍和大将军何进之间的矛盾与日俱增呀！真的应了主公当时所说。这何太后还真的护住了张让等人呀！”徐庶说道。
刘骞见两个谋士都发表了自己的看法，便说道：“两位军师所言极是。只是他们这种争斗恐怕很快就有波及我等喽！”
“主公，此话怎讲？”徐庶、田丰还没有哪种先知先觉的智谋，这也是他们之所以在三国中只能够算是一流的谋士，而不是超一流的谋士。
“此番何进身边已经汇集了不少能人。从信报之上可以看到，他信任的人中袁绍袁本初是为首位。”刘骞拿过信报，指着袁绍的名字说道，“这几次出谋划策都是他呀！可惜，此人目光短浅，没有远虑呀！如果何进听从曹操的，可能现当时局势要有变化。但是何进听从袁绍的计谋，无疑是一个不智的选择！此番他胸襟太小鸠杀了董太后，十常侍就是没有证据，也会传出流言诋毁何进毒杀太后。那你们认为会有什样的结果呢？”
“如果这样的话，恐怕何进就要诛杀张让等人了。”徐庶说道。
“军师以为十常侍就会那么老实，静待其诛乎？”关二爷忽然插嘴说道。
“二弟，你说说看？”刘骞见关羽说话，问道。
“张让等人根深蒂固，又同何进斗争多年，不会不在何府安插耳目。何进又是短谋之人，若是只诛杀张让倒也罢了。信报所说，要尽诛内宦。恐怕早已透露消息给张让等人。如此一来，张让等人势必求何苗游说何太后。有何太后保护，那何进如何诛杀他们？”这关羽分析的头头是道。看来跟随刘骞这几年，这个家伙倒是长了不少能耐。有如此一个忠心的人，刘骞又如何不高兴呢！
“二弟现在越来越精细了。竟然能够分析的如此透彻。”刘骞十分赞赏的看着关羽，而关二爷那副雷打不动的眯着丹凤眼的样子根本就没有什么表示，倒是很丢场。不过刘骞等人已经见怪不怪了。
“如此说来，何大将军还要再想办法和十常侍相斗呀？”刘备插言问道。
“不管他们怎么斗，最终何进不会直接违背何太后的意志。那么他就会想办法使得何太后不得不同意，或者使何太后来不及阻止他完成这次与张让等十常侍之间的斗争。”刘骞说着，又拿起那封信报说道，“这是他们比较激烈的一次交锋。如果何进真的要想彻底尽诛张让等人，又要使何太后不阻挠的话！那就只有一种办法了。”
“兄长，他会怎样？”刘备问道。
“檄召外兵以清君侧！”刘骞此话一出，堂下诸人顿时大吃一惊。
“召外兵入京，恐怕要再次引起动乱呀！”田丰说道。其余诸人也纷纷附和。
“主公所推测的确是很贴切，何进若要在何太后不阻挠的情况下彻底尽诛张让等人，只有此计。”徐庶在一旁说道，“只是请神容易送神难呀！”
“大哥，要是如此，我等也举兵入京。不正好可以清君侧，正皇统了吗？”张颌在一旁说道。
“六弟，此番若是有檄文到，我便统兵三万前去即可。玄德、云长，你等务必严守州郡，勤政爱民，操练兵马。不得有误。”刘骞点点头，吩咐道。
刘备端起茶喝了一口，抬头说道：“兄长，若真的有檄文到此。我等出师就名正言顺了；否则出师无名，可就会被恶人所毁呀！”
“玄德所虑甚是。此事暂且不急，等到确切消息再说。若无檄文，我等再做商议。”刘骞说道。
“大哥若要带兵从哪里提兵？”关羽问道。
这倒是一个关键的问题。千万洛阳有两条路可选：上庸、巴东。然上庸、巴东两处军分区的兵力合在一起也不过七万之众。五大军分区兵力分布，以汉中军分区兵力最多，近五万之众：步弓兵八千，步刀兵两万，步枪兵两万，合计四万八千之众；上庸关军分区：步弓兵六千，步刀兵一万五千，步枪兵一万五千，合计三万六千之众；巴东军分区：步弓兵六千，步刀兵一万五千，步枪兵一万五千，合计三万六千之众；芦津关军分区：步弓兵六千，步刀兵一万五千，步枪兵一万五千，合计三万六千之众；柯军分区：步弓兵六千，步刀兵一万五千，步枪兵一万五千，合计三万六千之众；合计十九万二千人。
总军区，重甲骑兵五营，五千；九宫军十二营，八千余众；骑射手二十营，二万；轻骑兵三十营，三万；步弓兵五十营，四万；步刀兵七十营，五万；步枪兵七十营，五万；合计二十万零三千余人。
“从总军区提取吧。轻骑兵五营、弓兵五营、刀兵十营、枪兵十营。调往上庸关备战。”刘骞凭借着前世的知识，诱导了这一出推演之戏。但是，何时前往洛阳恐怕还有等些时日……





    正文 第140章  趁乱机董卓兴兵，中涓落计斩何进
    书香屋 更新时间:2012-3-20 10:59:57 本章字数:3958


第140章趁乱机董卓兴兵，中涓落计斩何进
话说何进暗遣差使前去请各镇诸侯，都请了那些个人呢？都是他自认为和他亲近，而与十常侍疏远的一些个刺史、州牧。有西凉刺史董卓、并州刺史丁原、荆州牧刘表、幽州牧刘虞等人。至于刘骞多次贿赂十常侍的家伙则没有在邀请之列。
七月，西凉刺史府内。
董卓拿着刚刚到手的檄文，越看脸上的笑容就越大，最后不由得哈哈大笑起来：“哈哈！真是天助我也！真是天助我也！”
他麾下第一谋士李儒出来问道：“岳父大人，何时如此高兴呀？”
“文才，你看着不是天大的喜事？大将军何进发檄文，宣我等统兵进京。”董卓笑得那张胖脸皱了起来，挤压的眼睛都成一条缝了。
李儒接过檄文一看，也是喜上眉梢：“岳父大人，此番真是一个天大的喜事呀！此事刻不容缓，我等应即刻起兵，迟则生变。”
董卓大喜，传令点起凉州兵马二十万，调遣谋士李儒和大将李唷⒐汜、张济、樊稠等，提兵朝向洛阳进发。留其女婿中郎将牛辅，留守凉州门户金城。（这董卓没有儿子，就有两个女儿，招了两个女婿。这两个女婿倒是一文一武，成了他的左膀右臂。）
行军第二日，大军进入秦州地境。李儒拿出一份呈表，递给董卓，说道：“岳父大人，如今我等虽然接到了檄文，可算是奉召。但是毕竟这中间还有很多不太光明的地方。不如我们差人送上呈表，这样就明正言顺了。如此大事可图也！”
董卓闻言大喜，接过呈表观看，其略曰：
窃闻天下所以乱逆不止者，皆由黄门常侍张让等侮慢天常之故，臣闻扬汤止沸，不如去薪；溃痈虽痛，胜于养毒。臣敢鸣钟鼓入洛阳，请除让等。社稷幸甚！天下幸甚！
“不错！文才，你真乃为父之张良也！快快遣人送往洛阳，交给大将军何进。”董卓看罢，哈哈大笑。董卓自从篡夺狄鄙之刺史之位，享受到了封疆大吏的种种威风，更是增长了他的野心。又有李儒这种小人之谋，他的野心高度膨胀，如此机会更是利用的淋漓尽致。
“是。”李儒接过呈表，喊过亲卫士兵，详细交代。
一切交代清楚之后，那名亲卫士兵牵过骏马，翻身而上，疾驰而去。
看着士兵远去，李儒回过头来，向董卓献计：“岳父大人，昨日小婿思索一夜，我等此番入京，有两件事须先做准备。一则是上此呈表，以便此番行进正名。至于这第二嘛？”
董卓见他这个时候停下，知道肯定是他走耳，便伏过身，问道：“第二件事是什么呀？”
李儒附到董卓的耳边说道：“此番何进召我等进京，乃是为了铲除十常侍。如果我等到了京都直接入内，势必会祝何进成事。如此一来，我等有何好处？最多不过封岳父你个二品骠骑将军，到时候还是在何进之下，看其脸色行事。”
董卓点点头，说道：“贤婿言之有理。你可有对策？”
“我等此番领兵到达渑池，等待何进遣使会我。岳父可暂找借口，按兵不动。那十常侍定然与何进发生争斗！如此一来，不管谁胜谁负，对于我们都是好事。等到他们胜负分出之后，我等在统兵入京，以平抚叛乱为由，斩杀取胜一方，然后，顺便接收京都兵力。如此这般，天下不仅在岳父手中掌握呀！”
董卓闻言，哈哈大笑：“我有婿如你，真是大幸呀！一切就由贤婿你来安排吧！”
“多谢岳父大人夸奖。”李儒嘿嘿一笑，眯着小眼睛，满脸的媚笑，“到达渑池之后，我广派眼线进入洛阳，时刻监视洛阳动静，一旦有什么风吹草动，我们即刻发难。到时候，即便是有其他外兵，我等尽管掌握皇宫重地，此番入京便是成功之举。”
董卓闻言，那个高兴劲儿就别提了。只见他“哈哈哈……”的大笑连连。
他这番统兵朝着东南方向行进，引起了刘骞设在北部凉州、秦州两地的情报营的注意。卜已接到手下搜集到的情报，没有迟疑，直接带着情报，骑快马进入汉中，朝着成都而来。星夜兼程，没把卜已累个半死。刘骞接过呼哧带喘的卜已手中的情报，说道：“戊辰，什么加急情报让你如此着急呀？来，先坐下喝杯茶，休息休息！”
“呼…主公，呼…那……”卜已看来是真的累坏了，他用手狠狠的抚顺抚顺自己的胸口，平复了一下呼吸，“那个董卓尽起凉州兵马二十余万，经秦州朝着东方而去。属下猜测，可能是要进京！”
刘骞闻言，大惊。他打开情报详细端详，脸上神色甚是沉重。可见此事真的非同小可，看来何进真的是暗发檄文调遣董卓入京了。不过，此番应该还有丁原一部吧！此时还不是我出兵的最好机会，应该等到董卓挟持少帝，再次祸乱帝势之时，再出兵也不晚。不过，最好等到曹操发出讨伐檄文才是最好时机。这个消息倒是一个收买人心的好机会，召集大家开个小会，讨论讨论！这样让他们在心里更进一步的认为我是在为了大汉朝费心尽力就行了。
“来人，召集众人府中相商大事！”突然刘骞抬起头，传来卫士，吩咐道。
成都州牧府中。刘骞高坐堂上，堂下左侧坐着刘备、许褚、张飞、赵云，右侧坐着关羽、典韦、张颌。余下众人册立两旁。
“时下西凉刺史董卓统兵二十余万向京师洛阳运动。不知诸位以为何？”刘骞问道。
“此番莫非是日前主公所言大将军何进召外兵入京之事？”黄权说道。
“若是此事也不无可能！”徐庶出班说道，“我军弘农情报营所传消息，日前夜间多有快马离京而去，辐射数州。那凉州就是其一。如此推算，应该是何进被逼无奈，才出此下策吧！”
“看来京师又要不太平了。”刘骞点点头，转头问刘备道，“贤弟，看来我等也需要入京，护我汉室江山了。”
“兄长，我等尚未收到诏书或者檄文？”刘备问道。
“是呀！为兄也是苦于此端。”刘骞说道，“此番董卓入京，定然陷我大汉于水火之中。那董卓乃是浪子野心之人，何进此举真是愚蠢之极也！”
“主公，此时谈论尚且过早。不过我军早有准备，一旦京都有事，主公前去救援也不晚。”田丰说道。
“是呀!大哥。”关羽也抬头说道。
“兄长，要不这样。”刘备若有所思的说道，“弟知兄长时刻为我大汉安稳着想。弟愿替兄长前往京都一趟。若是董卓有变，兄长再统大军前往，亦不未晚也！”
刘骞看了看刘备，又看了看黄权和王累。见三人表情各不相同，刘备一副虔诚、黄权面色沉重若有所思、王累则不断摇头，说道：“公博（王累的字），你不同意玄德所说？”
“主公不如这样想一想：我军出兵以何名义？此番出师无名呀？”王累问道。
“公博所说极是。此番我军出兵则无名，静待则无奈。只能待看我大汉百姓又要落入水深火热之中矣！”刘骞摇头，无奈的说道。
“主公，我等乃是边郡官员，朝中之事还是等待发生以后再做定夺吧！再说了，上庸那里已经遣兵到位。即便是真得有事发生，我等也来得及应付。”徐庶说道。
“如此也好。””刘骞看到已经收到了预期的效果，也就不再讨论此事。
再说何进。
这一日，何进接到董卓的呈表，看完大喜，还拿出来让一众臣工传阅。侍御史郑泰看完大惊失色，谏言：“董卓乃是野心豺狼也！公若引其入京，必食人矣！”
何进闻言，很不高兴，说道：“汝太多疑！不足成大事也？”
司徒卢植亦谏言：“植素知董卓为人，面善心狠，一入禁庭必生祸患。不如止之勿来，免致生乱。”
何进不以为意。
卢植、郑泰见何进如此，都纷纷丢下官员印绥，悄然出城，躲避祸事去了。
数日之后，他们带到渑池。早有信报，奏报何进。何进使人前去相迎，然董卓假托微言，按兵不动。
张让等人的耳目在何进府中得知此事，火速报告给张让。张让急忙召集众人共同商议：“外兵入京，此乃何进之谋也！我等若不先下手，恐不日皆灭族矣！”
郭胜进言：“我等请太后召何进入宫，伺机斩杀与他！”
“必要斩杀此贼，不然我等尽不得善终！”张让点点头，“夏粒他前去告之长乐宫守门的小黄门，在长乐宫门外阻截何进随从，禁止其他人入内；赵忠，你遣刀斧手五十人伏于长乐宫嘉德门内，待何进入宫尽管砍杀。其余你等火速随我觐见何太后。”
安排妥当之后，张让、程旷、曹节、郭胜、段和侯览六人前往宫内，见到何太后。六人叩打哀声，抱着何太后的大腿就哭开了：“禀报太后，今大将军矫诏召外兵至京师，欲灭臣等，还望太后娘娘垂怜赐救。”
何太后说道：“你等因何得罪大将军？可到大将军府谢罪呀！”
张让说道：“如果到相府，我等骨肉恐车裂粉碎矣。还望太后娘娘宣大将军入宫，谕止之。若其不从，臣等只愿就娘娘前请死矣！”
于是，何太后降懿旨宣何进入宫。
何进的诏，整衣欲行。主簿陈琳谏言：“太后此诏，必是十常侍之谋。公切不可去，去必有祸矣！”
何进不解问道：“太后诏我，有何祸事？”
袁绍解答：“外兵入京之谋已泄，大事已露，将军尚欲入宫耶？’”
曹操亦言道：“公若觐见也可。但须先召十常侍出，然后方可入内。”
何进闻言大笑，不以为然：”“此小儿之见也。我堂堂大将军，手掌天下之权。十常侍敢待我如何？”
袁绍依然不放心，进言道：“公必欲去。我等引甲士护从，以防不测。”
如此这般，何进倒也知道小心行得万年船。于是，袁绍、曹操各自精选了五百强壮的士兵，命令袁绍之弟袁术率领。那袁术全身披挂，引兵来到青琐门外，布列成阵守住青锁门。曹操和袁绍带剑护送何进来到长乐宫前。
守宫小黄门见到何进过来，上来请安：“见过大将军。”
何进一摆手，就要往里走。
小黄门急忙拦住，说道：“太后特宣大将军，闲杂人等不得入内。’”何进回头看了看袁绍和曹操，示意二人在宫外等待，转身昂首进入长乐宫。
来到嘉德殿门前，张让、段迎出，左右围住。何进大惊，厉声问道：’“你等若何？”
张让指着何进，厉声问道：“董太后何罪之有，你竟敢妄以鸠死？国母丧葬，你更是托疾不出！你本屠沽小人，我等荐之天子，方有汝之富贵。你不思报效，反欲谋害。你污我等甚浊，其清也谁？”
何进闻言大惊，转身欲逃。然，宫门尽闭，伏甲进出，将其砍之若泥。





    正文 第141章  袁曹闯宫除中涓，少帝落荒走北芒
    书香屋 更新时间:2012-3-20 10:59:57 本章字数:3557


第141章袁曹闯宫除中涓，少帝落荒走北芒
上文书中说道，何进不听劝阻、一意孤行，入宫觐见何太后。曹操、袁绍和袁术等人点起了千名精兵卫护着何进入宫，却被小黄门阻挡在宫外。
那何进骄横的进入长乐宫，在嘉德殿前被张让、段二人围住。张让一顿斥责，吓得何进转身就逃。只是，十常侍早有埋伏，哪里容得他逃窜？伏于嘉德门内的五十余名甲士尽出，持刀剑砍将何进致死。
此正应了历史车轮的中何进的宿命――死于乱刃。《三国演义》中做了如下诗表：
汉室倾危天数尽，无谋何进作三公。
几番不听忠臣谏，难免宫中受剑锋。
张让等人斩杀何进，藏于宫中。袁绍等人在外等待多时，不见何进出来。袁绍便在宫外高声大喊：“请大将军上车！”
宫内，张让等人便将何进的人头隔着围墙扔了出来，宣称：“何进谋反，已经伏诛矣！其余胁从，尽皆赦免！”
袁绍闻言，大怒。厉声大叫道：“阉宦谋杀大臣！诛恶党者，前来助战！”
那镇守在青琐门前的袁术等人闻听袁绍的喊叫声，何进部将吴匡便在青琐门放起火来；袁术则引兵冲入宫中。
但见青锁门燃起，长乐宫很快就呈现在一片火海之中。这古代的宫殿屋顶全部是草木结构，极易燃烧，是故，火势从青锁门很快就蔓延出了长乐宫。
张让、段、曹节、侯览等四人见到火起，知道大事不妙，反身入宫，挟持了何太后、少帝刘辩和陈留王刘协逃往宫廷深处，从后门小道逃往北宫。
袁术、吴匡二人引兵闯进长乐宫，沿途所见黄门、内侍，不论大小，尽皆斩杀。从青锁门到嘉德殿，一路行来，他们斩杀宦官无数。
袁绍、曹操二人相携，各自持剑，斩杀入得嘉德殿来。殿内，赵忠、程旷、夏恽、郭胜四人欺曹袁二人势孤，欲合围二人。然二人皆勇武之士，哪是他们此等阉宦所能敌也？不几合，四人战怯，转身逃入殿后的翠花楼下，恰好碰到包抄而来的吴匡所领士兵，一阵乱兵斩杀，被砍剁成肉泥，死之惨状，不看睹目。
时下，已经弃官不作的卢植尚在城内府中，遥看宫内腾起大火，便知宫中变故生起。他急忙召集家兵家将，披甲带盔，持兵跃马，准备驰援宫廷。却见远处，段等人挟持何太后急行而来。
老将军打马驶去，高声喝喊：“段逆贼，汝阉宦小儿安敢挟持太后乎？”
段看到卢植跃马提兵而来，拨转马头，回身就跑。何太后在车上，趁着段拐弯的空挡，从窗中奋力跳出。恰好，卢植赶来救下。
宫廷之内，吴匡带人斩杀赵忠等人之后，进入宫廷内苑，准备搜查、斩杀张让等人，却碰到了何苗提着宝剑，杀将出来。
吴匡见到何苗，把手中宝剑一指何苗，高声喊道：“何苗与内宦同谋其兄，此罪大矣！诸兄弟当共诛之！”
其麾下众兵一个个都高呼：“愿斩谋兄之贼！”
何苗见状大惊，转身就想逃往宫内，找地方躲藏。可是已经来不及了。四下里已经都是吴匡麾下的士兵，把他团团的围住了。
在这年代，贫民百姓家还是很看重兄弟之间的情谊的。人人都恨那些弑兄杀弟之人。这也是汉朝历代以来推行“举孝廉”为官的制度，长期积累下来的儒家所持的孝义礼仪文化体现出来的一种结果。
诸多士兵都知道何进之死与何苗谋取大将军之位有着直接的关系，拿着手中的兵器死毫不留情的招呼着这位丧尽天良、谋杀亲兄的猥琐小人。可怜何苗只手把剑，哪里抵挡的过来这数十把兵刃？转眼间，他的尸身就没有了人形……
吴匡见士兵斩杀何苗，便招呼众人搜索皇宫各处，尽斩阉宦之人。诸士兵得令，复入皇宫，到处捕捉身穿宦官黄门服饰之人，捕捉之后不分原由直接斩杀。一时间，内宦黄门四处躲藏，多有更换服饰，甚至男扮女装，悄然流出宫外，下住民家。
复，袁绍发现有黄门悄然溜出，指使兵士捕捉过来，脱其衣衫检查，见是阉宦，大怒斩之，下令袁术返回军营再通兵马，全城搜查，顺势捕杀十常侍家属。
袁术领命，沿街搜查，朝十常侍府庭掩杀过来。街上面净无须者，多有被误杀，倒是那些逃出的内宦黄门，逃走不少。
曹操见袁绍安排人马进行清剿，便命令吴匡救火，派遣军士打水扑灭宫中之火。真可谓是：
莽撞将军私纵火，只为造势除阉祸。
哪知水火无情处，烧却宫廷万余座。
吴匡带领士兵四处救火暂且不提。单说卢植救了何太后，护送其返回宫廷，正好碰上了曹操指挥士兵救火。
卢植早就闻听曹操此人，足智多谋，遇事冷静，乃是成大事之才。他便将何太后交与曹操。
曹操见只有太后一人，不见了少帝和陈留王。他心中知道不好，张让等人定是分散逃逸。
“卢大人，张让等人必定是分路逃窜。恐怕现在已经挟持圣上和陈留王逃出京都。还请大人带领家将现行追赶。我等安排好宫廷之事，马上赶来。”曹操向卢植说道。
此时卢植已经弃官不做，但是关系到社稷安危，他还是非常积极地答应了，转身带着百十名家兵家将朝着段所行的方向疾驰而去。
曹操也不敢耽搁，延请何太后登上景德殿暂理朝政。他找到袁绍兄弟，又从部分逃窜的黄门口中得知张让挟持着少帝和陈留王从北门奔出，向着北邙山方向逃窜。
话说张让、段挟持少帝刘辩和陈留王刘协奔出北门就和曹节、侯览二人相失，身边除了少帝刘辩和陈留王刘协外，就只剩下三个小黄门了。七人刚刚来到黄河岸边，准备找条小船渡河。张让知道只要赶到河的那一边，就安全了。
然而所谓“天道迢迢，疏而不漏。”十常侍命中当绝，哪里会给他们乘船远去的机会。就在他们请少帝和陈留王下车，寻找船只的时候，远处人喊马嘶，逐渐靠近。为首一人乃是河南中部掾吏闵贡，遥遥看到帝王车驾，高声呼喊：“逆贼休走，留下圣上！”
段坐于车上，见势不好，打马就跑。那三个小黄门本在车前，见马车突然启动，竟然跃身上车，为段驾驶马车向远处逃窜。
张让一看，这个缺德的败家玩意儿，把老子扔下不管了。得！旁边是黄河，跳吧！跳下去就没事儿了。跳下去就洗清了一身罪孽了。老家伙把眼睛一闭，纵身跳了下去……
那陈留王和少帝，也不知道这来人是谁呀？又怕在遭到什么事情。陈留王与少帝悄声隐于黄河岸边那超过一人高的荒草之中。
闵贡带人赶到时，段的车辆已经跑出很远了，那张让又投河自尽了。闵贡使人打捞了一下落水的张让，但是水流太急，尸身已经冲走。闵贡也不再做停留，带领兵士继续追击段。
出四更天，闵贡方才追上段，士兵四下相围，擒拿下段并三个小黄门。
“天子何在？”闵贡厉声问道。
“天子下辇，不知何时何地？早已相失！”段低声说道。
闵贡大怒，拔剑斩下四人的头颅，悬挂在马颈之下，又分兵四散寻找少帝和陈留王；他自己却独骑单马，沿原路寻找。
单说少帝和陈留王躲在荒草之中，甚是狼狈。也分不清时辰，小哥俩在露水之下，饥寒相加，可怜万分。饥寒、恐惧之下，二人相拥而泣。但是又恐怕声音被人听到，哽咽吞声在荒草深处。
陈留王告之少帝曰：“皇兄，此间不可久恋也！我等须寻找活路。”
少帝点头应是。
于是二人以衣相结，爬上岸边。黄河岸边布满荆棘，黑暗之下道路泥泞，二人艰难不得行路。正在为难之时，忽现萤火之虫，千百成群，光芒照耀，围绕少帝忽上忽下，翩然起舞。
陈留王见之大喜，曰：“此乃上天救助你我兄弟也！”
少帝亦然。二人遂跟随萤火虫群，悄然前进，慢慢地看到了远处的大路。
天近五更，二人足痛不能前行。陈留王见前面山岗有一草堆，与少帝相互扶持来到草堆之上，卧于草堆之中。
草堆之前乃是一座庄园。庄主此时正在酣睡，睡至浓处，梦中忽现两颗红日坠于庄后，痛吓之下，自梦中惊醒。他赶紧披衣出的庄园，来到庄后，但见草畔之上卧有二人。
庄主上来问道：“你二位少年是何人之子？”
少帝怯懦，不敢语。
陈留王抬手指少帝，答曰：“此乃当今圣上，遭十常侍之乱，逃难至此。吾乃皇弟陈留王。”
庄主大惊，慌忙拜倒：“臣先朝司徒崔烈之弟崔毅也！拜见吾皇万岁万万岁，拜见陈留王千岁。因见十常侍卖官嫉贤，故隐于此地。”遂扶少帝和陈留王入庄，跪进酒食。
话说，闵贡一路寻来，恰巧来到崔毅庄前碰到崔毅。
崔毅见其马前悬挂人头，问道：“大人，何故携带此人首级？”
“此乃常侍段与其手下三个小黄门的首级。十常侍作乱，挟持天子，大逆不道，贡怒斩之。现正寻找天子。”闵贡答道。
崔毅闻言，领闵贡前来见少帝和陈留王。闵贡得见帝、王二人，君臣抱头痛哭。
遂，闵贡延请少帝回宫。然，崔毅府中只有瘦马一匹，备于少帝乘坐。闵贡与陈留王共乘一骑，离庄而去。
行进不止三里，司徒王允、太尉杨彪、左军校尉淳于琼、右军校尉赵萌、后军校尉鲍信、中军校尉袁绍，一行人众，数百人马，接着车驾，君臣皆哭。先使人将段人头送往京都，又于少帝和陈留王换乘好马，众人拥簇少帝回京。
此正应了先是洛阳小儿谣：
帝非帝
王非王
千乘万骑走北芒





    正文 第142章  布局成李儒收网，救驾到董卓护帝
    书香屋 更新时间:2012-3-21 11:00:11 本章字数:3376


第142章布局成李儒收网，救驾到董卓护帝
京师洛阳城内火光大起，戚宦双方势力相互残杀。大街两旁尽是残肢断臂、惨死之尸。更有那些重伤之人倒在别人尸身之上呻吟不已。那种凄凉、血腥的景状，使人惨不忍睹，甚是凄凉。洛阳城内百姓一个个吓得深深藏在自家门庭之中，紧闭大门，不敢出户。
如此情景倒是喜了一方人士。谁呀？屯兵渑池的诸侯，西凉刺史董卓。
董卓的第一智囊、女婿李儒李文才，当初设谋，进言董卓屯兵渑池，一窥京都。其目的就是为了给十常侍施压，迫使他们加快对付大将军何进的步伐。这样促使双方势力交锋，才能使董卓有机可乘、趁乱统兵进军洛阳，霸下天子麾下重权为董卓所用。董卓膝下无子，等到董卓拜年之后，大权势必会落入他李文才的手中。
到达渑池之后，李儒就广派耳目，遍布洛阳各个角落，探听洛阳双方势力的动向。几乎每个时辰都有信报送到李儒手中，洛阳城内的情况，可以说被李儒安全控制在手中。只是，李儒如此聪明，善于机谋的一人，也没有想到，张让等人会如此着急的加害何进。更是没有想到，何进之弟竟然丧失天良伙同十常侍一起加害其兄。
话说日前，有耳目藏于大将军何进的府中，听到黄门宣太后懿旨召何进入宫，又偷听到袁绍、曹操等人谏言何进，便知此事重大。那耳目悄然溜出何进的府邸，快马加鞭驰往渑池董卓大营而去。
渑池董卓军中军大帐之内。肥头大耳的西凉刺史董卓端坐于帅案之后，李唷⒄偶谩⒐汜、樊稠等人册立大帐两旁。帅案之前，李儒拿着手下送来的信报，向董卓说道：“白日里那何进刚刚迎接岳父大人您于渑池，没有想到入夜之后，何太后就降懿旨宣召何进入宫。此事蹊跷呀！看来今晚有大事要发生！不过，那莽夫何进要是能够听从袁绍、曹操等人的建议，恐怕十常侍张让、赵忠等人今晚性命休矣！”
“贤婿，当下可是我等出兵之机？”董卓半趴在帅案之上问道。
“这尚不急！”李儒摇摇下巴上的狗鼬胡说道：“何进是否能够听从袁绍、曹操等人的进言，尚不能够确定。如果何进狂妄自大，此番倒是他的死局之势！岳父大人还需有些耐心，在稍作等待。”
说罢，李儒来到董卓身旁低声说道：“岳父大人，尽管我等需要等待，但是您还需要传令三军，做好出征准备。今晚就是岳父大人您成就千秋大业的关键！”
董卓闻言大喜。他站起身，传下命令，让李唷⒄偶谩⒐汜、樊稠四人下去整顿兵马，随时准备出征。
等李唷⒄偶谩⒐汜、樊稠四人下去整顿兵马，李儒也向董卓告退，从董卓的大帐中出来，再次派出耳目监视洛阳城内的动静。
时至三更天，李儒再次接到信报。
“大人，张让等十常侍矫召太后懿旨诱何进进入长乐宫，在嘉德殿外乱刃斩杀。又被董卓部曲袁绍、曹操等人追杀。现在挟持天子和陈留王逃出洛阳，向北邙山方向逃窜。”
“太好了！时机终于来了！已经超出了我希望的结果！你们继续跟踪，最好能找到天子下落，在了禀报于我！”李儒安排到。
那耳目赶紧下去打探消息。李儒则衣不整带，急忙往董卓的大帐奔去。
刚近董卓的大帐，他就高声喊道：“岳父大人，时机到了！我们等到了天大的机会!”
董卓在帐内说道：“文才进来说话！可是那何进已经斩杀了十常侍；还是双方正在交锋，导致城内大乱？”
李儒走进大帐，说道：“十常侍斩杀了何进，目下正在被何进部曲袁绍、曹操等人追杀。那张让挟持了天子和陈留王，从北门逃出，向北邙山方向逃窜。这不是天大的机会吗？只要我们能够找到天子，岳父大人您说这救驾之功不是为您入主朝廷提供了一个天大的机会？”
“不错，好机会！这十常侍当初嫌我送的礼物少，竟然要不理我，多亏了那个何进进言，又买通了何太后，我才谋得去那西凉偏远之地。倒是没有想到，他们这次竟然给我如此一个机会。不过，这还多亏了贤婿的妙计布局呀！”董卓此时可是心花怒放，肥脸上的横肉随着他的笑声上下颤抖着。
“机会难得，时不待我！岳父大人，我们还是马上传令三军，赶往北邙山方向，封锁洛阳城北的道路，劫驾抢功！”李儒进言。
董卓点头称是，立刻传令三军整顿出发。二十万大军顷刻集合完毕。
只见董卓挺着肥胖的身躯披挂戎装，座下一匹千里赤兔马，统率三军，离开渑池，朝洛阳城北的北邙山进发。
董卓大军雷动风行，人嘶马叫，声传数里，可谓是是声威浩大；旌旗无数，飘行无边，可谓是兵势滔天。其威甚是宏大！
话说少帝刘辨和陈留王刘协在袁绍、王允等诸大臣的护送下，朝着京都洛阳缓缓行来。经此变故，少帝刘辨那是经过了一场生死之变呀！心中甚是害怕，他不时的放眼偷看身边的诸位大臣，生怕哪个会一刀把他斩杀。
他骑在马上，双腿战抖，心中暗暗叹息：我堂堂一个皇帝，竟然落魄如斯，没有龙撵可乘，倒也罢了！却受寒冻之苦，恐怕父皇在天之灵也会悲哀呀！知不是目前母后是否真的像他们所说那样已经执政皇宫，打理乱局。千万不要再有像舅舅那样的大员把持朝政了，我万万不得再像父皇那样宠爱内侍！如此江山，我又该如何打理呢？
他这里正在想着，突然间，前方岔道之上传来震天的马蹄声响，人生嘈杂。众人放眼看去，只见旌旗蔽日、尘土遮天，一支人马斜插过来，挡住去路。
百官一见大惊失色，少帝更是大惊，心中暗道：难道是上天亡我不成？
倒是那中军校尉袁绍自战场厮杀过，比那一般文臣还是强上一些，打马来到那支人马之前，高声喝道；“来者何人？”
但见绣旗之下，飞出一将，肥头大耳，身穿百叶紫金甲，坐下一匹赤兔宝马，高声喝问：“天子何在？”
少帝闻言，大惊失色。哪里还敢回答。
倒是那陈留王年少稳重，心中不惊，厉声喝道：“来者何人？”
其实袁绍早已认出此人，黄巾时的常败将军董卓。
那董卓见一少年询问自己，高声回答曰：“西凉刺史董卓也！”
陈留王双目紧盯董卓，童音再起：“汝统兵前来，汝是来报驾耶？汝是来劫驾耶？”
董卓闻言，慌忙说道：“某闻帝都起火，戚宦相争恐天子受伤，特来保驾！”
“既然前来保驾！”陈留王待董卓话落，手指少帝刘辨，对着董卓喝道：“天子在此，因何不下马参拜？”
董卓慌忙下马，率领麾下数十万大军，拜于道左，口呼万岁！
少帝此时已经被这不断变换的情景吓得魂不附体，哪里还有心情招呼董卓。倒是陈留王在一旁细言安慰：“董将军请起，皇兄经此番惊吓，心中恐慌，你等势必小心维护。孤乃是陈留王，这位是司徒王允、这位是太尉杨彪、中军校尉袁绍、左军校尉淳于琼、右军校尉赵萌、后军校尉鲍信……”陈留王刘协把一众大臣又给董卓一一介绍，尽管其中有不少是董卓的老相识，也做了一番介绍。
陈留王此番数语，竟然无一滴漏，行为举止甚是有形。董卓心中暗自惊奇其之行为，竟然兴起废帝之想。
当日返回皇宫，少帝、陈留王以及董卓与诸位大臣在亲和殿拜见了何太后。太后见少帝那番破落模样，心中痛惜不已，不由得搂着少帝痛哭不已，甚是伤心。百官劝罢多时，方才止住。百官招呼手下众人一起整顿宫廷，移除破落所在。待到一切收拾停当，却发现不见了传国玉玺。百官心下大惊，曹操出策：“天子尚在惊吓之中，此事诸位暂不奏报即可压下！”|诸人皆点头，暂时隐藏此事。
然后，少帝升殿，表董卓、袁绍、曹操等人功劳，赏赐宝物众多，允许董卓屯兵渑池。
董卓下殿来找李儒商议：“小皇帝要我等屯兵渑池，我当如何？”
“岳父可暂时屯兵城外，现在局势未定，我军撤离，岂不功亏一篑乎？”李儒进言道。
于是，屯兵洛阳城外。董卓每日里携带着铁甲军出入洛阳城内，其势甚大！朝中百官无人敢言。横行于市，百姓莫不躲避。董卓出入宫廷，身着重甲，携带宝剑，身后更是跟随众多铁甲军武士随行。可谓是骄横非凡！城中百姓惶惶不安，朝中百官更是惶惶不得终日！
何进、何苗手下诸多部队逐一被李儒或计或拢全部收入麾下，京都禁军、御林军逐一成为董卓的部曲。其势更是如入中天，不可小窥。
然董卓之骄横，引起朝中诸多武将的愤愤之心，最为甚者乃是西园七校尉。（西园校尉原本八位，号称西园八校尉。只是其中上军校尉褰硕已死尚未有人升任。）
董卓此番进京可谓是踏入了他人身中最高的政途。李儒为他规划的前途景观已经开始实现。只是他尚不知道，因为他的骄横、因为他的不可一世，已经在他人生的路上为他埋下了一个悲惨的后果。同时这也告知天下诸人，古今诸人：
善恶终有度，莫要逆天行！





    正文 第143章董卓贪权欲废帝，吕布贪财弑义父
    书香屋 更新时间:2012-3-22 11:00:15 本章字数:3540


第143章董卓贪权欲废帝，吕布贪财弑义父
话说董卓救驾入京，得到了少帝刘辨的认可，令其屯兵渑池。哪知这厮竟然屯兵洛阳城外，竟然还每日携带铁甲军士出入宫廷，骄横跋扈，不可一世。惹怒了禁军统领西园七校尉。
这一日，西园后军校尉鲍信来到袁绍府中，拜见袁绍。
“本初，你可看出这董卓生有不臣之心！”鲍信对袁绍说道。
“我也看了出来。可惜暂时无策可对呀！”袁绍无可奈何的说道，“早知如此，当初真的不该进言何公延请外兵！真是请神容易送神难呀！”
“我等可效仿张让斩杀大将军之事。待董卓入城，我等统领禁军一同斩杀他于城内！”鲍信出谋说道。
“朝廷新定，我等不可轻动矣！然，那董卓身边有谋士李儒，此人不可小窥也！”袁绍不同意鲍信斩杀董卓之意。
“既然本初兄无意，那我人单势孤，当今之机，只好暂时离开京都了！”鲍信见袁绍之意相左，知道自己难以成事，起身告辞。回到西园校军场，他点齐了自己麾下禁军三万，悄然从洛阳东门而出，奔向泰山方向而去。
董卓自从获取了何进、何苗的御林军和封胥的禁军之后，野心愈来愈膨胀。一日里召李儒前来自己房中商议：“文才，为父观那天子性情懦弱，非天子之才！反观那陈留王虽年幼，但其行事端庄有序，言辞大方，不失人君之礼。我等若立此人为帝，定可成就人臣显位！”
李儒心中暗骂，你这老东西就这么一点报复呀？也罢！这个人臣显位，我先帮你弄到手再说。等你归西，我在谋他的天下也不晚！
“岳父大人若有此谋，需尽快行之！当今朝廷无主，岳父手握重兵，不就此时行事，迟则生变矣！来日于温明园中，召集百官，谕以废立；有不从者斩之，则威权之行，正在今日。”
董卓大喜，传令属下之人给百官送贴，于次日延请众人。
来日，诸大臣因董卓陈军城外，莫不敢从，皆都来到温明园赴宴。众人皆都安坐得当。但见那董卓骑在赤兔马上，挺着大肚子缓缓而来，气势甚是骄横傲慢。他下得马来，佩剑来到宴席首位，二话不说，怡然坐下。李儒随其后，坐于他的旁边。李唷⒐汜、张济、樊稠四人，亦围董卓、李儒侧坐。
李儒见众人到齐，吩咐众人开宴畅饮，又有歌舞奏上。
百官不知董卓此番延请何意，饮酒之时，心中各怀机谋、小心应对。
酒过数巡，董卓忽然止住歌舞，厉声说道：“诸位同僚，今卓有一事欲言，还请诸位倾听！”
席下百官不知何事，皆放下手中杯筷，竖耳倾听。
“天子为万民之主，无威仪不可以奉宗庙社稷。”董卓一边说着，一边用那绿豆小眼儿扫向百官，“今上懦弱，不若陈留王聪明好学，可承大位。吾欲废帝，立陈留王，诸同僚以为何如？”
百官皆惧其铁甲军士之威状，不敢细言。独并州刺史丁原，闻听此言，顿时大怒，心下暗道：你一介边官只不过出现之时恰巧遇到天子，有何德何能论及废黜天子？真是胆大妄为！
他抬眼观看朝中诸臣，见众人皆敢怒不敢言，便知众人恐董卓手中之兵也！他自恃义子吕布之勇武，霍然推案直出，立于筵前，手指董卓，厉声斥责：“不可！不可！汝是何人，敢发大语？天子乃先帝嫡子，初无过失，何得妄议废立！汝欲为篡逆耶？”
董卓见丁原不顾自己的威能，竟敢不同意，大怒：“顺我者生，逆我者死！”遂拔出腰中宝剑，欲砍杀丁原。
然李儒发现丁原背后站立一人，生得器宇轩昂，威风凛凛，手执方天画戟，怒目而视。此人非旁人，正是温侯吕布。李儒急忙拉住董卓进言曰：“今日饮宴之处，不可谈国政；来日向都堂公论未迟。”
众人也纷纷劝阻丁原。丁原愤愤然，带着吕布上马而去。
董卓见丁原离去，遂问余下百官：““吾所言，合公道否？”
卢植看众人多有跃跃之事，亦站起来说道：“明公差矣。昔太甲不明，伊尹放之于桐宫；昌邑王登位方二十七日，造恶三千余条，故霍光告太庙而废之。今上虽幼，聪明仁智，并无分毫过失。公乃外郡刺史，素未参与国政，又无伊、霍之大才，何可强主废立之事？圣人云：‘有伊尹之志则可，无伊尹之志则篡也。’”
董卓再次大怒，又拔剑向前欲杀卢植。
侍中蔡邕、议郎彭伯谏急忙拦住谏言道：“卢尚书海内人望，今先害之，恐天下震怖。”董卓闻言乃止。
司徒王允曰：“废立之事，不可酒后相商，另日再议。”于是百官皆散。
董卓按剑立于园门，方要上马。忽见一人跃马持戟，于园门外往来驰骤。
董卓便问李儒道：“此何人也？”
李儒答道：“此丁原义儿也！姓吕，名布，字奉先，有万夫不挡之勇。岳父且须避之。”
是故，董卓急忙潜入园中规避。
次日，有人向董卓禀报丁原引军在城外搦战。
董卓大怒，引军同李儒出迎。两阵相对，只见吕布顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，纵马挺戟，随丁原出到阵前。
丁原手指董卓骂道：“国家不幸，阉官弄权，以致万民涂炭。尔无尺寸之功，焉敢妄言废立，欲乱朝廷！”
董卓尚未来得及回言，吕布飞马直接杀将过来。董卓慌走，丁原率军掩杀。董卓兵大败，退后三十余里下寨。
立寨之后，董卓聚众将商议。
“吾观吕布非常人也。吾若得此人，何虑天下哉！”董卓问道。
帐前走出一员战将说道：“主公勿忧。某与吕布同乡，知其勇而无谋，见利忘义。某凭三寸不烂之舌，说吕布拱手来降，可乎？”
董卓大喜，放眼观看，乃虎贲中郎将李肃也。问道：“汝将何以说之？”
李肃信心十足的说道：“某闻主公有名马一匹，号曰‘赤兔’，日行千里。须得此马，再用金珠，以利结其心。某更进说词，吕布必反丁原，来投主公矣。”
董卓见要把自己的爱马送出，盯着李儒问道：“此计当真可行乎？”
李儒笑道：“主公欲取天下，何惜一马耶！”
董卓看向李儒。李儒点头示意。董卓欣然与之，更与黄金一千两、明珠数十颗、玉带一条。
李肃赍了礼物，往吕布寨投来。至寨门，有守护兵士围住。李肃高声叫道：“可速报吕将军，有故人来见。”
军人通报，吕布命人领到营中。
李肃见到吕布，说道：“贤弟别来无恙！”
“久不相见，今居何处？”
“现任虎贲中郎将之职。闻贤弟匡扶社稷，不胜之喜。有良马一匹，日行千里，渡水登山，如履平地，名曰‘赤兔’：特献与贤弟，以助虎威。”遂使人牵过赤兔宝马，送到吕布近前。
吕布伸手牵过来，放眼一看。果然此马浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。
后人有诗单道赤兔马曰：“
奔腾千里荡尘埃，渡水登山紫雾开。
掣断丝缰摇玉辔，火龙飞下九天来。”
吕布见了此马，神情大喜，不断感谢李肃：“兄长赐此龙驹，将何以为报？”
李肃不以为然：“某为义气而来。岂望报乎！”
吕布遂下令属下置备酒宴相待。
酒至酣甜，李肃曰：“肃与贤弟少得相见；令尊却常会来。”
吕布曰：“兄长醉矣！先父弃世多年，安得与兄长相会乎？”
李肃大笑曰：“非也！某说今日丁刺史耳。”
吕布闻言，面带惶恐，深显其不得志之意，说道：“某在丁建阳处，亦出于无奈。”
李肃见状，知道此时乃是说服吕布的最好机会，其之反骨一露，不怕不成。他看了看帐外的士兵，悄然靠近吕布说道：“贤弟有擎天驾海之才，四海孰不钦敬？功名富贵，如探囊取物，何言无奈而在人之下乎？”
吕布哪里还不明白他眼扫左右之意，但帐外之士乃是心腹，此番知己话语到说无妨：“恨不逢其主耳。”
李肃笑曰：“良禽择木而栖，贤臣择主而事。见机不早，悔之晚矣。”
吕布曰：“兄在朝廷，观何人为世之英雄？”
李肃知此番事已成舟，自然高兴，继续往道上引导吕布，说道：“某遍观群臣，皆不如董卓。董卓为人敬贤礼士，赏罚分明，终成大业。”
“某欲从之，恨无门路。”看来吕布是真的相投势大者，以为靠山。
李肃闻言，知此事已成，遂取金珠、玉带陈列于吕布面前。
吕布大惊，问道：“兄长此是为何？”
李肃示意吕布叱退左右，遂告之吕布道：“此是董公久慕大名，特令某将此奉献。赤兔马亦董公所赠也。”
吕布遂知董卓之意，心下已投董卓，然苦于无功。李肃进言，可取丁原之首级觐见董卓。吕布应允，遂定为此日引兵归降。
是夜二更时分，吕布提刀径入丁原帐中。丁原正在秉烛观书，见到吕布进来，问道：“吾儿来有何事故？”他哪里想到这吕布是来杀他的。想当初他在狼口之下救了吕布，养育了十余年，可谓是养育之恩浩荡无边。
然吕布此时已经利欲熏心，要手刃恩人，只见其厉声喝道：“吾堂堂丈夫，安肯为汝子乎！”
丁原大惊，问道：“奉先何故心变？”
吕布不再答言，跃步向前，一刀砍下丁原首级，大呼左右：“丁原不仁，吾已杀之。肯从吾者在此，不从者自去！”军士散其大半。
本章有部分内容得自三国演义，还请各位多多海涵。





    正文 第144章  投董卓狼子认父，谋臧张妖狐游说
    书香屋 更新时间:2012-3-23 11:00:40 本章字数:3437


第144章投董卓狼子认父，谋臧张妖狐游说
上文书中细表吕布吕奉先在同乡李肃的游说之下，准备投诚董卓以谋发展，刺杀了自己的义父丁原。可见，付饶乱世之中，争权牟利者，无不用其极也！杀兄弑父，在所不惜。是此，何苗之辈，非勇武之人，被人诛杀，也不枉然；吕奉先之流勇冠三军，万人难敌，麾下三千铁骑更是骁勇善战，何人能诛？故可长生，受枭雄所眷顾也！
次日，吕布拿着丁原丁建阳的首级，来见李肃。李肃见吕布当真杀了丁原，知道自己立下大功一件，自然喜出望外，便引领吕布径往中军大帐，觐见董卓。
董卓闻报，面露喜色，马上命人置办酒宴，亲自携带李儒、李唷⒄偶谩⒐汜、樊稠等人出帐相迎，其仗势十分宏大。见到吕布，董卓先行屈尊施礼，拜道：“卓今得将军，如旱苗之得甘雨也！”
此番做作乃是李儒之前示意董卓，道吕布乃是世间骁将，眼高过顶，须以情诱之。故董卓方如此为之。
见董卓欲求自己，屈尊而至。吕布大惊，急忙伸出双手纳扶董卓入内，坐于帅案之后的绣墩之上，方撩衣跪倒，口中说道：“布往昔眼目无光，不识公之伟岸，竟欲伤公，多有罪孽。幸公不以为意！可见公与布之厚爱。布定当肝脑涂地，守护公之左右，以报公之厚爱！当下布有不言之请。公若不弃，布请拜公为义父。”吕布此番心知自己讨杀董卓，多有罪袭，生怕董卓记恨，故今日借董卓之兴致，乞言之，以为后计。
董卓闻言，随即一愣，但是转瞬变脸大笑：“奉先如此真诚，老夫若要推脱，岂不有伤汝之心矣？然，老夫膝下无子，纳你为子，正好了却老夫一桩心事！来，我儿快快起来说话！”
吕布闻言方才起身。
二人如此这般，倒是气到了旁边一人。谁？董卓的第一智囊李儒李文才。李儒在一旁见吕布拜董卓为父，心中醋意大发，暗骂吕布狼子野心，弑前父以求此父，可谓古今之绝版。但见董卓之意，便知此事已做定论，也不多言，木然站立一旁。
董卓双手扶在吕布肩上，左右端详，但见吕布勇猛之躯，那是越看越喜！随即唤来兵士，取来金甲锦袍赏赐于吕布。
遂遣众人入席。李唷⒄偶谩⒐汜、樊稠等人皆眼馋于吕布所受宠，但受制于自己武力不如人。于是乎，酒席之间，四人频频向吕布和董卓进酒，进言祝贺二人。
时过二三，众人方酣饮而散。吕布所部尽归董卓。只余丁原所遣往雁门押运军粮的臧霸、张辽二人所部三千军马未归。
京师此番变故，可谓朝夕相异。然，汉末时期，交通不便，信息不通。外地诸侯又有几人得知此事？即便知晓，怕也过去了半年数月之久，一切早已成舟，孰人可撼之？
如是乎，董卓敢手握重兵屯京师，摄天子以霸朝纲。今又得虎将温侯吕布，其羽翼已成，京师众人孰人敢与之相抗？乱世保命，莫不忍气吞声，龟缩做人。朝中百官莫不如此！
然，有一例外之人――益州牧刘骞。早在数月之前，他暂窥天机，料定朝中必乱，便设耳目遍布各州，以观天下。作为汉庭心脏之所在的京都洛阳，更是他关注的重点。早派大将廖化，率人潜于洛阳市集之中，早晚打探消息。虽两地相隔千里，但是有快马相递，到也可以在几日之内到达。
且说，刘骞得知何进发檄文调外兵之事后，便令关羽总领益州军政之事，他带着刘备、典韦和张飞携十员大将赶至上庸关，以防变故。
接到吕布弑父丁原的信报后，已经是事情发生后的第四天了。
“这个吕奉先真是狼子野心，竟然弑父投贼！”张飞看到信报气得咬牙切齿的说道：“当初，我们咋没有看出来这厮是如此三姓家奴？若让我见到这厮，定然将他斩杀！”
“人之所向，非我等所能左右也！”刘骞从张飞手中拿过信报，低头看了看，突然笑着说道，“信报所说，丁原部下十之三四尽归吕布，余者解散；只剩臧霸、张辽所部，前往雁门压粮未归。此乃天赐良机，我军又可新增两员猛将也！马上传信报给廖化，务必游说二人归降。”
“若是廖化前去游说二人，到有几番成效。毕竟廖化在我军中有‘妖狐’之称，其巧舌已不在裴安裴元绍之下了。”刘备接言说道。
刘骞马上传出信报，责令廖化择机说服臧霸和张辽二人，暂时留守洛阳，以作后用。
话说，臧霸和张辽统兵三千前往雁门收粮，往归。
这一日，臧霸和张辽统兵行至并州与直隶交界之处的萁关，见天色已晚，便安营扎寨，暂做休息。
入夜时分，有兵卒前来禀报，营外有人求见。
臧霸、张辽心中疑惑，不知何人。他们命兵士引来人到中军帐内相见。
不多时，自打外面进来一人，身高八尺，身穿锦袍，头上一顶纶巾，看似一位书生打扮；但是从其身形行为观看，此人行动矫健、行走稳重，目光烁直但不紊乱，肯定不是表面那样简单。
此人走进大帐，双手抱拳，行礼说道：“在下廖化，为二位将军报丧而来！”
臧霸闻言大怒，见一陌生人，出言无状，哪有不怒之理。倒是张辽伸手拦住，沉声问道：“兄台此话何意？”
“二公可知当下洛阳如何？”廖化见臧霸发怒，不以为然，仰首问道。
“我家刺史丁建阳与其义子吕布已统军前去，能有何变？汝竟出言无状咒我二人？”张辽问道。
“某从洛阳而来。你家并州兵马此时早已入董卓囊中久矣！”廖化哈哈大笑，言带不屑的说道。
“怎么？我家大人怎肯屈居董卓之下？”臧霸闻言大惊，厉声问道。
“你家大人自然不肯屈居董卓之下。倒是他那义子吕布投靠了吕布！”廖化沉下脸色，接着说道：“那吕布狼子野心，受其同乡所蛊惑，弑杀刺史丁建阳，携其首级牟取了董卓的好感。时下吕奉先已经成了董卓的义子，出入随行，吃住入府。可谓亲密至极也！”
“此事当真？”张辽、臧霸闻言大惊。
“二公以为何？”廖化反问之，“廖某在此等候二位多日，乃是怕二位无奈之下追随那狼子野心之人，最终不得善果矣！”
张辽与臧霸相互对望一眼，见其也有迟疑，便问道：“先生可敢待我等查证否？”
“有何不敢？二公只需遣人返回洛阳即可探知此事。时下洛阳城内，无人不知无人不晓。都骂那吕奉先因马弑父、狼子野心、三姓家奴！”廖化说道。其实在接到刘骞要策反臧霸和张辽的指令之后，廖化使人在洛阳民间散播吕布弑父投敌的消息。有道是好话不出门、坏话传千里。这几日，洛阳城内百姓无不唾骂吕布狼子野心、三姓家奴。
张辽与臧霸低声商议一番。
半柱香之后，张辽站起身来，对廖化说道：“既然先生前来送信，定有他事。不如等我等验证一番。只是暂屈先生大驾，在我等营中小住！”
“无妨！你等尽管派人前去验证！”廖化倒也直接，便说道，“不知将军可否现在先给某安排一个住处。”
张辽知道廖化这是在示意其所言确实真实的表现，心下就有些相信他的话了。然，他不动声色，使人给廖化安排了一个营帐，又使人暗中监视。回头，他与臧霸相商，派出三四名亲信骑快马直奔洛阳。
入夜，张辽与臧霸来到廖化营帐之内。
“今先生至此，定有要事。辽不才，尚且请问先生出处？”张辽坐定之后，问道。
“某初来，主公言之文远乃是智谋之士，文武齐才。今见公，果然如此。只不知宣高兄之武艺是否如主公所言勇冠三军耶？”廖化没有直接回答问题，反倒开始调侃二人。
“主公？先生特意前来，看来真的是有意等我兄弟！”张辽更加坚定心中猜测了。
“文远，不要在猜测了。我乃益州牧坐下俾将军，因前番我家主公见大将军何进为了同十常侍意气相争，发传檄文，调外兵以骧内。便知天下将因何进而乱。故，设下三个军机处情报营，我乃是其中一个情报营的主将。董卓挑时机，自渑池出兵，半路拦截百官救驾，明为保驾，实为劫驾！我家主公闻之大怒，然苦于出兵无名。何进发布檄文，所发四处：一为凉州刺史董卓，一为并州刺史丁建阳，一为荆州牧刘表，一为幽州牧刘虞，此番得知吕奉先弑父投贼，我快马信报送往主公那里。主公回信交代，董卓恶行自由天道，不出数日必有人广发檄文，到时候出师有名，董卓、吕布之流自当落北。然丁建阳麾下二将臧霸、张辽乃是世之良将，若没于贼中，岂不失其光彩。是故，特令某择机见二位将军，以情说之。”廖化倒也不矫情，见张辽细问，直言了当的说了出来。
“如果将军所言属实，我二人自当投入刘使君门下，以为丁使君报仇。”臧霸乃是一率直之人，闻言说道。
张辽亦点头附和。二人与廖化并未深谈，不多时便离开了廖化的营帐。
次日，那些亲信打探回来，告知二人，洛阳之事确如廖化所言。
二人遂信，复来见廖化。
廖化见二人，便知二人已有诚意，便细言慰之，令二人陈兵于此，以待天机。
有道是：
温侯弑亲人神弃，唯独枭雄留其勇。
廖化人称假妖狐，一番游说得臧张。





    正文 第145章  废汉帝董袁相向，立陈留李儒逞凶
    书香屋 更新时间:2012-3-24 11:00:43 本章字数:3591


第145章废汉帝董袁相向，立陈留李儒逞凶
转眼十余日，丁原一脉势力尽皆覆没。吕布率部归降董卓，臧霸、张辽已降刘骞统兵隐于萁山。其余部众有六成之众皆散于民间，各自营生。
然，洛阳城内军政大权尽归董贼手中，其威势逐日俱增。一日，他胁迫百官上书，表奏天子，册封其为大将军，领丞相事；册封其弟董F为左将军、侯；册封吕布为骑都尉、中郎将、都亭侯。
自此，董卓原形毕露，骄横之势日渐增长。不少武将欲除之后快，然，其身边总有悍将温侯吕布跟随，朝中武将谁人敢敌？
李儒知董卓早有废立之心，，以为只有自己扶立的傀儡把握在手中才能够顺服。尽管时下天子懦弱如斯，又有谁知道其成人之后又当如何？若是废立之后，董卓的权势自是滔天。他李儒自然水涨船高，可以俯视群官。
一日，李儒向董卓进言：“现今岳父大人虽身居显位，慑服百官，然天子乃是何进所立，终不由己！那陈留王天子聪慧，举止端庄，深受岳父喜爱！何不早做废立之事？”
“为父也在考虑此事，只是经那丁原一闹，乱我威严，将此事耽搁下来。”董卓点头说道，“贤婿今提起此事，我等就此商议一番。”
堂下李儒、李肃、李绝、吕布等人皆在，均是董卓之心腹，俱是狼子野心之人。
“主公，此时需详加安排，首要之事乃是试探百官口风。若百官皆顺服，则已；若有不服者，尚须再议！”李肃进言说道。
“何须如此繁杂！义父只须来日，在百花园设宴，延请百官；某统千名铁甲军士于内。若有不从者，尽管斩之，以立威信！”吕布在一旁说道。吕布以为此番乃是他投诚董卓之后的一个立功机会，自然不甘落后，焉有不争之理。
看吕布言辞激励，一副凶悍勇猛之态，董卓哈哈大笑，说道：“吾得奉先，大事何愁不成？文才，你马上散发请柬，就说我请百官会晏百花园。奉先，你统领一千名铁甲军士，服侍左右。若有不自量力者，为我击杀之！”
次日，朝中百官，以太傅袁隗、太尉杨彪、司徒王允为首，先后来到百花园；袁绍兄弟、曹操等禁军校尉也一同前来。
董卓、李儒、吕布、李绝、郭汜、张济、樊稠等人早已在百花园等候，四周更有数名铁甲军士守卫。
待百官到齐，前来与董卓见礼完毕。李儒招呼堂下奏响琴瑟，使一队舞女翩然起舞，为百官助兴。
在歌舞声中，董卓招呼众人开席互饮。席中，百官之中早有聪明如曹操之人，猜测到此番董卓宴请众人定无好意，便寻了一个角落，自顾自的低头饮酒，不敢多言。
倒是太傅袁隗、太尉杨彪和司徒王允等人频频向董卓、吕布进酒献媚。酒行数巡，董卓忽然喝退舞女、斥停琴瑟，起身离筵，手按腰中宝剑，沉着面色，说道：“如今天子暗弱无能，不可以奉宗庙；而陈留王虽年幼，但天资聪颖，行止端庄，足以奉大汉宗庙。故，我愿效仿一样伊尹、霍光之伟业，废立天子为弘农王，立陈留王为帝。若有不从者，吾定斩之！”
群臣闻言，莫不惶恐，皆不敢言。
然，曹操独自坐于角落，兀自饮酒，置若罔闻。倒是起身侧的袁绍闻听此言，心中大怒，又观董卓以武力相迫，心道：“堂堂七尺男儿，岂可受此腌H之气？是可忍，孰不可忍？
稍作陈思，他霍然挺身而出，手指董卓，怒斥之：“今上即位未几，并无失德之举；汝欲废嫡立庶，莫非欲反耶？”
董卓一看，还真有不自量力之人，竟敢与自己相抗。他拔剑在手，指着袁绍，大声喝道：“天下之事在我！我今为之，谁敢不从？汝视我之剑不利否？”
袁绍亦拔剑在手，对峙：“汝剑利，吾剑未尝不利！”
二人身侧又各自有一人起身，是那吕布、袁术二人！亦欲相战。
此景，看进李儒眼中，心道不好！那袁绍、袁术乃是太傅袁隗之侄。袁家四世三公，此番赴宴的百官之中十之八九乃是袁家的门生故吏，如要相争起来，这一发可就不好收拾了！袁家之人，不比他人呀！
他急忙上前制止，低声在董卓耳边说明：“大事未可定，不可妄杀也！”
百官见状，俱上前劝阻。袁隗更是挡在了两位侄子面前。
袁绍、袁术都愤愤不平，辞别百官而出，各自取出印绥，悬节东门，统领自己部曲，一个径往冀州而去，一个径往豫州而去。
有道是：丁原仗义身先丧，袁绍争锋势又危。
但说袁绍、袁术二人离去，董卓对袁隗说道：“汝侄无礼，吾看汝之面，姑且饶恕之。但问废立之事若何？”
袁隗面色惶惶，哪敢不应？低声说道：“丞相所见是也！”
董卓闻言，转身复问百官：“汝等所见，何耶？敢阻我大义者，以军法从事！”
群臣哪敢言不？俱恐慌不已，又见袁隗已从，皆从其言。
酒宴完毕，董卓问计侍中周毖、校尉伍琼：“袁绍、袁术此去若何？”
周毖、伍琼等人皆是见风使舵、油滑无比的官场油人，董卓入京之后，第一时间就臣服了董卓。
见董卓问计，周毖言道：“袁绍忿忿而去，公若逼迫至极，其势必变！且袁氏恩树四世，三公门生故吏遍布天下，倘若收豪杰以聚徒众，英雄因之而起，山东之地非公有之也！不如赦免之。”
伍琼言道：“那袁绍好谋无断、袁术更无谋略，不足为虑。诚不如拜其一郡守，那袁术、袁绍则喜于免罪，必无患也。亦可收民心。”
“那当如何？”董卓问道。
“那袁术统兵必会南阳，守其家业，主公可册封其为南阳太守；袁绍庶出，必远离南阳，冀州一带乃有其之基业，可封其渤海太守。”周毖进言说道。
董卓从之，即日差人，拜袁绍为渤海太守、袁术为南阳太守。
九月初一，董卓请少帝升坐嘉德殿，大会文武。
董卓与李儒准备了一个月多的废帝之举，终于在这一日开始进行了。朝中百官都心知肚明，些许忠良之人怒目瞪之，却显得有些苍白无力。
董卓拔剑在手，对百官曰：“天子暗弱，不足以君天下。今有策文一道，宜为宣读。”乃命李儒宣读废帝诏书曰：
“孝灵皇帝，早弃臣民；皇帝承嗣，海内侧望。而帝天资轻佻，威仪不恪，居丧慢惰：否德既彰，有忝大位。皇太后教无母仪，统政荒乱。永乐太后暴崩，众论惑焉。三纲之道，天地之纪，毋乃有阙？陈留王协，圣德伟懋，规矩肃然；居丧哀戚，言不以邪；休声美誉，天下所闻，宜承洪业，为万世统。兹废皇帝为弘农王，皇太后还政，请奉陈留王为皇帝，应天顺人，以慰生灵之望。”
李儒读策毕，董卓便叱左右扶少帝下殿，解其玺绶，北面长跪，称臣听命。又使人呼太后去服候敕。帝后皆号啕大哭，朝中群臣无不悲惨。
尚书丁管忍无可忍，愤然出列，愤怒高叫曰：“贼臣董卓，敢为欺天之谋，吾当以颈血溅之！”言毕，挥手中象简，直击董卓。
董卓大怒，喝武士拿下，牵出斩之。丁管骂不绝口，至死神色不变。
后人有诗叹之曰：
董贼潜怀废立图，汉家宗社委丘墟。
满朝臣宰皆囊括，惟有丁公是丈夫。
随后，董卓请陈留王登殿。
群臣朝贺礼毕，董卓命人扶何太后并弘农王及王妃唐氏于永安宫闲住，封锁宫门，禁群臣无得擅入。
可怜少帝四月登基，至九月即被废。董卓所立陈留王协，表字伯和，灵帝中子，即献帝也；时年九岁。改元初平。董卓仍为丞相，三公之首，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，威福莫比。
却说少帝与何太后、唐妃困于永安宫中，衣服饮食，渐渐少缺；少帝自叹命运桀骜，时常叹息，以泪洒面。
一日，偶见双燕飞于庭中，遂吟诗一首。
诗曰：
嫩草绿凝烟，袅袅双飞燕。
洛水一条青，陌上人称羡。
远望碧云深，是吾旧宫殿。
何人仗忠义，泄我心中怨！
董卓时常使人探听永安宫之事。是日，有人获得此诗，呈递给董卓。
董卓曰：““怨望作诗，杀之有名矣。”遂命李儒带武士十人，入宫弑帝。
少帝与太后、唐妃正在楼上，宫女报李儒至，少帝大惊。
那李儒以鸩酒奉帝，少帝问何故。
李儒答曰：“春日融和，董相国特上寿酒。”太后知此酒非好酒，回曰：“既云寿酒，汝可先饮。”
李儒见太后不从，大怒曰：“汝不饮耶？”
太后摇头不语。李儒便命左右持短刀白练于太后面前曰：“寿酒不饮，可领此二物！”
唐妃跪告曰：“妾身代帝饮酒，愿公存母子性命。”
李儒厉声喝道：“汝是何人，可代王死？”乃举酒与何太后曰：“汝可先饮？”
太后大骂何进无谋，引贼入京，致有今日之祸。
李儒见太后情烈，转身催逼少帝，少帝曰：“容我与太后作别。”乃大恸而作歌。
其歌曰：
天地易兮日月翻，弃万乘兮退守藩。为臣逼兮命不久，大势去兮空泪潸！
唐妃亦作歌曰：
皇天将崩兮后土颓，身为帝姬兮命不随。生死异路兮从此毕，奈何茕速兮心中悲！
歌罢，相抱而哭。
李儒听之不耐，厉声斥道：“丞相立等回报，汝等拖延，望谁救耶？”太后大骂：“董贼逼我母子，皇天不佑！汝等助恶，必当灭族！”李儒大怒，双手扯住太后，直接推下楼去；又使武士绞死唐妃、以鸩酒灌杀少帝。
真是：
无谋何进着虎狼，软耳太后遇报应。
可怜少帝政五月，却遭豺狼鸠酒杀。
此章之中，部分内容引于罗版三国，还请各位见谅。





    正文 第146章  董卓暴政天下怒，孟德献刀图董贼
    书香屋 更新时间:2012-3-25 11:01:08 本章字数:3262


第146章董卓暴政天下怒，孟德献刀图董贼
自从李儒暗中谋杀了何太后、弘农王和唐妃，董卓更是肆无惮忌，无法无天。常引兵入宫，昼夜不出，宫内妃嫔宫女，无不落入其魔掌之中。汉庭威严尽失，宫女、妃嫔受其淫辱，稍有不从，竟使铁甲军士戴甲轮番侮辱，更有甚者被矛l长柄自下贯穿至头，痛苦而亡，惨烈至极。然，铁甲军士守护宫闱，宫内诸多消息，根本就没有可能传出来。
宫内悲惨之状，并不日日产生。宫中有那些懂得逢迎的宫女嫔妃，每见董卓入宫，笑言相陪，更是不时找些完身的少女宫女伺候董卓，也可保一天安稳。
董卓手握大权，然又受李儒之言，广施恩惠与其将校，其部下将校颇为忠心，更为其守护京师进出人等。廖化所遣信报多有口述，至弘农方才书写成信报，在送往上庸。
校尉伍琼等人常请董卓拥兵出城，行至阳城等地。时至二月，洛阳附近百姓多有组织社赛等活动，百姓云集，热闹非凡。董卓统军而来，圈围赛场，指使军士屠杀男丁，俘虏妇女，抢掠财物，押回军营让军士享受。众多男丁的头颅被挂在车辕之上，昭显其战功。一众堪比土匪的恶徒，返回洛阳，还借言剿匪归来，在洛阳城外焚烧人头。
军伍之中固然不全部是那些贪财好利之人，也有胸怀正义、不堪与奸孽合污之士。那越骑校尉伍孚常指责其兄伍琼，不要追随董卓，莫要造孽深重，不得自拔！这一日，伍孚又见董卓、伍琼等人斩杀百姓数千，俘获妇女、财物无数。他心中久久不得平静，归家之后，一人独自在房内思量半日，终得一计。
次日，他内穿小凯，暗藏利刃，同其兄伍琼觐见董卓。伍琼又进言董卓，欲出城采猎。伍孚趁伍琼与董卓相商之时，掷利刃刺向董卓。然董卓力大，双手握住伍孚持匕之手，使其不能动。伍琼竟不顾血亲，同吕布一起助董卓拿下伍孚。
“大胆伍孚，你敢反耶？”董卓见擒下伍孚，厉声问道。
“汝非吾君，吾非汝臣！何反之有？汝罪恶盈天，人人愿得而诛之！吾恨不车裂汝以谢天下！”伍孚挣扎着，瞪着董卓说道。
董卓大怒，叱令手下把伍孚拖出去，行以剐刑。
伍孚至死骂不绝口。
真到是：
汉末忠臣说伍孚，冲天豪气世间无。
朝堂杀贼名犹在，万古堪称大丈夫！
时下，刘骞接到廖化所传信报，便使人送信给司徒王允、太常刘虞，书中所云：“未几得知朝中大乱，大将军何进与内宦张让等人相殴致死，可谓天幸。然，奸贼董卓统兵入京，祸害百姓，欺压群僚，废黜天子，实乃篡逆之贼也！今，某与弟玄德皆汉室宗亲，不堪我汉室江山任尔残暴之贼所乱。今我川蜀之兵皆精锐之士，欲清王室，又恐冒渎天子。望公等篆书天下诸侯，各领三五万兵马，进京亲王，以免再出董贼之患。”刘骞此封书信表明了立场，同时也使各路诸侯均不得以兵势欺压皇室与百官。
同时，那渤海袁绍亦遣使送书给司徒王允。其书如下所云：“卓贼欺天废主，人不忍言；而公恣其跋扈，如不听闻，岂报国效忠之臣哉？绍今集兵练卒，欲扫清王室，未敢轻动。公若有心，当乘间图之。如有驱使，即当奉命。”
王允得此两书，连日来，频繁思索计谋，欲纠集百官相商，逐一通知又恐董卓得知，泄密之后性命不保。一日，他进朝上殿迟了一些，见旧日诸大臣皆在侍班阁子内侯朝，便说：“今日乃老夫贱降（就是生日的意思），晚间敢屈众位到舍小酌。”
“定来祝寿。”诸人皆应。
入夜，王允设宴于府中后堂，旧日诸大臣尽皆到场。酒至酣处，王允忽然掩面痛哭、声泪俱下，凄惨非常。
众人不解，惊问曰：“司徒贵诞，何故发悲？”
王允答曰：“今日并非贱降，因欲与众位一叙，恐董卓见疑，故托言耳。董卓欺主弄权，社稷旦夕难保。想高皇诛秦灭楚，坎有天下；谁想传至今日，乃丧于董卓之手：此吾所以哭也。”
诸人闻言，多有人亦痛哭不已。
但席间一人鼓掌大笑，说道：“满朝公卿，夜哭到明，明哭到夜，还能哭死董卓否？”
王允等人顿时止住哭声，放眼观看，乃是侍中、骁骑校尉曹操曹孟德。王允见其笑，怒责之：“汝因孝廉乃享汉之俸禄，汝祖宗亦食禄汉朝。今不思报国而反笑耶？”
曹操闻言，不以为然，曰：“吾非笑别事，笑众位无一计杀董卓耳。操虽不才，愿即断董卓头，悬之都门，以谢天下。”
王允闻言，急忙起身离席，来到曹操近前问道：“孟德有何高见？”
曹操答曰：“近日操屈身以事卓者，实欲乘间图之耳。今卓颇信操，操因得时近卓。闻司徒有七星宝刀一口，愿借与操入相府刺杀之，虽死不恨！”
王允曰：“孟德果有是心，天下幸甚！区区一口刀兵，若换董贼之身死，值矣！”遂亲自酌酒，敬奉曹操。
曹操轻手拙酒洒地以明誓。遂，王允随取宝刀赠与之。
曹操藏刀于衣下，饮酒毕，即起身辞别众官而去。众官又坐了一回，亦俱散讫。
曹操返回府邸，洗漱一番便更衣入睡。近日来深得董卓之意，常赏赐于他。故他心中早有打算，明日一早入府觐见董卓，司机斩杀曹操。至于吕布，自然是调开即可。
次日，曹操佩着宝刀，来至相府，见仆人相迎，便问：“丞相何在？”
仆人知曹操乃是董卓亲信，时常出入府中，也不以为意，便指路告知：“丞相与温侯在小阁中小憩。”
曹操交代仆人几句，便径自入内。见董卓坐于床上，吕布侍立于侧。
董卓见曹操今日较往时来的晚了一些，便问道：“孟德今日因何来迟？”
曹操本就故意来迟，见董卓问起，便说：“属下座骑老病羸弱，所行甚缓，故今日来迟。”
果不其然，董卓闻言，信以为真，心下以为自己部曲怎还可以没有好马可骑？岂不丢了自己的脸面？自己马圈之中多有好马，赐其一匹，又可收其心，岂不两得！
只见他对吕布吩咐道：“吾有西凉进来好马，奉先可亲去拣一骑赐与孟德。”
吕布领令而出。
曹操见确如自己所料，成功支开了吕布。心中暗忖曰：“此贼合死！”
他本想此刻就拔刀刺之，因有伍孚之践，害怕卓力大，其有所防，刺杀不成，反遭身死，故未敢轻动。
然董卓身躯过于肥大，不能够长时间的直座。不一会儿，他感到疲劳匮乏，遂倒身而卧，转面向内。
曹操见状，心中大喜，暗自得意：“此贼当休矣！”
只见他急掣宝刀在手，就要分身而刺。没有想到董卓仰面而卧，正看到衣镜中，照见曹操在背后拔刀，急回身问曰：“孟德何为？”
此时吕布已牵马至阁外。曹操心中大惊，乃持刀跪下，双手举刀过于头顶，进献给董卓，说道：“操偶得有宝刀一口，献上恩相。”
董卓接七星宝刀，放眼观瞧，见其刀长尺余，七宝嵌饰，吹毛断发、极其锋利，果真是一把宝刀也；遂收下，递与吕布。
曹操急忙解下刀鞘一起交付于吕布。
董卓见吕布收起七星宝刀，便引曹操出阁前去看马。
曹操见马儿俊俏、高大，便向董卓道谢：“多谢恩相赐马，不知操可否试骑一番。”
董卓便教下人却来鞍辔。曹操牵马出得相府，打马加鞭望东南而去。
见曹操策马疾驰而去，吕布忽然对董卓说道：“我在阁外看到，适来曹操似有行刺之状，及时被义父你喝破，故才推托此番乃是献刀之举。”
董卓点了点头，说道：“吾亦疑之。”
正说话间，李儒自打外面进来。董卓便将刚才曹操之事尽详告之。李儒听完，倒不着急，缓缓说道：“曹操无妻小在京，只独居寓所。今差人往召，如彼无疑而便来，则是献刀；如推托不来，则必是行刺，便可擒而问也。”
董卓向来都听李儒的智谋，闻其言，然行其计，即命吕布差狱卒四人前往曹操寓所唤之。去了良久，四名狱卒回来报告：“曹操不曾回到寓所，此时已经乘马飞出东门。门吏曾住他问之，曹操答曰‘丞相差我有紧急公事’，纵马而去矣。”
李儒见状不由摇头，说道：“如此乃是那曹操作贼心虚故直接逃窜，其此番行为乃是行刺无疑矣。”
待李儒如此一番解释，董卓不由得大怒：“我如此重用这厮，他反欲害我！”
李儒进言道：“此必有同谋者，待拿住曹操便可知矣。”
于是，董卓遂令遍行文书，画影图形，捉拿曹操：擒献者，赏千金，封万户侯；窝藏者同罪。
真到是：
夸下海口欲谋贼，枭雄孟德带刀行。
但恐己力不如贼，寻得良机将逞威。
哪知铜镜助奸贼，只得献刀换命逃。





    正文 第147章  公台中牟诈曹操，孟德成皋害伯奢
    书香屋 更新时间:2012-3-26 11:00:59 本章字数:3364


第147章公台中牟诈曹操，孟德成皋害伯奢
上文书讲到曹操携刀欲谋董卓，被董卓发现。他心思敏捷，急忙借献刀为由，搪塞过去；又见吕布牵马于阁前，假借试马，遁出洛阳，朝着谯郡飞奔而去。
董卓闻之，遍行文书，画影图形，欲捉拿之。那些散布文书的士卒，远比曹操单行匹马跑的快。
曹操出得虎牢关，刚到荥阳，太阳已经向西渐垂。此时逃命，他还要顾及马匹的体力，策马前行，时紧时慢，不让马儿过早失去体力。
天色已晚，农家已经掌灯。远处突显亮光，他策马前来。只见一座城池，城门已关。城门之上高悬两只火把，照亮了城楼之上的牌匾，上面书写三个大字“中牟县”。
他高声招呼城上守门士卒：“城上军爷，我乃过路客商，行路耽搁，还望诸位军爷融通一番。”
城上士卒高声喝道：“家有家规，国有国法。我中牟县自有我中牟县的规矩。日落西山，便是城门关闭之时。汝要入城，但等明日天亮再说。”
曹操一看这四下里连个村落都没有，上哪里去投宿？不如给这两个士卒一些实惠，些许能够换得入城。想罢，他从怀中摸出几块碎银，扔上了城墙：“些许银两给各位军爷打酒吃，聊表小人心意。如此夜晚，蚊虫繁多，还望军爷融通一二。”
上面守城的士卒，举着火把捡起那几块碎银，用手掂掂，感觉到有几两。二人互看一眼，低声商议一番，便悄然打开城门，放了曹操进来。
曹操谢过守城士卒，径往城中驿站而去。
待他走远之后，守城的两名士卒中有一人忽然说道：“哎，我观此人怎地如此面熟？似乎在哪里见到？对了，午后张贴的告示！”
“汝言此人乃是告示通缉之人？”另一人问道。
“不错！不然，你我二人再去观看仔细！”言罢，二人出城来得张贴告示的地方，举着火把观看。
果不其然，正是曹操的画像。那曹操急于赶路，没有注意这些告示。那些路上传送告示的军士，沿大道而过，远比曹操走小径传送的快一些。也和该曹操有此一劫！
此二人观看一番认定，曹操与告示之人相似，赶紧关闭城门，往县衙通报。
县衙内自有那些守卫当值的衙役，当值首领是个捕头。闻听此事，他便带着十余个衙役捕快，提锁带枷赶往驿站，强行敲开驿站，闯将进去。问过驿站老板，他便带人直接前往曹操房中。
曹操刚刚洗漱完毕，正要入睡，被一阵嘈杂之声惊动。心道：不好！
他刚要夺门而出，竟被那捕头带着一众衙役捕快堵了个正着。
那捕头令人押解曹操到县衙，前去见县令。县令刚刚入睡，闻听捕获了曹操，急忙更衣，来到前堂。
曹操见县令出来，辩解说道：“大人，我乃是往返京城和谯郡的客商，复姓皇甫。”
县令瞪大了眼睛，盯着曹操，端详许久，沉吟半晌，才开口说道：“吾前在洛阳求官时，曾认得汝是曹操，如何隐讳！且把来监下，明日解去京师请赏。”
随后，遣人取来酒食赐给把关士卒和捕头、衙役，又将曹操押解入狱。曹操在狱中感慨万分，心道自己一番热血，想干一番大事业，先前投靠何进，以为可以尽快升官发财；谁知何进无谋，招引董卓这厮恶神，弄得朝中一番混乱。此番又刺杀董卓被其发觉，虽然逃逸出来，却又落入此小人之手，如何是好？
他在牢狱之中犹如热锅上的蚂蚁，那是急得滴溜乱转。
夜半时分，县令唤亲随衙役暗自从牢狱之中取出曹操，解至后堂中进行审讯，问道：“闻听丞相带你深厚，常称你为亲信，此番何故自取其祸耶？”
曹操闻言，鼻中冷哼一声，神色颇为不屑的说道：“燕雀安知鸿鹄之志哉！汝既捉拿住我，便当解去请赏。何必多此一问乎！”
县令莫测一笑，扬手挥退左右，来到曹操近前，对着曹操说道：“汝休小觑于我。我非俗吏，奈何未遇其主耳！”
曹操正言说道：“吾祖宗世食汉禄，若不思报国，与禽兽何异？吾屈身事董卓者，实乃欲寻机图之，为国除害耳。今事不成，乃天意也！”
县令又问：“孟德此行，将往何处？又欲何为？”
“吾将归乡里，发矫诏，召天下诸侯兴兵共诛董卓：吾之愿也！”曹操一副我是汉室大忠臣的样子。大有舍我其谁的豪放，令此县令大为折服。故，县令赶紧解开曹操的锁枷，请其上座，再次拜之：“孟德公真乃天下忠义之士也！”
曹操亦拜，又问县令姓名。
县令答曰：“吾姓陈，名宫，字公台。老母妻子，皆在东郡。今感玄德公之忠义，愿弃此一官，与公共逃耶！”
曹操闻言甚喜。
是夜，陈宫收拾盘缠，与曹操更衣易服，每人各背宝剑一口，以备防身所用，乘马出城而去。
又行了三日，曹操、陈宫二人来到成皋地境，天色渐晚。二人行至一树木丛生之林。曹操用手中马鞭一直那树林深处，对陈宫说道：“公台，此林间有一人家，家主姓吕，名伯奢，乃是我父的结义弟兄；某想前往打探家中消息，顺便谋求一宿，你看如何？”
陈宫抬头看了看天色已晚，打探四下，又不见他处有村落可住，自然点头同意，说声最好。
二人便径直向着树林深处驶去。行进不多远，前方一座庄园，二人来到庄前下马。有家人见有客拜访，便引领入内去见伯奢。
伯奢见到曹操大吃一惊，说道：“我闻朝廷遍行文书，捉你甚急。你父已经躲避到陈留去了。你是如何到此的？”
曹操便将王允如何宴请诸大臣，他又如何在众人面前夸下海口、如何进董府行刺未成、如何借试马出逃、如何与陈宫相识等等一番经过详细告知吕伯奢，又说道：“此番若非陈县令，我已粉身碎骨矣！”
伯奢闻言，便拜谢陈宫说道：“小侄若非使君，曹氏灭门矣。使君宽怀安坐，今晚便可下榻草舍。”说罢，告退转身入内。
良久才从里面出来，对陈宫说道：“老夫家中无好酒，且容老夫往西村沽一樽，以待贵客。”说完，便匆匆忙忙骑上驴，向外行去。
曹操和陈宫在厅堂闲坐良久，忽然听见庄后传来阵阵磨刀的声音。曹操见伯奢离去时行色匆匆，心中就有疑虑，又闻听磨刀声起，疑心更重，便对陈宫说道：“吕伯奢非吾之至亲，此番行去匆匆，甚是可疑；然此磨刀之声又起，我等当窃听之。”
本乃逃命之举，任谁都要多加小心。陈宫以为曹操仔细，便与曹操悄声潜步偷入草堂之后，就听到那里有人说话：“缚而杀之，如何？”
曹操一听此言，便低声对陈宫说道：“此番是矣！今你我若不先下手，必遭擒获。”言毕，拔剑在手，径自冲进后院，不问男女，逐一斩之，一连杀死老少八口。陈宫见其杀出，也拔剑而出，随曹操搜寻吕家幸存者，搜至厨下，却见灶台之上缚了一口肥猪待杀。
陈宫见状，愤愤的对曹操说道：“孟德此番疑心甚多，岂不误杀好人矣！”
曹操见状亦急。二人急忙牵马出庄，上马而行。
行不过二里，只见吕伯奢驴鞍前桥悬挂好酒两瓶，手中携果菜而来，口中喊道：“贤侄与使君何故此番便要离去？”
但见曹操脸不红、耳不赤，就似什么事情都没发生一样，对吕伯奢说道：“我等乃是被罪之人，不敢久住矣！”
伯奢好言相留：“吾已吩咐家人屠宰一肥猪相款，贤侄和使君何憎一宿？速请转骑。”
曹操哪里敢回？不顾吕伯奢的盛情，他径自策马前行。陈宫更是心虚，哪里敢与老者相见，亦是径自前行。
曹操心中暗想，我把你家人都杀了，此番同你回去，你不和我拼命算怪！不行，我要快些离开。突然，他又转念一想，若是这吕伯奢回家一看家中老少尽皆被杀，定然会想到我的身上。若是率众来追，我此行岂不危险。不行！斩草不除根，春风吹又生！
想罢，他又拨马回来，赶到伯奢身后，拔出宝剑，喊了一声：“此来者何人？”
那伯奢闻言回首观望，就见曹操挥剑砍来，顿时大惊。可怜老人，瞪大了双眼，至死不是因何而死！尸身颤颤的倒于驴下，真的是死不瞑目！
那陈宫见状大惊，策马返回，质问曹操：“适才杀人，乃是疑心造成误会；那此番又是因何？”
曹操反手把宝剑投入剑鞘，冷冷的说道：“伯奢到家，见家中我所杀众人，安肯干休？若率众来追，你我必遭其祸矣！”
陈宫愤愤的说道：“知而故杀，此大不义也！”
曹操不以为然的说道：“我曹操欲成大事，自当果敢。当作必做，不可脱泥。宁教我负天下人，休教天下人负我。”陈宫默然。
当夜，二人又行进数里，方得夜宿。喂饱了马匹，曹操先自睡下。
陈宫因伯奢之事久久不得安生，暗自寻思：“我以为曹操乃是仁人君子，故弃官追随于他；哪知他亦是一只狼子野心之徒！今日留之，必为后患。”想罢多时，便欲拔剑斩杀曹操。
正有道：
设心狠毒非良士，操卓原本一路人





    正文 第148章  孟德归乡行义举，圣举闻信先发兵
    书香屋 更新时间:2012-3-27 11:01:13 本章字数:3685


第148章孟德归乡行义举，圣举闻信先发兵
且说陈宫欲斩杀曹操，忽又一想：“我为国家跟他到此，杀之不义。不若弃而他往。”想罢多时，把宝剑放回鞘中，悄然牵马而上，不待天亮，径自往东郡而去。
半夜，曹操一觉醒来，寻不见了陈宫，暗自寻思：“此人定是见我说了那两句，就怀疑我之不仁，故弃我而去；吾当即刻起程，尽快离去，此地不宜久留也！”
他遂起身，急忙穿戴一番，带好宝剑，策马连夜赶往陈留，寻找父亲曹嵩。
曹嵩已知曹操之事，见曹操归家，又详问之。
曹操如此这般如此这般细说前事，独掩盖了吕伯奢家中一事。
曹父听完，问计：“我儿，你此番归家，当如何处之？”
“逢此乱世，大丈夫当替天行道。父亲，儿欲散尽家资，以筹钱财，招募义兵，方可行此大事！”曹操一副正义盎然的说道。
曹父闻听，便知曹操之志，便说道：“家中资产贫少恐难成大事。陈留有孝廉卫弘，仗义疏财，且其家巨富；若得其相助，大事可图矣！”
曹操听罢，心中甚喜，言道：“那我就于家中摆宴，敬请卫弘。席间谈及此事，其仗义，定可说其相助。”
曹父以为然，便亲往卫府延请卫弘。曹操在家中置酒张筵。
酒宴摆置刚好，那卫弘便知曹父的陪同下来到曹府。曹操热忱相邀，先后入座。酒过数巡，曹操叩打哀声：“今汉室无主，董卓专权，欺君害民，天下切齿。操欲谋之，奈何其侧追随吕布；操难敌其手！此番归来，操欲力扶社稷，恨力不足。”
“孟德，向来有大智谋，定成大事！”卫弘善言之。
“某欲募义兵，发诏文，聚天下诸侯共讨董贼；然舍下财虚，不足成事。公乃忠义之士，操恳求相助也！”曹操离席，来到卫弘近前，深躬施礼，久久不起。
卫弘见状，急忙离席相搀，言道：“吾有心久矣，只恨未遇英雄耳。既孟德有此大志，某愿将家资相助。”
曹操闻言大喜，便与卫弘一起商议，撰写矫诏，又广派信使，以快马送往各路诸侯之处。又在陈留城内，设台张榜招募义兵，更是竖起招兵白旗一面，旗上书写“忠义”二子，好不严肃。
百姓闻之，无不称其功！陈留乡里更是四下流传，曹操之义举；更甚者传遍了兖州大半个州郡。一时之间，那应募之人，自四下乡里蜂拥而至、如雨迸集。不数日间，曹操便募兵万余，可见百姓之信服，亦是曹操此举之威德也！
话说阳平卫国有一勇猛之人，姓乐，名进，字文谦。其年三十余，身材短小，然甚有胆识；幼年熟读兵书、武艺纯熟，实乃上将之人选。他连日里听闻传言曹操举义兵以抗董卓，甚是好奇。这一日，他见周围乡民皆奔向陈留，终按耐不住心中的疑惑，便前往陈留以作试探。
这一日，他来到陈留，径自见那曹操，曰：“进闻公欲行义举，以抗暴政耶！此时可真？”
曹操见此人虽其貌不扬，但双目闪烁精光，知乃善于之辈：“然！不知兄台来此何意？”
“某乃阳平卫国人，姓乐，名进，字文谦。于乡中传言之公自洛阳而出，归乡下筹义兵，发矫诏聚诸侯，以谋大事，故来探之！”乐进说道。
“汝应该早闻京师董贼之祸也。吾便不多说。某于京师事贼，本欲伺机借司徒宝刃斩贼。哪知那贼人多诈、甚是小心，又有吕布那厮时常守护身侧。谋刺之事败露，某借试马之机，方才逃遁归来。”曹操闻言，心中豁然，说道，“然乡中孝廉卫弘肯出资助我成此大事，故某便集钱财募义兵，发矫诏聚诸侯，方有此举。”
“公确有大志也！某虽不才，然自幼熟读兵书、武艺还算纯熟，愿随公成此大事！”乐进听罢，知道曹操此人确有大志，乃是可追随之人。
二人正在交谈之时，又打外面进来一人，尚未进屋就喊道：“孟德有此壮举，某自当来助！”
曹操闻听，哈哈大笑：“哈哈！曼成别来无恙乎？”言毕，从屋内迎了出来。
来人何人？此人乃是山阳巨鹿人士，姓李，名典，字曼成，曾在曹操求学之时相识。二人以文武论交，感情不浅。李典年少之时颇为好学，博览群书，有才华。家中乃是巨鹿大族，这次前来更是带来超过千人，共投曹操。
曹操大喜，乃命二人为帐前吏，与自己共同募兵。
又有沛国谯人复姓夏侯，单名，字元让，乃是夏侯婴之后，自幼喜爱舞枪弄棒；年不过十四从师习武，且武功大成。一日，有人辱骂其师，夏侯闻之大怒，竟杀之。后恐牢狱，他便逃于外方。今闻曹操起兵，便与族弟夏侯渊二人，各领壮士千余人前来投奔。沛国谯郡乃是曹操族家。曹父曹嵩原本夏侯氏之子，因当时大长秋曹腾膝下无子，过继给曹腾。夏侯敦和夏侯渊乃是夏侯嵩（曹嵩）之侄辈，故此二人本是曹操之弟兄也！
不数日，又有曹氏家族兄弟曹仁、曹洪二人各引军士千余前来相助。曹仁字子孝，曹洪字子廉：二人弓马熟娴，武艺精通。
此六人前来，着实助长了曹操的实力。曹操大喜，粗略统计，麾下竟有两万余人。曹操便与六人商议，在村中空地之处，开始调练军马。卫弘尽出家财，为其置办衣甲旗幡。更有四方士族前来送粮者，不计其数。
曹操这里紧锣密鼓的募兵、操练。矫诏尚未到达远处，上庸关内征西大将军、益州牧刘骞倒是早已接到信报，召集刘备、典韦、张飞、许定和，还有十余名护军将领，正在商议。
“这曹操倒也忒是大胆，竟敢在吕布眼皮下行刺董卓。真是有些胆量！”刘备等人那都是见过吕布和曹操武艺的人，看完信报，刘备感叹道。
“此番曹操逃离京师，必当返乡募兵。此人心中素有大志，这番劫难之后定当成其势也！”刘骞在记忆了知道，正是因为此举，才成就了曹操基业的开始。小小侍郎凭借乡下一介士族财富和家族力量的堆积，借助董卓这个基点，形成了他的势力。
“兄长何出此言？”刘备问道。
“此人尚未入仕之前，曾有人预言：‘此人治世之良臣，乱世之枭雄也！’我等都与此人有过交往。其不堪人下，与我等朝中三品、四品大员同堂，亦言语从容，圆滑有序。此人岂是肯居人下者乎？”刘骞问道。
“兄长此番讲解，细细寻思，确实如此。”刘备低头沉思片刻说道。
“大哥，送往京都的信件已经到了王允等人手中，怎么还没有回信呢？”典韦问道。
“不用等回信了。我们的书信已经发挥了他的作用。”刘骞看来看典韦，说道：“正是因为我们的信件，才促使王允等人谋划计策对付董卓。那曹操持刀行刺董卓之事，其实便是我们的信件所使而已！”
“兄长，我等下一步该如何？”刘备问道。毕竟现在已经知道董卓废少帝立陈留王一事，又得知董卓暴行，想必刘骞该有行动了。
“我送书给朝中大臣，就是为了要一个名头。现在曹操逃出京师，回归乡里，定然得到家族和其他士族的支撑，如此以来，他的势力兴起。但是不足以抗衡董卓。此子向来多谋，定会散布矫诏于各路诸侯。我等此时即可起兵发往洛阳。”刘骞其实就是在等这个时机，站起身来吩咐道,“伯阳，上庸乃是我益州门户，定要严守。玄德、子满、翼德，你三人随我出征，点齐三万兵马前行。”
是日，刘骞、刘备、典韦和张飞，在十员护军将领的陪同下统帅三万兵马往洛阳方向而去。行至路中，正好遇到前来送矫诏的信使，倒省了一番时间。
不数日，他们一行人便来到洛阳地境。早使人前去知会廖化。这一日，刘骞等人绕行至兖州境内，于汜水关东南的荥阳东一座山林之中安营扎寨，以待他人来到。
忽闻哨兵来报：“报，主公！营外有廖将军引领三四千人前来觐见主公！”
刘骞闻言大喜，知臧霸、张辽二人统兵前来。急忙披衣而出，行往辕门外相迎，相距甚远，他便高声喊道：“宣高，文远，久闻大名。今日得见，真是三生有幸矣！”
廖化在一旁告知二人，此乃主公。
臧霸、张辽二人急忙快走几步，来到刘骞面前，撩衣跪倒：“感主公不弃，臧霸（张辽）愿随主公征战沙场，以安天下。”
刘骞弯腰搀起二人，说道：“某得汝二人，更是如虎添翼也！走，入帐！”说罢，挽二人一同入帐，又唤人找来刘备、典韦和张飞，介绍二人相识。
臧霸、张辽所部三千人马，刘骞依照义勇军的编制统编成三个营，由臧霸、张辽二人设立统领、副统领。册封臧霸、张辽为偏将军，又册封其手下将领吴敦、尹礼、孙观三人为俾将军。
刘骞把营寨按扎在了山林之中以作隐蔽，在这里等待曹袁盟军的到来。
再说那袁绍接到曹操的矫诏，便聚集麾下文武官员，统兵三万五千之众，离开渤海前往陈留与曹操相会。
那曹操所作檄文曰：
操等谨以大义布告天下：董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！
曹操发出檄文之，不数日便传达诸镇诸侯，多有诸侯起兵相应：第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔啤５谒恼颍兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，陈留太守张邈。第七镇，东郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。第十镇，北海太守孔融。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。诸路军马，多少不等，有三万者，亦有一二万者，各领文官武将，投洛阳来。





    正文 第149章  群雄聚义推袁绍，华雄逞凶斩鲍忠
    书香屋 更新时间:2012-3-28 11:01:27 本章字数:3338


第149章群雄聚义推袁绍，华雄逞凶斩鲍忠
话说各路诸侯陆续赶到，各自安营扎寨。十七个营盘相互连接，延绵百余里，声势极为宏大。曹操以为状，心中甚是喜悦，于乡里迎接众人，又使人宰牛杀马，大摆宴席，进行款待。
延至席间，酒过数巡，曹操安坐主位，问及众人：“操感诸位统兵前来，为国除奸。然不知当该如何进军？”
河内太守王匡闻言，对曹操说道：“今奉大义，必立盟主；众听约束，然后进兵。”
“若征西将军刘圣举至此，倒可引领我等，主持此次征伐之事！”曹操想起了刘骞来，感慨的说道。
“不错！征西当初引领辽东军区区几万人率破黄巾，军法、阵法等统军对敌之术皆属当今之魁首。当初，我与征西在邺城相遇，对其之才能感受颇深！可惜，今番征西远在川蜀，未曾赶来。”袁绍居坐客位首席，颇有感慨的说道。
“既然，征西未到。操以为本初兄四世三公之后，门内多故吏门生，又有剿灭黄巾、朝中除逆之功，可担当此任，就位盟主。”曹操说道。
袁绍闻言，心中甚喜，本想答应。但想起谋士沮授所告“若曹操推主公为盟主。主公需再三推脱，方可接受！”之言，他急忙推辞。“绍有何能，可堪此任？孟德实乃高抬也！此事还需诸位另议！”
冀州刺史韩馥乃是袁门故吏，心中本就以袁绍、袁术马首是瞻，见袁绍推辞，便进言道：“本初自幼颇有才华，文武齐才，深有谋略。汝可当此任。”
其堂兄袁遗、其弟袁术亦是劝其就职，然其依旧推脱。毕竟这些人都是他袁家之人，他还在等其他人的劝慰之言。
长沙太守孙坚与袁绍在长社有过交往，知道此人善做表面之事，便起身说道：“本初莫要再三推脱，有道是兵贵神速，你便就任盟主，莫要顾虑。我等自当依你之令行事便是！”
其他人闻言，皆点头同意。
次日，曹操使人砌筑高台三层，四下里插上五色旗帜，列阵白旄黄钺、兵符将印。一切准备停当，袁绍、曹操等十八路诸侯尽皆来到高台之下。
曹操等人请袁绍登坛誓盟。
只见那袁绍整理衣装，手扶宝剑，慨然而上，于高台之上焚香九拜，宣其盟誓：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”誓毕，取出短匕割破中指以歃血。
台下众人皆因其盟誓言辞慷慨，无不哽咽，更有甚者涕泗横流。闻其言毕，曹操、袁术等十七人逐一上台，歃血完誓。后随袁绍一同进入陈留大堂。
入座，众人扶袁绍入主座，其余众人依爵位与年龄分列坐定。曹操以副盟主辅之，坐于袁绍一旁，又使人摆上酒宴。十八人边吃边议。
酒过数巡，曹操言道：“今日既立盟主，各听调遣，同扶国家，勿以强弱计较。”
闻言，袁绍站起身来，向着众人举杯言道：“绍虽不才，既承公等推为盟主，有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。各宜遵守，勿得违犯。”言毕，仰首满饮而尽。
众人说道惟命是听，亦满饮杯中之酒。
袁绍本是一个心胸狭小之人，有此机会安排行程、划拨任务等事宜，自然要把省力、有好处的任务留给自己的人，但听他说道：“常言道：‘兵马未动，粮草先行。’今令吾弟袁术总督粮草，应付诸营，无使有缺。但尚须一人为先锋，逢山开路、遇水搭桥，直抵汜水关挑战。余则众人各据险要，以为接应。”
曹操闻言，心中暗骂：袁本初呀袁本初，你可真是护内呀！一上来就把你家亲兄弟安排一个肥缺！真***不是东西。
这种事明眼人一看就知道。但是大部分都是袁家故吏，自然没有意见。
也只有孙坚这种人没有这么多的心思。闻听袁绍询问，他自有抢功心理，开口说道：“某原令所属为前部，为诸公开路。”
见孙坚请命，袁绍大喜：“文台素来勇烈，足可当此任。就请兄引领本部人马先取汜水关。我等即领大军随后便到。”
孙坚领命而去，携麾下四将黄盖、程普、韩当、祖茂引令本部人马奔汜水关杀来。
汜水关守关将士，差快马流星火速前往洛阳丞相府告急。
董卓自专大权之后，每日饮宴、甚少关心国事。他以为手握重兵，早定献帝，便万事大吉。哪里想到曹操离开京师，竟然掀起了如此大的风浪。
李儒接得告急文书，径直入府，前来禀于董卓。
董卓大惊，急忙召聚众谋臣、武将商议退敌之策。
闻听战报，那温侯吕布挺身而出，上前请战：“父亲莫要担忧。区区关外诸侯，观其势众，不过一帮草芥而已；吾愿提虎狼之师，尽斩其首级，悬于都门，以儆效尤。”此番言语充满霸气，可见吕奉先此人目空一切、狂妄之极。
董卓大喜，哈哈大笑：“哈哈！吾有奉先，高枕无忧矣！区区关外诸侯何足挂齿！”话音未落，吕布身后一人出列，高声喊道：“杀鸡焉用牛刀？不劳温侯亲往。吾斩众诸侯首级，如探囊取物耳！”此人言语亦是猖狂，难道诸侯之中就无人可触其芒乎？
众人放眼观看，但见其人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂；乃是关西人也，姓华，名雄，字威志。董卓闻言大喜：“好！加封威志为骁骑校尉。李肃、胡珍、赵岑为副将，马步兵五万，星夜赶往汜水关退敌。”
华雄领命，与李肃、胡珍、赵岑三人下去，点齐马步军五万，连夜赶往汜水关迎敌。
话说众诸侯中有济北相鲍信，原本是西园后军校尉，因见董卓入城之后骄横跋扈、欺压百官，曾动员袁绍举西园禁军以图董卓。那时袁绍顾虑颇多没有同意，他便率其后军部曲尽投济北国而去。
在西园之中，他与袁绍、曹操皆为同僚，相互之间甚是通好。故此番出征，袁绍对他倒也照顾。只是，鲍信此人向来急功好利，回到营中左思右想，觉得此番孙坚为先锋定然会夺取头功，便找来其弟鲍忠商议。
“二弟，这孙文台手中一把古锭刀，骁勇善战，堪称英雄也。其麾下又有黄盖、程普、韩当、祖茂四人，亦都是勇猛之将。若其感到汜水关前领了头功，我等此番岂不白来？”鲍信面露忧色的说道。
“哥哥因此烦恼，倒也不必。我已派人打探，从此有一条小路直通汜水关前。”鲍忠见兄长为难，急忙说道，“不如，哥哥拨给我马步军三千，从小路赶到他的前面，把汜水关拿下来，不就给哥哥抢下此功？”
鲍信抬头看了看鲍忠，点点头，说道：“也罢！我等麾下不无猛将可用，二弟此番出征务必小心。”
鲍忠应了一声，便走出营帐，点起三千马步军，径直沿着小路，来到汜水关下搦战。
华雄刚刚来到汜水关上，接过守关将领的将印绥，还没有在关中军营内喝上一口茶，就听到有守关的军卒前来禀报：“报将军，关下有敌搦战！”
华雄闻听大怒，喝问道：“来者何人？某刚到此，便有人前来送功不成？”
“那人自称鲍忠，乃是济北相鲍信之弟也！”
“区区无名之辈，来人备马抬刀。某这便取尔性命。”华雄说罢，放下印绥，拿过大刀，翻身上马，点起五百精骑，从关内杀将出来。
列开阵势，华雄拍马来到两军阵前，大刀一指鲍忠，喝道：“兀那逆臣，光天化日、朗朗乾坤，尔等不说勤政爱民，保一方安乐；倒兴不义之兵，妄动干戈，行不臣之事！还不快快过来受死。”
鲍忠见来人，身高九尺有余、虎体狼腰、豹头猿臂、貌似凶狠、声若洪钟，顿时气势下降万分，心生怯意。心中暗暗叫苦：哥哥呀！此番兄弟可碰到了煞星了。
然而，见华雄仅仅带了几百名骑兵，他心中到还有了些底气，把手中大刀一指，喝道：“董卓乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓，行不臣之事。我等乃是替天行道，匡扶汉室，而举义兵。贼子休要多言，看刀。”言罢，一挥大刀，带着麾下兵将，掩杀过去。
华雄把大刀一举，身后五百骑兵立刻摆好冲锋阵势。只见华雄大刀向下一指，五百骑兵顿时发起冲锋。
华雄更是身先士卒，冲锋指令下达之后，便拍马而出，朝着鲍忠斩杀过去。
鲍忠挥刀相迎，二人站在一起。
华雄力大刀沉，交手不过十数合，便逼得鲍忠刀法大乱，败落下风。鲍忠见自己真的不是人家的对手，更是喊来几名副将相击。
哪知华雄身边骑兵竟然前来相迎。鲍忠心下甚急，急待脱身，却被华雄赶上手起刀落，斩首于马下。鲍忠一亡，其麾下将校，死伤惨重，更有甚多被华雄生擒。
华雄取了鲍忠首级，遣人送往相府，向董卓报捷。首开得胜，董卓大喜，加封华雄为都督。
有道是：
天堂有路尔不走，地狱无门自来投。
本欲争功身遭死，反为敌人平添功。





    正文 第150章  孙文台折翼汜水关，天降神兵临汜水
    书香屋 更新时间:2012-3-29 11:01:36 本章字数:3369


第150章孙文台折翼汜水关，天降神兵临汜水
再说长沙太守孙坚孙文台，引领程普、黄盖、韩当、祖茂四将来到汜水关前。
但见孙文台身披烂银铠甲，头裹赤缨，手中一柄古锭宝刀，坐下花鬃马，背后一件大红披风，迎风噼啪乱摆，那真是威风凛凛，气势熊熊！身后程普、黄盖、韩当、祖茂四人，前文书已经提到过，都是上将之选。那程普字德谋，乃右北平土垠人士，手使一柄铁脊蛇矛；黄盖字公覆，乃是零陵人士，善使一对铁鞭；韩当字义公，辽西令支人，手中一柄大刀，舞动开来，寻常人等皆靠近不得；祖茂字大荣，乃是吴郡富春人士，使双刀，武力稍逊。五人身后一万五千名士兵，刀盾兵、长枪兵、持戈兵、弓箭兵，分列站立，整齐有序。
他打马出阵，把古锭刀在马上一横，遥指关上，高声喝道：“助恶匹夫，何不开关早降？”
华雄轻取鲍忠，占得首功，早已引得其麾下副将眼红。闻听有人又来讨关，胡珍上前请战：“都督，某将愿往斩之！”
华雄首肯，遂带着李肃、赵岑二人来关上压阵。那胡珍自引五千军卒出关迎战。
孙坚见敌出关，问道：“哪位与我谋此头功？”
程普见那胡珍一脸猥琐，却趾高气扬，心中不忿，言道：“主公，某来取他性命！”言罢，打马出阵，用铁脊蛇矛点指胡珍：“兀那贼子，汝助纣为虐，可知罪否？”
“叛逆之臣，焉敢言天使之罪？”胡珍反口骂道，“汝等不尊天子，兀自引兵入京，莫非叛逆？今我胡珍前来为天子平叛汝等！”言毕，胡珍举刀砍向程普。
“无赖小儿，气煞我也！今我程普定当取尔首级。”见胡珍刀来，程普挺长矛招架。
二马错蹬，二人相交一合，拨转马头，又战在一起。
数个回合交锋，胡珍是越战越惊，心中大骇。那程普不但力大矛沉，更是把一条长矛舞得风雨不透。胡珍逐渐显露败相，手中长刀渐无章法。
程普早已察觉胡珍之势，手中长矛加快进攻，“啪啪啪”连刺数矛，打乱了胡珍的防守，一矛直刺，“嘭”的一声正中胡珍咽喉。那胡珍“哎呀”一身，摔落马下，气绝身亡。
孙坚见程普首功大捷，一挥古锭刀，一万余兵马直接掩杀过去。胡珍所部四下奔逃，那些官兵都恨自己爹娘少生了几条腿，恨不得马上脱离战场，然而孙文台手下骑兵千余，如瘟神一般掩杀过来，砍杀胡珍部下无数。
追杀至关前，关隘之上，华雄见追兵赶至射程之内，下令放箭，顿时箭矢如雨下一般，掩面扑向孙坚前军。孙坚见状，急令收兵，遂引兵回到梁东屯住，又使人携胡珍首级向袁绍处报捷，就于袁术处催办粮草。
单说袁术亦是一个野性博大之人，闻听孙坚占得首功，心中不快。又见其遣人前来催粮，心中郁闷，他在营内暴跳如雷：“孙文台一介莽夫，如今却占得首功，我乃盟主之弟，却偏偏止获此粮官一职！”他哪里明白袁绍的心思，那是怕他上阵白白丢了性命！
其谋士荀或进言道：“孙坚乃是江东猛虎；若是打破了洛阳，斩杀了董卓，恐怕是除狼而又生虎也！今不与其粮，彼军必败也！”
袁术闻言，听之，坚不发粮。
孙坚军中所带粮草本就不多，哪里能够支撑几天。这几天来，那华雄拒不出战，双方相持不下。
一日，华雄正在关内和李肃等人商议退兵之策，忽然一名细作自打外面跑了进来，禀报道：“禀报都督，那联军之中掌管粮草的袁术拖延军粮不发，害得孙坚营中缺粮，其军中士卒多有逃走，已然生乱。”
“真是天赐良机也！合当我等立功。”李肃闻言，立刻向华雄出谋：“今夜我引一军从小路下关，袭击孙坚寨后，都督统军击其前寨，定可擒拿孙文台，大破其军。”
华雄从其言传令三军提早下锅做饭，做好准备。
入夜之后，华雄与李肃各领军马趁着漆黑夜色悄然开关出城。
赶至孙坚大寨之时已是半夜，华雄下令点齐火把，击鼓前进，以传信号给李肃。
闻听鼓声大噪，孙坚急忙穿戴衣衫、披挂铠甲，出得营帐，上马提刀，欲以出营查看。正在路上，与华雄相遇。两马相交，二人斗不过数合，后寨李肃引军杀来，还顺带沿途放起火来。孙坚部下士卒顿时大乱，四下逃窜。
麾下诸将各自混战，只有祖茂跟定孙坚，护卫突围，落荒而走。
华雄哪里肯放，心中暗道：孙文台，都说你勇猛无敌，今天不也只有落荒而逃。不过，哪有那么容易逃脱。老子不把你拿下，誓不为人！
他是发了狠的追，孙坚和祖茂亦是玩儿命的逃！
孙坚见华雄穷追不舍，自打背后取下弓箭，回身连射两箭，皆被华雄躲过。又发第三箭，但听“咔吧”一声，画鹊弓折成了两段。原来孙文台性急，用力过猛，拽折了画鹊弓，无奈只好甩出画鹊弓击打华雄，趁此机会拍马狂奔。
忽然，祖茂喘着气说道：“主公头上赤缨射目，故贼人盯住赤缨一路追来。不若主公脱缨与我戴之，以引开追兵。”孙坚此时也没有了平时的英雄之气，完全一副落魄之样。闻听祖茂之言，他急忙解下头上赤缨，递给了祖茂。
祖茂带上赤缨，便弃了孙坚，别路奔去。华雄所部军士只是认准了那头上带赤缨者，紧紧追赶祖茂而去。是故，孙坚从小路得脱。
但说祖茂被华雄追逐甚急，眼看追兵将至，便将赤缨接下，悬挂于那落魄人家尚未烧尽的庭柱之上，然后引马没于树林之中躲藏。
华雄引军赶至，遥望月色之下一顶赤缨徒然自立，以为孙坚自知难逃在此等战，便使兵士四下围定。军士以孙坚威猛，皆不敢近前。华雄怕其拼死一战，亦不敢上前，令麾下士兵以箭射之，方知是计，遂向前取了赤缨。
忽然，那祖茂自打林中策马杀出，挥舞双刀径取华雄；华雄大怒，拨马与之交战。战至数合，华雄一声大喝，吓得祖茂心中一颤破绽大出，一刀将祖茂砍于马下。华雄与李肃引兵杀将到天明，方引兵上关。
程普、黄盖、韩当全部寻找到孙坚，又收拾四散的兵马屯兵于。孙坚见折了祖茂，心中甚是伤感，遂星夜遣人报知袁绍。
袁绍见报，大惊：“不想孙文台拜于华雄之手！华雄华威志果然勇猛！”急忙令人请众诸侯来商议。
不多时众人皆到，袁绍请众入列，说道：“前日里鲍将军之弟鲍忠不遵调遣，擅自进兵，遭杀身丧命之难，亦折损了不少军士；今番孙文台又败于华威志之手。我军锐气受挫，诸位有何谋略乎？”众诸侯此时各想心事，皆不言语。
忽然外面跑进探马来报：“禀报盟主和诸位大人，华雄亲引千骑铁骑下关而来，用长杆挑着孙太守赤帻，来寨前大骂搦战。”
袁绍闻言，大怒：“真是其人太甚！哪位将官出战，为本盟主谋此人？”
袁术身后走转出来一名小将，乃是袁术手下骁将俞涉。向着袁绍一施礼：“小将愿往。”袁绍大喜，便令俞涉出马。他知道自己弟弟手下颇有几员战将，此俞涉便是一员。
俞涉出去片刻，探马又来禀报：“俞涉与华雄战不过三合，被华雄斩了！”闻言，众人大惊。
冀州刺史韩馥上前说道：“我有上将潘凤，可斩华雄！”
袁绍急忙令其出战。潘凤手提大斧上马，来战华雄。然不过三五十合，又被华雄所斩。众人闻报皆大惊失色。袁绍斜倚帅案，无不叹息的说道：“可惜吾上将颜良、文丑未曾跟来！若有一人在此，何惧此华雄哉！”
众人正苦于无人可派，但听外面一阵马踏銮铃之声，随后一声爽朗的笑声传来：“哈哈！孟德、本初，数年不见，汝二人别来无恙乎？”
袁绍、曹操等人，急忙离座而出，但见外面十余匹战马簇拥一人，那人身高八尺身，穿赤棱亮银凯，头束紫金冠，手持亮银枪。
一见此人，袁绍、曹操、袁术急忙鞠躬施礼，拜倒：“绍(操，术)见过征西大将军！”众人闻听，此人就是征西将军刘骞，也急忙过来施礼。
刘骞哈哈一笑，说道：“诸位休要多理，不知某来的可是时候？”
众人闻言灿灿一笑，连忙把刘骞礼让进帐。袁绍意欲让出盟主之位，刘骞言道：“此盟主也不为别，只为我等驱逐董贼耳！你即为之，何故推辞乎？”言罢，有请袁绍上座。袁绍只好又使人为其置座于侧，又请刘骞屈尊副盟主。
刘骞笑笑，不以为然，拨转话题说道：“我等所到时晚，前来路上听闻文台兵败华雄。可有此事！”
袁绍当下把这两天的经过细说一遍，又问道：“大将军真乃神兵天降呀！但不知大将军麾下哪位大将随至？”他知道刘骞手下关羽、许褚、典韦、张飞等人都是万人不敌之将，比他手下的文丑、颜良更胜一筹。
“虽然我只带了区区数十人，但岂是那华雄可能阻我！”刘骞话语霸道，神情肃然，转身对身后二将说道：“宣高、文远，你二人前去会会这个华威志。”其身后所立二将正是原并州刺史丁原麾下大将臧霸、张辽。
臧霸、张辽领令，出营。





    正文 第151章  隔岸观火终有度，宣高上阵战华雄
    书香屋 更新时间:2012-3-30 11:01:44 本章字数:3390


第151章隔岸观火终有度，宣高上阵战华雄
上文书讲到袁绍的诸侯联军被华雄打怕了，正在这个紧要关头，刘骞带领臧霸、张辽引领数十骑军士赶到。众人浅谈一番，便说道那华雄无理，讨战多次，连斩数将。袁绍求将于刘圣举。
是故，刘骞迁臧霸、张辽二人出战。
说道这里，有人要问了：刘骞、刘备、典韦、张飞统领三万军兵不是很早来到荥阳等候联军了吗？
不错！其实，鲍忠抢功讨战之时，袁绍所领的诸侯联军尚未赶到，刘骞依然屯兵荥阳，按兵不动，只是频频派出探马遥遥观望着汜水关的动静。
那时，刘骞带着刘备、典韦、张飞、臧霸、张辽和廖化等人就在汜水关外的一处山坡之上观看。
刘备曾问刘骞：“兄长，看来联军已到，我等是否与其会合？”
“尚且不及！此时联军十几路诸侯不要看现在各个都一副为国除奸的嘴脸，到最后还不是都想在这次进京中捞取好处。这鲍忠就是一个很好的例子，擅自出兵，只为抢功。”刘骞给几人分析到，“既然此次出兵，我军已经到此，那么就要等到合适的时机再出场。此次出兵主要目的就是扳倒董卓在朝中的霸权。还要最大限度的保护我们的兵马损失最小。”
刘备诸人闻言，除了臧霸、张辽之外，都知道刘骞对下属士兵向来善待，用兵之策皆都是最大限度降低士兵的损失。然臧霸、张辽二人闻听，心中升起一种莫名的敬意，暗自庆幸自己投靠了一位明主，竟然能够看得那么透彻。
直到孙坚统兵邀战汜水关，程普矛斩胡珍的这一战，他们又出现在了那个山头之上。
“都说孙坚乃是江东猛虎，看来其麾下四将恐怕也不弱与他！只这程普之武力与那华雄便有一战之力。更何况其麾下还有黄盖、韩当、祖茂四将。”刘备看着战场上程普用铁脊长矛刺死胡珍这一战，与前几日华雄刀斩鲍忠进行了比较。
“华雄很是聪明，看来其麾下必有智谋之人，折了胡珍，断然不出城。”张辽在一旁说道。
“孙坚与华雄在此必定有一场大战，只是二人尚未交锋，不知二人到底谁更强盛一些。”刘骞见众人纷纷比较，出言制止，说道，“来日，此二人必定会交锋，到时候孰强孰弱，便见分晓。但是诸侯联军之中，众诸侯各怀异心，恐怕孙文台这次要被联军拉了后腿。”
典韦、张飞和臧霸都是勇猛短谋之人，在这个场合基本上很少说话。
次日，众人又来到山上观看。那孙坚带着四将又挑战于关前。华雄自讨武力高强，便引李肃、赵岑领兵下关。李肃、赵岑皆是油滑之人，知道孙坚等人厉害，无人请战。华雄心中甚是不快，心道：妈的，这两个贪生怕死之辈！要不是你们在董卓面前得宠，老子早派你们上去了！
不过，想归想，他指使不动这两个，但是昨天折了胡珍，今天还是要找回场子的。他拍马出阵，用刀点指程普邀战。
程普出，二人刀矛相交战在一起。不过不交手，很难看出孰强孰弱。
转眼百十回合过去，程普逐渐力怯，渐落下风。孙坚在后面看得清楚，拍马上来换下程普。
华雄虽然逐渐占据上风，乃是力气占了优势。此番孙坚乃是生力军，武艺和力量皆不弱于他。
但是华雄刀长力猛，占据了兵刃上的优势；孙坚手中古锭刀乃是单手刀，长不过四尺，但凭其武艺精湛，与华雄战在一起，也是杀得难解难分。
山坡之上，刘骞看着二人交战，不住点头，时不时还轻呼一声：“不错！”可见他对二人的武艺都十分看好。边上刘备众人见他神情投入，也不言语，都静静的陪着他观战。
忽然，刘骞问道：“宣高，以你的武艺与那华雄交战，可有几分胜算？”
“回主公，观其作战，刀法精湛，连战此二人，皆不显败绩。若我与之交手，恐怕也在五五之数！”臧霸倒也直白，实话实说。
“若是文远和你一同擒拿此人，需要可有困难？”刘骞回头看着臧霸、张辽问道。
“若与文远共战，定可拿下此人！”臧霸闻听，回答道。
刘骞听完，不再说话，拨转马头朝山下而去。刘备等人相互看了看，眼中都有一丝疑虑，没有搞懂刘骞这句话的意思，只好策马随刘骞下山。
回到营内，刘骞带众人来到自己的大帐之中。
“玄德，安排探马随时关注汜水关的动静。不出几日，孙坚必败。”刘骞坐定之后，吩咐道。
“兄长，怎知孙文台必败？”刘备问道。
“诸侯联军先后不差几日便应该到此，你等可见诸侯联军的踪影？”刘骞反问道。
“不曾见到。”众人皆言。
“孙坚身为前锋，必然不会携带大量粮草。有道是‘兵马未动，粮草先行。’孙坚应该已经催办粮草，然我军探马所知联军压粮官乃是袁绍之弟袁术，并未发出一颗粮食给孙坚。长沙大军无粮，怎会不败？”刘骞笑着解释道。
他话音刚落，便有探马来报：“主公，孙坚派往袁术营中的催粮使，遭到了袁术敷衍，愤愤而回！”
众将闻听，心中对刘骞有多了一种莫名的崇拜。
书说简短，华雄夜袭孙坚那一仗，刘骞、刘备等人亦是在山上从头到尾观看了全程。刘备本向刘骞进言，欲往救之。刘骞说道：“此番诸侯入京，乃是天下乱战的征兆。‘诸侯朝于京，天下必定安；诸侯战于京，天下必祸乱。’早在董卓入京之时，天下诸侯心中恐怕早有不臣之心。这孙文台抢做先锋，恐怕心中亦是想第一个入京，成为第二个董卓罢了。我等救他何用？”
“今我等只带区区三万军马，若是有人霸权，又该当何？”刘备问道。
“无妨，当初初出辽东，我麾下不是也只有区区几万人马。汉室江山，乃是我们太祖之后的，他人想要谋篡，尚需问问我手中长枪。”刘骞不屑的笑道，“先看看众诸侯的实力，再说不迟。”
……
等到白日里，华雄大败孙坚之后，袁绍联军才缓缓而至。然华雄讨战众诸侯，连斩俞涉、潘凤之时，刘骞等人都在附近观看。
刘骞见众诸侯半天没有派人出战，便知目前联军中少了刘备、关羽和张飞，自然就没有了“关公温酒斩华雄”之一段流传万世英雄之举。他交代了刘备、典韦和张飞三人回营尽起大军，屯于汜水关东南，待擒拿华雄之后，一举杀进汜水关。
他带着臧霸、张辽统领数十名骑兵亲卫，径自往联军营内而去。这便是以往经过。
但说臧霸、张辽二人没带一兵一卒，各提枪戟，来到两军阵前。
“文远，你在后面给为兄压阵。待我上去会会这个华雄！”臧霸对张辽说道。
“好！若这厮勇猛，小弟便上去助兄长一臂之力！”张辽说道。
“那好！为兄去也！”
只见臧霸拍马提枪，来到两军阵前，用大枪一指华雄，大声喝道：“尔等休要猖狂！某家臧霸前来会你！”
华雄一见，行！这次来了一个不错的，身材和自己差不多；手中一杆大枪枪杆挺粗，就不知道是不是精钢铁木打造而成。本来他就杀的起性，见到一个可以作为对手的人，更是高兴，拍马冲了过来，举起大刀搂头盖顶朝着臧霸砍来。
臧霸策马迎来，抬枪相迎，往外一磕，“R啷”一声，把大刀磕出。
二马错蹬，二人各自观看自己的兵器。臧霸低头观瞧大枪杆上凹下一道印子，手腕有些发麻，心道此人力量果然不俗。
华雄抬刀观看，见刀刃凹陷，又感虎口发麻，心中亦是暗自惊讶，此人果然堪称对手，勇力不错。
二人拨马再战，就见刀起枪落，你来我往，杀的不亦乐乎！
那华雄刀似圆月随风舞，快似闪电斩连环，马儿嘶鸣也威风！把手中大刀舞动的是忽忽挂风，耳轮中就听见“嗖嗖”一阵风响。
臧霸亦是威猛，掌中枪犹如猛龙过江，强蛇出洞，枪花连抖，犹如雪花点点、更似冰雹击撒，迎向华雄那把快刀，“叮当”剥离原来轨迹，就似柔蛇盘树，一条大枪紧紧粘住了华雄的大刀，使其刀虽快却近不得身半步。
转眼百十回合过去，后面观阵的张辽见到华雄大刀被臧霸缠住，知道时机已到，便催马上前。张辽坐下马儿唤作青花骢，乃是一匹上等好马，爆发力极强。谁都没有想到他会忽然加入战团，就是臧霸也没有想到。只见他策马闯进二人的战圈，一挥手中的月牙戟，“啪”的一声刺中了华雄的盘甲丝绦，“呼啦”一声华雄身上的甲胄就散了开来。
吓得华雄激灵一下子，好悬没有从马上摔下去。就这个空挡，臧霸瞅准机会“啪”的一声挑开华雄的大刀，挺长枪刺向华雄的哽桑咽喉。可怜华雄，躲闪不及，被长枪挑中哽嗓咽喉，一命呜呼。有道是：
华雄逞凶斩二将，吓破诸侯十八路；
神兵天降征西到，袁曹惊喜忙请将。
征西身旁无老将，唯有臧霸与张辽；
宣高上阵战华雄，枪若游龙刀似电；
雪花枪搅风刀舞，枪缠刀兮难分身。
早有观战张文远，依仗青花似闪电；
偷袭得手斩丝绦，破甲吓坏华雄胆；
宣高趁势挑华雄，关公不出二人平。





    正文 第152章  董卓陈兵震虎牢，吕布关前逞英豪
    书香屋 更新时间:2012-3-31 11:01:53 本章字数:3454


第152章董卓陈兵震虎牢，吕布关前逞英豪
上文书讲到张辽见臧霸久战不下，拍马助阵，挑断华雄的护甲丝绦，乱了华雄的阵脚。臧霸趁机枪挑华雄，赚下大功一件。二人也不耽搁，张辽一挥月牙戟，斩下华雄的首级，便同臧霸一起策马返回袁绍联军大营。
来到大帐之外，二人甩蹬离鞍，把马匹交给亲卫，提着华雄的人头走进大帐。
袁绍、曹操见二人勇猛，竟然斩杀了华雄，纷纷倒酒赐予二人。二人接酒，仰首而饮，也不多言，转身来到刘骞背后，跨步而立。
“真乃是强将手下无弱兵。将军麾下真是虎将如云呀！”曹操看向臧霸和张辽的目光就像那醉花楼的客人看中了头牌的姑娘一样，露骨、贪婪中充满了占有欲。
“孟德，不要光看我的手下了。你麾下亦有猛将，当我不知？那夏侯亦是不弱于华雄的人物，想必是你自家兄弟，不忍其上阵罢了！”刘骞见状冷哼一声说道，“现在华雄已破，汜水关目前战将只剩李肃等人，不足为虑！袁盟主因何还不遣将攻关？”
“将军，那汜水关城坚墙高，若然冒失进攻，恐损伤兵卒。此事尚需商议。”袁绍见刘骞逼问，推脱说道。
“既然如此，你们暂且商议，有了结果就遣人告之于我。宣高、文远，我们走！”刘骞早知这些人各怀鬼胎，不足成事。反正现在替他们斩了华雄，那董卓应该亲领大军屯兵虎牢关了。与其在此与虎谋皮，不如回营，作壁上观！
“将军！将军慢走！”曹操急忙拦到。
“哼！孟德，汝敢阻我？”刘骞冷目相视，吓得曹操连退几步。众诸侯更是不敢言语。刘骞冷笑一声，转身带着臧霸、张辽二人出帐上马，引领数十名骑兵亲卫绝尘而去。此时刘备、典韦和张飞也引领兵马来到汜水关东南三十余里处安营扎寨。
却说华雄手下兵丁见华雄被斩，纷纷逃回汜水关，向李肃、赵岑二人回报。李肃闻言，急忙撰写告急文书，派遣快马向洛阳送发。
董卓接到文书，顿时大惊，急忙召集李儒、吕布等人商议对策。
李儒看完之后，进言道：“今失了上将华雄，贼势浩大，今又立袁绍为盟主，然绍叔父袁隗，现为太傅；倘若隗与绍里应外合，我等休矣！为绝后患，可遣兵士，先除之，以安后方。至于对敌，岳父休要担忧。敌军目前暂围汜水，我军遣大军以屯虎牢关，截其中路。敌必分兵相抗，届时我等分而剿之。敌军可破也！”
董卓从其言，命李唷⒐汜领兵五百，围住太傅袁隗家，不分老幼，尽皆诛杀。随后，董卓起兵二十万，分两路而出：一路派遣李辔主将、郭汜为副将引兵五万，支援汜水关，令其坚守汜水关，莫要出关迎敌；另一路，他亲领兵马十五万，携李儒、吕布、樊稠、张济等大将共往虎牢关，以破敌。
虎牢关距洛阳不过五十余里，十五万大军不过半日便到。大军屯于关内，董卓又命温侯吕布引三万精兵于关前安营扎寨，以作犄角。
如此敌情，早有流星探马查得，飞快报入联军袁绍大寨。
袁绍召集众诸侯，共同商议对策。
曹操进言：“董卓屯兵虎牢关，其意乃是欲截取我诸侯联军的中路，以救援汜水关。如今我军可分兵一半与之相抗！”
“不知哪几位愿意领兵前往抗之？”袁绍问向众诸侯。
诸侯之中，河内太守王匡、济北相鲍信、山阳太守袁遗、东郡太守乔冒、北海太守孔融、上当太守张扬、徐州刺史陶谦和北平太守公孙瓒纷纷请令。袁绍便准其所请，有令曹操引领本部人马为主将，八路诸侯为副，往虎牢关迎敌。
曹操知道吕布总在董卓身旁护卫，心中顾虑无人与其相抗，让自己为主将，那自己这点家底不都得交代那了。
他急忙进言：“本初，我看征西在此，不如请他为主将，总督虎牢关一战。我引本部人马中间策应。你以为何？”
他那点小心思，在袁绍的眼中还真能忽悠一气。袁绍低头沉思片刻，说道：“孟德，听汝言甚是。但征西那里谁去言说？”
话音未落，就听帐外有人喊道：“不用言说，某这不来了吗？”
只见帐帘挑起，从外面走进两人，为首的正是征西大将军刘骞，后面那人则是安西将军刘备。这两个人比在座的哪个都官大。众人见到二人进来，急忙过来见礼。
刘骞摆摆手，说道：“是不是董卓引兵虎牢关，你们着急了？”
“将军，我等以为董贼引兵虎牢关，欲截取我诸侯联军的中路，以救援汜水关。不知将军以为意？”曹操说道。
“孟德所料正合某意。”刘骞看了看曹操和袁绍，说道：“你们说言，是不是要某统本部为主，总督虎牢关？”
“此任非将军莫属！”袁绍满脸都是谄媚恬着脸说道。
刘骞笑道：“既然如此，不知都有哪几位随某战于虎牢？”
王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孙融、张杨、陶谦、公孙等八人纷纷过来和刘骞见礼。刘骞与众人相约时间，便与刘备回营调兵。
八路诸侯各自起兵汇集于虎牢关前。河内太守王匡，引兵先到。关外吕布接到探马回报，诸侯联军赶至，便提兵铁骑三千，出营相迎。
王匡见吕布赶来，便令军马列开，摆出阵势，勒马于门旗下观看。只见那吕布：头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞天连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马：果然是“人中吕布，马中赤兔”！
王匡心中暗道，吕布此人果然不凡。回头问道：“哪个为我讨战此人？”其身后冲出一将，纵马挺枪，直奔吕布而来。王匡一看，乃是自己的爱将方悦。
吕布见方悦杀出，也不慌忙，把大戟一提，拨开方悦的大枪，二马错蹬，拨转马头，反身便刺。
方悦把大枪一竖，向外磕去。吕布将方天画戟往方悦的枪杆上一贴，月牙翅挂住方悦的长枪，向怀中一拽。方悦本能的往怀中拉扯，不让大枪被敌人夺下。哪知吕奉先顺势把大戟，“啪”的一声刺进方悦的前胸，连带甲胄都刺破了。
说时迟，那时快。吕奉先把方天画戟往空中一挑，活脱脱的把方悦挑向空中，甩了出去。吕奉先更是得势不让，大喊一声：“儿郎们，冲呀！”言毕，身先士卒，冲向了王匡阵营。
那三千铁骑，“哗啦”一声，紧随其后，向王匡阵中冲杀而来。
王匡见失了大将方悦，心中正在懊悔，哪里想到吕布竟然直接率领三千铁骑前来冲击自己的万余军马。他指挥众兵将迎敌。
然，吕布有多勇猛，冲进王匡阵中，如入无人之地，左突右杀，斩杀兵将无数。其身后三千并州铁骑，亦是凶猛非常，一时间河内兵将尽遭屠戳。
那王匡见吕布凶猛，数员副将拦截不住，心中害怕，拨马便逃；其军见主将逃命，亦是四散奔逃。
王匡溃逃至半路，幸逢乔瑁、袁遗二人领军赶来，两路同出，方才救下王匡。吕布见敌势众，方才引兵退回。
三路诸侯，以王匡兵马折损最多，一万五千兵马剩下不到万余，十余员将领，死伤大半；乔瑁、袁遗两路也有数千人马的损伤。可见吕布并州铁骑的威势不可小窥。三人引领兵马退后三十里安营下寨。随后其他五路军马皆至，并一处商议，俱言吕布之勇猛，无人可敌。
然刘骞、刘备引领本部军马赶至，众诸侯皆迎二人于营外，倍说吕布之勇猛。一旁闹了二英雄：典韦典子满、张飞张翼德。
张飞瞪大铜铃眼，正欲请战。有小校前来禀报：“报，那吕布在外搦战！”
张飞接话说道：“大哥，众人皆怕这三姓家奴，咱家兄弟皆不放在眼中。我这就为大哥取那腌H小厮的人头去。”言毕就要往外迎战。
“翼德休要鲁莽，为兄自有对策。”刘骞闻言，沉声说道，“诸位，不如我等陈兵阵前，待我家兄弟与那吕布交战，取得胜负，也好临场调度！”
众人皆一同上马，领兵而出，军分八队，分别陈列高高的山岗之上刘骞军队两侧。
遥望一簇军马，绣旗招展。吕布单戟匹马，站于一处平地之上，冷冷的看着众诸侯之地。有道是：
温侯吕布世无比，雄才四海夸英伟。
护躯银铠砌龙鳞，束发金冠簪雉尾。
参差宝带兽平吞，错落锦袍飞凤起。
龙驹跳踏起天风，画戟荧煌射秋水。
出关搦战谁敢当？征西笑谈点兵将。
张飞一看吕布，心中便生闷气，好似二人天生便是对头，一副不死不休的样子。
刘骞自然知道这都是因为吕布弑父投敌，造成张飞心中原来英伟的形象破裂，从而出现的影响。若是此时派张飞前去，情绪可能会影响武艺的发挥。
“大哥，待我前去斩杀此不仁不义之厮！”张飞又请战。
“大哥，还是我去吧！”典韦也在一旁说道。
刘骞看了看两位义弟，说道：“翼德，你若想去不是不可。你需要平复心中的怒气，保持一颗平常心态。为兄才准你前去。”说完，看了看张飞，又对典韦摇摇头。
张飞闻言，黑脸有些发紫，低声说道：“弟知错了。请大哥放心，战场之上永保平常。”
刘骞笑着点了点头：“去吧！吕布的武艺我们都知晓！你与他相比还差些火候，定要小心为妙！”
张飞领命策马而出，直取吕布。





    正文 第153章  奉先逞雄斗二英，李嗳胗说文台
    书香屋 更新时间:2012-4-1 11:02:17 本章字数:3299


第153章奉先逞雄斗二英，李嗳胗说文台
吕布在关前搦战，激起了五爷张飞张翼德的怒火。张飞打马而出，挺丈八蛇矛分身便刺。吕布没有看清来人是谁，用画戟拨开长矛，喝到：“来者何人？”
张飞拨转马头，用长矛一指吕布，骂道：“兀那三姓家奴，方别数年，就不认得你家张爷爷。要不转眼之间就斩杀丁使君，投靠奸贼董卓。”
“张飞张翼德？！征西将军也来了？”这时吕布才看清楚来人乃是征西将军驾下大将张飞张翼德，心中暗道：不好！刘骞手下那几位可不是好与之人。当初在长社与几人比试武艺，知道这些人的武艺与自己都相差不多。若是来一两个倒也罢了；若是来三五个，那自己也别打了，直接跑算了！
他在心里犯了嘀咕，低头不语。张飞可是憋足了劲儿，要给天下道义讨个公道，见吕布不言语，恨恨的说道：“吕奉先，丁使君在天之灵，正看着你呢？今天你家张爷爷就为丁使君讨个公道。”言毕，挺长矛分身便刺。
吕布心中这个郁闷呀！心说：你们借助刘骞，一个个都升上了三品大员。我呢？到目前还是一个骑都尉、中郎将，这还是用丁原的首级换来的。老子要有你们那个机会，现在早在刘骞之上了！
不过郁闷归郁闷，长矛刺来，还是要抵挡的。吕布口中喝道：“屠猪贼，尔有何资格咒骂某家？看戟。”言毕，晃大戟与张飞站在一起。
那张飞抖擞精神，虎须倒竖、环眼圆睁，一条丈八蛇矛舞得犹如猛龙探爪、游蛇出洞，枪枪刺向吕布的要害。吕奉先更是不肯让步，头上雉鸡翎乱摆，掌中方天画戟钩挂连环，刺砍戳削，亦是招招不离张飞身体上的要害大穴。
就见战场之上，一团红色如火，一团漆黑似炭，时不时红中描出了一线黑色，时不时黑中抹了一笔红线。
吕奉先坐下赤兔马，身披锦袍赤炎氅，方天画戟红飘穗，游走迅捷劈砍快，哪能分清人与马，直见红色一团火；张翼德坐下乌锥黑如炭，身披墨色英雄氅，丈八蛇矛黑铁铸，马儿腾驰枪如电，人枪马儿谁能辨，但见漆黑炭一团。
二人不知不觉就战到了二百余个回合。正所谓将遇良才，打得是难解难分。
后面观阵的众诸侯也被二人的战斗惊呆了，一个个心中暗叹：若得一人，何愁不再众诸侯中雄起？
典韦曾与吕布交过手，知道自己兄弟之中恐怕只有大哥方能够与吕布相提并论，五弟虽然此时尚未显露败迹，恐怕也不能够支撑太久。看罢多时，他低声对刘骞说道：“大哥，恐怕五弟不是那吕布的对手，我上前助他一臂之力？”
刘骞本不欲派典韦上去，毕竟典韦手中乃是短刃。又一想，记忆中那曹操擒拿吕布用五将其中便有典韦，然这一世，自己又传授他们诸多武艺，合此二人之力，那吕布恐怕也难应付。于是，他点头应道：“好！”
典韦策马而出，加入战团。
张飞本来心中叫苦。他没想到吕布如此厉害，虽然目前尚未挂彩，但是再过数十回合可就难说了。吕布力气好像层出不穷、源源不断。而自己要不是咬紧牙关硬撑着，恐怕早已力亏败阵。
一见四哥典韦上来，他心中大喜，口中喊道：“四哥哟！快来助我，这厮甚是难缠。”
他高兴了，吕布心中可犯嘀咕了，心中暗道：“刘骞呀刘骞！你堂堂征西二品大员，怎么如此无赖？一个还不行，还来两个！你咋不把你手下那几个人都派上了。真是气煞我也！”
不过他想归想，尽管典韦上来，与张飞共战自己。温侯是丝毫不惧，一手拽住赤兔马的丝缰，一手舞动方天画戟，不断格挡着张飞的丈八蛇矛和典韦的双铁戟。
三个人、三匹马呈丁字儿状，旋转厮杀。
有道是：
温侯吕布逞英豪，惹恼燕人张翼德；
虎牢关前矛对戟，二百回合难分解。
典韦但恐兄弟失，言向征西请战出；
二英合战吕奉先，不见温侯落败绩。
那岗上众诸侯一个个看得是目瞪口呆，大为惊奇。
典韦和张飞见合战吕布数十合，依然没有取得上风，心中恼火，手中加快了攻击。张飞更是使出他学有所成的快慢九枪，手中丈八蛇矛照着吕布的眼睛就刺了过来。吕布刚刚晃戟格挡，张飞这一矛有缩了回去。紧接着又一矛刺向了他的胸口，吕奉先一拨赤兔马又躲了过去。
这张飞一矛快似一矛，吕奉先可就有些顾及不了典韦了。要不说，吕布人家在三国中名列前茅。他自知不敌二人，把大戟往典韦眼前一杵，趁典韦格挡的机会，一拨赤兔，倒提戟，往自己阵中而逃。
张飞一看，好吗！现在知道逃了，追。他追了下去。典韦怕他有失，急忙紧随其后追了下去。
刘骞本想鸣金，但张飞、典韦二人都跑出很远，只好引兵追了下来。八路诸侯皆领兵杀将过去。吕布军大败。
张飞赶吕布至关前，本欲入关。关上箭矢齐下，其与典韦皆不能进，只好回队。
赶回营中，八路诸侯皆来刘骞营中贺功，王匡、乔瑁、袁遗更是带来礼物，公孙瓒、张扬、陶谦、孔融和鲍信更是抬来酒食。刘骞也不做作，立刻设宴款待众人，又使人送捷报给袁绍。他们自屯军虎牢关。
袁绍接到刘骞的捷报，马上令人送往孙坚营中，令其立刻引军进攻。
孙坚见袁绍还派人催自己进攻，心中甚是恼火。便带着程普、黄盖二人来到袁术营寨之中，找袁术理论。
袁术闻听孙坚找上门来，正要找寻旬或商议。哪知，孙坚带着程黄二人挑帘进来，以杖画地质问袁术：“董卓与我，本无仇隙。今我奋不顾身，亲冒矢石，来决死战者，上为国家讨贼，下为将军家门之私；而将军却听谗言，不发粮草，致坚败绩，将军何安？”
袁术急忙好言劝慰：“文台息怒。都因小人进谗，某这就令人斩其，已泄公之怒！”言毕，令人将进谗之人斩首，以谢孙坚。
袁术又送孙坚无数粮草，方才安慰其心。
忽然孙坚营中士卒来找孙坚，低声禀报：“主公，关上有一将，单骑进入我军营寨，声声要见将军。”
孙坚闻言，心中迷惑，然此间事了，也正好以此离去，于是转身对袁术说道：“我军中有事，望将军日后莫在耳软，而恶你我之交！”言毕，带着程普和黄盖径自离去。
回归本寨，孙坚发现自己帐中端坐一人。此人身高不足七尺，瘦弱精干，左眼半睁，右眼微闭，见孙坚进来，急忙起身施礼，左嘴角向上一翘，露出一丝微笑，不过更显猥琐。
孙坚回施一礼，问道：“汝是何人？到此何事？”
来人微微一笑，说道：“某乃是丞相麾下大将李嗍且玻〈朔乃是为公而来！”
“哼！为我而来？到底有何话说，尽快言来！”孙坚此时已经深恶董卓，自然没有好气儿。又看此人面容甚是猥琐，心中颇有几分不堪，哪里有什么好言语理会他？
“十八路诸侯之中，丞相所敬者，惟将军耳。今特使嗬从虢军结亲。丞相尚有一女，欲许配给将军之子。这是信物。”李嗨淙患孙坚一副颇为不屑的样子，但是此番乃作为说客，还是要低声下四的好生应付，说罢，从怀中取出一物，乃是当日曹操所献宝刃――七星刀，恭敬地递了上去。
哪知孙坚看都没看那把七星刀，闻听李嗨说，勃然大怒，“啪”的一声拍掉李嗍种械谋Φ叮用手指着李啵厉声叱道：“董卓逆天无道，荡覆王室，吾欲夷其九族，以谢天下，安肯与逆贼结亲耶！吾不斩汝，汝当速去，早早献关，饶你性命！倘若迟误，粉骨碎身！”
李嗉状吓得三魂跑掉了两魂、七魄丢掉了六魄，“啪嗒”一声坐到了地上，手指孙坚，半天没有说出话来。
程普、黄盖二人上前，把李嗵崃似鹄矗扔到了帐外。程普狠狠地说：“董贼的走狗，快滚!我家公子如何英雄，董卓那奸贼的女儿岂能相配！”
“若不是两国交兵不斩来使，我家将军怕辱了他的名声。今天我定要你的狗命。”黄盖亦是在一旁说道。
李嗉状，哪里敢停留半分，急忙拽过马匹，抱头鼠窜而归。
回到关中，李啻颐来见董卓。
“禀报丞相，那孙坚甚是无礼。属下到其营中，他不但没有及时接见。让属下苦侯一个多时辰。等到接见属下时，他面色阴沉，责问属下所去为何？属下向其言明丞相之意。哪知，哪知那厮竟辱骂丞相。”李嗉到董卓，倍说孙坚无礼。
董卓大怒，说道：“竖子孙文台竟敢骂本相！”
李儒在一旁劝慰道：“岳父，此事莫要追究。孙文台既然不肯与我相交，我等亦是无奈。然我军目前情况不顺。温侯新败，军无战心。那联军又有征西将军刘骞坐镇，我军恐难与之相抗！”
“那贤婿可有计谋？”董卓问计于李儒。
李儒微微一笑，说出了一条惊天大计。李嗟热私远季在当场。





    正文 第154章  董卓造孽烧洛阳，群雄异心初显露
    书香屋 更新时间:2012-4-2 11:02:26 本章字数:3281


第154章董卓造孽烧洛阳，群雄异心初显露
上文书讲到董卓问计李儒。李儒说出一个惊天大计，惹得李唷⒄偶玫热司在当场。但听李儒说道：“引兵回洛阳，迁帝于长安。”
“文才，长安早已成为废墟多年。汝怎有如此想法？”樊稠、张济等人问道。
“汝等没有听到近日街市之上童谣唱道‘西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。’”李儒驳斥樊稠和张济二人，转身对董卓说道，“小婿深思此言中‘西头一个汉’，乃是应高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃是应光武帝于东都洛阳，至今亦传一十二帝。故，天运合回。丞相迁都回归长安，以应童谣，方可无虞。”
董卓闻言大喜，赞赏的说道：“非贤婿之言，为父实不悟也！”
樊稠、张济等武将本受董卓甚多恩惠，见董卓同意，心中即便有何异议，也都保留不说。再加上跟随董卓多年，也知道董卓为人，几人马上改变嘴脸，奉承董卓说道：“丞相明断！某愿随丞相西去！”
是故，董卓交代樊稠、张济、李唷⒐汜等四人严守汜水关、虎牢关，便带着吕布、李儒星夜赶往洛阳。
次日，董卓于朝堂之上，聚众文武相议：“大汉都城久设洛阳，称为东都。年二百余，气数已衰。吾观风水，见旺气实存于长安。故，吾欲奉驾西幸。汝等各宜促装。”言辞凌厉，逼迫百官立刻随行。
司徒杨彪、太尉黄琬皆乃常时董卓亲近之人。但此番让他们前往长安那个瓦砾之地，心中皆有不甘。
杨彪出列进言说道：“关中残破零落多年。如今无故捐宗庙，弃皇陵，恐天下百姓惊动。天下动之至易，安之则难矣！还望丞相三思。”
董卓可没有想到首先站出来反对自己的会是平日里最为亲近的三公之一。他顿时拉下脸色，叱喝道：“汝敢阻国家大计耶？”
黄琬见状，急忙出来，劝解：“杨司徒之言是也。往者王莽篡逆，更始赤眉之时，焚烧长安，尽为瓦砾之地；更兼人民流移，百无一二。今弃宫室而就荒地，非所宜也。”
董卓闻言，十分不屑：“关东贼起，天下播乱。长安有崤函之险；更近陇右，木石砖瓦，克日可办，宫室营造，不须月余。汝等再休乱言。”此番话语还算温顺，看来是给了黄琬很大的面子。
司徒荀爽没有看出眉眼高低，依然进谏：“丞相若欲迁都，百姓骚动不宁矣。”
董卓的神情刚刚有些缓解，闻听此言，他又勃然大怒曰：“吾为天下计，岂惜小民哉！”又见黄琬、杨彪二人似乎还有言语，便令侍卫将三人赶将出去，贬三人为庶民。
遂下令迁都，遣众官员归府整装，并限来日便行；董卓亦带着吕布、李儒从朝堂之上出来，登车欲走，发现有二人在远处望车而揖。
董卓使人驱车过去，放眼观看，乃是尚书周毖、城门校尉伍琼也！
董卓问二人可有事耶？
周毖上前进言，说道：“今闻丞相欲迁都长安，故来谏耳。”他们以为当初董卓看重二人，此番进谏会得到董卓的赏识。哪里想到，董卓为人残暴，此番到送了二人的性命。
董卓闻听二人来意，气不打一处来，厉声喝道:“当初我听信你二人，保用那袁绍；如今袁绍造反，汝等定与袁绍一党。”遂令武士推出都门斩首。
周毖二人高呼“冤枉”。可惜董卓此时已经疯狂，哪里会饶恕他们。
回到府中，李儒又进言道：“今钱粮缺少，洛阳富户极多，可籍没入官。但是袁绍等门下，杀其宗党而抄其家赀，必得巨万。”
董卓即差铁骑五千、遍行捉拿洛阳富户，共数千家，插旗头上大书“反臣逆党”，尽斩于城外，取其金赀。
李唷⒐汜尽驱洛阳之民数百万口，前赴长安。每百姓一队，间军一队，互相拖押；死于沟壑者，不可胜数。又纵军士迫害人妻女，夺人粮食；啼哭之声，震动天地。如有行得迟者，背后三千军催督，军手执白刃，于路杀人。
董卓临行，教诸门放火，焚烧居民房屋，并放火烧宗庙宫府。南北两宫，火焰相接；长乐宫庭，尽为焦土。又差吕布发掘先皇及后妃陵寝，取其金宝。军士乘势掘官民坟冢殆尽。董卓装载金珠缎匹好物数千余车，劫了天子并后妃等，竟望长安去了。
却说卓将赵岑，见董卓已弃洛阳而去，便献了汜水关，投降了孙坚。孙坚驱兵先入。刘骞、刘备、典韦和张飞引兵杀入虎牢关，众诸侯亦各自引军队进入洛阳。
洛阳城内火光冲天，黑烟铺地，二三百里之内，更无鸡犬人烟；孙坚先发兵救火，又请众诸侯各自领兵于荒地之上屯住兵马。
廖化派出信报回禀，董卓引军西去。刘骞心中知道众诸侯并无进取之心，更无报效之意。回头吩咐刘备、典韦和张飞三人：“子满、翼德，你二人引十五营枪步兵头前追击董贼；玄德，你引五千弓兵殿后，若敌无伏兵，不得上前。宣高、文远与众将随我引十五营刀盾兵居中策应。董贼逃遁定是想应童谣之说，其与李儒都是有谋之人，半路之上定有伏兵。”
众人正要开拔，只见曹操赶来。
“将军大人！”曹操喊道。
“孟德可是前来请某家出兵追击董贼？”刘骞问道。
“正是！”
“你且去找袁盟主商议此事，某这就引本部前去追击！不过，汝此去恐怕难进其功也！”刘骞言语之中带着一种玩味的笑容。
言毕，不待曹操答言，刘骞一声喝令，三万大军骤然出动，
但说曹操得知董卓西去，本以为众诸侯会马上追赶，趁势消灭董卓势力。没想到，众诸侯皆屯兵关内，尽做休整。
他心怀疑虑，半路碰上刘骞，又被刘骞一句“汝此去恐怕难进其功也！”搞得更较迷茫。等到策马赶至袁绍营中，他走进袁绍大帐，只见袁绍与众诸侯正在饮茶品茗，心中不由得升起一团怒火。
“今番董贼西去，正可乘势追袭；汝等却在此饮茶品茗，按兵不动，所为何也？”曹操质问道。
袁绍一脸不屑的说道：“孟德何须如此气盛？汝不看诸侯众兵皆疲惫困倦，如此进兵恐无益也！”
曹操据理而争：“董贼焚烧宫廷，劫迁天子，海内震惊，不知所归。此乃天亡之时也，一战而天下定矣。诸公迟而不进所虑何事？”
众诸侯一旁答言：“兵力垂疲，不可冒进。”这些人中袁氏门第出身的占据了多数，更有陶谦、孔釉之辈从中斡旋。
曹操见状大怒，叱道：“竖子不足与谋！”言毕，怒气冲冲的返回自己军中。
夏侯敦、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进等人见曹操归来皆上前问询。曹操摆摆手说道：“这些人都以袁绍马首是瞻，看来此次讨伐董卓，到造就了袁绍的势力。不过，征西已经统兵追赶，我等现在就引兵前去，以助征西，若救得天子，我等亦是一件大功劳！”
原来曹操依然想的是争功。夏侯敦等六人闻言，立刻集合兵马。
曹操点齐麾下一万余军兵，在六将的跟随下，星夜朝着董卓逃跑的方向追赶而去。
按下刘骞、曹操两部追赶董卓不说。单说众诸侯分别屯军洛阳，各使军兵入城搜寻宝物。孙坚首先入城，占得优势，引军屯兵于建章殿，更设帐于倒塌的建章殿基之上。吩咐其麾下士兵逐一打扫宫殿瓦砾，但凡董卓所掘皇室陵寝，尽皆掩蔽。
又于太庙基上，匆忙盖起殿屋三间，使人请众诸侯立前朝诸帝之神位，宰太牢而祭祀之。
祭祀完毕，众诸侯皆散。
张扬、袁遗、鲍信、孔釉、袁术、韩馥等人皆随袁绍来到袁绍的中军大帐，共同商议当前之事。
“本初，今番曹操和那征西刘圣举统兵前去追赶董卓，若真的迎回天子，那我等岂不功亏一篑？”鲍信待众人坐定后说道。
“董卓尚未露败绩，径自烧了洛阳，往长安而去。其麾下尚有近二十余万军马，岂是三五万军马能够相抗者乎？”袁绍身边一个谋士不屑的说道。此人是张飞、典韦战吕布时才同颜良、文丑一起引兵而来，姓沮名授字公与，乃是袁绍的第一谋士。此番不让进兵便是他出的主意。
“若是征西此番遭败，回来迁怒于我等，该如何是好？”袁遗问道。
“征西此番是否会败，那倒不用猜测！肯定会败。他乃皇亲国戚，天子受劫，岂能作势不管？此番若是失败，他必将回蜀提兵，再战董卓。焉有时间来找我等！”沮授回答着，又说道，“此番倒是一个好的机会。天子受劫，天下无主，公等诸侯岂不快哉？”
众诸侯闻言，纷纷大笑。
公孙瓒在一旁说道：“我等暂且在此等候曹孟德和征西的消息，顺便在此搜寻一下可有什么贵重的东西，当作战利品带回去，也不枉出兵一次。”
众人皆点头同意。
一众诸侯至此，各自回帐，指使麾下士兵四处搜寻，以捞好处。





    正文 第155章  匿玉玺孙坚背盟，逐董卓圣举遭伏
    书香屋 更新时间:2012-4-3 11:02:43 本章字数:3814


第155章匿玉玺孙坚背盟，逐董卓圣举遭伏
再说孙坚回归帐中。程普、黄盖、韩当三人一旁伺候，见孙坚面色深沉，皆不敢言。是夜星月交辉，孙坚乃按剑露坐帐外废瓦砾之上，仰天观望天空星图。见空中紫薇垣中白气漫漫，他不由的叹息道：“帝星不明，此贼臣乱国之兆也。；如今洛阳城内万民涂炭，大好京城凄然一空！哎！”言毕，不觉泪下。许是想起灵帝之时，他几番升迁，多有感慨罢了。
忽然有军士跑来禀报：“主公，殿南发现有五色毫光起于井中。”
孙坚闻听，好奇心大起，随忘了伤感，又唤来军士点起火把，下井打捞。
不多时，下井军士捞上来一具妇人尸首，不知死去多久，其尸尚完好无损：宫样装束，项下带一锦囊。取开看时，内有朱红小匣，用金锁锁着。
孙坚使人捡起小匣，打开观看，匣内乃一玉玺：方圆四寸，上镌五龙交纽；傍缺一角，以黄金镶之；上有篆文八字云：“受命于天，既寿永昌。”
孙坚见此玉玺，乃问程普：“此物为何？”
程普见此玉玺，缺角镶金，认定乃是传国玉玺，说道：“此乃传国玉玺也。传闻此玉乃是昔日卞和于荆山之下，见凤凰栖于石上，载而进之楚文王。解之，果得玉。秦二十六年，令良工琢为玺，李斯篆此八字于其上。二十八年，始皇巡狩至洞庭湖。风浪大作，舟将覆，急投玉玺于湖而止。至三十六年，始皇巡狩至华阴，有人持玺遮道，与从者曰：‘持此还祖龙。’言讫不见，此玺复归于秦。明年，始皇崩。后来子婴将玉玺献与汉高祖。后至王莽篡逆，孝元皇太后将玺打王寻、苏献，崩其一角，以金镶之。光武得此宝于宜阳，传位至今。近闻十常侍作乱，劫少帝出北邙，回宫失此宝。今天授主公，必有登九五之分。此处不可久留，宜速回江东，别图大事。”
孙坚本就不是池中物，早想飞上苍空变真龙。此时搜获此至宝，更是坚定了孙坚内心之处的野心所向。
孙坚当下说道：“汝言正合我意。明日便当托疾辞归。汝等众人切勿走漏风声，回归长沙之后，汝等皆有奖赏。”
言毕，孙坚将玉玺交予程普，带众人离开，又使黄盖、韩当引领兵士收拾行囊。
常言道：“没有不透风的墙。”孙坚得到玉玺之事，很快就传到了袁绍的耳朵里去了。原来孙坚帐下有一军士，本是袁绍同乡。正巧打捞之时，此人在一旁，更是偷听了孙坚和程普等人的谈话。此人当时听得明白，心中寻思，若把此事告知袁绍，定可谋取个不错的出身。是故，趁着夜色，这厮悄然溜出营寨，赶往袁绍营寨，报知袁绍。
袁绍听闻玉玺出世，亦是一惊；又闻孙文台欲藏匿，独占之，亦是一怒。然沮授劝止道：“主公，此事不能强求。不若等明日那厮请辞，使颜良、文丑击之。”
袁绍方才作罢，遂赏赐那军士，暗留军中。
次日，孙坚携黄盖、程普、韩当来到袁绍营中，向袁绍请辞：“近日坚抱小疾，欲归长沙，特来别公。”
袁绍心中明白，身后又有颜良、文丑，两眼紧盯着孙坚，撇着嘴笑道：“吾知文台公之疾乃害传国玉玺耳。”
孙坚闻言，大惊失色，问道：“本初此言从何而来？”
袁绍见孙坚变色，厉声言道：“今兴义兵讨贼，乃是为国除害也！玉玺乃是朝廷之宝，公既获得，当对众留于盟主处，候诛了董卓，归复朝廷。今匿之而去，意欲何为？”
孙坚尚不知自己早被别人给卖了，依旧死不认账：“袁本初，汝因何以为玉玺乃吾所得？”
“建章殿井中之物何在？”袁绍见孙坚咬死不承认，直接提出其得之所在。
孙坚此时还没有意识到手下有人出卖他，依旧认为袁绍之人远处探查所知，依然说道：“吾本无之，本初何强相逼？”
袁绍依旧相逼：“汝速速取出，免自生祸。”
孙坚见袁绍相逼甚紧，竟指天为誓，想蒙蔽过去：“吾若果得此宝，私自藏匿，异日不得善终，死于刀箭之下！”殊不知日后他真得应了此誓。
众诸侯见孙坚鸣此毒誓，皆说道：“文台如此说誓，想必无之。”
袁绍见孙坚竟起誓蒙蔽众人，心中暗道：汝即起誓蒙蔽众人，吾便当众戳穿你，看你如何应对。他对着孙坚微微一笑，使人召来那名送信的军士，对孙坚说道：“打捞之时，可有此人否？”
一看竟然是自己麾下士兵。这时才明白过来，为何袁绍知道的如此清楚！孙坚顿时大怒，拔出佩剑，便斩向那军卒。袁绍亦拔剑赶将过来，喝道：“汝竟敢斩此军士，乃欺我也。”袁绍背后颜良、文丑皆拔剑出鞘，意欲斩杀孙坚。
孙坚背后程普、黄盖、韩当更是掣刀在手，左右护住孙坚。
众诸侯纷纷上前劝解。孙坚随即领程普、黄盖、韩当三人出了袁绍营寨，统兵离洛阳而去。
袁绍大怒，其谋士沮授又进言：“主公休要烦恼。某有一计，定可截其道，夺其玺！”
袁绍闻言，问之何计。
沮授言道：“孙文台此去，必定经过荆州地境。主公可修书一封，遣使给那荆州牧刘表，叫其半路截住而夺之。”袁绍从其言，遂写书一封，差心腹人连夜往荆州，送与荆州牧刘表。
话说董卓从洛阳逃逸出来，快马疾驰，一日之间竟然逃出了数百里，过了渑池，来到曹阳地境。此地太守张问，闻之董卓前来，急忙出城迎接，引董卓入城，进府内休息。
董卓、李儒等人进入曹阳郡府，稍作休息之后，李儒进言道：“岳父大人，如今我等新弃洛阳，联军定有追兵跟来。可叫牛辅、郭汜二将伏兵城外山坞之旁，若有兵追来，竟可放过；待温侯引兵三万殿后，截住拼杀，再从后掩杀。可败追兵，令其后来者不敢复追也。而我等切不可在此久候，当即刻启程连夜赶往长安方是！”
董卓从其计，即令牛辅、郭汜二人各引军兵五千伏于城外山坞之中，又令吕奉先引精兵三万殿后。
刘骞三万大军亦疾驰而来，前军统军大将乃是典韦典子满和张飞张翼德，徐徐之中望见了前方行进的军队。前方探马回报：“禀报二位将军，前方乃是吕布引领的精兵，有数万之多。“
二人闻听是那吕布统军，一副欲杀之而后快的表情。典韦把手中双铁戟一挥，喊道：“兄弟们，前方就是董卓贼军，擒拿住三姓家奴吕布，便是大功一件！”
张飞更是哇哇怪叫，一马当先，冲了下去。
吕布亦是得到禀报，后面追军已至，便停止行进，摆好阵势等战。他心中暗道：“果不出李儒所料也！”
那张飞赶到两军阵前，把丈八蛇矛一指吕布，大声喝道：“三姓家奴！汝等竟敢叛道逆施，劫迁天子，流徙百姓，此将欲何往？莫不是想应童谣所言乎？”
吕布简直是恨死这个环眼贼了！竟敢三番五次的喊自己“三姓家奴”，真乃是可忍孰不可忍？他用方天画戟点指张飞骂道：“环眼贼，休要豪言压人。有胆量阵上交锋！”
张飞闻言，哈哈大笑：“吾岂会怕你不成？”言毕，张飞提矛纵马，直取吕布。
吕布晃方天戟与张飞战在一处。典韦怕张飞有失，亦是纵马上来，与张飞共战吕布，其身后枪步兵在各自统领带领下，直接杀入敌军阵营。
战不数合，李嘁一军，从左边杀出。正好刘骞引中军赶到，刘骞使张辽引护军五人迎战。右边又有叫喊声，却是樊稠引军杀出。；刘骞使臧霸引护军五人迎战。
双方混战一团。忽又闻其后喊杀声阵阵。刘骞知道这次真的中伏了。
但见来路已断，董卓麾下的牛辅、郭汜二人各自引兵杀出。刘骞高声喝道：“众儿郎休要惊慌，待本帅前去会他。”言毕，引领麾下骑兵亲卫二百余人和俾将军廖化，杀将过去。
董卓军虽然包围了刘骞，且其兵力占据优势，足足五万余人围困了刘骞两万四五千人。但是刘骞麾下士兵已经脱离这个年代士兵的思想概念，已经被刘骞是以“战争不是一时一人的事情，是一个战斗接一个战斗的过程；战斗不是一人一兵就能够取胜的，是一个团体取胜才是最终的胜利；故，战斗时我们是一个整体，把你的后背交给你的战友，把战友的后背保护好，我们才能够从战斗中活下来。被敌人包围不要害怕，我们把后背交给我们的战友，把战友的后背保护好，围成一个团，就不怕敌人包围”的战场教育摒弃了被包围是的恐慌。
更不用说包围圈外还有一支刘备统领的弓步兵战队呢。就在敌人包围全要合拢的时候，刘备统领五千弓步兵出现在了牛辅、郭汜的后面。只见数千支箭矢如雨落芒般射向董卓军中。耳轮中就听见一声声惨叫，牛辅、郭汜所部一万余人转眼间上千人阵亡。
第一轮过去之后，第二轮又起……连番七八轮，转瞬之间，牛辅、郭汜所部军兵死伤过半，余下士兵更是惶惶而遁。
刘备见敌军没有合拢，下令鸣金，通知中伏的刘骞、典韦和张飞等人已经打开缺口。
这一切都只是转瞬之间的事情，用现在的时间来说也不过十几分钟的时间。此时刘骞刚刚赶到牛辅跟前，见牛辅转身要跑，一晃掌中长枪，“啪嗒”一声，把这厮刺于马下。倒是那郭汜逃得飞快，已经找不到人影了。
典韦和张飞二人合战吕布，一时间杀的吕布节节倒退，然而其麾下枪步兵坎坎抵住吕布麾下三千铁骑和两万余精兵的围攻，已经有七八个统领、副统领受伤，更有近千名兵士阵亡。等到刘备锣声响起，典韦、张飞二人倒也知道是撤退的时间了。二人加紧攻击，张飞再次使出了快慢九枪，也着实刺伤了吕布，迫使吕布隐于军中；二人方才引领军兵缓缓后退。
张辽、臧霸各领军厮杀一阵，闻听刘备锣声，也开始收拢。三支军队靠在一起，缓缓后退，渐渐与吕布统领的董卓军形成了相持对垒状态。
刘骞提着牛辅的人头来到两军阵前，“啪”的一声扔到了吕布近前，用大枪一指吕布，说道：“吕奉先，今日我孤军至此，被你所围。然，我军之强横，不是你等所比，故可脱困也！此番，我姑且放尔等一命，回去告知董卓贼子，早日自裁谢罪，某可饶其九族；不然，某此番回川定引重兵以救天子。”
言毕，带着刘备等人引军南归，吕布等皆不敢追。





    正文 第156章  曹孟德席间叱群雄，刘景升半路截孙坚
    书香屋 更新时间:2012-4-4 11:03:04 本章字数:3305


第156章曹孟德席间叱群雄，刘景升半路截孙坚
上文书讲到，刘骞等引兵南归，吕布等皆不敢追，又有探马回报，曹操统军而来。吕布又以李儒之计布置停当，分别遣郭汜、李唷⒎稠引兵一侧以作伏兵。
见吕布引兵断道，曹操策马而出，以剑指吕布，大声叫喊：“逆贼！劫迁天子，流徙百姓，将欲何往？”
吕布策马出阵，倒提方天大戟，骂道：“背主懦夫，何得妄言！区区万余人也敢追逐我等？征西三万兵马皆被我等击退，尔等简直蚍蜉撼树――自不量力尔！”
夏侯自持勇力，便道：“兄长休要与此逆贼多言，待弟为你取之！”言毕，挺枪跃马，直取吕布。
吕布摆方天画戟相迎，二人战在一起。
战不过数合，吕布阵中副将李肃，传令击鼓进攻，吕布麾下两万余将士尽皆发起进攻。曹操慌忙引兵抵挡。忽然，李唷⒐汜引一军数千人，从左边山坞之中杀出，曹操急忙命夏侯渊带兵迎敌；樊稠引一军数千人，从右边山坞中杀出，曹操又令曹仁带兵迎敌。
然，吕布手下兵将众多，尽数掩杀，铺天盖地；曹操军兵被围早已慌张，是故仓促迎敌，已处败势，此亦是新军缺训之故。
且看吕布等三路大军，倾力之势已不可挡也！
夏侯战至数合，抵挡不住吕奉先，便飞马回阵。吕布趁势，引麾下三千铁骑掩杀过来，曹操军兵大败，落荒而逃。
吕布等人追杀数里，放回。
曹操待吕布军退去后，令夏侯等人差点战场伤亡，竟发现折损兵丁五六千，损失惨重。曹操令军士埋锅做饭，暂作休息，待天亮之后，引军兵返回河内。
次日，探马流星报于袁绍：“禀报盟主，曹操引兵追逐董卓，与吕布战于曹阳，大败而归。时下正在营中休息。”
袁绍闻听，急忙使人请曹操到自己的营帐之中，设酒摆宴，又召来众诸侯，为曹操宽心解闷。
公孙瓒闻听曹操兵败，出言宽慰道：“孟德兄孤军前去，勇力可嘉！但不知可否遇到征西所部！”
曹操言道：“那吕奉先言之征西已退。不过，我等所至，那里已然有不少将士尸首，观其装备多是董卓军中士卒。显然，征西已经和吕布等人交战一场，而且斩杀董卓军众多将士！”
袁绍闻听，心中暗道：曹孟德呀曹孟德，你此番想要谋取大利；然不知你已失人和，亦无地利，此次追击董卓又失了天时，焉有不败之理。不过如此正好，我节制各路诸侯不出兵，亦是有了借口。
想罢，他面露笑容，一副此事理所当然的样子说道：“想必征西自知难敌董卓二十几万大军，故先自退去。可见董卓军势之强，不是我等所能抗也！”
曹操闻言，放下手中酒樽，不由得叹息道：“吾始兴大义，本乃为国除贼之意。感诸公携仗义而来，操感诸公之忠义也！操之初意，欲烦本初引河内之众，临孟津、酸枣；诸将固守成皋据敖仓，塞S辕、太谷，制其险要；公路率南阳之军，驻丹、析，入武关，以震三辅。皆深沟高垒，勿与战，益为疑兵，示天下形势。以顺诛逆，可立定也。今迟疑不进，大失天下之望。操窃耻之！”
见其一副天下为公的样子，袁绍心中愤然：曹孟德呀曹孟德，汝目光闪烁，孰不知汝心中亦是贪功之意。某等皆一方诸侯，此番焉能受你所指使！
他抬眼看了看袁遗、韩馥等人，皆不语，亦沉默不语。
袁术等人也只是低头不语，自管自的饮酒。
曹操见状，心中愤然，随即离席告辞而去。次日引军投扬州去了。
各路诸侯各怀异心，袁绍自家兄弟尚且心分两向，更何况他人？
兖州刺史刘岱本乃东郡太守乔瑁之上，见乔瑁亲近袁绍等人，心中颇有微词。见曹操离去，众诸侯皆散归自己营寨，他便向手下大将陈横问计。
“主公，可使人问乔瑁借粮，他若不肯，我等便引军攻其营袭之，以忤逆命令为由斩杀之！”陈横进言道。
“不错！主公，那乔瑁军士平时受我等节制，如此冲进他的军营，东郡士兵定然茫然不知所措，我等可竟全功！”陈武在一旁也说道。
刘岱从其言，使人到乔瑁营中借粮。果然，乔瑁百般推脱，拒不借予。
刘岱麾下部曲陈横、陈武兄弟引军士突入乔瑁大营，进入帐内斩杀了乔瑁。乔瑁麾下东郡士兵本受刘岱节制，见太守被诛，皆自归降。刘岱也不久留，怕袁绍兄弟报复，便引兵回归兖州。
公孙瓒见曹操、刘岱皆去，知此后天下已乱，各自把持手中力量，凝聚势力，方为上策。故，他引兵返回北平，日夜操练兵马，为日后争霸积蓄力量。
袁绍见众人各自散去，便也离了洛阳，投关东而去。
诸侯闹洛阳到此便告一段落。但是与董卓有关的故事才刚刚开始，后面还有更多的战斗将在刘骞和董卓之间展开……
再说荆州牧刘表，前文书中已经提到过。刘表，字景升，山阳高平人也乃汉室宗亲，鲁恭王刘佘后代；幼好结纳，与名士七人为友，时号“江夏八俊”。那七人：汝南陈翔，字仲麟；同郡范滂，字孟博；鲁国孔昱，字世元；渤海范康，字仲真，山阳檀敷，字文友；同郡张俭，字元节；南阳岑y，字公孝。刘表与此七人为友；此外，还有延平人蒯良、蒯越，襄阳人蔡瑁为辅。
他也接到了曹操的檄文。但是他认为曹操此举与董卓入京之举无异，故此并未出兵。一日，一信使前来，到江陵府城，觐见刘表，呈上袁绍的书信，书信中大体写到：呈刘使君，我等受曹孟德之檄文相邀，入京勤王。然董贼不敌，焚洛阳、劫天子、牧百姓而西归。我等未能救驾，深感羞愧！然，孙文台私获传国玉玺，而藏匿之！实乃大逆不道也！公乃汉室宗亲，传国玉玺乃今天子之物，还望公追回之！
刘表读罢，掷书信与地上，愤然而起，沉声喝道：“大胆逆贼，竟敢私藏传国玉玺！岂不是欺我刘家无人乎？”
蒯良弯腰捡起书信观之，进言道：“主公莫急。那孙文台返回长沙必定会经过我荆州之地。听闻孙文台受袁公路节制无粮大败，其手下军兵死伤过半，时下所部不过五千。某有一计可除孙坚！”
“汝有何计？快快道来。”刘表问道。
“孙坚必走竟陵，主公可遣将统兵万余在竟陵截击孙坚。”蒯良言道。
刘表从其言，令蒯越为大将，蔡瑁为副将，引兵万余前往竟陵截击孙坚。他带蒯良、檀敷、范滂等人也随蒯越、蔡瑁一同前往。
不数日，孙坚引军而来。
蒯越、蔡瑁将军马列阵摆开，当先出马，拦住孙坚等人的去路。
孙坚见状，心道不好；然脸色沉静，不动声色的问道：“蒯异度何故引兵截吾去路？”蒯越闻言，哈哈大笑：“孙文台莫要假作不知。汝即为汉臣，因何私匿传国之宝？汝若速速留下，某自当放汝等归去！”
孙坚自知事露，勃然大怒：“汝等找死！公覆，速速将之斩杀！”
黄盖领命出战。蔡瑁舞刀相迎。二人战在一处，刀鞭相向，各有所长。黄盖鞭短但力沉，蔡瑁刀长然力亏。黄盖心中明白人家刀长，距离远了对自己无益。故他一上来就策马贴上了蔡瑁。果不其然，斗战不过十余合，他左手钢鞭搂头盖顶砸向蔡瑁；蔡瑁举刀相迎。右手鞭横下里又扫了过来；蔡瑁躲无可躲，硬生生用后心护心镜接了下来。
蔡瑁受此一击，哪里还有再战之力？勉强用刀可开钢鞭，拨马往本阵便逃。孙坚趁势引军掩杀过去。
追杀至山口，但闻金鼓齐鸣。自打山背后出来一队人马，为首一人不是旁人，正是荆州牧刘表刘景升。
孙坚上前施礼说道：“景升何故信那袁绍之书，而逼迫临郡耶？”
刘表言：“某乃汉室宗亲，汝私匿传国玉玺，莫非想篡我汉室江山不成？”
孙坚依然信誓旦旦的再次以誓蒙蔽：“某若有此物，死于刀箭之下！”见其轻起誓言，刘表焉能信之，出言制止：“汝莫要起誓!汝若要我听信，便将随军行李打开，任我搜看。”
孙坚见不能蒙蔽过去，恼羞成怒，用古锭刀一指刘表，骂道：“汝假托藏匿国玺，竟搜寻我军！汝有何力，竟敢小觑我！”言毕，便于领兵与刘表交战。
但见刘表引军而退。
孙坚不疑有诈，然其麾下众将皆不是智谋之士，亦不疑有诈。故引军前行，追逐刘表。全军刚进山谷，却见两山之后伏兵尽起，蔡瑁、蒯越引兵赶来，将孙坚、黄盖等三将以及长沙数千士卒全部困于垓心。
程普、黄盖、韩当三人勇力过人，岂是蒯越、蔡瑁之辈所能敌？随被刘表众军围困住，但是孙坚在三员大将的拼死救护之下，依然脱困，夺路逃回江东。
有言道：
玉玺得来无用处，反因此宝动刀兵。
袁绍讨要计不成，传书荆州刘景升。
自持汉室宗亲后，设伏竟陵据文台。
幸得景升无能将，文台脱困归江东。





    正文 第157章  征西归川收甘宁，袁绍东顾谋冀州
    书香屋 更新时间:2012-4-5 7:49:27 本章字数:3432


第157章征西归川收甘宁，袁绍东顾谋冀州
曹操撰檄文以求义举，本是想为自己谋得一方功劳，最后因为袁绍等人攻入洛阳，并不齐心，而告终。征西将军、益州牧刘骞更是自顾自的与吕布交战一番，而返回了蜀地，再图义举。
有道是：
一番义举皆不顾，勤王不成独自归；
征西本有多重虑，亦是自知众心异；
此番出征本试探，方可起兵行义举。
刘骞这次出征的目的，在刘备等人的眼中看来，乃是为了除奸逆，扶王室，伙同诸路诸侯共行义举。其实，这次出征的结果，早在刘骞的意料之中，他之所以出征，其目的乃是为接下来的战争找个借口，这次出征似是无功而返，且折损了千余兵马。但是他得到了大将臧霸、张辽、吴敦、尹礼、孙观和三千兵马，更是得到了他开始争霸天下的脚步。
从曹阳破开吕布等人的包围圈，刘骞使人清点了一下自己部队的损失，除了弓兵没有什么损失，各营士兵皆有损伤，倒是统领一级没有阵亡者，阵亡士兵九百七十余人；总共受伤四五千人，包括三名统领、四名副统领。
摄于刘骞军队的强悍和弓兵远程的威胁，吕布等人都不敢追赶。他们走的倒是非常从容。离开曹阳，他们直接朝南往上庸方向回归而去。
这一日，他们行至樊城以北。有流星探马来报：“禀报主公，前方正在交战。貌似荆州牧麾下大将黄祖统军围攻锦帆贼甘宁。”
“谁？锦帆贼甘宁？”刘骞闻听，大惊！甘宁，曾传少有勇力，足智多谋，不可少有的良将，堪比张辽张文远。真是天赐良机，刚得张辽，又遇甘宁。
“据闻此子足智多谋，勇力无敌，聚集七八百健儿纵横长江、汉江一带。荆州官府向来头疼的很！这次恐怕是让景升兄的部将追捕到了吧！”刘备在一旁说道。
“是呀！不过，为兄倒有一番想法！”刘骞笑着对刘备说道。
“兄长莫非想招降此人？”刘备看着刘骞满眼放光的神情，便知他又动了招揽的心思，“可是他现在被景升兄长手下的部将所迫，我等进兵捉拿，若不送回，怕不合适吧?”
“这倒无妨，那黄祖乃是一无谋之辈，且私心深重，我略施手段便可应付过去。至于景升兄长，先看这个黄祖本无大将之才，确居大将之位，玄德，你来说这位景升兄长又何能？”
这番话语倒问得刘玄德沉思半晌。
刘骞见其沉思，便回头传令：“文远，你引五营枪兵，从左翼抵挡黄祖军队；宣高，你引五营刀盾兵，从右翼抵挡黄祖军队。记住，切忌不得造成伤亡。玄德、子满、翼德，走！我们上去会一会这个锦帆贼和黄祖。”
张辽、臧霸各自引兵而去。
刘骞四人带着大部队亦火速跟上。
不多时，众人便见到四五千人的官军部队正在追击一队几百人的锦衣武士。这队锦衣武士倒是非常从容，不时地停下来和官军厮杀一阵；等到官军要围杀上来的时候，那为首的汉子正是甘宁甘兴霸，把手中长枪一晃，策马而去，马上鸾铃一响，其麾下几百之众，亦策马而逃，马儿脖颈之处皆佩戴鸾铃，众马疾驰，倒是一阵鸾铃交响。
张辽、臧霸从侧翼截住那些官军。
甘宁见有官军过来，没有截击自己；反倒是拦住了那些官军。他心中不由暗自嘀咕：“这官军今天倒是怎么了？咋没来抓我们，反而帮助我们逃跑呢？”
还没想明白，他就发现事情不对！因为在他们前进的几个方向都被人堵上了。
他回头看了看后面的官军相互对峙，似乎在交涉什么。就听见截住自己的军队中有人喊道：“甘宁甘兴霸，今番你欲往何处逃窜？”
甘宁赶忙回头观瞧，只见迎面军中出来一位大将，身穿赤棱亮银凯、头束紫金冠、手持亮银枪，威风凛凛。此人不是旁人，正是征西大将军刘骞。
他看着三面不断压上来的军队，心中不由暗暗大骂老天不公，自己区区几百人，怎么这么倒霉催的竟然碰上了数万人的官军大部队呢？
这厮还真是一高人胆大，竟然策马提枪，来到刘骞近前，把大枪一指：“汝是何人？可敢与某一战？”
刘骞闻言，哈哈大笑，对着甘宁说道：“我乃是征西将军刘骞。此番过此见汝等被黄祖等人追捕，一时动了恻隐之心，想救汝等一命。然你倒是不知好歹，竟向我邀战！好，我就与你一战。二十回合，你若接下，我便放你走；若是接不下，你和你的八百健儿全部投入我的麾下，受我军之军规管辖，不得违反、忤逆，你可做得到！”
“原来是黄巾时期崛起的征西刘使君！至于投入你的麾下，倒是一个不错的主意。不过，大人夸口二十回合拿下草民，恐怕没有那么容易吧！”甘宁闻听眼前之人乃是自己向往已久的英雄人物，本要投靠，但是一听竟然二十回合拿下自己，一时间傲气使然，便策马向刘骞冲了过来。
刘骞何许人也？那是后世中的武状元，集中华上下五千年的武术文明于一身的天之骄子。关羽、许褚、典韦、张飞等人皆不是其对手。此甘宁哪里又会是其对手。且看刘骞如何拿下甘宁。
甘宁举枪朝刘骞便刺。刘骞一拨马躲了过去，依然策马站立，巍然不动。
甘宁拨马回转，驶近刘骞，再次进攻。刘骞连让其五个回合，方才出手，但是一上来就是夺命二十四枪，枪枪不离甘宁要害，但是枪枪距离甘宁要害些许就离开，分寸掌握非常准确。
只一个照面，二十四枪全部刺出，甘宁坎坎抵挡了七八枪，便被一枪刺中、又一枪点中腰际、左胸、右胸……大大小小十几处破洞在盔甲缝隙的战袍之上显现出来。
刘骞施展完二十四枪之后，提枪策马，笑着看着甘宁不语。
甘兴霸到最后完全惊呆在这一片枪花之中，要不是张飞喝喊了一声：“大胆甘宁，我家哥哥对你出手，那是你的荣幸。还不下马服输，拜见主公。”
此时，甘宁才从惊呆中醒来，低头一看，被自己身上十几处的破洞吓得心惊肉跳，慌忙跳下马来，跑到刘骞马前，单膝跪倒：“甘宁拜见主公。’”
刘骞把大枪挂在得胜钩上，下得马来，双手搀起甘宁，说道：“久闻兴霸忠义，故欲请汝随我征战此乱世，建立千秋霸业。今番天赐良机，正得兴霸遇难，故救之！来，我给你介绍介绍。”言毕，引甘宁与刘备、典韦、张飞等人相见。
事毕，刘骞和刘备引军来见黄祖等人，刘骞对黄祖言道：“黄将军，今番锦帆甘兴霸引众投奔了我。望公回见景升兄，告之一二。此番略显薄礼，还望黄将军笑纳。”
黄祖此时哪里敢多说什么！人家比自己官大，兵比自己人多。礼物也不敢推辞，拿着走吧！他自引兵回归襄阳。
再说此时袁绍依旧屯军河内。然其军不归，粮草日益减少，消耗逐渐不足。冀州刺史韩馥乃是袁门故吏，闻听袁绍营中粮草缺失，便遣人送来粮草无数，给袁绍以作军资。
袁绍接纳之后甚是欢喜，重谢送粮人。
然其谋士逢纪在一旁不以为意，进言道：“区区些许粮草，就使得主公如此高兴！难道主公大志仅于此乎？”
袁绍闻言，甚惊！赶忙问其故。
逢纪言道：“大丈夫纵横天下，何待人送粮为食！冀州乃钱粮广盛之地，主公何不取之？”
袁绍低头沉思片刻，说道：“某早欲争执天下，奈何无良计可行？”
“主公有争霸天下之大志，某等自然为主公策划良计也！”逢纪闻言，献计道，“可暗使人驰书与公孙，令进兵取冀州，约以夹攻，必兴兵。韩馥无谋之辈，必请将军领州事；就中取事，唾手可得。”
袁绍闻言大喜，马上使人送书信给公孙赞。
公孙瓒接到袁绍的书信，见信中所说两家一起进攻冀州，然后平分其地。心中不疑有诈，自然大喜，即日便兴兵准备进犯冀州。
袁绍的信使返回河内，详细倍说公孙瓒之欢悦情形。逢纪便进言袁绍使人密报韩馥，言公孙瓒欲谋冀州。
韩馥本是守成之人，哪里有什么心思与人争霸之事？得知此事，十分惊慌，急忙找来荀谌、辛评两位谋士商议。
荀谌出谋道：“公孙将燕、代之众，长驱而来，其锋不可当。今袁本初智勇过人，手下名将极广，将军可请其同治州事，其必厚待将军，无患公孙矣。”
韩馥从其言，差别驾关纯前往河内请袁绍。
长史耿武得知此事，到韩馥跟前进谏：“袁绍孤客穷军，仰我鼻息，譬如婴儿在股掌之上，绝其乳哺，立可饿死。奈何欲以州事委之？此引虎入羊群也。”
韩馥对耿武说道：“吾乃袁氏之故吏，才能又不如本初。古者择贤者而让之，诸君何嫉妒耶？”
耿武闻其言，知韩馥目光短浅，亦难与之谋，不由得叹息道：“冀州休矣！”于是弃职而去。归家引从者三十余人与关纯伏于城外，以待袁绍。
数日之后，袁绍引兵至城外。耿武、关纯拔刀而出，欲刺杀绍。袁绍身边有大将保护，见二人行凶，颜良斩杀了关纯，文丑斩杀了耿武。
引大军进入冀州之后，袁绍便以韩馥为奋威将军，以田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事，尽夺韩馥之权。韩馥此时懊悔无及，遂弃下家小，匹马往投陈留太守张邈去了。





    正文 第158章  云长统兵再伐贼，刘焉临终托秦川
    书香屋 更新时间:2012-4-6 7:49:36 本章字数:3368


第158章云长统兵再伐贼，刘焉临终托秦川
刘骞引兵回归成都，路途遥远，蜀路弯曲，前后经过了月余时间。这一日，刘骞回到成都，稍作休息，草草与关羽等人堂内草议。次日一早，便击鼓升堂。刘备、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云、黄忠、徐庶、田丰、王累、黄权等等文武众臣全部集聚堂前。
刘骞见众谋臣、武将尽皆到齐，缓缓言道：“诸位，如今董贼劫天子弃东都，入长安，此乃我等人臣之罪，亦是我等高祖子孙之耻。某欲发雄兵以灭奸贼。不知诸公意下如何？”
徐庶出列言道：“主公，闻听信报：此番入京讨贼，各路诸侯其心各异，可见当今天下已乱；袁绍谋取了冀州之地，逼走了韩馥，然其麾下文有谋臣沮授、许攸、逢纪、郭图之众，武有颜良、文丑、鞠义之流，可谓羽翼已丰。不过幽州有北平公孙瓒，两人恐怕要因为冀州之事闹起战乱。故，如今中原战乱欲兴，属下有上中下三计，不知主公以为何？”
刘骞闻言，大感兴趣，急忙问道：“军师，何谓上计？”
“上计乃是，今中原动乱，主公麾下雄兵四十余万，可其精兵十万，遣大将数员北伐长安，一则救助天子，二则谋取雍州之地。”
“何为中计？”
“中计乃是，坐守川蜀，屯兵上庸，静观中原之变；中原群雄乱起，主公发雷霆之兵，定可夺中原诸地，成就千秋之业。”
“何为下计？”
“联合忠心之人共伐长安，可成人臣之义。”
刘骞闻言，心中明白。此乃徐庶再次试探自己的野心和报复。以此三计而言，确实上计最为实惠，到时候协天子以令诸侯，有坐拥益州、雍州二州，断西凉与中原之交通，待不久之后收复凉州、秦州，而整个西部已定。
他看了看田丰，见田丰双目微闭，一副爱选啥选啥的样子。他知道，此事徐庶、田丰二人肯定已经商议好了。他微微点头，说道：“如此三计，都不失妙计。然对于我等所处之势，攻伐长安是势在必行的。想必元直先生和元昊先生捉摸此三条计策，也确实没有少花费时间吧！”
田丰闻言，急忙出列，说道：“主公真乃神人也！明察秋毫！明察秋毫！”
“那好！”刘骞向田丰微笑致意，然后说道，“善纳良言，方能成事。既然军师所谋三计，首推上计。如今我就用上计。但不知哪位统军挂帅，哪位出任军师出谋划策？”
“兄长（大哥），某愿引军出征，势必讨伐董卓，解救朝廷于水火！”刘骞话音刚落，刘备、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云七人尽皆请令。
刘骞见自己的几位兄弟争先恐后的请令，不由得有喜有为难。高兴是因为自己手下大将如云；可是为难啥？还不是将多了，不好安排吗？
他看向徐庶，见徐庶一副老神在在的样子，便知道徐庶心中有了人选，说道：“不知军师以为这次出征由谁挂帅最为合适？”
“主公。”徐庶上前一步说道：“玄德将军、子满将军和翼德将军刚刚回成都，不宜再次出征。属下以为，此次出征以云长将军为主将，仲康将军为副将，庶愿为随军军师参谋战况！”
“很好！整合孤意。军师看来早已料到孤会采纳上计，亦早已做好人选安排了吧！”刘骞笑着对徐庶说道。
徐庶急忙赔罪：“这！还望主公恕罪！”
“先生何罪之有？得汝之智慧，实乃某之大幸也！”刘骞大笑，接着安排随军大将的人选，毕竟这次出征乃是他的军队迈出争霸天下的第一步，必须谨慎对待，“传孤之令，命关羽为北征大都督，许褚为北征副都督，徐庶为北征随军监军参谋总理战机，遣武卫将军黄忠，绥方将军臧霸，偏将军张任、裴安，俾将军吴敦、尹礼、孙观、张继，护军张宏、刘毅、蒙难、戴玉、冯骥、李扬、王纯、紫鹤，起九宫军四营、骑弓兵六营、骑兵十营、弓兵十营、刀盾兵四十营、枪矛兵四十营，共十一万军兵，明日启程过汉中，经定军山、入箕谷，过斜谷关，直捣长安。”
关羽等人一起领命：“臣等领命。”
他们这里正在商讨出征讨伐董卓，进攻长安之事。一件突发奇来的事情不期而来。关羽、许褚、徐庶三人引兵十一万，号称三十万大军，启程第四天，成都来了一个特殊的客人。
此人年纪不大，约莫二十余岁，身穿素衣麻袍，手中拿着一封书信，来到刘骞府上。刘骞府内管家将其引入内庭，禀报刘骞。
刘骞正在和五岁的儿子玩耍，闻听有人前来送信，言说自己从秦州而来。急忙出来见客。
来到内庭之中，他说道：“敢问小哥儿，尊姓大名？”
“小人姓法名正字孝直。”
“叔父近来可好？”法孝直，年轻的时候竟然如此稳重，难怪后世宣称其外统都畿，内为谋主，此时便可见一斑。刘骞心中暗道。
“使君大人身体有佯！特使小人前来送信给大人。”说罢，法正将手中书信呈递上去。
刘骞接过来，打开观瞧，信中内容大致如下：
圣举贤侄，我近来染疾，恐到大限。望贤侄，速速赶入秦川，与某相见，有要事相商。
刘骞急忙问起刘焉病情。
法正只是言及病重，并无深言。
刘骞只好使人安顿法正下榻驿馆，然后找来刘备，将此事告知刘备。二人商议一番，决定次日启程赶往秦州天水，探望刘焉。
次日，刘骞将典韦、张飞、张颌、赵云四人召集起来，将此事告知四人，令其四人好生看护州郡，他与刘备同法正一起赶往秦州天水。
数日之后，他们赶到天水，使君府。
刘焉已经病入膏肓，但是凭借着偌大的毅力支撑，见到刘骞和刘备赶来，不由得两眼流出泪来。虽然此二人与自己乃是皇族宗亲，可是全都是出来五福以外的人。如今，自己病危，二人不远千里赶来，可知二人对自己的情意有多重！
见刘焉老泪纵横，刘骞附身说道：“叔父，我等来迟。可惜不知华佗身在何处？不然，定找其为叔父救疾！”
刘焉摆摆手说道：“圣举、玄德，汝二人不远千里来看望我。为叔心中甚是感激。其实，这次请你们来，主要是为叔心中放心不下汝弟季玉。某知圣举雄才大略，进可开疆扩土、守可保家卫国；玄德为人宅心宽厚。故想把季玉和这秦州之地交与汝兄弟！”
“叔父，放心。我定像待玄德一样视季玉为亲兄弟一般，留守身边，为其娶妻生子，保我太祖血脉。”刘骞说道。
“是呀！叔父，我们兄弟一定守护季玉兄弟，不受任何损伤。”刘备也在一旁说道。
刘焉闻言，又使刘璋给刘骞、刘备二人磕头见礼。
待刘璋磕完头，刘焉也咽下了最后一口气。刘璋和其母等人顿时嚎i啕大哭，秦州府内大小官员亦皆悲伤。一
刘骞知道，刘范、刘涎二人早已被李嗤郎保只是刘璋等人怕刘焉得知此消息立时去世，没有敢告诉他。
刘骞、刘备见刘璋等人皆悲痛欲绝，只好亲手操持，为刘焉操办后事。
二人以子侄之礼为刘焉守灵三日，然后操办发丧。刘璋谓二人道，欲为父亲守灵三年。刘骞和刘备商议之后，同意了。后又与刘璋商议，秦州之事。刘璋以父亲已经将秦州交与刘骞为由，说道：“兄长，我父将我与秦州托付给你。便知我无能力守住此地，而使兄长守护我一生。故，兄长便可领此地。然，还望兄长留用旧臣，莫失人望！”
“贤弟，放心！某答应叔父之事，定当办到。汝可安心在此守孝。此人唤作吴兰，乃是我麾下俾将，留在你身边。若有何事，便吩咐他见我即可！”刘骞说道。
刘璋闻言说道：“多谢兄长。那便留吴兰在此陪我。”
刘骞和刘备告辞刘璋，回到秦州使君府。
召集州府大小官员，刘骞将刘焉之遗言告知众人。
那些从朝中跟来的官员都知道，刘焉和刘骞的关系，马上认可了刘骞的领导。倒是那些秦州原有的官员有些不服，但是被其征西将军的爵禄压制着也没有人敢反驳。于是，刘骞对秦州的统治便直接到手了。
他留用了秦州所有的大小官员，改革了秦州军队的编制。刘焉想来不注重军事培养，秦州军队力量不足益州的五分之一，秦州四郡：天水、陇西、金城、秦川，所有兵力加在一起不过四万，包括郡府的衙役。几个郡府和县衙中的衙役合在一起又三四千人，天水有兵力九千，陇西有兵力八千，金城兵力六千，秦川兵力七千。能战之将有：高沛、邓贤、霍峻、庞羲、孟达。
刘璋欲守孝三年，故秦州所辖四郡归益州暂管；刘骞令法正暂领秦州事，辖制四郡，兼参谋四郡防御军事。册封霍峻为虎跃将军，享受正五品爵禄，守陇西郡；册封庞羲为狼腾将军，享受正五品爵禄，守金城郡；册封孟达为蟒霸将军，享受正五品爵禄，守秦川郡；册封高沛为绥秦将军、邓贤为绥水将军，均享受正五品俸禄，遣其二人赶往汉中军分区任职，归周仓管理。又令周仓引汉中军分区调往铁龙山驻扎，守护秦州四郡之地和汉中郡，扼守益州西北门户。





    正文 第159章  公孙磐河战袁绍，李儒矫诏使韩遂
    书香屋 更新时间:2012-4-7 7:49:52 本章字数:3263


第159章公孙磐河战袁绍，李儒矫诏使韩遂
再说袁绍祸嫁公孙瓒，谋得冀州七郡：中山国、常山郡、渤海郡、赵国、清河郡、巨鹿郡、广平郡。
公孙瓒自北平起兵，大军刚过涿郡，便有探马来报：“禀报主公，韩馥已经迎接袁绍入城。冀州已然全部落入袁绍手中。”
公孙瓒闻言，不由得怒自心头起，火在脑中烧，“啪”的一掌拍击在身前帅案之上，骂道：“袁本初妄为四世三公之后！竟做如此卑鄙之事！”
他这是叱责袁绍得到冀州没有派人前来履行之前的约定。不过，他和袁绍共同讨伐冀州之事，不也是非常卑鄙之举？
其麾下大将严纲进言道：“主公，不若派人前去迫其履行前约。若其忘约，主公在兴兵不迟。”
公孙赞闻听，才把怒火压了一压，言道：“也罢。仲良贤兄，你便往那袁绍处走一趟如何？”
公孙越领命，往冀州信都而去。
袁绍闻信报，公孙瓒堂兄公孙越前来。便知为冀州事而来，他便问计谋士逢纪和沮授。
沮授言道：“彼所愿分冀州之事也！主公不予，则生战乱；予，则失土地亦失威望，后难成大事！”
“入我之手，焉有白白送人之事？””袁绍愤愤然说道。
“主公见那公孙越，只需告知需见其兄，以言推脱，使其退去。然遣兵半路截杀，只需诈作董卓之人便是。”逢纪在一旁献计。
袁绍从其言，使人约见公孙越。
公孙越见到袁绍，礼毕，分宾主落座之后，言道：“公与吾弟相约共取冀州，然今冀州已入君之手，因何忘约？”
袁绍笑道：“某不曾忘记前约。然需伯兄亲自前来，共同商议此事方可！难道汝能代替公孙伯不成？”
“既然如此，某便回幽州，告知吾弟便是。”公孙越闻听，便告辞欲归。
袁绍亲送其出门，看着公孙越远去的背影，冷笑道：“区区堂前小吏竟敢与某争夺冀州之地！真是自不量力！”
公孙越自信都驰出，不半日便到博陵地境，见日近正午，欲寻村落觅食。忽见道旁闪出一彪军马，拦住他们的去路。！
公孙越勒住马儿丝缰，厉声问道：“汝等何人？竟敢光天化日之下，拦路行凶？”
为首一人“咯咯”直乐：“小子死到临头，还大言不惭！某等乃是董丞相家将是也！汝等家主，伙同曹操兵围洛阳，已然死罪。今日便去了你的性命，好向丞相请功。”言毕，几百人顿起弓箭，箭矢雨泼般射向公孙越等人。
顿时将公孙越便射杀当场。行凶之人见公孙越等人皆倒下不动，便上前看来公孙越的首级，方才远去。
待行凶之人远去，死人堆上慢慢地爬起一个人。四下里看看，确定没人，此人方才站起身来，见旁边还有几匹随行的马匹尚在，便拽过马儿丝缰，翻身上马，急遁而去。
一日后，公孙瓒的营中。
“什么？仲良贤兄被害？何人如此大胆？”公孙瓒看着身前跪着的那名下人，厉声问道。
“主公，那日我家主人与袁绍见面，袁绍并不归还我等土地，让我家主人回来请主公您前去与其亲自交谈。我家主人无奈只好返回。谁知刚到博陵，便被一队军马所害。虽然这对军马声称是董卓手下。然我看他们行凶之后远去的方向乃是袁绍信都的位置。”那名送信的下人说道。
“袁绍诱我起兵攻韩馥，他却就里取事；今又诈董卓兵射死吾兄，此冤如何不报！”公孙瓒奴火烧天，立刻下令起兵，“严纲、严政，马上起军出征。”
遂公孙瓒尽起本部兵马，杀奔冀州而来。
公孙瓒引军进入冀州之地，早有流星探马报知袁绍。
袁绍营中监军沮授言道：“公孙瓒麾下有支骑军甚是勇猛，虽不如征西铁甲骑，但是可与并州铁骑相提并论。传言，公孙伯圭本好白马，屡乘白马以破敌虏，虏称之为‘白马将军’。故其选精锐三千，精乘白马，号曰‘白马义从’，以实禁卫也！主公可遣善于对战骑兵的鞠义将军，引领我军精锐大戟，定可破其军。”
袁绍从其言，宣召鞠义，布置任务。
逢纪在一旁见沮授出谋被袁绍采纳，亦不甘落后，急忙献计道：“敌军尽起幽州之兵，不过两万余。主公可以三万步兵结成方阵正面迎敌，再使颜良、文丑二位将军各领五千余两翼相应，定可不日破敌。”
袁绍亦从其言，遂自领主将，沮授、逢纪参谋军机，鞠义为副将统领中军三万；颜良为主将统领骑兵五千为左翼，文丑为主将统领骑兵五千为右翼，引兵出信都，往北迎战公孙瓒。
长安城内，丞相府中。董卓、李儒、朱隽、皇甫嵩、吕布、张济、樊稠、郭汜、李嗟热斯簿垡惶谩
“征西将军刘骞回归蜀地，已经又使讨逆将军关羽为征北大都督、讨蜀将军许褚为征北副都督，麾下大将数十员，统军三十万。不日便会兵临长安。我军需早做准备。”李儒见众人到齐，开口言道。
“文才兄，莫怕！水来土掩，兵来将挡。明日，某便引兵赶往箕谷截住其进军之路。”吕布听李儒说完，接言说道。
“又闻秦州刘郎君病故，益州牧刘骞收取了秦州四郡的军政大权。对我等形成了很大的威胁！”皇甫嵩在一旁说道。
“秦州之事，鄙人早有安排。”李儒狗鼬胡一翘一翘的说道，“鄙人已从天子手中取得了任命韩遂为凉州太守的诏书，不日便启程赶奔张掖。那韩遂本就是在岳父大人手下干事儿的。此番又有圣旨在侧，鄙人凭借三寸不烂之舌，定能说服其出兵，讨伐秦州。如此以来，那益州征西大将军刘骞，就是有三头六臂，也恐怕施展不开了。”
“贤婿，真乃孤之子房也！”董卓闻言大喜，立刻使人赏赐李儒，“然事不宜迟，文才你马上携圣旨前往凉州，说服韩遂，兴兵讨伐秦州。奉先，汝明日便引军赶至箕谷，镇守。”
李儒、吕布等人接令，各自准备。
不几日，李儒来到张掖太守府，觐见韩遂。
二人都是老相识，见面一番问候。李儒便掏出圣旨，宣读：“奉天承运，皇帝召曰：今益州牧刘骞私自领取秦州事，拜官不报，欺君罔上，罪大不赦！特除张掖太守韩遂为凉州刺史，统辖凉州四郡：武威、张掖、西郡、陇右。即日起兵攻伐秦州。”
韩遂跪趴在地上听完李儒宣读圣旨，口呼：“万岁！万岁！万万岁！”连叩三叩，方才举起双手接过圣旨。
“文才，传闻征西将军到秦州，乃是刘郎君让与给他的。”韩遂收下圣旨，将心中的疑惑讲了出来。毕竟韩遂也是一个略有智谋之人。
“文约，那只是传闻。实际上是刘骞借助探望刘焉之机，收了秦州军政。”李儒眼中露出一丝狡桀的目光，不过一闪而过，接着搬弄是非，“今番丞相向天子表奏你为凉州刺史，亦是将他的根基交给了你。难道你还不明白，丞相对你之意？”
这真是欲驱儿郎进，早设诱惑计。
韩遂心中虽然知道，此番出征肯定是李儒设计，是自己跟他们踏上一条船，再让自己为他们卖命，牵制刘骞军队。但是转念一想，凉州四郡尽入自己囊中，那么刘骞现在掌控了秦州，难保日后不会攻取自己的凉州。
想罢多时，韩遂抬起头来看着李儒，说道：“文才，既然丞相如此器重在下。在下定赴汤蹈火在所不辞。只是军中粮草尚需筹集，且武威、西郡、陇右三郡尚需安置。”
“鄙人早知文约乃是事理分明之人，此番鄙人返回长安自当为文约向丞相表功。”李儒见到韩遂答应，甚是高兴，急忙许愿，以骄其心。
“某还有一事相请。”韩遂言道。
“文约还有何事？尽管言明。”李儒心中暗道，只要你出兵征讨秦州，有条件我也先应下来再说。
“武威乃是刺史府所在，还望文才与某一同前往。待安定武威之后，再发文书与西郡和陇右两郡。某即可掌握凉州，然四郡军兵共有几何？某还需统计，故有此一举。还望文才体谅。”韩遂说道。
李儒闻听乃是要他一同赶到武威赴任，便答应下来。
次日，韩遂尽起麾下兵马一万五千余人，径往武威而去。
二人来到武威刺史府，和留守武威的官员进行了交接。韩遂正式坐到了刺史的大椅之上，立刻撰写文书，调集西郡、武威两郡兵马聚集武威城外，与自己嫡系军马合在一处。
数日之后，李儒辞别韩遂，先行回到长安。韩遂则引领凉州三郡的兵马三万多人，向陇右进发。
书写到这里，咖啡感觉要向各位书友讲明一下。讨伐董卓的故事是以董卓上位，到其灭亡，包括董卓死后，其手下众人的灭亡为一个整体故事。其中还穿插了几位英雄风起之士的暴发或者猛起之事。初看，似乎写得非常散，其实是以同时间为线，进行不同空间的描写。因此还请各位慢慢往下看。





    正文 第160章  黄祖兴兵犯上庸，许定房陵拒强敌
    书香屋 更新时间:2012-4-8 7:53:12 本章字数:3352


第160章黄祖兴兵犯上庸，许定房陵拒强敌
益州看似平稳、安定，却不知有诸多人都盯上了这一块风水宝地。先不说李儒北上凉州游说韩遂，韩遂引兵欲攻秦州。单说刘骞回川之时，在荆州黄祖手中救下锦帆贼甘宁，仗势迫走黄祖黄兴业。
那黄祖无功而返，领军回归襄阳，把军政之事托付手下，星夜赶往江陵向荆州牧刘表禀报此事。
荆州江陵城，使君府内庭之中。
刘表刘景升、蒯良蒯子柔、蒯越蒯异度、蔡瑁蔡德圭、蔡和蔡茂、蔡中蔡文、陈翔陈仲麟、范傍范孟博、孔昱孔世元、范康范仲真、檀敷檀文友、张俭张元节、岑岑公孝等荆州大小文武官员皆聚一堂，听着黄祖一人述说着什么。
“主公，那日我统军五千在樊城外，将锦帆贼甘宁一众八百余人围困住，眼看就要将其擒拿。哪知忽然出现了万余军马，将我军的包围圈破开，使那锦帆贼一众全部逃出。我上前与其理论，那统兵的将领唤作臧霸臧宣高和张辽张文远，自称征西将军麾下，声称那锦帆贼自有征西将军擒拿，让我等不要妄动。此事甚是欺人，还望主公明断。”言罢，黄祖跪在地上不敢抬头。
“那征西刘圣举乃是我的宗族兄弟，岂会容得手下如此无礼？”刘表闻听，不解的问道。
“主公不知！更有甚者还在后面，属下正在与那臧霸、张辽理论，自打他们的来路，行来数万大军。为首之人正是那征西将军，其身侧跟着的便是那锦帆贼甘宁。属下上前拜见，哪知其并不理属下，只是留下话语道：‘回去告诉你家主公，甘宁甘兴霸乃是吾之属下。汝等竟敢围而攻之，岂不是欺我太甚！若不是看刘景升与我同属皇族宗亲，早已使大军荡平荆州诸郡！”这黄祖不但贪污了刘骞送给他的礼物，更是黑白颠倒、夸大其词的胡说一番。
刘表闻听，气得六观堵塞、七窍生烟，自打座位上站立起来，喝道：“刘圣举呀刘圣举，难道以为我刘表怕你不成？竟敢如此欺我！”
“主公，听说他们有马场设在房陵，不如遣军夺下其上庸郡。以示警告！”蔡瑁进言道。
刘表在兴战之时向来都向蒯越问计，听蔡瑁出谋，便问蒯越：“异度，以为攻取上庸是否可行？”
“主公，既然征西如此不顾念宗族兄弟情谊，我等自当起兵征伐，以讨个说法。”蒯越见刘表问及自己，便说道，“不过，蜀地在征西治理之下民生平稳，百姓富庶。若我军能够攻下上庸之地，倒不失得到一郡好地。只是……”
刘表和众人见他说了一半，急忙问道：“只是如何？”
“只是那征西麾下大将如云，不知哪位将军愿统兵出征？”蒯越见众人问，便说道。
众人见问及此事，顿时不语。大家都知道，传闻刘谦手下数员大将之武艺均与黄忠黄汉升不相仲伯。黄忠的武艺在荆州也是有名号之人，只是刘表不喜武斗，故黄忠一时没落，到让刘骞捡了便宜。
此时刘表想起黄忠举家追随刘骞，就有些恼火。又见众人一谈到派将出征，一个一个的都成了哑巴，他更是上火，便指名点姓的说道：“兴业，孤令你返回襄阳，举襄阳郡所有兵力前往上庸郡，攻取上庸关。德，孤令你为西征大都督，统军五万即日启程，与兴业一同进攻上庸。异度，你便为监军，随德一同出发。”
黄祖、蔡瑁、蒯越等人领命，各自离去。
黄祖又星夜赶回襄阳。此番刘表听信他所言，竟起兵伐之心，确实让他常常出了一口恶气。当初被刘骞压迫时的颓气，也一扫而光。只是他没有想到，正是因为他这一番作为，使得他自己走上了不归路。他更没有想到，这次出征倒成了他人生路上最后的里程。
回到襄阳后，他衣不解带的便召集自己手下大将傅巽、韩嵩、黄射、黄次、苏飞、苏远、陈就、刘勋等八人，尽起襄阳之兵一万五千余人，从水旱两路朝上庸方向进发。
早有信报送到上庸城内。许定看着手中的信报，对副将金盾说道：“此番黄祖兴兵，必定是因为主公就走锦帆甘宁甘兴霸，其心下不服，故鼓动刘表兴兵。不知道这几日，兴霸水军训练的如何？不过事不宜迟，传令诸将，升堂议事。”
不多时，上庸军分区诸将皆来到大堂之上。那甘宁投靠了刘骞，官拜水战将军，享受正五品将军俸禄，受制于上庸军分区，归宁朔将军许定管辖。并拨掉十营弓箭兵、五营刀盾兵、五营枪矛兵，使其训练水军于上庸埠头。
许定见诸将到齐，说道：“荆州大将黄祖黄兴业统兵数万，欲犯我地境。本将决定提军马过房陵，与敌战于两州交界之地。不知各位意下如何？’”
甘宁问道：“敢问都督，此番作战，可又我水军战事？”
“那黄祖兴水旱两路精兵，水军战事自然不少。”许定言道，然后看了看诸位将军皆无异议，便说道，“既然诸位并无异议。便请诸位且听本将将令：张俊、代霜，令汝二人为前部正印先锋官，统两营弓箭兵、五营刀盾兵、五营枪矛兵，即刻启程赶往房陵以东，扼守入川要到，安营扎寨，务必赶在敌人之前达到，据敌以险!””
“末将遵令。”张俊、代霜二人领命而去。
“甘宁，令汝引水军屯于房陵以东芦苇荡内，待敌水军赶至，现已弓箭袭之，然后以快艇击之。此乃汝之所长，望公胜之！”
“某将定不辱使命。”甘宁接令离去。
“坚守，本将统兵亲征，将使人送回房陵牧场的所有马匹，你使人守护好。再使人送急报给成都，报知主公。黄祖只不过是荆州部队的先锋。不日，便会有大部队到达。给你留下军兵五营弓箭兵、五营刀盾兵、五营枪矛兵，本将领十五个营的刀盾兵和十五个营的枪矛兵前去御敌。”
一切安排停当，许定带着四员护军大将李顺、杜安、齐邵、宁狄，引领大军也开往房陵。
黄祖等人引军来到房陵东，便看见前面已经竖起营寨，正好堵住了去路。此处乃是进山唯一通路，若想进入蜀地必须从这里走。
他命令苏飞、苏远引领五千人前去讨敌骂阵，又令其他人安营扎寨，稍作休整，再行商议下一步的对策。
张俊、代霜已经在此安扎营寨，做的乃是据守之势，乃是刘骞教授的拦截防守工事，内里有暗弓弩箭，可以穿射三五十丈。下面有两个门洞，可以容得三五个人同时经过，门洞设立门板，闭则下面成坑，开则使人通行。此工事分上中下三层，上层乃是弓箭兵防守之地，设有女墙、箭垛，放置有滚木擂石；中层乃是暗弓弩箭之所，使刀盾兵于内，待敌人近前，远程射杀；下层乃是门洞之所在。
苏飞、苏远哪里知道此物厉害，引军马前来讨敌，把队伍停在了弩箭射程之内。
张俊、代霜在工事之上观看，不由得冷笑，心说这厮真的不长眼，五千精兵全部进入了射程之内，只要劲弩发射，全部到报废在这里了。二人相互对视一眼就要下令放箭，却听闻有士兵来报：“禀报二位将军，都督统兵来到。”
二人不敢怠慢，进忙来到营寨之中见许定。见到许定，张俊便将关前情况述说一遍。许定闻言，低头沉思片刻，说道：“暗弓弩箭暂时先不要用，对付区区五千人便动用此凶器，得不偿失！走，随我出阵对敌。”
言毕，许定领众人出帐，上马提枪，来到两军阵前，高声喝道：“汝等无良小辈，竟敢擅越边境，妄动刀兵。若然知趣，快快返回；否则，来得去不得！”
苏飞闻言，亦厉声喝道：“你家主公欺我太甚！若将甘宁押解到两军阵前，交与我等，我家将军自然退兵。”
“大胆逆贼。”杜安高声叱责，打马出阵，来到两军阵前，轻举手中长刀，点指苏飞，“汝泼H之贼，可敢与俺杜安一战。”
“孰人怕你！”苏飞见有人出阵，本就是来讨阵的，焉有不战之理。
二人马打连环，就战在一起。刀飞枪落，转眼数十回合过去，二人依然打得不分上下、难解难分。
就在此时，苏远鸣金，唤回苏飞。二人耳语片刻，便引兵匆匆而回。
到底发生了什么事？使得二人如此匆忙回营。
原来，黄祖遣子黄射、黄次与军司马傅巽领五千水军自汉江逆流而上，袭上庸水路。哪知甘宁所部早已做好包围圈，在半路之上等待他们到了。
刚过房陵之地，正好有一个弯道，那里芦苇荡丛生。傅巽心中刚刚升起警惕之心，就见两侧芦苇荡中射出箭矢无数，呼啸而下。甲板之上成千上百的士兵被射杀。紧接着前后各有上百只快艇插于战舰之上，数千刀盾兵、枪矛兵，涌上战舰。
为首之人不是旁人，正是锦帆贼甘宁甘兴霸。
黄射、黄次兄弟双双上前，共战甘宁。甘宁舞动双戟，上前对战，竟不落下风。蜀军上万人围攻区区五千人，又有先前袭击，荆州军马见状难敌，纷纷跳江逃命。黄射兄弟亦不断往战舰边部靠拢，然被几名营统领围住，生生斩杀。
傅巽凑巧逃得性命，赶回黄祖大营，报知黄祖。是故，黄祖召回苏飞二人。





    正文 第161章  青州黄巾贼再起，孟德破贼初兴势
    书香屋 更新时间:2012-4-9 7:54:03 本章字数:3612


第161章青州黄巾贼再起，孟德破贼初兴势
益州、荆州、秦州和长安所在的雍州，因为刘骞起兵讨伐董卓的蝴蝶反应，几路诸侯皆处于一种遣兵争霸的状态下。就在此时，山东青州之地黄巾余孽有起波澜，一时之间北海、泰山、乐安等地人心惶惶，多有官府官员弃官奔逃，躲避祸乱。
乱世造就英雄！而乱世之中，草莽之内，更有诸多野心勃勃之人，趁乱其事，或谋取短时间内的安逸，或谋取长时间的功德。是故，各方诸侯拥兵自重，是成一方野心家，自不为怪；那些州郡适逢天灾，又闹民荒，草莽之中，有胆大包天之徒，揭竿而起，集数万百姓，举木棍为刀兵，亦成一股势力。正是此时中原之写照，更是汉室江山如危楼欲倾之腐砖。
泰山贼黄龙自追随大良贤师张角叛乱失败之后，逃回泰山，隐姓埋名数年。如今得知董卓弄权，诸侯皆反。他自以为天赐良机，便四处游走，联络昔日太平道教友，欲意再起，称之为提天公将军报仇雪恨。
这一日，他联络了北海郡的杨凤、乐安郡的司隶、章丘的平汉子、历城的计大纲、博扬的刘石等等数人，于泰山秘密会盟。7
“诸位，天公将军仙去之后，我等时刻在都想着为将军报仇。然前几年，朝廷尚且稳定，我等没有复仇机会。如今，董卓弄权，天下诸侯聚集而讨之，迫其协天子归于长安。而天下诸侯，尽有野心之人，已乘此机会，独霸边疆，不受朝廷节制。此天降良机，正是我等再兴义兵，为天公将军报仇雪恨。”见杨凤等人到齐，黄龙便将自己计划好的事情说了出来。
杨凤曾经和张梁、张宝摆过九宫八卦阵。刘骞破获九宫阵之时，九宫军斩杀了杨家数人，其中更是有杨凤的两个兄长杨龙和杨虎。因此，他对朝廷深痛恶绝，闻听黄龙领头起事，毫不犹豫的说道：“自从天公将军仙去之后，我等兄弟的日子都不好过！那朝廷的狗官是不是得拿‘黄巾余孽’为借口，斩杀那些不肯去服劳役的壮丁。很多兄弟一时气愤，与他们理论，反倒遭了狗官的毒手。黄龙大哥，你说吧！你挑个头，咱们兄弟接着。”
平汉子，原名平风，章丘本地人。因为平时好打抱不平，深得乡里百姓爱戴，都称其平汉子，故传道开来。他是看惯了那些贪官污吏的作威作福，看惯了百姓生活水深火热，看惯了士族豪杰骄横霸道，也明白自己单帮很难起事。见杨凤率先开口支持黄龙，他也接口说道：“黄龙把头（黄龙是泰山竹帮的把头大哥），我们兄弟支持你。”
计大纲、刘石等人也都表示支持。
黄龙见到诸位兄弟都支持自己，便说道：“青州地境太大，我认为大家约定时间，共同起事，使得官府军队难以顾及。不知各位兄弟以为何？”
“我观星象，三日后子时乃是杀人越货之期。不如我等就于三日后一同举事？”计大纲原本是右怀居士的侄子，曾跟随右怀学艺数年，亦善观星象。自从右怀败于九宫阵死后，他便非常仇视朝廷。
“既然计大师已经确定了时间，那我等就在三日后的子时一同举事。还有三天时间，我等就下去聚齐兄弟，一举拿下各自郡府、县衙。对了，昌邑的于富送信来说，我等若是商定了时间，便转告他一声。杨凤兄弟，你回去后派人通知他一声。”黄龙说完，举起手中酒樽，向众人邀饮，说道：“为了天公将军在天之灵的安息，为了我中原百姓日后的安乐，来！兄弟们，干了！”
众人皆举杯，共同饮完。
黄龙又言：“三日子时共同举事，取下郡县之后，一同杀往临淄。哪个先进临淄，我等便立哪个为王。”
言毕，割破手指，歃血为盟。
众人皆割破手指，歃盟。
三日后，黄龙携五万七千余人突袭了泰山府，围杀泰山府内镇守郡府的两千七百名官兵和三百名衙役。
这些人大多身着布衣，手持木棍；只有少数领头将领身上穿着一丝半缕的破旧甲胄。他们先是扒光了那些官兵身上的军装和皮甲，接着又打开了郡府的兵器库开始武装自己。很快，黄龙手下便出现了一支一万多人身穿制式铠甲、手提管制兵刃的武装和一支身穿布衣或半戴头盔或斜穿半甲、手提木棍的民兵。
同时，北海、乐安、章丘、历城、博扬、昌邑等地皆发生了百姓暴动，郡守府太守和县令或逃或死。一时之间，青州地境黄巾再起，风卷全州。青州刺史被迫据守临淄城，又遣使求救与长安。
很快就有信报传到长安。董卓见信，递于一旁的皇甫嵩。皇甫嵩接过信报，稍微观看，便言：“臣下可保一人，可破此黄巾？”
董卓闻言，问道：“何人？”
“曹操曹孟德！”
“大胆！那咕噪小人岂可当得此任？他可与了你多少好处？”看来董卓还是记恨曹操发檄文讨伐他之事，痛失了皇甫嵩一番。
“还望太师息怒。此番乃是一石二鸟之计。”皇甫嵩一反常态，并没有唯唯诺诺的告罪，竟然直言不讳，“遣曹孟德与那黄巾余孽交战，一可平复战乱；二可削弱曹孟德势力。”
“那曹孟德既然敢反我，焉可听信于我？”董卓问道。
“那曹孟德向来推崇大学士蔡邕。太师可遣蔡邕前去，必可使其出兵！”看来皇甫嵩是打定了主意，要让曹操出征。
次日，董卓在问过李儒之后，遣大学士蔡邕领圣旨赶往东郡、济北，使曹操和鲍信二人统兵出征剿灭青州黄巾余孽。
数日之后，兖州东郡城中，郡守府内。太守曹操看着手中的圣旨，不由大笑：“天赐良机呀！区区黄巾余孽，不正是给我送来偌大兵源？刘圣举以区区三两万人马，经过黄巾期间逐次战役，不断壮大，其进川之时恐怕要有三五十万人马了。此番，我要效仿刘圣举，吸纳降兵，充实自己的实力。只有如此才能够在日后争霸之时，站稳脚跟。”
曹操不愧是奸雄，经过袁绍等一番教训之后，他的野心也开始蓬勃生长出来。
他唤来夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进等六员大将，将圣旨之事详细讲完，便令六人召集所部人马，前往济北，与鲍信会合。
他们感到济北之时，那鲍信争功心切，早已引兵两万，深入泰山之地，与贼首黄龙交战。看来鲍信此人争功夺利之心，永无改正之念。当初其弟鲍忠便是因为他贪功，被华雄斩首。此番，他又冒进泰山。黄龙使麾下三万余民兵，装扮成入山打柴的樵夫。这些人打柴归来，故意被鲍信的士兵发现，皆被抓进了鲍信的军营，将那些木柴充了军用。这些樵夫也被强行征了兵役。
半夜时分，这些士兵点燃了鲍信的粮草，打开营门引黄龙等人袭击了鲍信的军队。仓皇之间，鲍信被黄龙士兵斩杀，济北军大败。
曹操见到济北军溃败下来的士卒，急忙使人拦住，问询前方情况。士兵见曹操等人皆是制式装备，知是前来讨贼的官军，方才收起那惊慌之色，说道：“不知大人是哪个？我家主公统兵深入泰山，与贼首黄龙交战，误中敌计，折损在了泰山里面。”
“我乃东郡太守曹操，我且问你他们现在可还在交战？”曹操问道。
“尚有将军在内指挥，但大多士兵皆已逃遁。若大人不弃，小人愿为领路。”士兵见曹操等人相貌威猛，好似长了胆色，便请令说道。
“好！你且领路，待我等剿灭贼孽，重重有赏。”
“谢大人。”士兵说完，接过曹操麾下士兵送过来的马匹，便在前面引路。
曹操等人引军紧随其后。
不多时听到前方人声嘈杂、马儿嘶鸣。
曹操止住众人，问那军士：“且问小哥，此方只有此路乎？”
“禀大人，往前走乃是一个岔路，不过都是进山的路。一条同前面山谷、一条路直接进入山谷中部、直接这条路则是此山谷的入口。”军士讲到。
“你是说，我等可以从三个方向进入山谷？”曹操问道。
“是的，大人。”军士知道，这些大人物问话，关系到自己的命运，因此认真的回答着每句问话。
“好！此真乃天助我也！元让，妙才，你二人引马军五千火速赶往前面山谷。进谷之后，直接掩杀敌军大将，斩获敌将之后，便赦令叛军士兵，‘降者不杀’！此番我军务必以收降士卒为要！子廉、子孝，你二人引兵从中路进谷击敌中路，亦是直接掩杀敌军大将，斩获敌将之后，亦赦令叛军士兵投降！文谦、曼成，你二人随我从此路攻进。此番乃是瓮中捉鳖之势！我军焉有不胜之理！”曹操得知此谷之势，顿时大喜，责令自己手下六员大将，以翁种捉鳖之势对战黄龙所部。
果不其然，黄龙统军追杀鲍信副将鲍隆，赶至山谷中部出口，碰到曹仁、曹洪。曹洪策马扬刀，只一合便将黄龙斩杀。鲍隆得救，策马过来，斩下黄龙首级，交予曹仁。曹仁以矛挑起黄龙之首，高声喝喊：“贼首已诛，汝等叛逆还不投降，更待何时？’”
此时谷前、谷后，曹操、夏侯兄弟各领军兵掩杀过来。黄巾士兵见首领被斩杀，又无路可逃，纷纷扔下兵刃，投降曹操。
围剿了黄龙一部，曹操收取了鲍信残兵一万余人，得大将鲍隆；俘获黄巾士兵两三万，黄巾老弱部众数万。
之后，曹操采取以稳取胜，逐一击破的策略，先平泰安、博扬，转战平昌、北海、昌邑，后解救临淄，最后扑灭乐安。
一番征战，曹操的部队不但没有出现损伤，反倒由最开始的三万之中，增加到了十五万之众，号称三十万。曹孟德之名望，也得到了极大的提升。
曹操取胜之后，撰写功名录，大肆吹捧董卓。董卓竟然高兴的忘乎所以，册封曹操为镇东将军，官居二品，迁兖州刺史。自此曹操势力徒然增大。与此同时增大的还有曹操的野心。





    正文 第162章  臧霸首战斩樊稠，叱温侯高顺出战
    书香屋 更新时间:2012-4-10 7:50:46 本章字数:3411


第162章臧霸首战斩樊稠，叱温侯高顺出战
再说关公引兵讨伐董卓，兵至箕关，见吕布陈重兵把守，便扎营寨与之对抗。营寨安扎妥当，关二爷升帐议事。
“我军初来，本都督欲遣将出营讨战，不知哪位将军愿往？”关羽见众人到齐，便问道。
绥方将军臧霸出列，请令：“大都督，末将愿往。”
关羽微睁丹凤眼看了一眼臧霸，说道：“汝便出营。听闻廖化所言，汝之武艺不错。某与三弟和军师众人便一同到阵前与你助威，亦观看汝之身手如何？”
“承蒙主公厚爱，感激大都督之推崇。霸此身武艺，在大都督兄弟近前，乃有班门弄斧之嫌！”臧霸赶忙向关羽施礼，其实关羽是听刘骞所说，心中便想与臧霸比试一番。虽然刘骞回到成都便给臧霸提升到了许定等人的高度，但是和他比起来还是差了两个品级。他怎么好与之强行比试呢？
关羽误以为他做作，便要叱喝。徐庶在一旁看得清醒，便出言道：“宣高，尽管出阵。大都督与我等为汝观阵，以防吕布出战。汝不是其对手。我军中唯有大都督兄弟可与之战！”
臧霸赶忙领令，策马出阵，来到箕谷之前。众人在关羽的带领下，亦统兵五千来到两军阵前，为臧霸观敌t阵。
但见臧霸，打马提枪，高声喝喊：“对面敌军听清，征西将军大军到此，哪个不怕死的快快出来送死！”
话音未落，就听见吕布营中马踏鸾铃的声音响起。不多时，自打营寨之中出来一队人马。为首一员大将，身穿赤字鎏金铠，头戴琉璃紫金盔，脚踏貂皮翻毛靴，手提三尖两刃刀，坐下一匹白脖追月驹，后背一件青绿色的披风迎风噼里啪啦的摆个不停。
此人来到阵前，将手中的三尖两刃刀一举，点指臧霸喝道：“兀那逆贼，无故兴兵进犯京师，莫非欲篡反不成？’”
臧霸闻言大笑，提枪点指来人：“可笑！那董卓劫持天子，我等前来救驾。汝等无目之人，竟敢大言不惭诬我主篡反！岂不可笑之极！”
“大胆！汝是何人？胆敢如此点指太师！”那人一时口短，气急大骂。
“吾乃征西驾前绥方将军臧霸是也！尔等莫要呱噪，快快报上名来。爷爷枪下不死无名小鬼！’”臧霸见这厮气急，便策马挥枪冲了过来。
那人见状喊了一声：“吾乃西凉樊稠是也。”言毕，亦舞动三尖两刃刀冲杀过来。
樊稠素来勇猛，乃董卓麾下有名的猛将。果然，与臧霸站在一起，就见枪影刀风揉成一团。
二人相战数十合，尚不分胜负。
臧霸知道关羽等人在后观看，心中甚急。心中暗自算计：此樊稠手中三尖两刃刀时而刀削、时而枪刺，确实比自己长枪灵活；若想斩杀此人可有两个方法击之。要么上力，以大枪改棍，磕击其刀，刚刚交手数招，已然试出其力弱于自己；要么买个破绽，诱敌来击，以伤换命，不过太过冒险。
他这里一边打一边捉摸。
那樊稠也急了。本来想今天首战，不会碰到什么硬茬子！哪知道一出来，就碰到这厮了！比力气不如人家，比武艺又和自己不相仲伯。这可如何是好呀？
就在这两人各自嘀咕之时，后面观阵的关羽诸人也开始议论了。
“二哥，你看此战宣高有几成胜算？’”许褚观看半晌见二人刀法不乱、枪法有序，便问关羽。
“军师以为呢？”关羽没有回答，直接就把球踢给了徐庶。
“此乃武人对阵，我一介文人哪里看得出来？”徐庶自然不会接这个皮球，又踢给了关羽，“还是二将军来说吧。’”
“谁出奇兵，谁能赢？”关羽说了句废话。使得许褚瞪足了大眼，憋足了劲儿，闷那里了。
果不其然，臧霸猛然大枪横扫樊稠。樊稠急忙躲闪，可惜来不及了，只好竖起三尖两刃刀进行招架。耳轮中就听到“R”的一声，樊稠为之一振，就感觉两手发麻，虎口发酸，便知道臧霸此击蓄谋已久。他不敢迟疑，勉强攥起三尖刀，再战。因为臧霸可没有给他休息的时间，横扫之后，击伤了樊稠，又撤抢分身便刺。
樊稠拨马躲开，趁势要逃。
臧霸哪里能放他？俯身向前，大枪攥于后把，往前一推，正刺中了樊稠的后心。樊稠“哎呀”一声，滚落马下。不等他爬起身来，臧霸策马赶来，拽出宝剑，俯身一剑，斩下樊稠的首级，便回营交令。
关羽见臧霸得胜归来，拂须轻笑：“不亏是大哥相中的虎将！战之瞬息，宣高便知以己之强破彼之弱。汝之位可当的！”
臧霸闻言，知道经此一战关羽认可了自己的实力。
放下他们不说，但说箕谷营中的吕布闻听樊稠被臧霸斩杀，失了首战之利，勃然大怒，使人抬来方天画戟，牵来良驹赤兔，引兵将出得营盘。
关羽欲使臧霸归队。哪知臧霸见吕布引兵，竟然兀自提枪来到阵上，提枪点指吕布：“吕奉先你这个忘恩负义之徒、狼子野心之辈，枉丁刺史从群狼口中救你活命，你竟然为了巴结董卓这个窃国之贼，弑杀义父，头贼请功！情何以堪？”
“臧霸小儿，某家之事焉由得你这等呱噪小儿胡言乱语！若不是看在以往共事之义，今番你这话语便已经送了你的性命。”回头对高顺说道，“清言（高顺字），你去为我败了这厮！若是枪矛无眼，非我等不念旧情，乃是他生之命短，怪不得别人！”
高顺乃是吕布自家兄弟，早年和吕布同混迹漠北草原，是与狼为伍。后狼群大战，养大吕布、高顺二人的母狼所在部落获胜，二人当时在狼群之中，被丁原发现。丁原以为二人被狼群所围，便遣兵将驱散众狼，救下二人。时年，吕布八岁、高笋六岁。后丁原将二人养大成人。
是故，臧霸叱责吕布忘恩负义乃是有因可循。
高顺策马提枪来到臧霸马前，双手抱拳，深施一礼，道：“宣高兄，汝可知我与奉先都是狼孩？”
“是又如何？”臧霸不解问道。
“当年，我二人与狼母一起，是那丁建阳驱兵斩杀众狼。那丁建阳更是杀了狼母。我且问你，若是丁建阳杀害汝之父母，汝欲何如？”高顺问道。
臧霸想来似乎有些道理，不过咋想咋别扭。吕布、高顺二人都是母狼奶大的，丁原杀了母狼，吕布斩杀他为母狼报仇也不为过呀？不过他转念一想，不对！
“丁建阳斩杀母狼，乃是误会所至。毕竟是他欲救你二人，方遣兵驱狼尔！”臧霸解释道。
“误会！也罢。奉先哥哥让我念及你我共事一场，饶尔一次。你快快退去；不然，叫你来得，去不得！”高顺一脸坚定，好似吃死臧霸一般。
臧霸不由得大笑，用长枪一指高顺，喝道：“高清言，不要以为你多厉害！和那吕奉先相比，你还差得远呢？’”言罢，挺枪便刺。
高顺也不在言语，直接策马挺枪，迎着臧霸冲了过来。二人知根知底，交起手了倒更像是一场比试。你出一招乌龙探爪，我来一个拨云见日；你一招直捣黄龙，我一个金龙摆尾……二人彼此在一起呆了数年，对相互的招式都比较熟悉。那是见招拆招，你来我往战了一个不分上下、旗鼓相当。
徐庶在下面看了一会儿，便对关羽和许褚说道：“二位都督，这臧霸和那高顺原本一家。这样战下去，不知何时才见分解？’”
“军师此言差矣。宣高刚胜一场，本应该士气高昂；哪知这高顺出战，既没有哀兵之殇，亦没有急兵之怒。可见此人比宣高胜出一筹！此战对宣高不利！”关羽看着战场之上的二人说道。
“二哥，要不鸣金召回宣高？”
“不急！看意思，那高顺尚留余力。如此宣高并不无取胜之机！大丈夫行事当处于危难之际而自省。我等暂且观看之。”关羽微微摇头。
高顺与臧霸战至百十回合，忽然说道：“宣高，今日某本想伤你。然你不自量力，自讨其辱，就怪不得我不讲昔日情谊了。”言毕，手中长枪加快了进攻的速度，“啪啪啪”连点数枪，枪枪直逼臧霸的哽桑咽喉等等诸多身体要害。
臧霸见状，并不着慌，摆动掌中长枪，“RRR”枪枪可开，嘿嘿笑道：“高清言，莫要以为只有你暗藏余力。某这些时日受征西将军厚爱，传于某枪法一套。公之幸可首见！”
再看臧霸手中长枪，上挑下刺，左撩右扎，出枪如电。
关羽、许褚在后面观看，二人不约而同的说道：“**枪法！”
不错，刘骞将百家长枪里的**枪法、八卦十字枪、八卦开山刀等等武艺传授给了那些忠义的大将，以收买人心。这次收了臧霸、张辽二人，便传授了臧霸**枪法、张辽八卦开山刀长刀式。
不数合，高顺身上就挂了彩。
后面观战的温侯吕布见状大怒，高喝一声：“大胆臧霸，竟敢伤吾弟！”言毕，打马如飞赶往阵上。
欲知后事如何，且看后文书。不过在这里咖啡要先提前和大家讲一下，本书中将突出武圣关羽的武力，前文书已经讲了最为厉害的是三英这个虚构的人物。那之后便是吕布这个人物了。不过吕布这个人物在这里给他平反一下，三姓家奴这个概念已经定了下来。但是他杀丁原乃是为母（母狼）报仇，后面杀董卓是为什么？还请各位继续观看。





    正文 第163章  关公许褚战温侯，黄忠暗伏射闫行
    书香屋 更新时间:2012-4-11 7:50:19 本章字数:3498


第163章关公许褚战温侯，黄忠暗伏射闫行
上文书讲到高顺受伤溺战，吕布见伤了高顺勃然大怒，一拍赤兔马，挥舞着方天画戟就冲上阵来。
关羽见状，急忙策马出阵迎住吕布，青龙刀一摆架住温侯的方天大戟，眯着丹凤眼，一撇嘴说道：“温侯，别来无恙！”
吕布见关羽架住自己的方天画戟，知道以及无法斩杀臧霸了，不由冷哼道：“云长莫非欲试某之戟可利否？’”
关羽闻言，一沉酱紫大脸，并不看温侯，转头喝道：”“宣高，暂且归阵。这里某家要与温侯一战！”
臧霸闻言，虚晃一招，跳出圈外。
吕布闻言，亦喝退高顺。
臧霸、高顺二人各自归队，战场之上只余下关羽、吕布二人。
山风吹袭，二人战袍噼啪乱响。那赤兔马一团火焰一般燃于那里，随风摆动的马鬃仿若真的火苗；赤炎青鬃兽那火红色的腿毛犹如舞动的火苗，青色的鬃毛犹如蔓动的青烟不断飘摆。
但是二人坐于马上，犹如两尊瘟神巍然不动，都在等着对方出手。也许这就是高手？最后，还是关羽最先出手。不过也真难为那吕布了……
就见关二爷冷不丁高声喝喊一声：“呜呀呔……”好似晴天降下霹雳一声，震得两军阵中马儿攒动，兵丁心慌。
吕布亦是吓得激灵一下子，好悬没造成大脑空白，再看关羽轮青龙偃月刀就砍了过来。他这时候明白过来了，闹了半天这厮平时比试之时不时大喝一声，还能够起到这个作用。今天这是碰到了自己，要是换个别人，恐怕也要交代这里了。
吕奉先哪有时间多想，拨马躲过，翻身一挺方天画戟，便和关羽战在一起。
关二爷见吕布竟然躲过了自己的突袭，心中不由的更是高看了吕布一眼。暗自腹诽：在长社演武场之上和他交手几次，我家兄弟单独一人都难以取得上风。本想以某家大喝震他一时，趁机斩杀此人。不想他确实非比常人。果如传言所说吕奉先乃是三英之下又一强人。某要小心应付才对。
就见关云长长须飘摆，精神抖擞，对战吕布丝毫不落下风，青龙偃月刀刀刀逼迫吕奉先抵挡要害，春秋刀法更显攻守兼备、虚实交融、变化莫测；那吕奉先头上雉鸡翎飘荡、金盔金甲罩似罗袍、威风凛凛犹若天神，方天画戟戟戟如电挡开长刀亦做反击，荡天戟法亦是不含糊，上下翻飞、左右格挡，更有神鬼莫测之玄机。
出征之前，刘骞交代过，吕布非一人可敌。若你二人一人出阵过百合尚难见功，便二人合战之！
许褚见过百合，尚不见输赢，低声和徐庶交代几句，便策马赶到两军阵前与关羽合战吕布。
此番乃是许褚过来助战关羽，若是换成当初关羽助战张飞、许褚合战三英之时那样换成关羽助战许褚，恐怕此番吕布就要倒霉了。就凭刚刚交战那一刹那间的大脑空白，也会送掉吕奉先的半条命。
吕布曾和关羽兄弟几人都曾经比试过，就连和黄忠也比试过。那是在长社，几年前的事情，吕布正当年，关羽兄弟毕竟尚自年轻，可说是经验不足。但是此番关羽兄弟亦是久经沙场，岂可那昔日相比。
日前在虎牢关，典韦和张飞二人双戟单矛便使得吕奉先落败而归；今番关羽和许褚二人武艺比之典韦和张飞更甚之。
吕奉先哪里敌得过？暗骂蜀军无耻！暗骂关羽、许褚无耻！但见他喊道：“关云长、许仲康，你二人妄称英雄！单打独斗，皆不敌我！竟然二人合战于我！岂不使天下人耻笑！”
“吕奉先，休要夸口！汝可是要单挑不成？”关羽闻言，便问道。
“单挑方能现我等英雄本色！”吕布本就没有多少弯弯绕，以为关羽要和他单挑。于是说道。
“那好，你单挑我兄弟二人！岂不更显你温侯英雄本色？’”许褚哈哈一笑，鄙夷的说道。
“哇呀呀！气死我也！”吕布连连刺向关羽、许褚，猛然瞅准一个时机，拨马便跑。
关羽、许褚二人并不追赶，而是在后面哈哈大笑。
吕布跑出数十步，回头见二人忘情大笑，悄然拽出两支箭矢，朝着二人射去。
对面阵中的大将黄忠早有防备，见吕布哈腰取箭，便知不好。就见黄汉升，从容的拔出两支箭矢，策马而出，“啪啪”连射两箭，迎向吕布射出的两箭，就在距离关羽、许褚身前五步远的地方，“咔咔”两声，四箭两两相撞，掉落地上。
吕布赏目观看，见是黄忠，不由得大吃一惊。这才知道，刘骞此次专门针对自己而来。关羽和许褚二人死死压住自己，更有黄汉升这一神射之技不弱于自己的大将相辅。看来这次自己这簸箕谷之战打起来太艰难了。
吕布想罢，知道再战下去的话，自己的损失会更大。便收兵回营而去。
关羽回营，亲自倒酒，先敬黄忠救了自己兄弟性命（尽管那两箭不至于伤到自己兄弟，但是万一发生也不好说……），接着敬臧霸首开得胜，狠狠地打击了吕布军的士气。
按下他们庆功等等事宜暂且不谈。
吕布回到营中，使随军郎中给高顺上了刀伤药，便于帐中休息。侯成、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪等人皆册立一旁相陪。
“大哥，怎么臧霸这厮的武艺忽然见长，不知受何人传授？”高顺上完刀伤药，站起身了，在吕布的帐内来回走动，看样子受伤不深。
“看那枪法，我好想在哪里见过！”吕布若有沉思，低头在哪里想着，忽然说道，“那次到长社，与关羽等人比试武艺。那张颌和赵云皆都施展过此枪法！莫非是此二人传授臧霸武艺？”
“武艺哪里又如此轻易传授？”侯成在一旁说道。
“莫非是因为得起传授技艺，他便投了征西不成？”吕布等人不思其解，正在讨论。
就听见外面有人禀报：“禀报将军，闫行老将军押运粮草回营！”
“好，他关羽有许褚相帮，我亦有闫行相助。”吕布闻听马上起身，带着高顺等人前去迎接。
闫行年过五十，尚老当益壮，自营外走来，龙骧虎步，呼呼挂风。见吕布迎出，他急忙上前，说道：“奉先如此客气，老夫深感不安！”
“老将军，如期押粮归来，实乃天幸布也！”吕布上前扶住闫行，亲引闫行入帐，“公可知这次征西派遣哪个带兵而来？”
“莫非是东郡关云长、谯郡许仲康、陈留典子满、涿郡张翼德等人？”闫行见吕布沉着脸一副死爹的样子，问道，“还是他们都来了？”要是这几个人都来了，恐怕他们两个是接不下了。
“那倒不是！领军的是关羽关云长和许褚许仲康二人，不过在阵中我好像看到了黄汉升。”吕布言道。
“黄汉升？”闫行闻听黄忠在队伍中倒有些吃惊。孰不知，刘骞考虑吕布箭术不弱于黄忠，为了对抗吕布便将黄忠派遣出来，也是为了在这一方面可以牵制吕布。
“至于是不是黄汉升，我到没有看清楚。不过，我已经和关云长、许仲康二人交过手了。”吕布说道。
“胜负如何？”
“二人不讲规矩！合战之下，我焉是二人联手之敌？”吕布无奈的垂下头，轻声叹了口气，便转言道：“不过老将军回营，某何怕之有？”
“不错！当初在长社，我虽未与他们兄弟比试武艺，但观其与公之战，皆在公之下。只不知那黄汉升与公相比如何？”闫行回想起当初长社破黄巾之事，颇有感慨，“老夫在那些时日用心观察了征西麾下这六人。关云长勇力非凡，更智谋过人，乃是智勇双全之士，此番领兵前来，我等须小心对待。许仲康应是征西六弟中武力最为强悍之人，其掌中大刀足足重逾百斤，且乃沉头大刀，故不可小窥也！然典子满和那张翼德二人皆是猛力憨直之人，虽万人敌，但不足为虑；倒是那两个年轻人，尤其是那年幼小孩，当时年不过十八，却可堪敌张翼德和典子满，如今恐怕公与之交手亦难占得多少便宜。”
“那小童竟有如此厉害？”吕布不信。
“日后公若遇之，自见分晓！”闫行毕竟人老眼毒，看得出一些事端。
吕布闻言，低头不语，拿起茶杯，开始饮茶。
闫行亦喝了一口茶，然后讲道：“奉先，我军占据箕谷，地形有利，只不知敌军扎营之地如何？不如待我前去观看一番，也好谋划下步战略。”
吕布刚才深受打击，见闫行请令，便不知可否的应了一声“嗯”。
闫行见状，告辞而出
返回自己营帐，他换了一身便袍，使其子闫康于营中打理，便带着十余名亲卫出营，沿着绥阳谷道，登上一旁的山峰，朝着关羽大营观望。
有道是无巧不成书，站在他对面不足百步的树荫之下，亦有十数人，正躲在树后盯着他们。为首之人不是旁人，正是蜀地武卫将军黄忠黄汉升。原来闫行一出营门，便被蜀中的情报探马发现，禀报了关羽等人。黄忠请令，前来伏击闫行。
闫行只顾着朝向关羽大营那边观察地形和兵力部署情况，把后背就对向了埋伏中的黄忠等人。黄忠见机，悄然摘弓搭箭，扯下箭尾羽翎，张满强弓，“嗖”的一声，这支箭快如闪电般的射向了闫行。这真叫是有心算无意，十算九得意。
十余名亲卫正陪着闫行，为闫行把关放哨。忽然，闫行“啊”的一声，栽倒在地。亲卫急忙上前搀扶，就见闫行胸口露出一截长长地箭矢。数名亲卫见面向四下里察看，哪里还看得见敌人踪迹。
早有亲卫背起闫行，往自家大营奔去……





    正文 第164章  韩遂兵进金城府，庞羲求救铁龙关
    书香屋 更新时间:2012-4-12 7:50:42 本章字数:3345


第164章韩遂兵进金城府，庞羲求救铁龙关
上文书讲到黄忠暗中射中了闫行，打了一个确确实实的伏击。那十余名亲卫匆忙将闫行送回营寨之中，报知吕布，吕布急忙请来随军郎中救治，可惜的是那一箭正中了闫行的心脏，回到军营之中，已经奄奄一息了。看了闫行的性命堪忧。
闫行性命堪忧，刘骞的益州亦不堪乐观。前文书曾经说到过李儒游说韩遂，诱使其兵发金城府。
话说这一日，韩遂前锋部队便兵临金城府外。
韩遂前军司马程银引军五千来到金城城池外，距城三里安营扎寨，又使人快马报知韩遂。一切安顿好之后，程银点起一千军士，来到金城城外，讨敌骂阵，邀战守诚将领。
金城守将乃是狼腾将军庞羲，属偏将军爵禄。早有信报禀报：凉州刺史韩遂引兵进犯秦州，先头部队五千余人直奔金城而来。
金城乃是自凉州进入秦州咽喉要道，第一个要塞之郡。庞羲早已部署了城池守卫，正在军营大厅之中和两员副将商议如何对敌。
忽然有守城士兵前来禀报：城外敌将讨敌骂阵，约战将军。
庞羲近前的两员副将亦是秦州本土将军，一个叫做王尧、一个叫做王瞳，乃是兄弟二人。当时刘骞考虑派遣自己军中将领前来，唯恐影响本土将领的疑虑，故除了高沛、邓贤二人乃是幽州将领，派遣到了铁龙山。其余将领皆任用了本土将领。
闻听有人讨阵，王家仲昆便请令欲战。
庞羲看了看二人，说道：“也罢。你二人且点起本部军马三千出城迎敌。本将于城上为你兄弟二人观敌t阵！”
王家兄弟领命而出，点起三千兵马，出城迎战程银。
王尧让兄弟王瞳排兵布阵，他打马出阵，来到两军阵前，一摆手中长枪，点指程银，喝道：“大胆逆贼，胆敢犯我边境！”
程银哈哈一笑，点指王尧：“某家主公奉天子之命讨伐你等叛逆之人！还不快快投降！更待何时！”
王尧闻听大怒，拍马擎枪，直取程银。程银摆枪相迎，“R啷”一声，拨开王尧大枪。二马错蹬，二人拨转马头，回头战在一起。
数回合之后，王尧渐落下风。那王瞳观阵，时刻注意兄长之战况，见识不好，策马提刀，冲上阵来，与王尧二人共战程银。
程银心中这个气，那是五官生火、七窍生烟呀！不过，再生什么也没有办法呀？自己手下并无大将前来助阵。再一想，反正自己打不过人家俩人，得！撤退算了。
他打定主意，虚晃一枪，高声喝道：“两个打一个算什么英雄好汉？某家去也！”言毕，拨马逃往本阵。
王家仲昆见状，策马直追。赶至程银营前，守营将官，使人一阵弓箭猛射，将王家仲昆和金城士兵打压下去。
王尧、王瞳二人丢下数具尸体，折返回金城。
程银回营之后，便又使人禀报韩遂，信报中大概写道：金城暂无大将把守，其派遣迎战将官非银之敌手。见其不敌，复出一将，合战方败银。故，银以为金城无大将守城。然，将军到之期，便是攻城破敌之日。
此时，韩遂离金城尚有两日的路程。他接到程银的信报，甚是高兴，当即着急麾下大将杨秋、梁兴、张横、李文侯和谋士杨阜，将信报呈给诸人观看。
杨阜看完，说道：“主公须急行军，以防夜长梦多！”
韩遂从其言，令杨秋、梁兴、张横、李文侯等人召集众军，加紧行军，务必赶到次日到达金城。
次日正午，经过一天一夜的急行军，韩遂带着号称十万的大军终于来到了金城城外程银已经安扎好的营寨之中。他传令三军，立刻起灶做饭，饭后马上休息，等到晚饭之后，发动对金城的攻城战。
程银立刻使人立锅做饭，又引韩遂等人入帐休息，并在一旁讲解这两天对阵情况。韩遂一边听着一边点头，不时问问金城中兵力等问题。那程银倒是一一答出，看来这两天到没有少忙活，打探出了不少有用的情报。
金城之中，庞羲站在城门之上遥遥的望着三里之外，不断延伸的帐篷，心中知道自己将要面对的是怎样一支庞大的队伍。他双目坚定地看着那里，心中默默的计算着自己派遣出去的信使派出去的四路信使，最快的应该引救兵这一两日便可赶到；最远的是那铁龙山军分区，只要自己能够阻挡敌人几日，周仓将军应该引兵到来。
话说五日前，庞羲和王家仲昆正在府中议论刘骞接手秦州之事。自打外面跑进一名探马，来到庞羲近前，单膝跪倒，口中禀报：“报将军，大事不好！”
庞羲斥责道：“何事如此慌张？成何体统？”
“禀将军，西凉刺史韩遂统兵六七万，号称十万大军，欲意进犯我边境。其先头部五千人已经向金城方向进发。”
“竟有如此之事？”庞羲闻言，心中顿时一惊。转瞬，他说道：“我知道了。你等再探报来！”
探马转身出去。
王尧问道：“将军，韩遂原本张掖太守，怎么变成西凉刺史了？”
“前几天有探马来报，丞相董卓表奏韩遂为西凉刺史。又使李儒与其一起进驻武威。如此看来，他成为西凉刺史的代价，便是起兵进犯我等边郡。以便扰乱主公进攻长安的部署。”没想到这庞羲竟然深有远见。
“可是我等麾下不过六千余人，如何与敌军相抗衡？”王瞳问道。
“火速使人送信报给陇西霍仲邈、天水法孝直、秦川孟子度，请其火速来援；在遣人送信给铁龙山分区，请护中将军周仓引兵来救。”庞羲当即立断，陈书一封，使人乘双马，火速送往铁龙山。
两日后，铁龙山军分区大厅之中。
周仓正在与杨怀二人研究是否请战，出兵五丈原，从侧翼进攻长安，以缓解大元帅关羽正面对敌的压力。忽然有卫兵进来禀报：“禀报将军，金城急报。”
“念！”周仓一听是急报，便令卫兵直接读内容。
“呈护中将军满屯，我得信报，知奸贼董卓矫诏册封张掖太守韩遂为凉州刺史，遣其不日便进攻我边郡。时下流星探马回报，近日韩遂引兵六七万，号称十万大军，已使前锋五千奔我金城而来。然，金城兵微将寡，恐难抵挡。望将军速引雷霆之兵，救金城于水火。羲执笔敬上。”
“什么？韩遂要攻打我金城郡？”周仓一听，便知不好。敌人从陇右出发，不出三五日便可到达金城。自己铁龙山到金城就是急行军，也需要五天的时间。希望庞将军能够抵挡几日，给自己留下赶路的时间呀！
“将军！事不宜迟。敌军六七万大军围攻金城，金城兵马六千兵马，恐难守护长久呀！”杨怀闻听，亦是着急。
“当然要快些起兵救援才是！只是我军没有骑兵这样的快捷机动部队，恐救之不急呀！”周仓一副无奈的样子，喊来传令兵，“来人，召集众将到此议事。”
言毕，又问信使道：“庞将军可曾遣人往天水、陇西、秦川三郡求援？”
“禀将军，庞将军先使人送信报给天水法大人、陇西霍将军、秦川孟将军。”
“庞将军如此安排，甚好！不过这些都是原来秦州兵马。老太爷在世之时便不善军兵。故各郡军兵战力不强，兵力匮乏！”周仓一面说着一面来到厅堂之中的沙盘边上，指着沙盘之上的陇西和秦川说道：“陇西虽近，但需绕道抱罕；故不如秦川兵马先至。秦川兵马据高沛、邓贤所讲，皆步兵也！故赶至金城，亦须三四日。恐怕也要在韩遂大军达到之后方能赶到。而法孝直的军队恐怕急行军的话也要四日之后。只要法孝直赶到，那时城中便有精兵三万余，应该可以与敌相持一些时日。我等尚来得及。”
就在周仓与杨怀讨论救援之事时，高沛、邓贤、方明、方夜、韩孙、孟凡、阳朔、方宇等将领陆续来到这里。周仓见众人到齐，便将金城之危告诉了众人，随即下令：“方宇，铁龙山军区留下一营弓箭兵、一营枪矛兵、一营刀盾兵，这里的事务暂时由你全权代理。”
“高沛，令汝为前部正印先锋官，方明、方夜辅之，点起弓箭兵两营、枪矛兵四营、刀盾兵四营，火速前往金城方向进发。”
高沛、方明、方夜三人领命，下去收整军马，便朝金城方向行去。
“孟凡，你执我之令箭，火速前往陇西，调霍峻统兵五千赶往金城方向增援。”
孟凡接过令箭，转身出去调兵。
“杨怀、邓贤、韩孙、阳朔，你们下去点起其余三十四营兵马，随本将兵发金城。”周仓传完命令，便回帐取出盔甲，顶盔挂甲，披挂整齐，出得营帐，提大刀来到军兵队列之前。
但见居中四十列皮甲士兵，背弓带箭，腰系四尺战刀；队列之前十二员骑马副统领亦是背弓带箭，腰系四尺战刀；每三名副统领之前有一名统领，背插三支三尺令旗，马鞍桥上悬弓、挂箭，腰系四尺战刀。四个营的弓箭兵居中册立，好不威风。
左侧一百五列铁甲刀盾兵，右侧一百五十百列铁甲枪矛兵。一共三万四千军兵整齐排列，一个个营统领、副统领，雄赳赳、气昂昂，待令欲发。





    正文 第165章攻金城投石问路，孝直设谋破敌械
    书香屋 更新时间:2012-4-13 7:04:55 本章字数:3369


第165章攻金城投石问路，孝直设谋破敌械
再说急行军赶到金城外，韩遂听从了谋士杨阜的计谋，令士兵休息一下午，傍晚时分便要发动总攻。可见韩遂真的下了血本，要对付刘骞。只是他尚不知，在迈出这一步的时候，他已经走上了灭亡的道路。
这也是说排队买东西，站错位置，只不过影响一点时间罢了；如果战争中站错了位置，那么影响的将不是一点时间的问题。就如同社会中工作站错了位置一样，那么这个当上司失势之后，你将面临的便是被打击、打压，甚至失去这份工作。
傍晚时分，韩遂早早传令开锅造饭，做好了进攻前的准备。
金城城中，庞羲可是紧张至极，派王尧、王瞳二人各督两侧。自己中间策应。看到敌人日头未下，便已经开锅做饭，他便知道，敌人这是要趁着自己的援兵未到之前发动攻城之战了。
他令人传令给王氏仲昆，调集城内所有弓箭，全部陈于城上；又使人发动城中百姓，抬来诸多破木烂石，以备滚木擂石之用。
果不其然，太阳刚刚落山，凉州军马部队便聚集在了城外不知一里之外。韩遂亲自统兵而至，其身后乃是大将程银、、杨秋、梁兴、张横、李文侯和谋士杨阜；其身后共引兵将数万。有道是兵过一千浩浩荡荡、兵过一万无边无沿。
就见韩遂把手一挥，其身后早有号手，“呜呜呜”吹起了进攻号声。就见其身后士兵三五十人一排顶着木盾皮盾，抬着云梯高凳，朝着金城冲去；齐刷刷冲出了有几百排，可以看出韩遂真的下了很大决心。
接着后面又响起了“吱呀吱呀”的声音。就见数辆撞城车和十数辆投石战车排出阵营，在数十名军士的推动下，缓缓地朝着金城行进。
这十数辆投石车可是韩遂的宝贝，乃是上次进中原，从一个巧匠手中得来的。回来后，找来木匠仿作，可是怎仿到最后只是样子一样，但是无法使用。
城上庞羲等人哪里见过这个庞然大物，根本就没有注意这个东西。反而是见到那近万人的梯队，他着急了。等到梯队进入了射程，他把手中的令旗一挥，顿时城上飞蝗如雨，浦天而下。只是功效似乎不是很好，因为那些长梯之上全部盖住了盾牌，箭矢都射在了盾牌之上，哪里形成了杀伤力。
转眼梯队便到了城墙之下，但听得“啪啪啪……”长梯搭墙的声音，凉州士兵开始了蹬墙作战。
城上士兵哪里肯放他们上来，纷纷举起滚木擂石投将下去。那圆圆的滚木蹦蹦跳跳的沿着梯子滚落下去，凉州士兵躲闪不及，刚刚爬到半中腰，就被击落地上，幸运的磕砸了胳膊，到没有大碍；倒霉的被砸中了脑袋亦或被撞飞起来，头朝下折断了脖颈，立时见了阎王。
城上远处一些的弓箭兵也没有闲着，张弓搭箭，猛射如雨。
一时间，那些攻城的士兵，就沉沦在了擂石滚木与倾天而下的箭雨之中；摔伤、砸伤、射伤，摔死、砸死、被射杀，活人、死人掺杂在一起，惨不忍睹。顷刻之间，金城城墙之下，摔打声、撞砸声、惨叫声，声声入耳，}人心智。
忽然间，又听见一声声破空之音传来。庞羲抬头一看，就见空中数十个头大的物体连环而下。就听见城上士兵“哎呀呀……”一声声惨叫，他回头观看，只见临近的一名士兵脑袋被一个飞来的石块整个砸飞了出去，留下一个无头之尸，缓缓地倒在了地上。
“可恶!””庞羲骂了一句，随即吩咐道：“大家注意空中的石块，敌人有投石的东西，甚是厉害。”
虽然告知了部下去防备空中飞石，但是金城士兵哪里有那么多的精力去观察天空中的飞石？毕竟身前城下还有万余攻城的敌军，不期就要攻上城来。
幸亏有不少城内百姓上城来协助官军一同防守，缓解了城防士兵的压力。但是敌人猛烈的进攻，还是压得城防军有些喘不过气来。尤其是主将庞羲，不时观望远处，想看看援兵是否到来。
战斗的进程都没有向着双方的意图进展。韩遂派遣了一万余名攻城士兵，折损了四千余人，连城墙都没有攻上去。可见庞羲和金城守卫的城防军、百姓有多么顽强，使得韩遂进攻了两个时辰寸功未建，不得不撤军回营，再做打算。
庞羲期望的援军直到韩遂撤退，都未曾出现。在投石车空中飞石的袭击下，金城城池有部分城墙破损，死伤城防军近千人、百姓亦死伤数百。
此战在金城之下留下了四千余西凉勇士。
韩遂撤兵回营，十分气愤：“区区金城，不过几千人的防守，使我等久攻两个时辰，竟然寸功未建。义山，不若我等围城攻之？”
“主公切不可围城攻其！我军攻来，敌军恐再有准备。若茫然围敌，敌军援兵一至，里应外合，我军焉有不败之理？不如合军一处，稳重对敌。那李儒所言不也是要主公在此牵制征西耳？”杨阜急忙劝解韩遂。
“倒是义山言之有理，某操之过急也！”韩遂这人就这一样好，对杨阜之言甚是听从。
按下他这里收兵回营，安排好士兵巡逻、守卫，便是诸将回营休息，等等诸多事端暂且不提。
单说霍峻、孟达、法正三人各自统兵往金城而来。
最先到达的竟然使路程最远的法孝直所领的天水大军。那三日前，法正接到信报，便尽起九千大军，朝着金城救援而来。
法正虽然是一介书生、手无缚鸡之力，但是自幼熟读兵书将史，懂得救兵如救火，一路之上紧促一众兵将，倒是累得自己几近散架。
赶到金城之时，天色已晚，将近子时。不过庞羲和王氏仲昆尚未休息，正在部署城防。毕竟韩遂刚刚退去，城防不修，来日其再次攻来，恐怕难以守卫。
闻听，法孝直引兵来援。庞羲与王氏仲昆急忙出城迎接。
三人请法正引兵入城，又扶法正进入府衙休息。
法正一路急行军，早已累得要死。可是战场之事尚未问明，他身为四郡军事参谋，哪里肯休息？便留下三人详加问询，韩遂攻城之事。
庞羲一一诉说了整个攻守过程。当讲到那空中飞石之时，法正闻言低头沉思不已。
半晌，他才抬起头了，说道：“庞将军，若敌人真的有此奇物，我军守城损失定将增大。我曾经游历中原两三年，知道中原有一能人唤作刘烨，乃是皇室宗亲，善制攻城器械。此物应该唤作投石车，高数丈，设长柄，投石甚远。”
“不知大人可有计谋之？”庞羲急忙问计。
“我军初到，敌军不知。将军遣王氏仲昆引本部兵马伏于半路。待明日，敌军攻城之时，掩杀出去，破坏其械。敌军攻城有何可惧？”
法正了解完情况，有安排好伏击之地，便到床而睡。
次日，韩遂派遣张横引领数千兵马推着投石车缓缓行来。
张横乃一庸将，根本就没有注意到地面之上有些地方铺垫了很多荒草。就在他们推着投石车从上经过的时候，就听见“喀吧喀吧”数声巨响，那些投石车一个个的都沉了下去，轱辘都没了半截，哪里还推的出来。
就在此时，但闻得一阵鼓声，金城城门大开，一队数千人马的精兵鱼贯而出，为首一员大将正是狼腾将军庞羲。
张横见庞羲引兵出战，留下数百人整这十数辆投石车，便引兵杀向庞羲。
待他领军与庞羲交手之后，那投石车附近的地面再次发生变化，竟然再次破开，跳将出来近千名金城士兵。一个个手执刀兵，朝着那些个正在推车的西凉士兵砍杀过去。
有道是蛇无头不游，鸟无头不飞。
这些西凉士兵虽然勇猛，但是由于事发突然，又没有将领带领，更何况手中兵器都扔在了地上，正在推车。顿时，这数百名西凉士兵被砍杀惨死数十人，余下之众皆作鸟兽散，四下奔逃。
这突袭之人正是王尧、王瞳所领，前来破坏投石车的。见敌人逃跑，王氏仲昆并没有带人追赶，而是带着众兵丁将数桶松油泼在了投石车上，然后用火石将其点燃。
顿时之间，那投石车便燃起了熊熊大火。
正在交战的张横忽然间后面起火，回头观望，才发现十数辆战车全部燃起了熊熊大火。心中这个懊悔。
他拨马就往回冲，准备前去救火。
那些士兵哪里知道他是想去救火呀？见他往回跑，以为是打不过人家，他自己先逃了呢！那些正在战斗的士兵亦扔下了自己的对手往回跑。
庞羲见状引兵便追。这一下，张横带着凉州军兵被夹在中间。前面有王氏兄弟的千名士兵拦截、后面有庞羲所领的数千士兵追赶。
张横凭借自己的蛮力，以付出受伤的代价，冲破王尧、王瞳的截击，逃回了韩遂营中。其引领出阵的数千士兵跟随其逃回的不过数百，此战可谓损失惨重。
写到这里，咖啡很久没有在章尾自推了。主要是怕书友认为咖啡是个墨迹的人。不过咖啡这次要说的是，这段时间的针对韩遂设计的思路。由于历史在咖啡手下已经篡改，亦使得韩遂和马腾最终不会纠葛在一起了。这一卷中将给大家一个新的马韩结局，不，应该是韩遂的结局。因此，还要给各位留个悬念咋这里。





    正文 第166章  闫康报仇身遭死，徐庶出谋伏吕布
    书香屋 更新时间:2012-4-14 7:05:05 本章字数:3740


第166章闫康报仇身遭死，徐庶出谋伏吕布
上文书讲到法孝直设谋，使王尧、王瞳兄弟二人于夜间掘坑，伏于道中，设陷阱以阻投石车，又遣庞羲出城攻击护车的西凉军队，成功的毁掉了十数辆投石车，还将西凉大将张横杀得惨败而归，几乎全歼了西凉出征军队。
等到韩遂得到信报，引兵增援之时，庞羲和王尧、王瞳兄弟已经带着队伍到了金城城下。失去了投石车这种攻城利器，韩遂就如同掉了牙的老虎，失去了以往的威风。每日里便使张横、杨秋、梁兴、程银等出阵讨敌。
法孝直则对其讨阵之声，置若罔闻，不屑一顾。庞羲等人多次请战，都被法正驳回。两天后，孟达、霍峻分别引军而至，闻听敌将讨阵，故前来请战，亦被法正驳回。法正甚至下令：护中将军到来之前，任何人不得请战；更不可私自出战。如有违抗，军法处置！
至此，金城之战形成僵局。那么簸箕谷之战又如何呢？
前文书说道黄忠夜袭射伤闫行，买下伏笔。其实，黄忠那一箭应该是要了闫行的命。但是上天不绝人家闫行，闫行的心脏稍稍长偏了那么一点。黄忠射出去的箭贴着闫行的心脏穿刺了过去。是故，闫行虽然受伤很严重，但是没有立时死去。
不过，闫行短时间内不能起床倒是真的。要不是吕布花大力气，使人请来了当世名医华佗先生，恐怕普通郎中再抽箭的时候就要了这老家伙的命。
经过两三天的时间，将养闫行的气色开始有所好转。其子闫康每日里拿着那支可有“忠”字的无羽钢箭，咬牙切齿。
这一日，闫康伺候老爹闫行吃药，睡下之后，便找到吕布，请令出战。
吕布看着这位年轻气盛的小伙子，不知道是让他去还是不让他去。他能够感受到闫康身上那股出生牛犊不怕虎的气势，亦知道此子深得其父真传。但是至于此子身手有其父几分，他吕奉先可就掂量不出来了。
“汝可想好要出战，找那黄忠报仇不成？”吕布沉思半晌，又一次问道。
“不错！若是在战场之上，那黄忠堂堂正正的与我父交战，我父若是伤在其手。某自不会找其报仇！然，这厮暗下杀手，险些要了老父的性命。是可忍，孰不可忍？”闫康情绪十分激愤，看到出他内心之中有多么大期望，出阵斩杀黄忠。
“不知，老将军何意？’”吕布始终怕闫行清醒过来，埋怨自己。
“此事岂能够让老父知道？’”闫康见吕布竟然推脱到父亲那里，急忙说道，“望将军看我一片赤子孝心，请成全于我！”
吕布见其意志坚定，知道自己无法阻拦，便说道：“你且小心行事，但不得鲁莽!”
那闫康见吕布答应，便道辞而去。
回到自己营帐之中，闫康唤来心腹小将，使其点起三千军兵，随自己一同出营讨战。
不多时，闫康便带着三四名心腹小将，统领着三千精兵，来到关羽的大营之前，列好阵势，指名点姓的要黄忠出阵对战。
黄忠正陪着关羽、许褚、徐庶等人在中军大帐之内研究对敌之策。忽然小校前来禀报：“禀报大都督，营外有一小将，指名道姓的要黄将军出营对战。”
徐庶闻言，不由得哈哈直笑，搞得众人一头雾水。
“军师何故发笑？’”关羽不由得问道。
“此子恐怕是那闫行之子闫康吧！他来讨战，说明那闫行要么已死、要么危在旦夕！我军要胜吕布，便在此一举了!黄将军，准你点起三千精兵，出去迎敌。此战只准胜不准败！你若无必胜之念，可换做他人。”
黄忠一听，什么？对阵一个黄毛小子，某家焉有不胜之理！徐元直，你莫要欺我太甚！想罢，瞪着眼睛对徐庶说道：“军师不信某家，待某家与你立下军令状，不斩那小儿首级，某以自己首级献上！”
“好！击掌为誓！”徐庶言毕，举掌相待。
黄忠自是不甘落后，上来狠狠地击打在徐庶的手掌之上。击掌之后，转身向关羽请了三营将令，下去提点兵马。
见黄忠出去，徐庶这才使劲的晃着那支被黄忠击打的手掌。一旁的关羽、许褚等人不由得取笑道：“军师自知体弱，因何与汉升击掌？”
“本军师自有妙计。”徐庶扭曲着面孔，强硬的说道。不过转眼，他有叫出声来，“哎呀！这个蛮子，竟然如此使劲。痛死我也！”
“军师自然早已胸有成竹。但还请军师言明。”关羽强忍住笑意，问道。
徐庶晃动了半天手掌，感觉好了一些，便说道：“那闫行于主公和你等将军毕竟曾经于长社共同破阵，相处那些时日，自然有些感情在内。我想汉升射杀闫行，恐怕并没有射死吧！之所以射伤闫行，乃是两国交兵各为其主。又因为有情义在，故放其一条生路。我是怕今日，黄汉升再次犯傻，坏了我的计谋。故言语相激，他定斩那小厮。等他得胜归来，大都督便大摆酒宴，为其庆功。”
说着，徐庶来到关羽近前，低声耳语，如此这般如此这般交代一番。红脸关公不住点头，看来二人的确是没有商议好事……
再说黄忠到军营之中点起弓箭兵一营、刀盾兵一营、枪矛兵一营，便出营来到两军阵前。只见阵前三千西凉兵，其中一半是骑兵；这可是西凉的精锐部队――西凉羌骑，曾经在长社战场之上出现过，其威力比吕布的并州铁骑弱了一些，单打能力要比义勇军轻骑兵强，总体战斗能力要差一些。还好今天自己带了一营枪矛兵和一营弓箭兵，就是为了对付这些羌骑。只见他把大刀一挥，刀盾兵左右分成两队，四个营统领各自带着二百四十九名刀盾兵守护两翼，中间是枪矛兵，枪矛兵身后是弓箭兵。
闫康见对方营中出来一个手持大刀的中年汉子，便猜测此人定是黄忠，和吕布所描绘的相差不多。看罢多时，他打马来到两军阵前，把大枪一指黄忠，厉声问道：“来人可是黄忠老匹夫？”
黄忠一听，咋这么别扭呀？看这小伙儿长的人五人六的，咋说话这么难听！一时气堵，便问道：“这位小哥儿，你家父母如何教导汝之礼仪？”
“对你谈及礼仪，汝可当之？汝莫非忘了此物否？”闫康言罢，朝着黄忠掷出一物。
黄忠伸手接住，正待观看。那闫康哪里容他观看，趁此机会，一挺大枪分身便刺。黄忠急忙摆刀相迎。二人便战在一起。
别小看这闫康，一身功夫尽得其父真传，有道是：莫欺少年郎，初生牛犊敢欺虎。那条枪上下翻飞，犹如游龙戏珠，白蟒吞月，一抖十个枪花，犹如繁星点点，撒向黄忠。
黄忠此时不得不收起那份不值钱的高傲，重新估计此子。他晃动手中大刀，劈星辰、砍日月，一一化解闫康的攻击，慢慢地摸索着这少年的武艺。那份沉着不失一位场上大将之风，反应灵敏，目光如电，是其从容对敌之关键。
哪知道，数十回合过去，那闫康竟然没有一招重复，可谓之“强将手下无弱兵，虎父身下无犬子”。黄忠见状，心中着急，暗自盘算如何斩杀此子。忽然灵机一动，心道，既然我能够射杀你父，亦能够射杀于你。
想罢，黄汉升虚晃一刀，喊了一声：“好厉害！某家不敌。”拨马便跑。
闫康杀得正起劲儿呢，见黄忠跑了，以为黄忠力亏，哪里肯放，策马直追。后面几位心腹小将亦是没有见过什么大世面，哪里知道这里面藏着的猫腻。
倒是那在簸箕谷中观战的吕布看得真切，心道坏了，小家伙中了黄忠的诡计了。急忙下令鸣金。
然而，此时已晚。那黄忠刚刚策马赶出战圈，便附于马背之上摘下铁胎雕凤弓，抽出三支羽翎箭，回头一看那闫康紧跟而来，搭弓射箭，三支箭如流星赶月一般，照着闫康面门、心脏、马首射来。
距离太近了，不过一丈之遥，闫康哪里躲得开，就听见“砰、噗、R啷、啪嗒”数声。咋回事呢？“砰”一声是第一支箭射中了马首，穿刺而进的声音；“噗”的一声乃是射中了闫康的面门；“R啷”一声是因为闫康护心镜挡住了这一箭；“啪嗒”一声是马儿和闫康的尸首摔倒在地的声音。
此时，吕布营中亦是传出了锣声，鸣金收兵。
黄忠拨马回头，俯身砍下闫康的首级，带着三千精兵返回大营交令。
徐庶亲自来到营门口接应，说道：“我早知将军神武，果不其然，斩首了敌将。大都督已经下令为将军庆功。”
黄忠闻言，心中甚是受用。
关羽、许褚等人亦是在中军大帐之外迎接这位有功之臣，仪式甚是隆重。黄忠见状感激非常。
当夜，他们皓赏三军，大摆宴席。一时间，蜀军营盘之内篝火通明，士兵三五成群，好不热闹。
如此情景很快传到了簸箕谷吕布营中，吕布带着高顺、曹性等人登高观看，果不其然。如此天赐良机，吕布焉有不动心之理。
他立刻带着众人返回营中，整顿兵马准备前去劫营。留下成廉、侯成、魏续三人领三千兵马和闫行所部镇守大营。其余将领全部跟随吕布前去劫营。
两军大营相距三五里地。三更天时分，数万军队马摘铃、人衔草，悄然赶往关羽大营。此时关羽大营早已熄灭火把，漆黑一片，只余下大营辕门外依然亮着的四盏火把，好比漫空中独亮的启明之星，显得颇为孤独。
大门口几个放哨士兵竟然昏睡如泥，各自依着大营栅栏打着呼噜。
“看来关羽等人真的以为平安无事，竟然连哨兵都饮酒如斯。人道关云长智勇双全，乃是难得的良将。真是一叶障目尔！”吕布看到这种情况，不由得轻看了关羽。
他不待他人答言，一挥手，早有手下亲卫上前，斩杀几名哨兵。他自带众兵将冲入关羽大营。
一入大营，他带着高顺径自冲向关羽的中军大帐，又使曹性、郝荫、宋宪各引兵马四下入帐斩杀。
关羽麾下十一万军兵，号称二十万大军，大营延绵数里。吕布尚未靠近关羽的中军大帐，便得到曹性派来亲卫的汇报：“禀报将军，敌军营帐之中未见敌军踪迹。”
“什么？”吕布闻听，心中暗道不好！
要知后事如何，且在下一章中继续诉说……





    正文 第167章  吕布兵败蜀军营，陷阵殉落箕谷前
    书香屋 更新时间:2012-4-15 7:08:39 本章字数:3422


第167章吕布兵败蜀军营，陷阵殉落箕谷前
上文书讲到吕布统兵欲袭关羽大营，哪知关羽留下一个空空营帐给他。
话说吕布得到曹性亲兵的禀报，关羽大营空无一人。他心中暗道不好，一声令下：“停止前进，后军变前军，准备撤退！”
话音刚落，就见关羽大营四周，一阵鼓声如雷，喊杀声震天，那火把犹如瞬间点起，照的黑夜犹如白昼一般明亮。但见关羽骑在炽焰青鬃兽之上，手提青龙偃月刀，依旧穿着青色战袍，披挂镔铁战甲，外罩青色英雄氅，头顶上还是那顶惹目的绿帽子。
“吕奉先，别来无恙否？今日有何兴致，到我大营来打秋霜？”人都说红脸汉子直来直去，今番倒是见识了这个长红脸的家伙，有些表里不一。
“某家梦游，不想到了你家大营。想必走错方向耳！云长莫怪，某这就带他们回归本营。”好么！这厮更是脸皮身后，偷袭人家大营就是就直说罢了！还来个梦游至此！真是厉害。
关二爷闻听，不由得哈哈大笑：“吕奉先，既来之则安之。我这个主人怎么说也要招待招待你呀！”言毕，但见他一挥手，其身后传令兵把手中旗子来回一晃。
可不得了喽！就见四面八方箭矢如雨，纷纷想着吕布所部招呼过来。吕布、高顺、曹性、郝荫、宋宪各自挥舞兵器挑拨飞来箭矢，一时间倒是分毫无伤。但是那些士兵一时间乱了方寸，箭矢射伤、相互踏践，造成了无数士兵死伤。
吕布使郝荫、宋宪各自领万余军士举盾向两侧伏军进逼，使高顺引其麾下七百陷阵营开路，使曹性引万余军士断后，自领八千并州铁骑居中撤退。虽遭巨变，然吕奉先转瞬之间便镇定下来，可见其统御之力非同小可。
郝荫、宋宪领命引军举盾向两侧伏军逼近，行不过五十余步，却见箭雨突停，又立刻遭到数倍于己的敌军相抗，一时间死伤无数。二人在后紧督士兵死战。蜀军这边压阵大将与郝荫对阵的乃是俾将军吴敦、尹礼二人，见郝荫在后不断指挥士兵冲锋二人原本与郝荫有旧，又曾共事丁原，知一人之力难敌，相互会意，一起朝郝荫攻来，合战郝荫。
宋宪此时则被偏将军裴安所缠，无法脱身，二人刀矛并举，一时间倒是战得旗鼓相当。
再说高顺麾下七百陷阵营士兵，装备钢盔铁甲，圆盾枪矛，皆勇猛之士，冲往关羽守卫之军，皆无一合之敌。时，九宫军不在；若在，两军相持，孰胜孰败尚未知也！瞬息间，徐庶所设伏圈便被此军突破，吕布所部八千铁骑丢下数百具尸体，余者悉数随吕布一同逃出。曹性亦是于吕布之后弃军而逃。
独留下郝荫、宋宪与那两万多西凉士兵受困于关羽大营。
吕布、高顺、曹性三人逃遁之后，郝荫被吴敦、尹礼所获；宋宪见郝荫被擒，一时失神，亦被裴安所获。一众西凉士兵见主将被抓的被抓，逃逸的逃逸，又见身旁不断倒下的同伴，多有人倒在死人堆上装死。吴敦、尹礼、裴安三人将郝荫、宋宪二人押到关羽近前，来见关羽。
关羽道：“征西向来体恤下属，爱惜百姓。然西凉兵士与我蜀地士兵皆人之父子。今吕布助纣为虐，汝等何不归顺征西？当如宣高、文远亦位列将军之位。亦可救数万士兵之性命！”
郝荫、宋宪二人闻言，相互对望片刻，倒身便拜：“某等愿归顺征西将军麾下，自从愿为征西将军效犬马之劳！”
“既然如此还不喝令士兵归降征西？”关羽沉容喝道，又吩咐道，“给他二人松绑，鸣金止战。”
顿时，大营之中一阵鸣金之声。交战双方士兵闻听锣声响起，纷纷停下，尚目观看。
只见郝荫、宋宪二人站在关羽等人身前，高声说道：“董卓劫天子，烧都城，牧百姓。其罪甚重！昔我等皆助纣为虐也，今讨逆将军有言，降者免死。快快放下手中武器，磕头投降！”
那一众士兵闻听此言，哪里还有一丝忧郁？都纷纷扔下武器，跪在地上，一一投诚。
关羽使徐庶引领裴安、蒙难、戴玉、冯骥诸将留守营中，安置俘虏。他带着吴敦、尹礼、张宏、刘毅引骑兵十营、骑弓兵六营，朝着吕布等人撤退的方向追将下去。
话说吕布、高顺、曹性三人引着上万人仓惶逃窜。那吕布现在哪里还有什么骁将之姿？整个落魄之人，束发金冠已经歪斜、盘甲丝绦不知道何时断了一截。高顺、曹性二人亦是一般。
不过更加让他们没想到的是当他们感到簸箕谷军营外的时候，那营盘的辕门外整整齐齐的排列着无数军兵，前列数员大将威风凛凛。留守这里的成廉、侯成、魏续亦在其中。
吕布借助火把的灯光一看，可不得了了！那成廉、魏续、侯成三人一旁那人他认得，臧霸臧宣高！再往上看，那为首之人，嗬！许褚许仲康、黄忠黄汉升！
怎么他们在这里？那成廉、魏续、侯成又是怎么回事？他心中正在嘀咕。就听见成廉在那里喊道：“吕奉先，你助纣为虐还要到何时？”
“成子康，某家待你不薄！因何叛吾？”吕布大怒，叱责成廉。
“当初丁刺史更是待。汝不薄，汝何以待之？”成廉反问之。吕布无言以对，更是恼其，使曹性射之。
曹性之箭术于吕布军中仅次于吕布，亦有神箭手之称。只见其摘弓搭箭，弓拉满月，矢箭脱弓而出，犹如流星滑落，闪电般朝着成廉扑去。
箭到半途，黄忠挽弓搭箭，亦是射出一箭，朝向那支飞箭疾驰而去，追星赶月一般。距离成廉不足两丈之遥，黄忠那支箭坎坎击中曹性那支，应声“啪”的一声，断成了两段。倒是把成廉吓得够呛，半天不敢言语。
许褚自打队伍之中驱马出阵，笑着对吕布说道：“奉先兄，此番汝已落败。不知汝可否通过得了这条绥阳谷道？”
吕布闻言更是恼怒，并不答言，回头对高顺言道：“吾引铁骑前面开道，汝引陷阵营攻之断后！”
高顺应之。
吕布使并州铁骑掩杀过去。真是万马疾驰，地动山摇。千骑冲锋，岂是轻易抵挡？又有吕布这个三国时期最为优秀的骑兵指挥之一者坐镇，那气势早已没有了刚才的颓萎，只剩下气壮山河之势！
此时可见吕布的骑兵指挥能力，数千铁骑冲杀，势不可挡！许褚那区区数营枪矛兵如何能够抵挡？很快就被打开了一个突破口。虽然留下了数百名骑兵的尸体，但是十二营的枪矛兵竟然死伤超过了一半以上。这还是许褚下了“能拦则拦，不然便放其过去”的命令的缘故。如果这些士兵死命抵挡的话，恐怕死伤更是严重!可见并州铁骑的勇猛，的确如传说中一般。
而其留下断后的那区区不足千人的部队更是勇猛，在数千人的围攻下竟然凶猛狠辣至极。其围成一团，逐渐向谷道深处退去，可见其意图欲意逃走。那数千名士兵团团围住，虽使其不得脱身，但是士兵损伤惨重。到其近前的军士不出几合便或伤或死。
许褚见其士兵装备精良，铁铠重甲，盾实兵利，便知此军乃是大哥所说的陷阵营士兵。遂使九宫军四营将士四面包抄而上，且使其余士兵拦截其归路。
但见九宫军于其四倍的兵力压上，前一排皆换成了刀盾兵i，重铠重盾，团团围逼。第二排，枪矛兵一手持枪，一手持矛，但见刀盾兵半跪抵挡，其短矛流星般射出，四下里数矛射出，虽被陷阵营抵挡拨开多数，然亦有人中矛受伤，更何况后面还有数不清的弩箭射来。仅仅一个交锋，七百陷阵营士兵便有半数人失去了战斗了，或死或伤。刚刚还勇猛无敌的战士，此时只能被围在中央，接受成为射靶的命运。
高顺知道此番凶多吉少，但是他亦要一搏。如此一味防守，早晚被人蚕食。但见他一声令下，陷阵营士兵紧随其后，朝着最近的那一营九宫军冲去。九宫军立刻变阵，形成小九宫为战队，开始分割陷阵营。
此仗成为了九宫军行军以来最为激烈的一次，九宫军更为优秀的是协同作战，讲的是配合，单兵作战能力比一般士兵要强一些；但是和陷阵营士兵比起来可就差了一些。
不过还好，九宫战队九人一体，早已训练熟练，九对三、九对二、九对一，不少陷阵营士兵刚刚用刀砍向对方，却不想同时有两支长枪刺向了自己。
然而尽管如此这般，那些陷阵营士兵硬生生斩杀了数十个九宫小队的战斗力。骁将高顺更是独自一人挑灭了两支九宫小队之后，被黄忠一箭射伤，滚落马下，被擒获。
经此一战，高顺的陷阵营尽皆被灭，高顺被擒。而九宫军坎坎损失了近一个营的兵力。
等到关羽引骑兵赶到时，战斗已经结束。
见活捉了高顺，关羽知其乃是吕布麾下的骁将，意欲招揽。哪知高顺死忠，誓死不降。关羽感其忠义，便与许褚、徐庶二人商议：“此人忠义，某欲放其归？不知可否？”
“二哥，若放此人，如何向死去的九宫勇士交代？”许褚问道。
‘“我九宫勇士已然将其陷阵营斩杀遗尽！又何必留其首领？’”关羽劝解道。
“某知哥哥感其忠义。既然如此，某无异议！”许褚言道。
徐庶更是微笑点头，竟然不语。
于是，关羽使人放高顺离去，又使人报刘骞此时战况。高顺则寻吕布于斜谷关。





    正文 第168章  刘圣举亲临斜谷，法正设谋破韩遂
    书香屋 更新时间:2012-4-16 7:05:03 本章字数:3226


第168章刘圣举亲临斜谷，法正设谋破韩遂
话说刘骞自刘焉病故之后，打点好秦州之事，又返回成都数日。这一日接到关羽的战报和周仓的战报，知道此时自己腹背受敌，形势不大乐观。便将蜀中政事交与王累、黄权二人，典韦、张颌、赵云三人总领军政。他亲统重甲骑兵五营赶往箕谷，又令刘备统兵八营九宫军、十营骑兵开进上庸对战黄祖。
初平二年秋，定军山的山路上一阵急促的、沉闷的马蹄声，惊起了无数的鸟雀。那为首的一员大将头戴盘龙赤金兜s盔，身穿紫金色的战袍，外罩赤金百叶甲，后罩大红色的披风，手中提着八尺半亮银点钢枪，坐下白龙闪电驹。不是旁人，正是征西大将军、益州的主人益州牧刘骞。其身后一丈之外五马齐奔，马上骑士一水的镔铁面具头盔，镔铁战甲，背上背着七尺长刀，还插着三面三尺令旗，坐下战马更是一水的内衬牛皮的铁叶护身甲。此五人乃是征西将军麾下第一王牌部队的五名大统领，背上背的三面令旗是他们指挥作战、带兵打仗的灵魂；他们每个人享受的待遇都是正六品的武官俸禄。其身后每相隔一丈之外，都是一排五人的队伍。整支队伍延绵了数里之长。
这是刘大将军闻之边境之战，不容乐观，亲往箕谷督战，匆忙赶路的一个写照。
很快，他们就来到了箕谷之外。关羽大营早已迁往箕谷之内，时下正守护在绥阳谷道的入口。本来关羽欲引兵追击吕布等人，然刘骞遣使告之：“局势不稳，益州势危！陈兵原地，静待命令。兄不期便到。”
关羽正在对战，哪里有其他地方的消息？自然不知凉州韩遂、荆州刘表同犯益州。
这一日，有探马流星前来禀报：“禀报大都督，主公引领五营重甲铁骑据此不足三里！”
“大哥来了！”关羽终于等来了大哥刘骞，焉有不高兴？急忙传令，“来人通知诸将，营外迎接主公！”
手下人立刻延请诸将到营外迎接刘骞。
来到箕谷大营之外，刘骞见二弟关羽、三弟许褚、军师徐庶、大将黄忠、臧霸等人皆在，心中大尉。
关羽、许褚二人来到近前，亲自为大哥牵马，搀扶兄长下马。其真情外露尽表于外，令人甚是羡慕。而关、许二人对刘骞的敬意，更是使人为之赞叹。
刘骞下得马来，展猿臂将二位兄弟揽于怀中，轻拍其背，低声道：“二位贤弟，此行辛苦了！”
“不苦！不苦！”关羽、许褚二人皆言道。
“走！入帐说话。”三人稍作拥抱，刘骞便放开二人，过来与众将官见礼之后，引众人入帐。
刘骞入帐之后坐于中间大座，使关羽、许褚二人落座身旁；又使众将居两侧围坐。
众人坐下之后，刘骞言道：“今乃是我益州生死存亡之际。吾弟云长、仲康与诸公于此为国讨贼，以救天子。哪知西凉韩遂兴不义之兵犯我秦州边郡。今法孝直与周满屯引兵抗之。法孝直颇有智谋，然其尚幼；而满屯虽猛烈，终乃短谋之人。故，某前来此，欲使二弟往之，亲督汉中之军，平灭凉州之地。”
“弟即刻起程往之！’”关羽闻言，便要前往。
“二弟莫急。为兄尚需先册封几位投诚过来的大将，使其与你同去金城。”刘骞止住关羽，笑着说道：“子康、方余、成谋、占功、元臣，某册封汝等为婢将军，官居从五品。此番汝等随吾二弟云长西入凉州，若有战功在做封赏！”
五人皆谢恩，领命。
刘骞言道：“臧霸为主将，张宏、李扬为副将，今令汝三人领刀盾兵五营为前部正印先锋，逢山开路遇水搭桥，追击逆贼吕奉先。若到斜谷关，汝等只管安营扎寨，切忌不可出营讨战。守于关外，便记汝等大功一件。’”
三人领命，出去准备。
随后，刘骞安排了一个特殊的任务:“裴安，你即刻潜入长安城，找到皇甫嵩皇甫大人。将这封信交给他！”说着拿出一封信，递给了裴安。
裴安接过信，便要告辞。
刘骞又说道：“你初次入长安，记住不要告之任何人你是谁！信件送到之后，立刻返回我军大营！”
裴安应声知道，便告辞而去。
刘骞遂使众人于中军大帐内，摆宴给自己接风，又给关羽送行。
晏罢。关羽带着成廉、宋宪、侯成、魏续、郝荫五人，引领十营骑兵，火速赶往金城郡。刘骞则尽起大军，以黄忠引领万余投诚过来的士兵为前军；自己、许褚、徐庶和中将军引领十万大军为中军；张任引领五营士兵押运粮草为后军，沿着绥阳谷道朝着斜谷关进发。
再说金城郡法正设计破了韩遂的投石车，连续数天紧闭城门拒不出战。如此情形倒是没有刘骞所虑那样不堪，而是更加显示出法正之才能，虽年纪尚不及冠，但少年老成，颇有大家之风。
霍峻、孟达二人统兵赶到，各引军五千屯于城外。二人欺法正年幼，不服其管制，相约引兵讨战韩遂。
韩遂见状，先遣贡才、王彤出战。
贡才迎战于霍峻，不敌。不数合，被霍峻挑于阵前。
王彤与孟达交战，不敌，逃回阵中。
二人取胜，便兵合一处，共屯兵于金城外，与韩遂军、金城形成品字状，告之法正曰：“互为倚角，以便防守。”
法正知其二人欺自己年幼，不服自己管治。又闻信报，周仓引兵不日便到。法正忽生一计，不由笑出声来。
庞羲见识了法正计谋的厉害，本想出城劝解霍峻、孟达二人，又见法正徒自笑出声来，不知何故？便问道：“孝直何故发笑？”
“鄙人破敌之日不远矣？”法正高深莫测的笑着说道，“既然二人不服鄙人，你且使人于城上喊话告之：城外受袭，我等无兵可援！其若还不肯入城的话，便任其在城外就是了。”
说完，他自顾自的走了出去。
庞羲无奈，只好亲自到城楼之上，对霍峻、孟达二人喊话，告之法正之言。霍峻、孟达二人闻听，冷笑不已。
然庞羲喊话声音，早让韩遂的探马蓝旗听见，报知韩遂。韩遂闻听此事，不由仔细斟酌，他不知敌人此番何意？寻思半晌，尚不得其解，便问计于杨阜。
杨阜闻言，不由冷笑：“前番坏我投石车之人，乃是刘焉幕僚法真之孙法正，此子现年不过十五六岁，自幼甚是聪明。今番使人喊话，定是因为那霍峻、孟达二人欺其年幼，不服管治。这小厮又怕我等攻袭霍峻、孟达二人，故使人喊话告之。二人若从，他则在城中以谋服之；若是不从，我军定以为其故意示弱，不敢出兵袭之！”
“那依先生之意，我军该当如何？”韩遂问道。
“且使人紧盯，霍峻、孟达二人。他们若是进城，一切则罢。若是依然在城外，我军今晚便袭其营，斩法正之膀臂。”杨阜献计。
于是韩遂再次派遣探马紧盯二将大营。
果不其然，霍峻、孟达二人不服法正，拒不进城。
是夜，韩遂从杨阜之计，使程银引万余兵马伏于金城外，若法正兴兵救援，即刻伏击其援兵；使杨秋引羌骑八千，马裹蹄，人衔草，悄然靠近霍峻、孟达二人的营寨，奔袭二人大营；又使张横引兵五千弓箭兵伏于道路两旁，等霍峻、孟达二人闯营出来，射杀二人逃兵。
此计之毒，乃是欲灭霍峻、孟达全军。
霍峻、孟达二人刚刚熄灯要休息，忽然外面一阵嘈杂，耳轮中隐约传来“不好啦！敌袭！快逃命呀！”。霍峻急忙穿上衣服，出帐观看，就见自己大营辕门不远嘈杂、混乱。他急忙拿起长枪，连盔甲都来不及穿，牵过马匹，就要往营门口闯。
此时，孟达也骑马过来，高声喊道：“真让那小家伙说对了！真的遭到了敌袭！妈的！”
“子度，休要多言！此番若败，我等恐要受到军法处治！还是快些组织士兵反击。”霍峻此时还是清醒的，“不知道法孝直和庞羲是否真的不会派兵来救？若是他们不救我等，恐怕你我兄弟今晚凶多吉少了！”
二人急忙组织了不足三千人的队伍开始往外突围。
他们这里急忙组织反击。可是杨秋带着的羌骑八千精兵可没有给他们准备的时间，以摧枯拉朽的砍杀之势，席卷了霍峻、孟达的大营。
忽然，后面传来一阵阵喊杀声。
不只是霍峻、孟达看到了生的希望；正在冲杀的杨秋，心中亦是高兴。他还以为那是张横五千弓箭兵正在射杀逃跑的秦州兵呢？他就不想想，弓箭兵伏于暗处射杀敌人，隐蔽还来不及呢？怎么会和他麾下的骑兵一样，喊打喊杀的。
怎么回事呀？
原来，法正算计好了――周仓夜间便到。故此，他使庞羲通知霍峻、孟达二人，在成功迷惑住了韩遂之后；他又使人送信给周仓，令其出奇兵救霍峻、孟达二人。





    正文 第169章  杨怀大义收程银，战韩遂周仓逞威
    书香屋 更新时间:2012-4-17 7:05:14 本章字数:3475


第169章杨怀大义收程银，战韩遂周仓逞威
上文书说道法正设计好好算计了韩遂一番，杨秋驱八前羌族骑兵掩杀了霍峻、孟达数千士兵。正在霍峻、孟达二人着急突围之时，杨秋队伍后面传来了喊杀声。
却是铁龙山军分区的大将杨怀、方明、方夜三人引领万余精兵救援而至。话说傍晚时分，周仓等人赶到距离金城不住二十里之遥。法正所派遣的信使便迎上了周仓，将法正书信交到周仓手中。
周仓打开信件，尚目观看，知夜间大战在即，立刻传令架锅灶饭。又使流星探马火速赶往金城外，打探敌军动向。直到入夜之后，韩遂的一切动静全部落入了周仓的探马耳目之中。正所谓“螳螂捕蝉，黄雀在后”。
伏于金城要道之上的程银所部，闻听霍峻、孟达大营嘈杂之声骤起，便知杨秋袭营开始，程银传令士兵高度关注金城的援军，一旦出动，围歼之。
果不其然，未过多久，庞羲引领一众士兵打开城门，急匆匆赶往霍峻、孟达二人大营方向，准备增援。
程银一看，庞羲所部不过五六千余，完全可以被自己吃下。等到庞羲所部全部进入自己的埋伏圈时，他一声令下伏于两侧的万余士兵尽起，往道路之上扑将过去。
奇怪的是庞羲所部好像知道有人伏击一般，将兵分成两队，各有王尧、王瞳兄弟引领反而朝着程银所部扑来。
程银心中正在纳闷，就听见身后有人高喊，“程银，休要张狂，少要得意！汝已被包围，因何还不投降？”
不只是程银，就连他所部的士兵闻听此言，全部都停下了前进的脚步，反身观看。就见自己身后不知何时埋伏了一支军队，完全将自己包围了。
此时，程银死的心都有了。心中暗道：何时被敌人包围了？怎么自己一点感觉都没有呢？现在怎么办呢？
他这心里正在泛着嘀咕，那边为首的大将杨怀高声喊道：“程银将军，韩遂逆天行事，助纣为虐。公随之，可虑后果耶？”
程银见庞羲、王尧、王瞳三人所部据守道路两旁，而外围那万余士兵在据守高处，完全一副内外夹击，里应外合之势，今日若想平安无事，恐非战之力也！又闻听杨怀此话，心中明白，这是在说服自己，心中不由犹豫起来。
半晌，他抬起头来问道：“敢问将军何人？此话何意？”
“某乃征西将军驾下绥中将军杨怀是也！征西将军有好生之德，故我等属下之人向来秉承主公之意志。然将军乃明理之人，又何故自装糊涂乎？”
“我等若降，不知将军如何处置我等？”程银知此时唯一活命的机会便是投降，故问道。
“将军若降，顺归主公。主公自然以将军之能，册封将军之位。所辖士兵愿从军者留为军用，愿归乡者发放盘缠送其归乡！”杨怀见程银问及，便将刘骞对待俘虏的一般纪律告之。
“诸位兄弟，如今我等被围，若想活命，要么拼死突围，要么投诚安命。吾久闻征西将军之威名，又知此番韩遂兴不义之兵，故欲投征西将军麾下！大家愿留于军中效力便留下，若不想从军，放下兵器，解下铠甲，绥中绍安将军答应你等战争之后便发放盘缠，送大家归乡。”得到杨怀的首肯，程银当即投诚，又告之部下军士。
一时间，程银麾下士兵纷纷接下铠甲，丢下兵刃，集中一起等待盘缠发放。愿意留下的士兵不过两千余人。
杨怀和庞羲稍作商议，留下王尧、王瞳兄弟与千名士兵看守那些俘虏。然后庞羲和程银各自引领自己所部朝着张横埋伏的地方赶去。杨怀、方夜、方明三人自率部赶往霍峻、孟达二人大营救援。
在众目睽睽之下，程银所部竟有几名士兵悄然逃跑，其中一名百夫长乃是张横的族弟。此人逃脱之后，火速赶往张横埋伏的地点，将事情经过诉说一遍。张横大惊，急忙带领所部五千兵马连韩遂大营都没回，径自赶往陇右而去。于是乎，张横成了韩遂战场上的第一个逃兵。
庞羲、程银赶到张横埋伏的地点时，张横等人早已人影无踪。杨怀三人自然毫无阻挡的进入了霍峻、孟达的大营。
这就是杨怀、方明、方夜三人统兵救援的一番经过。
再说杨秋一见敌人援兵赶至，心中大惊。忽一抬头，他看见霍峻、孟达二人的大营后面还有一个可容四马通行的营门，心中大喜。暗道：真是天不灭我!
只见他把手中长枪一挥，带着身边亲卫朝着那个营门掩杀过去。要说他杨秋指挥八千骑兵作战，那是抬举他！就连吕布也不敢说他可以指挥八千骑兵作战。那是一个照顾不过来的。吕布甚具骑兵统领之能力，但是其若想完全掌控一支骑兵战场作战的话，他最大限度是五千。多出来的那三千，便是任其自我发挥了。而杨秋充其量能够指挥一两千罢了。
这里有人要问，刘骞麾下五营重甲骑兵、五十营轻骑兵、十八营骑射手，都有谁来指挥。张颌指挥过，赵云指挥过，许褚指挥过！不过，刘骞这个骑兵谁指挥倒无所谓，他每个营都有三五个统领，实际上阵上拼杀之时，更多的是一员大将指挥几名统领，一名统领指挥百十名骑兵而已。这里面孰强孰弱，大家便知晓了吧？！
那一众骑兵见杨秋往哪里突围，所带动的最开始便他的五百亲卫，之后有百夫长见其逃遁，自然也不肯死战，亦往哪里逃遁过去。
霍峻、孟达本想擒拿杨秋，到时好将功折罪。哪知，他们两个合营之时，竟然忘了把那个营门关闭。倒给杨秋留了一条逃逸之路。
骑兵的速度哪里是步兵可以赶上的。转眼之间，杨秋所部骑兵已经逃得七七八八。剩下的自然已经被围，哪里还逃得出去。
杨怀三人见敌人逃遁，便使人开始救助伤员。之后，三人策马来到霍峻、孟达近前与之见礼。
霍峻、孟达二人深感杨怀三人的救命之恩，欲言重谢。杨怀举手制止道：“我等前来乃是法孝直书信遣使而至。时下，二位将军尚需再此整顿兵马、打扫现场、救治伤员。我等还需赶往韩遂大营，助周将军一臂之力！’”
再说周仓此时早已带着高沛、邓贤、韩孙、孟凡、阳朔五人统领十四营将士则伏于韩遂营前。直到程银和庞羲引兵过来时，周仓先使程银以得胜归来赚开辕门。
程银带众两千凉州兵，前去叫门。守营士兵没有一丝怀疑，打开营门。
程银率众赶紧进营，与此同时，周仓统领众将带兵出现在了韩遂大营之前。守营士兵见状，急忙要关闭辕门。哪知程银使手下士兵将几名守卫擒拿下来，放了周仓等人进入大营。
周仓进营之后，并没有进行突袭，而是使程银派人请来韩遂。何故是请？周仓此人原本不这样，不过在杨怀说降了程银之后，他也想兵不血刃的收降韩遂。
这粗人脑袋一热就不知道自己吃几两干饭了。是故，程银在一旁直哆嗦，再怎么说现在韩遂手上的兵力也有三万之多，你趁机突袭掩杀，可以占到便宜。若是等韩遂摆好阵势，那时候鹿死谁手，可就难下定论了。
不过，程银知道自己是一降将，此时没有说话的权利。
庞羲等人低声劝了一番，哪知周仓不住摇头。
不多时，人家韩遂摆队相迎。
周仓提刀策马，出阵，以刀点指韩遂喝道：“韩文约，你因何犯我边郡？那奸贼董卓给了你何好处？今日若不说清，你家爷爷周仓便要尔狗命！”
嗬！这那时说服别人呀？简直是恐吓！韩遂岂是被吓大之人？
韩遂闻言，哈哈大笑：“周仓呀周仓，就凭你如此粗蛮之人还带兵打仗？岂不是征西麾下无人可用了？”
“大胆！”周仓气恼，拍马提刀，直取韩遂。
韩遂见状，亦是策马挥刀相迎。
这一交手，韩遂知道这周仓可不单单是表面上这种莽撞之表。其武艺更是简单直了，砍、削、扫、挑，只是一刀快似一刀，一刀刚过、一刀又落。
此番交战乃是韩遂自与马腾交战之后，又一次对敌艰难之战。
韩遂一时之间哪里腾出手还招，基本上都是这个猛汉逼着进攻。不过还好，韩遂还跟得上他这种节奏，不然，早被他这刀斩成两段了。
不过这种形势持续下去，他韩遂还是无法承受的了得。因为周仓的力气似乎使不完一样，现在他已经感到持刀的双手有些发麻。可是周仓砍过来的刀依然那样充满力道。他心中不好，捉摸着找寻办法逃脱此阵。
高沛、邓贤等人在后观战，一看不得不佩服周仓，这身武艺真是不凡。
转眼百十回合过去，韩遂真的支持不下去了，忽然他喊了一声：“啊！征西来了！”周仓闻言一愣。就这个当口，韩遂策马便逃。
周仓哪里肯放，正要挥军掩杀，忽高沛在其耳畔低语几句。周仓方知错失良机，转身喝令：“高沛、邓贤你二人引五营枪矛兵头前开路，庞羲、程银、韩孙、孟凡、阳朔你等随我压阵断后。”
言毕，周仓大军缓缓退出韩遂大营。
周仓退出之后，韩遂并未带兵追赶，看似是怕了周仓。又过了不多时，杨秋带着四五千骑兵狼狈而归。
此时，韩遂方知原来周仓是怕自己和杨秋合击，方才撤退的。不过清点人马之后，他上吊的心都有呀！杨秋八千骑兵剩下不足五千，五千弓箭兵尽数未归（他根本不知道张横已经引兵回归了陇右），一万凉州兵尽数一兵未归。凉州六万精兵此去三成，他焉有不哭才怪！





    正文 第170章  关云长金城部署，蜀兵到张横谈降
    书香屋 更新时间:2012-4-18 7:05:40 本章字数:3514


第170章关云长金城部署，蜀兵到张横谈降
上文书讲到，韩遂袭击霍峻、孟达大营，竟被法正利用设计将其袭击军队击败。又因为周仓错失良机，没有给韩遂造成太大损失。只是程银归顺了征西将军刘骞，张横带着五千弓箭兵返回了陇右郡。
韩遂见自己兵力损失尽两万人马，便与谋士杨阜商议撤兵。
杨阜问道：“主公因何而来？”
“奉天子诏，牵制征西兵力，以助中郎将吕奉先。”韩遂说道。
“然今敌仅出一军之力，便非我军可破！主公以为，我军可否与征西为敌？”杨阜问道。
“那先生之意？”韩遂闻听杨阜此言，心中吧嗒一声，吓得一个激灵。
“撤退!回凉州再说！”杨阜献计。
韩遂低头沉思半晌，又抬起头看了看杨阜和杨秋二人，说道：“好吧！撤回凉州！”
即日，韩遂撤营开拔，返回了凉州。
在他的军队撤走第二天，关羽携五将引十营骑兵来到了金城。
法正将以往战事向关羽细说一遍，又引程银见过关羽。关羽微微点头，说道：“韩遂久居凉州，迟早是我军之祸患。这次李儒使韩遂出兵，便是看好我军同时从秦州和汉中两地进攻长安，董卓必败。故使其攻我州郡。”
“将军所言甚是。然那韩遂乃是野心之辈。昔日引马腾反董卓，后又反了王国。天生反骨。若不早除，恐日后多一毒瘤也！”法正在一旁进言道。
“孝直，果真智谋之士。难怪大哥此番告之羽，此去金城遇事不通多问孝直。初时，吾观汝年不及冠，尚轻汝也！今有汝此番见解，可见汝之才能矣！”关云长闻听法正之言，顿时大悦，言语之中甚是赞叹之意。
见关羽如此推崇法正，霍峻、孟达二人心中不由紧张，脸色铁青，额头上冷汗直冒。毕竟因为二人瞧不起法正，不听法正之言，造成损兵折将，致使万余精兵损失近四成。恐怕马上就要降罪于己，焉有不害怕之理？
关羽在上位看的清楚，眯着丹凤眼对法正笑着说道：“某尚轻看了汝，更何况仲邈、子度乎？”
闻听关羽此言，霍峻、孟达二人亦非傻子，急忙出列向法正鞠躬道歉，又跪下给关羽磕头谢罪。
关羽见状言道：“仲邈、子度，汝二人尚需将功折罪，汝等可愿受罚乎？”
“末将愿意受罚！”二人皆跪在地上，等待受罚。
“好！某欲引兵攻敌凉州，即遣汝二人为先锋，引汝二人麾下兵将逢山开路、遇水搭桥，为我军收复凉州，做好先行之路。”关羽命令道。
“末将得令！”二人领命起身，站在一旁。
“满屯，你可知罪？”待二人起身，关羽忽然沉下面孔，微闭丹凤眼，喝道。
“末将知罪！”周仓自从跟随刘骞以来，对这位关二爷那是佩服得不得了。若要是说在蜀军中，周仓最听谁的话，肯定不是主公刘骞，而是二爷关羽。再说此番没有击败韩遂，主要还是他武断做作惹的祸。
“汝乃我军老将，大哥多次告诫我等战场瞬息万变。汝倒好袭营竟然列好阵势，与敌对阵交锋。”关羽非常生气的斥责道，“此番事了，你是否该回成都学院好好学学战略了？’”
“二将军，仓本不是帅才。还望将军向主公美言，让仓随二爷身边学习。”周仓早就想跟着关羽身边。
“胡闹！堂堂四品大将，整日追随我身边成何体统？”关羽再次叱责周仓。周仓大黄脸给关羽说的通红，悻悻的退到一边。
见周仓退下，关羽回头问法正：“不知我等出征之后，这州郡之中有谁可守之？”
“秦川、陇西均有三四千兵马守卫，守城将领不过兵卫几名而已。天水之兵，我尽数带来，无兵把守。铁龙山，周将军留下三营兵马守卫。眼下我军集中在金城的兵马，霍峻将军统领的三千多，孟达将军统领的三千多，庞羲将军金城六千兵马尚余五千左右，程银将军所带投诚的西凉军兵两千多，我所部天水九千兵马悉数在此，周将军所部铁龙山四万三千多人，还有将军您带来的一万骑兵。”法正先是将时下的兵力叙说一遍，然后说道，“秦川、天水两郡应留守卫万余；金城、陇西两郡留万余守卫，至于那位将领留下镇守，尚需将军定夺。”
“调方宇引铁龙山三千军士即刻赶往秦川，接手秦川守卫工作；孟凡，你引兵程银投诚军士赶往陇西，接手陇西守卫工作；韩孙，你引法正麾下军士赶往天水，接手天水守卫工作；阳朔，你接手庞羲守卫金城，待我等征讨西凉回归，再交还他们。你们的任务是短期内将这些士兵训练成精兵！听到没有？”关羽问道。
“听到了。”三将应声答道。
秦川守卫工作安排好，关羽对法正等人说道：“某如此安排不是欲夺汝等州郡之兵权！等我等讨伐凉州回归之后，这些兵权还会交到诸位的手上。”
法正等人闻言，赶紧说道：“但听将军安排。”
“既然如此，明日某便祭旗。仲邈、子度，祭旗之后，你二人便引兵出发。切记能打则战，不能打则守。若敌势太强，便坚守不出，等到我大军到达，再做打算。”关羽怕二人贪功心切，恐误中敌人圈套，故苦口婆心的告诫之。
二将唯唯诺诺的应道。
次日，关羽在金城城外设台祭旗，曰：“吾兄征西将军刘骞欲解救天子而征讨国贼董卓。那凉州韩遂助纣为虐，受董贼指使攻我州郡。今欲决后患，关某引兵讨伐之。但愿旗开得胜，马到成功。”
言毕，歃血沽酒。随后，法正、周仓等人一一上台歃血沽酒。完毕，关羽先饮之，遂诸人皆饮。
事毕。霍峻、孟达二人引领七千余军兵为先锋，自校场出发。
待二人统兵走后，关羽等人亦收拾好，统领四五万大军整装出发。后军押粮者乃是绥秦将军高沛、护军方明、方夜三人。
再说韩遂赶回武威。途中经过陇右，他竟然直接从城外经过，连停留都没停留。张横躲在城内暗自发笑。只要韩遂回到了武威，那么这里就是他张横的天下了。然而他算不如天算，韩遂刚走，霍峻、孟达的大军便进入了陇右之境。
张横只好将城中原来守城的五千城卫兵和自己统领的五千弓箭兵全部集中在城墙之上，抵死防御。开始本来想向韩遂求救，但是他一想，自己临阵逃脱若是被韩遂知道，那可不是闹着玩的！没办法，先自己抵挡一阵再说吧。
不过，情况比他想象的要好一些，最起码霍峻二人并没有攻城，只是围城讨战而已！虽然只是被围，张横心中也不好过呀！他可不知道什么时候敌人就开始攻城了？自己这点兵力是否能够守住这座城池？
不过要说这人急了，就会不断的转动脑子想办法。要不怎么有叫作急中生智的呢？连续被霍峻、孟达讨骂了两日，依然不敢出战的张横在自己的府中来回转着圈子，把下人都给转晕了，还不知道停下来。
忽然，他想起了程银。那一日族弟不是说了程银投诚了！那不是说，我也可以投诚吗？既然程银投诚被收纳了，那我为何不能呢？
想罢多时，他书写信件一封，然后亲自来到城楼之上。
见那孟达依然在讨战骂阵，他也不多说，摘弓搭箭就把那信件射了出去。然孟达等人都在射程之外，箭矢离着众人老远便落了下来。
孟达疑惑的瞧了瞧城楼之上的张横，便使人过去捡起那支箭。等士兵捡过那支箭矢，孟达接过观看，不由愣住，回头说声：“回营！”
回到营中，孟达将张横那封书信递给霍峻，问道：“信其有还是信其无？”
“若知其真假，不若约其明日来我大营商讨！若其言属实，吾留其在营中看守；汝引兵入城接收即可。若其言有假，其定不肯于营中，待汝接收。”霍峻言道。
“若是如此，那我即刻作书一封，使人射上城楼。”孟达说完，作书一封，使人射上陇右城去。
张横见二人约自己城外大营相见，便知其不信己言。放下手中书信，他又在院中开始考虑次日会晤将以何种态势与那敌营将军会谈，又当提何种要求？直至半夜，他方才入房休息。
次日，他自引兵三千出城，来到两军阵前，摆设桌案，又使人延请霍峻、孟达二人。霍峻、孟达二人见张横如此，心中不由得有些纠结。然人家摆案相待，不去！岂不留人话柄？
二人亦点起三千精兵，来到两军阵前。下马之后，二人亦不客气，直接坐在张横对面。
张横见二人皆来，便直言问道：“敢问二位将军，不知程银投诚之后官居何位？”
“现在二将军关云长麾下任将，至于官居几品，我等尚不知情！”孟达答道。
“若某献城投诚，又可官拜几品？”
“我等皆乃征西将军麾下部将，焉知汝在将军眼中值几何？”孟达说道，“不过，按以往惯例，投诚将军投诚之后至少官居六品之上！”
这话说得倒是不错，投诚过来将领之中，就连最早的廖化等人都是从六品护军迁升上来的将军。
“既然如此，不知二位将军可否将某之意禀呈到关将军面前？日后共事，某定不忘二位之恩！”看来张横真的想投诚了。
孟达和霍峻二人相互看了一眼，心中明白了，此人一定是因为程银投诚，见此时韩遂势孤，欲献城投诚。
孟达说道：“既然将军一心投诚，我二人必当为将军向关将军近前引荐。我等马上遣使报知关将军。你且回城等候消息便是！”
言毕，与霍峻二人引兵回归自己营寨，等待关羽引领大部队到来。





    正文 第171章  得陇右张横归降，入凉州孤立韩遂
    书香屋 更新时间:2012-4-19 7:05:54 本章字数:3411


第171章得陇右张横归降，入凉州孤立韩遂
上文书讲到张横欲投诚，约孟达、霍峻二人阵前交谈。孟达、霍峻原以为张横有诈，不期见面之后，张横乃是端得好主意，乃是真得准备投诚。
孟达、霍峻二人乃是秦州老将，哪里敢做关羽等人的主。是故，他二人明言愿在关羽面前引荐。
两日后，关羽引大军来到陇右。
刚刚升帐坐稳，孟达、霍峻二人便上前禀报：“禀报将军，那陇右守将张横欲献关投诚。前日与属下二人交谈过一番。我等看其尚有顾虑，故对其言说在将军面前做一引荐！不知将军以为何？”
“张横？此人平时如何？”关羽转头问程银道。
“张横本是陇右郡中都尉，掌管陇右兵马，辅佐其叔父太守张伊。倒是没有做过什么伤天害理之事，是一个比较明事理之人。时韩遂受封凉州刺史，欲兴兵金城，我等皆无奈而随。”程银急忙解释道。看来程银与张横二人平日里私交不错，不然程银说出这番维护张横的言语，实乃不易。
“既然如此，某便派你前去说其投诚！”关羽点头说道，“你二人官职爵禄之事，暂授从五品俾将军位。若再有战功，某自表大哥近前，为你等进官。”他来之前，得到了大哥刘骞的授权：投诚将军先授俾将军位，有战功者再做封赏。
程银闻言大喜，急忙磕头谢恩。
拜毕，程银便告辞，起身前往陇右城内，游说张横。
程银自中军大帐出来，径自回到自己帐中，稍作装扮，便带着数名亲卫，骑马赶往陇右。
话说张横这两日来在府中那是茶不思饭不想，满门心思都在考虑自己投诚到底对还是不对。时不时的就往叔父张伊的太守府中跑，问计于叔父。
张伊年过五十，已老态龙钟，经历了灵帝、少帝、献帝三朝的老倌儿，也可以说是三朝元老了。如今天下风云变化，他看的可是很透彻，但是也很无奈。是故，他平日里就告诫张横等子侄要低调行事，偏守边郡，要学会观他人实力。弱于自己则拉拢，强于自己则靠拢。毕竟自己家族中没有实力强大、智谋过人或者物理超强亦或者号召力深远之人。
此番见侄儿张横问计，老太守说道：“韩遂野心不小，然只是凉州几郡而已！征西平黄巾之后便官居二品，如此爵禄可位列三公。然他竟偏居蜀地，可为何？”
张横哪里知道，只做摇头。
“只因朝中不堪，其目光深远，知朝中如斯，日久生变。故请命驻边，一可休养生息，二可远离祸事。然如今天下思变，其乃皇室真龙，岂是献帝等娇弱小龙可比哉？我等随其身侧自然可家事长久！”张伊微笑的说道，“为叔年纪已大，你等尚不让我放心！不过此番无碍，投诚征西，我便可放心了。等那讨逆将军到此，你我叔侄一同城外迎接便是。”
果不其然。两日后，程银入城做说客，欲说张横。
张横闻听，关羽已至。急忙入内延请叔父张伊。在程银的陪同下，张伊、张横叔侄引领陇右大小官员，出城迎接关羽入城。
关羽闻报，也不矫情，安排周仓与众将屯兵城外，以免入城扰民。他则带着法正、程银二人随张氏叔侄入城。
来到太守府，众人坐定。
关羽对张伊说道：“久闻太守大人勤政爱民，此番更是为了数万生灵，献城归降我主。羽替陇右百姓甚感欣慰矣！”
“韩遂原本羌牧马贼，生性残暴。此番更是受封刺史，兴不义之兵，助纣为虐。我等都是大汉子民，不得妄动刀兵!”张伊说道。
“张太守所言甚是。我主正在雍州讨伐国贼董卓，以救天子。然韩遂在此后方助纣为虐，使前方战事受扰。故关某欲讨伐之，不知太守有何见解？’”
张伊见关羽到此之后，未及一言他叔侄投诚安置之事。似乎关羽只是经过此处一般，他本是聪明之人，见关羽如此，便知此番自己太守之位看来是保住了，这一注也押对了宝喽！
“将军，老朽以为可以举大军直压武威；再使猛将急兵突袭西郡、张掖。西郡、张掖两郡百姓稀少，牧民居多，不善管理。韩遂原张掖太守，早已厌倦张掖的贫寒，故此番统军全部屯于武威。张掖、西郡守军不过数千。故，老朽建议将军使猛将先突袭张掖、西郡二郡，孤立武威。”张伊献计道。
法正在一旁听出来一些门道，但是还有不解之处，便问道：“敢问张大人，张掖、西郡二地恐不好与也！我军若袭之不及，又如何孤立武威乎？”
“袭之不及，我军可扼守金昌关，使二地之军不得入关，武威自然被孤立尔！”张伊笑着说道。
“原来张大人之意于此也！那我军可直接取金昌便是！”法正说道。
张横在一旁说道：“金昌到不用费力，便可入得将军手中！”
关羽闻言，不由问道：“此话怎讲？”
“金昌关守将莫非是我的哥哥程金？”程银见张横、张伊二人目光注视着自己，忽然间想到了自己的哥哥。当初在西郡时，自己率军离开，哥哥留守西郡，怎么现在到了金昌关了？
“不错！正是程金将军。至于程金将军何故到了金昌关，老朽就不知道了！”张伊说道。
“那好！张大人，这陇右之地还有劳你老多多费心，好心治理这方百姓。至于张都尉，某代大哥册封你为俾将军，受从五品俸禄。此番便某出征武威。不知汝二人意下如何？”关羽见张伊将凉州的大体情况已经告知自己，知道自己是要离开的时候了，又见张伊此人可用，便安排张伊继续留任，册封了张横为俾将军，也算是给叔侄二人一个交代。
张伊、张横赶忙拜谢。
当夜，关羽、法正、程银留在陇右太守府中就餐，与张伊叔侄二人交谈甚欢。
次日，张横引本部兵马五千，随关羽来到城外关羽营中。
回到营中，关羽又同法正商议一番，遣大将成廉、宋宪二人统领骑兵两千、刀盾兵三千、枪矛兵三千，共八千精锐为先锋，直逼武威；又使张横、程银引领本部兵马七千，走近道赶往金昌关，说服程金投诚。
成廉、宋宪二人接令之后便点齐兵马，赶往武威。
再说张横、程银二人引领七千兵马，走近道直奔金昌关。
两日之后，他们便来到了金昌关外。程银使人报关，要见守关大将。
不一会儿，城上守卫便报到关内，引着守关的将官来到城楼之上。程银一看，果然是自己的大哥程金，赶忙喊道：“哥哥，真的是你？”
“二弟？！”程金乍见程银不由的一愣，问道，“二弟，你不是随刺史大人前往金城而去？’”
程银并没有着急着回答哥哥的问话，而是笑着说道：“哥哥，难道你不喜弟投汝乎？”
程金方才想起放弟弟等人入关，急忙使人打开关门，将程银、张横等人放入关内，引二人进入自己的府中。
程金又问起二人此番前来的原因。
程银看了看那些伺候一旁的下人，又看了看大哥程金，没有说话。
程金明白，这是有见不得光的事情呀！便站起身来，朝着那些下人挥挥手，令他们出去。待屋内只剩下他们三人的时候，程银才开口说话：“大哥，小弟前来救汝性命也！”
“二弟，何处此言？”程金急忙问道。
“征西将军大军已经进入凉州。不日，韩遂便要消亡。昔日金城战场，韩遂舍弟而去。幸得征西将军麾下绥中将军大义待弟，弟方活命至今。”程银盯着大哥的眼睛感慨地说道，“今张横将军与张伊太守，我等三人皆归顺了征西将军，更是得到册封。现在我与张横将军皆受封为俾将军。”
“二弟此番前来便是欲使为兄投诚征西将军乎？”程金瞪大了眼睛问道。
“此话说是，也不是！”程银说道。
“此话怎讲？’”程金恨恨的说道。
“这是征西将军义弟、此番征讨韩遂的主将讨逆将军关羽亲笔所书的书信。”程银递给大哥一封书信，接着说道，“我和张将军统兵而来，那是为了截击韩遂的救兵，使其彻底孤立。待讨逆将军破获武威之后，我等便于此守卫。”
程金接过书信，端详半晌，叹了口气说道：“二弟，也许你是对的。既然如此，那我等三人便组织这里的军士坚守此关便是。”
看来关二爷的一封信，确实使得程金下定了投诚的决心。原来，关羽信中关键的写明了一点，便是金昌关依然由他程金负责，使程银、张横二人为辅，令其严守金昌关，不得放进或者放出任何人。如此的信任，他程金焉有不归顺之理？
金昌关搞定了，韩遂的武威郡可就倒霉了。
话说成廉、宋宪二人统领八千精兵来到刚进武威地境就被韩遂手下大将成宜、马玩二人统兵阻击在一个叫做古浪的小城镇外。
成廉使宋宪引起兵绕其后方，自己迎头接战。
成宜见成廉兵到，拍马出阵约战成廉。成廉提刀拍马出战。战不过二十合，成宜不敌，被成廉斩杀于马下。
成廉趁势，引军挥杀过去，马玩引军相抗。
战不多时，宋宪引骑兵自后杀到。腹背受敌，马玩大军前军后阵皆乱，顿露败相。马玩心中慌乱，一个不注意，被成廉大刀扫中，砍落马下，被士兵活捉，其麾下军士或战死或逃亡或投降。





    正文 第172章  皇甫纳书代吕布，王允巧做女郎会
    书香屋 更新时间:2012-4-20 7:06:14 本章字数:3494


第172章皇甫纳书代吕布，王允巧做女郎会
上文书讲到西凉两路进军，一面是旗开得胜、一面是重情义愿归顺。成廉一路更是灭杀了韩遂首路军，斩杀一将、擒获一将，士兵士气大增，一路挥军直上。
再说裴安领命进入长安城，带着书信来到皇甫嵩的府中，谨见皇甫嵩老将军。皇甫老将军乍见裴安心中琢磨不定，此人何人？因何半夜至府潜入府中，莫非是……？
裴安见老将军面露疑色，知道自己暗夜造访多有唐突，便说道：“老将军，某乃故人也！奈何汝老如此健忘？”
“故人？难道你真是……？”皇甫嵩话至半截，见裴安点头示意又看向厅内一众下人，便吩咐众人道，“此乃老夫故友，汝等尽管放心下去吧！我二人欲潜心交谈，任何人不得前来打扰！”
一众下人听到自家主人如是一说，自然各自下去。
裴安见众人退去，便将刘骞书信递给皇甫嵩，说道：“某乃征西将军麾下偏将军裴安裴元绍是也！当初官渡、长社之战曾与老将军有数面之缘！此番，征西将军讨伐董贼，奈何其麾下有吕布和贾诩一文一武。尚需大人从中斡旋才是！”
皇甫嵩接过信件，打开来，仔细端详。片刻之间，看完书信，他的脸上露出会心的笑容，对裴元绍说道：“刘使君真是神人也！汝即刻变返回使君面前，告知使君嵩不日便到斜谷关前。”
裴元绍闻听此言，也不多说，起身告辞。按下他如何潜回斜谷关向刘骞禀报暂且不说。
单说皇甫嵩赶紧按照刘骞书信所讲，暗中活动。话说刘骞信中讲到，贾诩乃是深有智谋之人，然董卓麾下有李儒。李儒忌才，故贾诩不得志。此番温侯屡败，公可请战斜谷关。时，公可替某说服贾诩归降。此董卓必败也！此外尚有一事，闻王司徒家中有一歌姬甚是俊美，犹若天仙。那吕布乃是见利忘义之徒。公替换其回归长安，其心必异；若再以美人计攻之，其必反董卓。然董贼之乱可除矣！
是故，皇甫嵩找到大学士蔡邕、卫尉朱隽，联合请令出战斜谷关。
董卓问计于李儒。李儒认为吕布屡败乃是其自持武艺高强，自视过高造成的；又因为吕布平日里曾多次口出狂言、恶语侮骂自己，此时因何还不就此机会焉有不利用的道理？
“岳父大人，莫要以为那吕奉先认你为父，便高枕无忧了！莫要忘记丁建阳之死哉！”李儒进言说道。
“汝之言不无道理！吕奉先确实狼子野心！”若说董卓对自己这个女婿的智谋是言听计从。
“小婿以为，皇甫将军曾多次与刘骞一同作战，对刘骞等人的作战习惯比较清楚。方是对抗刘骞大军的合适人选！”李儒又言道。
于是，董卓亲自提笔颁下命令，调吕布、高顺、曹性三人回京，使皇甫嵩接替吕布的位置，又遣派大将樊稠、张济、张绣辅之。
授命出征前一夜，皇甫嵩只身来到司徒府，拜见司徒王允。
“将军明日便要赶往斜谷关，对战征西将军。不知将军到我府中有何要事？”王允可是坚实的董卓对立派，五次三番使人暗中除董卓，虽然时机不对，皆未做而夭。但此番皇甫嵩、蔡邕和朱隽三人径自请命斜谷关，他甚是气愤。
“司徒莫怪！老夫所为，亦是为司徒也！亦是未果家也！”皇甫嵩见王允神情不爽，笑着说道。
“此话怎讲？”王允一听，有些犯糊涂。
“老夫到斜谷替回吕奉先，公可邀其入府。闻公有义女貂蝉，美若天仙。若布见之，定魂不守舍。”皇甫嵩说道。
“汝是指老夫家中歌姬貂蝉？”王允闻听脸上颇有些肉疼的表情，低头沉思片刻说道，“老夫将貂蝉许给吕奉先，又如何？”
“吕奉先这次回归，心中定然对董卓不满。其必生异心，若貂蝉在于其身侧添油加醋。董卓定会死于吕布之手！”
“那好！为了汉氏江山，老夫还是舍得这个歌姬的！”王允虽然肉疼，但是一想到铲除董卓，吕布归己所用，大权在握，那是如何一种挟意。
皇甫嵩见目的达到，便起身告辞。
王允等到皇甫嵩走好，便起身赶往后院内宅，准备找貂蝉好好谈谈。
寻找半天直到找到后花园，才发现貂蝉独自端坐在凉亭内，眉头紧皱，不时还低声叹气，似乎颇有心事一般。王允见状沉声喝道：“贱婢，竟敢在此寡思偷情之事。是否背着老爷我偷养男人？”
王允此声犹如晴天霹雳般在貂蝉心中炸开。貂蝉急忙站起，双腿颤抖，战战兢兢，急忙辩解：“老爷，错怪奴家了。妾蒙大人恩养，训习歌舞，优礼相待，妾虽粉身碎骨，莫报万一。近见大人两眉愁锁，必有国家大事，又不敢问。今晚又见行坐不安，因此长叹。然苦于无法帮助老爷解忧，故，心中苦闷，方自在此独思，叹息。不想被老爷发现，还望老爷莫怪！”
闻听此言，王允的脸色稍稍缓解，又问道：：“汝真的欲意帮老夫耶？”
“奴家自从得老爷收留，便暗自发誓，终此一生服侍老爷。然，今见老爷有难事，貂蝉便是上刀山下火海，亦在所不惜！”貂蝉言道。
王允闻言，竟倒身朝着貂蝉跪拜，言道：“老夫代表大汉朝数万万黎民百姓感谢你！”
貂蝉慌忙过来搀扶王允：“老爷，使不得！使不得！”
“为了大汉朝，我这一拜你受得住！”王允在貂蝉的搀扶下站起身来，说道，“汝可听闻温侯吕奉先此人？”
“听闻下人说过，据说此人武艺高强、英俊无比，乃是人中龙凤。”
“老夫欲将你嫁给此人！你可愿意？”王允瞪着眼珠子盯着貂蝉的目光说道。
在王允寒光般的注视下，貂蝉抽噎的说道：“老爷莫非嫌弃奴家了不成？”
“大胆贱婢，竟敢戏弄老夫。刚刚还说为了老夫上刀山下火海在所不惜，莫非是哄骗老夫不成？”王允历声喝道。
貂蝉方知王允乃是真的要将自己嫁给吕布，心下一想，嫁给吕布倒也不是坏事，便说道：“既然老爷所使，奴家从命便是。还望老爷明示。”
“董卓霸权朝政，主要就是这个吕布吕奉先助纣为虐所至。今番征西将军连续数次打败吕布大军，董卓使皇甫嵩老将军前往斜谷关接替他的军队，令其回京反省。老夫以为吕布定然心生芥蒂，对董卓定然意见甚大。故，老夫想在其回京之后请其来府中，让你二人见面。汝下嫁吕布之后，一定巧言使吕布斩杀董卓。”王允这才把整个事情安排讲了出来。
貂蝉知道兹事体大，郑重的点了点头，便搀扶着王允回到房中，伺候王允睡下。
再说皇甫嵩与樊稠、张济等人赶到斜谷关，前来见吕布。
吕布看着手中的令喻，知道此番战时之中自己的战绩使董卓非常不满。放下手中的令喻，他问道：“不知皇甫嵩老将军，你如何与征西相抗？”
“战场之变瞬息之间！温侯又何必有此一问呢？”皇甫嵩笑着说道。
“既然如此，温侯便先返回长安，再向丞相陈说此番战事亦不为迟也！”贾诩在一旁说道。
吕布无奈，只好收拾收拾，便带着高顺、曹性二人赶回长安。
王允得知吕布回城，便使人延请其来日府中赴宴。
吕布正在府中暗自生气。本来返回长安之后，他径自进府请见董卓。然董卓见面竟然直呼其废物，数言其不是之处。吕布原本气性极大，只不过董卓之猛亦非常人所比，故忍之。
此是吕布再次升起寄人篱下的感觉，心中颇为烦闷，不由叹息道：“某何时方能自持也？”
高顺在一旁说道：“兄长此时尚需靠董卓也！但不可鲁莽为事！”
“某知晓！”吕布紧接着又一次叹息，“某只是感叹你我兄弟因何总是寄人篱下呢！空有一身本事，偏偏要为他人卖命！”
兄弟二人正在有一搭没一搭的谈着心事，有府上守卫前来禀报：“司徒王大人送来请柬，欲请将军来日赴宴。”
吕布接过请柬，说道：“给送信人打赏，回去告诉王司徒来日某家准时赴宴。”
次日，王允预备嘉肴美馔；静候吕布来到，王允出门迎接引入后堂，延请之上坐。吕布急忙说道：“吕布乃相府一将，司徒是朝廷大臣，何故错敬？”
王允便曰：“方今天下别无英雄，惟有将军耳。允非敬将军之职，敬将军之才也。”闻言，吕布大喜。
席间王允殷勤敬酒，口称董太师并布之德不绝。吕布心中苦闷，不由摇头叹息，故不断举杯豪饮浇愁。王允见状叱退左右，只留侍妾数人劝酒，更是不断劝慰吕布。酒至半酣，王允吩咐侍妾曰：“唤孩儿来。”
少顷，二青衣引貂蝉艳妆而出。吕布惊问何人。王允曰：“小女貂蝉也。允蒙将军错爱，不异至亲，故令其与将军相见。”便命貂蝉与吕布把盏。
貂蝉送酒与吕布。两下眉来眼去。王允佯醉曰：“孩儿央及将军痛饮几杯。吾一家全靠着将军哩。”
于是，吕布请貂蝉坐，貂蝉假意欲入。王允便说道：“将军吾之至友，孩儿便坐何妨。”貂蝉便坐于王允之侧。吕布目不转睛的盯看，貂蝉欲掩还迎，更是引得吕布魂不守舍。又饮数杯，王允指貂蝉对吕布曰：“吾欲将此女送与将军为妾，还肯纳否？”吕布出席谢曰：“若得如此，布当效犬马之报！”允曰：“早晚选一良辰，送至府中。”吕布欣喜无限，频以目视貂蝉。貂蝉亦以秋波送情。少顷席散，允曰：“本欲留将军止宿，恐太师见疑。”吕布再三拜谢而去。





    正文 第173章  吕布娶亲董卓忌，绿帽压顶奉先怒
    书香屋 更新时间:2012-4-21 7:09:02 本章字数:3832


第173章吕布娶亲董卓忌，绿帽压顶奉先怒
上文书讲到吕布王允府中见貂蝉，回到府中天天就想丢了魂儿似的。这一日，吕布找来高顺、曹性二人商议此事。
高顺本是寡言之人，见吕布问及此事，又一时无计，只说到：“兄长纳妾，自是好事！”
曹性低头思索片刻，说道：“主公现在受制于董卓，又与其有名义上的父子关系。属下以为尚需奏请董卓此事。”
“董卓乃是好色之徒，恐怕兄长将此事告知老贼，会惹出些许事端来？不得不防呀！”高顺心思缜密，见曹性如是说，便提醒道。
“如此这般怎么办？”吕布急忙问道。
“明日里，主公趁着诸多大臣在场时便向老贼提及此事。看在众大臣的面子上定不会加以阻拦。”高顺进言道，“如此一来，恐怕哥哥与老贼之间的芥蒂会越来越大！只是不知原本董贼依仗哥哥的武力，现在又依仗何为？”
“董贼应该还是要依仗主公的武力抵抗群雄。因此，即便是李儒对主公意见再大，也不过是使主公短暂归家而已！此番，主公当面请亲，董卓就是再不愿意，也会考虑主公的心思所向也！”曹性在一旁若有所思的说道。
三人在一起商讨半天，最后决定吕布次日里在董卓府中接见群臣之时提及此事。吕布又使曹性到王允府中送信，使王允联系数名元老大臣到董卓府谈论商议对付刘骞军队的办法。
曹性便赶到王允府中，将此事告知王允。王允闻听此事心中大喜，知自己的计谋得宠。他赶紧找来仆射士孙瑞、司隶校尉黄琬等人商议此事。孙瑞进言道：“可联络太常卿种拂、太仆鲁馗、大鸿胪周奂、城门校尉崔烈、越骑校尉王颀等人共同前往，方能使董卓许此事矣！”随后，三人各自请人来日到董卓府中如此这般如此这般安排好。
次日，董卓发现以往不相往来的数名臣工，竟然全部来到自己的府中，甚感惊讶。他急忙问李儒：“贤婿，今日什么风把这些人吹了过来？”
“恐怕有什么事情要发生？不过，岳父大人莫要担忧。有小婿在此，万事莫忧。”李儒说道。
自出世以来，李儒设谋数次，破敌千余阵。是以，他内心骄横，颇有不把世间谋士放在眼中，若不是有吕布在身侧，或许天下武人也皆难入其眼中。即便是吕布在其眼中也不过是一个工具而已。
闻其言，董卓便带着李儒来到前厅，接见众人。
“敢问各位同僚，此番到老夫府中有何事情？”董卓问道。
“老夫等闲来无事。偶然相遇，便一同赶来拜见太师。”王允等人急忙说道。
“偶！原来如此，各位能够来看望老夫！老夫甚感欣慰。来，各位请饮茶！莫要客气。”董卓闻言大喜。
此时，吕布引高顺、曹性二人自外面进来。
“拜见义父大人（丞相大人）！”三人来到董卓面前倒身便拜。
“奉先吾儿快快起来！你二人也起来！”董卓此时心情正大好，见吕布三人来请安，更是兴奋。
三人起来之后，吕布出列说道：“义父大人，布有一请，还望义父大人恩准！”
“什么事呀？若是前线战争之事，你就不要再强挣了！这次召你回来，是因为为父怕成廉等人的背叛影响你在战场之上的判断。只是让你在我身边休息几日，好好冷静冷静！你可要知道为父的苦心呀！”董卓一副我是为了你好的表情。
“布明白岳父大人的苦心。此番，布所请非战之事！”吕布急忙说道。王允在一旁听到心中暗乐。
“嗯？那是何事？不妨讲来。”董卓好奇的问道。
李儒在后面听得纳闷。这蛮厮到底有何事？平日里只知道打打杀杀，如今到为了非战之事前来请示？但听他说说看。
就听见吕布说道：“布前些日在王司徒府中看到一女，美若天仙，情为所动，故还请义父恩准，儿欲娶之为妻。”
董卓闻言，心中嘀咕：美若天仙？！那不成是哪传说中的美女貂蝉？妈的，老夫垂涎已久，这憨儿竟然占先！如此该如何是好？
底下众人心中也各自寻思。大部分人都猜到了此女定是王允府中的那个歌姬、侍妾。然而不知此女是王允侍妾的也独独只有董卓等外来之人。
“偶？天下有女能入吾儿眼中，定非凡女！不知此女何人？”董卓尽管已经猜到了十之八九，还是想确认一下。
“此女乃是王司徒的义女唤作貂蝉！”吕布如是说道。
董卓闻听好悬没有跳起来，几乎就要发作。一旁李儒见状急忙在其耳畔低语告之：“岳父大人莫要冲动！难道舍布而求一女哉？”
董卓闻听，心中稍稍平静。李儒的意思很明白，吕布此人还有可用之处，不能够因为一个女人失去此可战之将！
想罢，他问道：“司徒大人，不知吾儿所请，汝以为何？”
王允用眼角扫向董卓，见其眼中精光四放，自知其意。然他假装没有看到，低头对着董卓深施一礼言道：“小女那日巧遇中郎将，亦是被中郎将所吸引。”
一旁的孙瑞、周烈等人亦是假装没有看到董卓的表情，低头施礼说道：“中郎将与那貂蝉，郎才女貌，确乃天生一对、地造一双。若太师恩准，老臣等原为媒人！”
董卓闻言，心中这个气呀！那是不到一处来！不过，这个脸皮还不能够撕破。只是恨恨的说道：“好！好！如此说来，你们就下去操办吧！”
言毕，董卓拂袖离开厅堂，归入后院。李儒急忙随而去。
众官员围住王允和吕布，吩咐向二人道喜祝贺，又相商如何操办之事甚久，方各自散去。
再说董卓返回后院，气急败坏，大发雷霆之怒。吓得一众下人战战兢兢，不敢多言。此时，李儒自打外面进来，低声劝道：“岳父大人，又何必如此自生闷气哉？那貂蝉只要嫁给吕布，又何尝远离岳父大人乎？”
“嗯？你的意思是……？”董卓听出了李儒话中的意思。
“不错！岳父大人，区区一个女流如何不好处置？到时候，只要支开吕布，又何尝不得手哉！岳父又非吕布亲父，何必顾忌这个名分？再者如此心情又是一番‘妻不如妾，妾不如偷！’偷情是别有风味的！更何况是迫人与之偷情乎？”李儒如此一番下流的主意，一字不差的落入了董卓的心中。
董卓那充满怒火的面孔慢慢的露出了笑容……
王允、董卓双方各自打着自己的主意，都在计算着吕布。然而吕布这个急色的家伙竟然一无所知，整天沉浸在自己新婚的兴奋中，完全忘了自己被调回长安时的郁闷了。这些人中还剩下一个清醒的人，那就是高顺。这个寡言的家伙，心思甚是缜密。虽然现在尚未察觉出来什么，但是在内心深处，他总感觉有些事情恐怕即将发生……
因为王允、董卓等人的幕后操办，吕布的婚礼很快就在长安丞相府中完成。那一日，是长安城今年来最热闹的一天。更为人传道的是，丞相董卓竟然亲自宣布义子吕布新婚之后携妻子入住丞相府内院。百姓都把此事认定为丞相董卓这是准备正式过继吕布的前兆。
对于此事，没有心机的吕布那是高兴得不得了！晚婚当日便留在了丞相府内院之中董卓一早准备好的新房之中。
看着吕布一步一步走进自己设好的圈套之中，董卓心中甚是高兴。每日里更是以关心为由，他经常出入于吕布的新房之中。开始之时还颇显长者风范，时间一长董卓的好色的嘴脸就逐渐显现出来。
时常指派吕布出城狩猎或者执行一些任务，因为怕吕布起疑心，他没有安排过长时间的任务，每次都是半天左右。而派吕布出去之后，他就留在吕布房中和貂蝉聊天、喝茶。
为了方便行事，他逐渐把吕布房中的丫鬟和侍从换成了自己的人。他自以为做的天衣无缝，哪知道更有人在算计他。
貂蝉本身就是一个聪慧的女子。董卓自打他们结婚之后，每日里有半天的时间呆在自己房中，便知董卓之意。吕布外出之时，她阿谀奉承，把董卓哄得神魂颠倒、兴趣阑珊。是故，一直没有给董卓得到施暴的机会。
一日，等到吕布返回，貂蝉将这些许之事告知吕布。确没有想到吕布闻听此言，只是摇头说道：“老贼尚未作出不仁不义之事。某能奈何之？”
貂蝉闻言甚悲，低头哭泣：“妾今生能为将军妻，实乃上天所幸！若真有一日，被老贼所污，自当以死谢将军。还望将军莫怪！”
吕布伸手揽住美人腰身，低首以脸抚其发，低声说道：“然老贼尚未动你，为父亦不能轻举妄动。否，若为老贼所知，我等皆难敌之！”
貂蝉低首，牵弄其衣曰：“君如此惧怕老贼，妾身恐不久便将造其毒手矣！”
吕布站起来说道：“容我徐图良策。”语罢，便欲出去。
貂蝉忧郁的说道：“妾在深闺，闻将军之名，如雷灌耳，以为当世一人而已，故愿以身许之；谁想反受他人之制乎！”言讫，泪下如雨。吕布羞惭满面，回身搂抱貂蝉，用好言安慰。貂蝉见吕布如此，悄然使人送信给王允。
次日，王允请吕布入府。
“贤婿，汝可知当今长安城内，百姓如何议论你我二人？”王允待吕布坐下之后，问之。
“不知！”
“人传：‘太师欲淫吾之女，欲夺将军之妻。然，你我二人皆不敢言。’故为天下耻笑耶！”王允目视之，“非笑太师，笑允与将军耳！然允老迈无能之辈，不足为道；可惜将军盖世英雄，亦受此污辱也！”
吕布怒气冲天，拍案大叫：“誓当杀此老贼，以雪吾耻！”
王允急掩其口曰：“将军勿言，恐累及老夫。”
吕布去其手，昂然说道：“大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！”
王允闻言点头称是：“以将军之才，诚非董太师所可限制。但不知将军可有所谋乎？”
吕布曰：“吾欲杀此老贼，奈是父子之情，恐惹后人议论。”
王允闻听此言，微微一笑：“将军自姓吕，太师自姓董。掷戟之时，岂有父子情耶？”吕布奋然：“非司徒之言，布几自误矣！”王允见其意已决，便说道：“将军若扶汉室，乃忠臣也，青史传名，流芳百世；将军若助董卓，乃反臣也，载之史笔，遗臭万年。”
吕布遂避席下拜：“布意已决，司徒勿疑。”
“但恐事或不成，反招大祸。”
闻言，吕布拔带刀，刺臂出血为誓。





    正文 第174章  守上庸玄德统兵，擒黄祖吴懿立功
    书香屋 更新时间:2012-4-22 7:07:08 本章字数:3416


第174章守上庸玄德统兵，擒黄祖吴懿立功
上文书讲到在王允和貂蝉的策划之下，董卓和吕布之间的裂痕越来越深。至于吕布日后如何弑父，咱等到以后再说，现在这里留个悬念给大家。毕竟写书的和说书的只有一张嘴和一双手，不可能把同时发生的事情写的面面具到。因此，这件事情到这里暂停一下。我要给大家接着讲得是刘骞一部与荆州刘表之间的故事了。
这段时期内，由于刘骞讨伐董卓的战斗打响了之后，凉州韩遂、荆州刘表这两位各因缘由起兵进犯蜀地边境。益州牧、征西大将军刘骞留王累、黄权二人总领益州政事，典韦、张颌、赵云三人留守元帅府，掌益州军事。他自己统领五营铁甲骑兵赶往斜谷关亲自讨伐董卓；又令安西将军刘备统领十营骑兵、八营九宫军等数万精兵，在张飞、田丰二人的辅助之下，赶往上庸，抗击刘表进犯部队。
话说刘备等人赶到上庸之时，上庸军分区部队全部集中在房陵关部防。上庸军分区大都督许定、水军都督甘宁完全将敌军压制住了。前文书讲到许定设计使甘宁袭击了黄祖二子和傅巽，黄射、黄次兄弟二人殉落，傅巽潜逃，其水军几乎全灭。
黄祖见未能见功，却失去了自己的两个二子。一时间，黄祖时悲愤交加，病倒在两军阵前。便使得战事形成了对峙状态。
许定知道刘表与刘骞的皆乃皇室宗亲，故此不敢擅自进攻。
因此，刘备统兵到来之前，蜀军根本就没有发动任何攻势。
许定、甘宁二人将刘备等人让进中军大帐,详细述说了连日来的战况。
田丰看着地图，说道：“主公念及宗室之情，令我等取其襄阳以示警戒。但不知敌军目前哪个统军？哪个为谋？”
许定答道：“前日里刘景升的妻弟蔡帽兄弟统兵五万，又以蒯越蒯异度为监军。蔡德兄弟倒不足为虑！只是那蒯越乃是智谋之士，多有智谋！”
“蒯越此人，某倒是曾有耳闻！军师亦是熟知天下人脉，可对此人多有了解？”刘备询问田丰。
“若是只此人在此。我军此番进军襄阳无忧矣！”得知此番敌军中只有庸将俗谋，田丰那股傲气自然而然的显露出来。
“既然军师如此信心十足，那明日里我军便在阵前先试探敌人一番如何？”刘备见田丰一副蒯越等人皆废物的表情，不由的笑道。
“好！”田丰虽然看不起蒯越和蔡冒等人，但是并不是一个狂妄自大之人。他也需要知道敌军的战力如何，方能够派兵布阵，设谋破敌。
这一次，刘备统领九宫军、骑兵等精锐部队到此，虽只有区区不足两万兵马，然其战力却堪比十万步卒的战力。刘骞之所以使其精锐临阵，主要是这几年中这几支精锐部队全部进行了换血，虽然训练场如斯，但是还需要在战场上经过血的洗礼。只有进过血的洗礼，这几支精锐才能够真正的成长起来。
不单单部队前来锻炼，文武学院的中年满十八的小将也悉数加入到军队中来，到战场之上进行血和汗的洗礼。前文书中就讲了小将军张任随刘骞征伐董卓。跟随刘备前来上庸的小将，有吴熊之子吴懿、雷洛之子雷薄、黄忠之子黄叙等等……
众人商讨、议论一番，许定、甘宁二人将手中将印分别交给了刘备和张飞。又在营阵设置酒宴，给刘备等人接风洗尘。
次日，刘备使张飞带着甘宁和小将军黄叙赶往水军营寨，布守长江河线。
待张飞三人回归水军营寨之后，刘备在许定等将军的引领之下来到两军阵前观看。只见敌军营帐连绵数里，错罗有序。可知那蒯越也非庸人一般矣？然试探其势，乃必要之功也！
看罢多时，刘备沉声问道：：“哪位将军愿出阵为某家讨下首阵？”
吴懿、雷薄二人立刻出列请令：“末将愿往！”
刘备早知此二人在学院之中武艺非凡，乃是年轻小将中的佼佼者。然此番亦是要锻炼这些年轻小将，故，刘备见二人请战，心中甚是高兴，说道：“汝二人请战，那此战便交与你二人。某给两营九宫军于你二人。去吧！”
吴懿二人领命，下去点起两营九宫军，便来到两军阵前讨敌骂阵。
刘表大营之中，大将蔡冒、蔡中、蔡和、黄祖、傅巽等人闻听敌军讨阵。黄祖失子之恨未消，便自请令：“德，某要为那死去的孩儿报仇，还望公恩准！”
蔡冒望向监军蒯越，见蒯越点头，便说道：“将军且去，但需小心为妙。”
黄祖领命，回归自己营寨，带着手下大将韩嵩、苏飞、苏远、陈就四人，点起三千兵马。来到两军阵前，摆开阵势。
见对面只不过有两个娃娃兵带队，大将韩嵩本是一个欺弱之人，见有便宜可占，请令道：“将军，此阵便由属下讨之。”黄祖身后众人知道这厮这副嘴脸，也没人和他一般见识。
黄祖点头同意。
韩嵩拍马提矛来到两军阵前，点指吴懿、雷薄二人，喝道：“小娃娃，难道蜀中没有大将可用，竟然派出两个娃娃来战不成？”
雷薄言辞刻薄的讽刺道：“我家大人说了：‘荆州无大将，皆老弱之辈；故让娃娃上阵便是，否则欺之矣！”说完，脸上还摆出了颇为天真的模样。
韩嵩闻言，气的半晌说不出话了，“哇呀呀”连声咆哮，举长矛便向雷薄刺来。雷薄也不慌张，将手中红缨长枪一摆，迎向韩嵩。
这一交手，韩嵩心中后悔喽！这小孩可真厉害呀！这柄长枪武得这叫漂亮！自己哪里是对手呀？可是这孩子也太缺德了！你咋就一个劲儿的在我身上挑刺呀！这样下去，你不杀我，恐怕我也血干而亡呀！
原来雷薄这小子看着韩嵩张气，一交手看到韩嵩不是自己的对手。他心里就开始琢磨如何整治这小子。打了一会儿，这坏小子就开始使坏了，手中的长枪施展开来，快如闪电，长枪犹如数条游蛇舞动，对准韩嵩身上不是要害的部位到处开花。
仅仅过了三五个回合，韩嵩身上便布满了不下十处伤口。伤口不大，红缨枪枪尖如肉半寸余，正是人所承受最痛的程度。
韩嵩自己心中明白，在下去自己可就完了。想着，他手中长矛平举，就要使招两败具伤的招式迫开雷薄。雷薄跟随黄忠、陈枪学习武艺，如此招式怎么会看不出韩嵩哪里是拼命，只不过使向逃跑罢了。小伙子也不慌张，手中长枪“啪”一声拨开韩嵩的长矛，欺身上前，“次啦”一枪不待韩嵩逃跑，狠狠地从他的侧肋刺了进去。韩嵩“哎呀”一声，从马背上摔落下去。
小雷薄驱马弯腰，一探手“啪”的一声就把半死不活的韩嵩给擒在手中，一拨马回归本队，将韩嵩扔在地上说道：“吴懿，这一阵我占了先机喽！”
吴懿一笑，说道：“你小子够狠的！小心回去以后玄德叔叔骂你！”
雷薄闻听脸色一变，稍时见吴懿偷笑，骂道：“好你吴懿！敢戏耍与我！”说完，要与吴懿戏闹！
吴懿忙说：“莫闹莫闹！来人，将此人带下去好生医治！”
就在士兵将韩嵩带下去医治之时，对阵的黄祖见自己的大将被人家轻松所获，心中非常气闹。再加上新丧二子的悲愤，他心中怒气爆发，一勒坐下马来到两军阵前，举起手中兵刃，高声喝喊：“兀那小童，竟敢捉我爱将!还不快快过来受死!”
雷薄最烦别人喊他小童,气急之下就要往上闯,被吴懿抓住.吴懿道:"你已经赢了一阵,这阵该我了!"
说罢,吴懿一拍战马,来到黄祖面前,将手中大刀一摆,笑着说道:"将军可是襄阳守将黄祖黄兴业乎?"
"正是老夫!汝为何人?"黄祖沉声问道.
吴懿微微笑道:"小将乃是征西将军麾下大将吴熊之子吴懿是也!"
"汝年纪轻轻竟然上阵就死,你家父母怎地如此狠心哉?汝可速速退去,老夫饶你性命."黄祖此时心中气愤好似小了不少.
吴懿见黄祖如此劝告自己,倒是没有生气,依然笑着说道:"雏鹰不飞如何搏击长空,幼虎不劳安能笑傲山岳乎?小子刚刚从蜀地成都的学院毕业.征西将军时常道到学院教导我等,战场才是成长的园地."
黄祖闻言一愣.转瞬间,他忽然哈哈一笑,喝道:"小子,既然如此.就怪不得老夫以大欺小了!"言毕,黄祖晃动手上的兵器直取吴懿.
吴懿在第一期学员中,武艺算是较高的.他掌中一柄长刀,舞动起来,狂风骤起,飞沙走石,杀势甚猛.其武艺比之师傅董刀更是青出于蓝而胜于蓝.后得关羽，许褚二人喜爱，更是亲自指点其武艺。
黄祖同样犯了韩嵩一样的错误，轻视了这个年轻人。一交手，他便发现此子可不是自己所能够抵挡。那刀法之快，犹如闪电，泛着亮光就划向自己。若不是人家有心相让，刀刀砍在自己的兵器之上，恐怕自己早已成为其刀下之鬼了。
黄祖自知不敌，交手数招，便想撤退，虚晃一招，拨马便逃。
吴懿虽没有下死手斩杀于他，然而见他逃跑，哪里肯放！
只见吴懿狠拍战马，“噌”的一声就冲了过去，赶到黄祖身后，一哈腰“嘭”的一声就把黄祖的盘甲丝绦抓在手中一叫劲，喊了一声“你给我过来吧！”
黄祖就被吴懿给拽到了怀着，生生被活擒过去。





    正文 第175章  审黄祖元昊设谋，论计谋异度失先
    书香屋 更新时间:2012-4-23 7:06:29 本章字数:3357


第175章审黄祖元昊设谋，论计谋异度失先
上文书讲得雷薄、吴懿二小将先后擒拿了韩嵩、黄祖两位荆州大将，可是欢喜坏了城上的刘备等人。苏飞、苏远等人可是很清楚黄祖的武艺，自己兄弟若是单打独斗接不是其对手。却被人家一个孩子三下两下就给活捉了，他们哪里还敢出阵？相互商议一番，几人便带着麾下士兵撤了回去。
要塞之中，刘备等人见荆州军撤退，便传令明金。
吴懿、雷薄二人闻听城上明金，看了看已经撤退的荆州军，便引军回城。
刘备、张飞和田丰等人亲自到营前来接应两位小将。雷薄、吴懿见状甚是感激。
刘备引众人来到大营，使兵士押解黄祖、韩嵩二人上来问话。
不多时，黄祖、韩嵩二人被带了上来。黄祖虽然被俘，却没有显出丝毫惧怕。那士兵用了很大的力气方才迫其跪下。倒是韩嵩，伤势甚重，没有力气反抗。不过二人那外露的目光却是像刀子一般挖在了刘备的身上。
望着二人那显出无比仇恨的目光，刘备显得非常气愤，沉着脸，喝道：“大胆黄兴业，汝主因何使汝举兵犯我边郡？”
黄祖闻言，咯咯一笑：“大耳贼，你等欺我荆州无人。使数万兵将迫我将那锦帆贼送与你等，我家主公焉能善罢干休哉？”
“如此些许小事，汝等竟然如此妄为！今番你荆州与我蜀地刀兵相向，我家哥哥看在同族之情分上，劝汝等即刻退兵。不然，晚之莫悔矣！”刘备听完，哈哈一笑，说道。
“刘玄德，莫要以为我荆州兵将怕了你蜀军！我此番被你们所获，要杀要刮随你的便！”黄祖从刘备的话语之中似乎嗅出来一丝什么味道一样，嘴中可是死硬的要命！
“真是不知死活的东西！来人把这家伙带下去！”刘备见黄祖如此说话，把脸色一沉，历声说道。
帐外士兵进来，把黄祖和韩嵩带了下去。
“玄德哥哥，不如我等引军掩杀过去，区区荆州士兵如何是我蜀中精兵的对手？”张飞也被黄祖的死硬气炸了肺。还没等黄祖二人被押出大帐，他气呼呼的嗷嗷直叫。
“五将军莫急。主公常说：‘破阵杀敌，切记以最大可能的保全士兵的生命为本。‘故引军掩杀过去，我军实力远胜敌方，虽可破敌；然而我军士兵又要造成甚多伤亡。实非主公所望也！然，某有一计可破敌军。”田丰见张飞气喳喳的样子急忙劝阻道。
“元昊先生有何妙计？快快讲来。”张飞闻言大喜，急忙问道。
田丰抬头看向刘备，见刘备点头示意，遂说道：“刚才玄德将军话里的意思，想必那黄祖听懂了一些。因此接下来，玄德将军再提审于他，使其心中以为我军本无与之作战的意思，只是迫于守卫而已！”
“示敌以弱？”刘备若有所悟。
“不错！使敌放松警惕之后，我军便可驱兵袭之！”
“那还不快的把黄祖提将上来！”张飞急忙说道。
“此事不能操之过急！停的一两日再说。不然被人察觉便不好做了！”刘备是完全明白了田丰的意思，劝慰张飞说道。
众人又议论一番其中的细节。方才作罢，各自休息。
再说荆州兵营中，蔡冒兄弟和蒯越见黄祖被俘，好言安慰了黄祖的部曲。回到营帐之中，几人商议对策。
“大哥，据说那征西将军麾下有气其义弟六人，一个个武艺高强，皆乃上将之选。不过此番上阵的两员小将却不知是何人？端的如此厉害！”蔡中说道。他可知道那黄祖虽然不是自己大哥的对手，但是自己和蔡和可都与之相差不多。
“征西现于北方征讨董卓，哪里有什么大将于此？我看那是黄祖轻敌所至，非是那小将太过厉害！”蒯越说道。
一听说征西将军刘骞正在北方和董卓作战，蔡冒兄弟的心中可算是放下心来。蔡冒本是水军将领，自从来到这里，便一直再整顿黄射兄弟逃会回的水军士兵，准备从水上进攻。
“异度，不若我军旱路迷惑敌军；然后从水上攻击敌军水寨，获其水寨之后，引水军上岸，再前后夹击，必可取胜也！”蔡帽说道。
“公以为锦帆贼是如此好与之人乎？”蒯越问道。
蔡冒闻言，脸色苍白。众人议论一番，没有结果，不欢而散。
两日之后，刘备放黄祖归，以韩嵩伤重需要养病为由留在了房陵关内。
荆州军大营。蔡冒、蔡中、蔡和、蒯越、苏飞、苏远、陈就、刘中和傅巽等荆州大将全部集聚在中军大帐之中，听着黄祖诉说以往经过。
待黄祖说完，蒯越问道：“兴业，你的意思是安西将军刘玄德众人只是屯兵于此，并不会举兵反攻我襄阳乎？”
“那刘玄德却如是所说！”黄祖说道。
“若是如此，我军退兵襄阳，岂不失了主公之威风哉？”蔡冒急忙说道。
“若不退兵，我军又能如何？敌军守备之心甚枪强！若是强攻，恐也未必能克哉！”蒯越皱着眉头说道，“不过也不是没有办法！”
“有何办法？”蔡冒等人急忙问道。
“兴业，马上派人告知刘玄德。三日之后我军便撤归襄阳。”蒯越对黄祖说道。
“真的要撤退？”黄祖急忙问道。
“非也！此乃是迷惑敌人。使敌松懈之计也！”蒯越又对蔡冒说道，“我等分兵引领大军详状回归，多起旗帜，以迷惑敌军。黄祖将军等人则引兵伏于敌军营寨之侧。等到敌军换岗之时，我军潜伏士兵以迅雷之势，闪电出击斩杀其卫兵。趁此机会，我自率军掩杀进去，杀敌措手不及，入营之后放火烧营。若见火起，便引兵掩杀回来，定可大败敌军。然将军引水师再讨敌水寨，一举攻占房陵关！”
“妙计！妙计！”蔡冒等急忙称赞。
黄祖下去，便使人给刘备送信。
刘备接到信，便找了来田丰商议。田丰把信看完，微微一笑，说道：“看来玄德将军又可以为主公挣得大功劳喽！区区蒯越竟敢和我斗法，我田丰不让你死于此地，也要让你脱层皮！”
言毕，他来到刘备耳边低声说道：“通知甘兴霸时刻注意水上的动静，弓箭兵悉数派去；若敌人从水上奔袭，务必灭之！使吴懿、雷薄二位小将军统领九宫军伏于大路两旁，待敌军潜入我军大营之后，结关门之势，断其后路！使张辽将军引骑兵于通往襄阳的路畔，见敌假归之军，立刻冲锋斩杀。”
如此安排，可谓计策之绝。蒯异度之谋略完全被田元昊算计了。真所谓：两军对阵谋为先，异度难敌田元昊。
三日后，傍晚时分，荆州大营全部拆除、收拾好，荆州大军旗帜飘摆，陆陆续续的朝着襄阳而去。
房陵关外的蜀军大营内，刘备、田丰、张飞三人站在高高的t望塔之上，笑着看着那远去的队伍，不时低声议论这什么。
夜色很快就降临了。漆黑的夜晚，似乎就是为了帮助荆州军一样，黑暗中伸手不见五指，漆黑如墨的夜色中，竟然连一颗星辰都没有。真叫是：“漆黑无月夜，杀人放火时！”
黄祖带着上万的士兵隐藏在蜀军的营地外面，静静的等待着那守卫士兵换岗时刻的到来。二更天刚过，一小队士兵五个人，来到门口换岗。
“三儿，安西将军和军师他们带着大军离去的时候可交代好了，我们务必好好守护这里，不要让人家偷袭喽！”其中一个士兵的小头目说道。
“知道啦！你好烦呀！那个荆州军的士兵已经撤退的连个毛都看不到的啦！”另外一个士兵头目说道。
“哎！不说你啦！走兄弟们，咱回去睡觉！”那下岗的士兵们摇摇晃晃的离开了这里。
没过一会儿，新上岗的五个士兵就相互的打起呼噜来。一个个都趴在了辕门外内的睡着了，甚至有人打起呼噜来。那黄祖见时机成熟，使几名军士悄然靠近，手起刀落，干脆利落地解决了那五名士兵。
黄祖带着身后万余士兵鱼贯而入。
大营之中漆黑一片，黄祖使苏远、苏飞兄弟各自引兵入营放火，又使傅巽、陈就引兵先行冲进蜀军大营。一时间，蜀军大营之中火光映天，喊杀声逐渐升起。
黄祖哉傅巽、陈就身后朝着蜀军中军大帐掩杀过去。突然，苏远遣一小校过来汇报：“禀报将军，敌军营寨内只有外部营房内有兵卒，内部营房不见人影！我军恐已被敌所围。”
“这？”黄祖正在迟疑，就听见蜀军大营四周鼓声大作，一时间黄祖所部被围在当中。
黄祖对面出现两匹战马，马上端坐二人不是旁人，正是刘备刘玄德和张飞张翼德。张飞策马提矛，一指黄祖，大声喝道：“兀那泼皮，出尔反尔！还不快快过来受死！”不待黄祖搭话，他一拍战马，欺身而上，长矛一挺，“啪”的一声，一矛直戳戳刺入黄祖胸口，再把长矛向上一挺，把个已经咽气的黄祖举上了半空，使劲往下一甩。就听见“啪”的一声，生生把黄祖的尸身甩出丈许。
那麾下士兵见将军斩杀了黄祖，一个个斗志昂扬，杀势更猛。傅巽、陈就二人见状，急忙领兵往外闯。可是为时已晚，吴懿、雷薄二人统领八营的九宫军死死的守住了营门口。





    正文 第176章  甘宁水上袭蔡瑁，文远轻骑逐蒯越
    书香屋 更新时间:2012-4-24 7:08:10 本章字数:3218


第176章甘宁水上袭蔡瑁，文远轻骑逐蒯越
上文书讲到，蒯越落入了田丰的圈套，使黄祖所部全部被困在了蜀军大营之中。黄祖被张飞一矛刺死，傅巽、陈就引兵往外就闯。然而，哪里有那么容易的事呀！
吴懿、雷薄统领八营九宫军死死的守住了大营的门口。不待荆州士兵攻过来，就见一阵箭矢落在前排士兵的脚边。吓得众人不敢前进半步。
苏飞、苏远兄弟也引兵与二人合在一起，正准备往外强攻。忽然，就听见：“汝家主帅已亡，尔等还不投降！莫不是想全军覆没不成？”
他们抬头一看，张飞用长矛挑着黄祖的整个尸身，在哪里晃悠。这四人还没说什么，那下面的士兵可就吓坏了，胆小的都吓得险些尿裤子。此时哪里还有人管什么当官的，保命要紧！没看到自己主帅在人家的长矛上晃悠，那个惨状恐怕要好几天晚上都要梦到！
当有人承受不住这个打击的时候，开始有人扔下投降。在这种打击之下，有人开头，那么会有越来越多的人跟随！
很快被围在中央的只剩下苏远、苏飞、傅巽和陈就四人依然骑在马上，茫然的看着四周扔下武器的一众部下，呆呆的有些傻掉了。
张飞喝道：“汝等还不下马投降，难道等某家斩杀你等不成？”
如此一声犹如晴天霹雳一般，将四人惊醒。
四人相互对视一眼，便下马投降。
此黄祖一路最终以全军覆没结束了这次偷袭。
再说蔡冒引两万精兵自水路攻来。数百只战船同时行水，可不像陆地之上那般容易隐藏。尤其是那些哗啦哗啦的水声，早已惊动了甘宁的水军哨兵。
本来田丰的部署早已传到了水军营寨，甘宁和小黄叙立刻开始部署防范。更是在埋伏的芦苇荡的射程之内沉下了废船，做好了阻击的准备。黄叙引领全部的弓箭兵伏于芦苇荡的两侧。甘宁则统领刀盾兵和枪矛兵于小艇之上隐忍待发，做好了对敌人的追击准备。
蔡冒统领五十余艘大船，两侧小艇数百艘，如蚂蝗一般朝着蜀军水寨驶来。很快就来到了芦苇荡，刚刚一过拐弯，蔡和忽然想到黄祖曾经说过黄射兄弟便是在此被敌军袭击的。
“大哥，此地都是芦苇荡，莫非就是黄兴业二子殉落之地？”蔡和急忙问道。
话音刚落，就听见漆黑的夜幕中传出一阵阵“嗖、嗖嗖、嗖嗖嗖……”的声音。
“不好！注意防备！”蔡冒急忙躲入楼船大厅之内。
不过一切都晚了！铺天盖地的箭矢朝着亮着火把大船、小艇射去。一时间，惊慌大叫声、中箭声、哀嚎声，声声不断，火光、箭影、水中泛起的波纹，交织出一副悲壮的场景。
楼船中的蔡冒兄弟有些悲哀，更有些愤怒。准备半月余的精兵，他们怎么能够眼看着殉落于此。
“明金！明金！快点往回撤！”蔡冒有些竭斯底里的叫道。
然而，大船周围被小艇包围，哪里那么容易逃出去。
数轮箭雨过后，已经有不知道多少艘小艇之上空无一人；那大船之上数百人中亦是有半数以上或多或少的挂了彩，尽管能够战斗的依旧占据了八成以上。
就在他的船队坎坎驶出弓箭攻击的范围，蜀军水寨之中驶出数十艘小艇，箭一般的趁着夜色冲向蔡冒的船队。
原来黄叙建议甘宁引大队人马追击蔡冒。甘宁则说带大队人马追击，用大船太慢，恐追击不上；用小艇太多，恐追击中误伤自己。故甘宁仅仅驱使数十艘小艇进行追击。
甘宁的小艇非常快，相距二三里，追逐不过四五里，便赶上了蔡冒的尾船。
蔡冒的士兵还以为是落后的自己兄弟。哪知这些人上来把刀就砍，凶狠异常。没等他们发出任何声响，又有数支只小艇之上的士兵消失在了这涛涛江水之中了。
等到蔡冒有所察觉，甘宁带着三百多兵士已经插入到来蔡冒楼船附近。
看着越来越多的小艇和大船向自己围拢，还有耳中那突然响起的鼓声，甘宁知道这是敌人发现了自己，徒然亮起火把，晃动几下，又扔到了水中。这是告知兄弟们撤退了的信号。
紧接着就见一个个小艇之上燃起火把，又扔掉。甘宁知道兄弟都做好了撤退的准备，方才使持桨的兄弟往回划。
蔡冒不知道自己手下到底有多少被甘宁袭击了！但是被如此少的人偷袭了，他可是气闹得很呦！楼船之上的鼓声，就好比他胸中的怒火一般，澎湃而激烈！在鼓声中，荆州水军开始了凶狠的攻击。
此时，甘宁才发现撤退的艰难。然而，黑暗之中，他又如何能够照顾得到自己的手下呢？只能让耳轮中传出来相互砍杀声、不停的惨叫声、不断的落水声，持续的蔓延。他唯一能做的便是挥动手中的长枪，尽可能的斩杀挡住自己的敌人。
一阵相当艰难的厮杀，蔡冒却发现自己付出了更大的代价，依然没有留住甘宁。就在他准备靠近甘宁的小艇时，迎面驶来数不清的船队，由远及近的鼓声，使他不得不停下追击，继续奔逃。
甘宁看着急驶而来的船队，心中对那个年纪轻轻的少年有了很大的改观。
蔡冒的逃亡成功，成为了襄阳荆州军中势力保存最为强大的存在。因为那支佯装撤退的那支军队，同样遭到了攻击。
蒯越带着那支三万人的军队行进至半路，并未着急前进，反而在半路上安营扎寨，等着夜晚袭击刘备大营。如此更是方便了张辽的设伏。
万余骑兵藏身大路两旁的竹林之中，马衔草，去铃销。悄然躲在竹林深处，看着那一队队荆州士兵经过。诸营统领都在等待张辽的将令，一个个手提长枪望着黑暗中移动的队伍。
然而这里的一切都在蜀军营寨燃起那把火之后发生了变化。当张辽下达燃起火把的命令之后，一场血腥的屠杀就开始上演了。
“冲锋！”张辽喝令一声，竹林深处万马齐奔，踏地之声传至甚远，踏地之状地动山摇。十营骑兵犹如十把尖刀狠狠的插入了荆州军的队伍之中。
蒯越刚刚下达返行的命令，就被这突如其来的变故惊呆了！怎么回事？敌军！这是敌军的突袭呀！“撤退！快，撤退！”他真的是慌了！此时应该组织反击，只有反击才能是使战士们受惊的心灵得到慰藉，只有反击才能提起士兵们的斗志。然而他却下达了撤退的命令，下达了这个致命的错误命令，彻底瓦解了士兵残存的一丝斗志。有斗志的士兵是不容易击垮的；但是失去斗志的士兵就如同断瓦残橼，未经风雨便已坎坎欲倒了。可悲的荆州军遇到了可悲蒯越，无奈之中还夹杂着数不清的可怜……
那一声“撤退”就如同一颗燃响的炸弹，将士兵心中已经开始消亡的斗志炸的更加支离破碎了。荆州士兵三万余人，长长的队伍延绵数里，倾刻之间乱做一团。
张辽接到刘备命令之后，尚在担心自己是否有能力指挥这支万人骑兵。哪怕是张飞三番五次的告知他，只许将命令传达到统领一级，这次战斗的指挥作用就起到了效果。但是他心中还在担心着……
当下达了冲锋的命令之后，他带着士兵冲杀入敌军部队之中后，才发现这支部队所表现出来的优势。那些统领、副统领所表现出来的能力哪里还局限在一名高级士兵的范畴之内呢？那坎坎就是一名将领所体现的能力呀！每个统领把背后三支令旗运用的淋漓尽至。一名统领、三名副统领各领二百余人呈尖刀形插入敌军阵营之中，长枪齐出，枪枪致命。
而荆州军此时早已失去了斗志，哪里还有一丝抵抗？
在他们荆州军的眼中，那些骑兵现在就是在进行着一面倒的屠杀，而且还是追击中的屠杀。他们就是待宰的羔羊，那些砧板上的羔羊……
他们在大将蒯越的带领下仓皇奔逃，犹如丧家之犬，慌不择路的朝着襄阳城奔逃而去。在其身后，万马奔腾追袭而来的蜀军骑兵就像惊了窝的黄蜂一般死咬着不放。看那劲头颇有一种不追上他们誓不罢休的模样。大将张辽一马当先，一面追着一面喊道：“荆州统军的将领，莫要再跑了！你们跑不掉了！”
蒯越这个气呀！被人骑兵给伏击了。你说马匹怎么会那么安静呢？一定是自己只为了返回去偷袭人家的营寨，疏忽了什么！他一面跑着，一面想着这个事情的经过。正想着，就听见后面隐约传来张辽的叫喊声，他在马上回身看了看自己的部曲。只剩下了区区不足千人的亲卫策马紧随，他心中顿时凉了下来。
然而不幸中的万幸是他抬头看见了不远处的襄阳城那巍巍黑影，这才感觉看到了一丝活命的希望。
“快！襄阳城就在前面，进了城，我们就安全了！”蒯越一声高呼。他身侧i千余亲卫亦是策马前行，朝着襄阳城奔去。





    正文 第177章  安西阵前骂刘表，文远上阵伤蔡瑁
    书香屋 更新时间:2012-4-25 7:06:57 本章字数:3319


第177章安西阵前骂刘表，文远上阵伤蔡瑁
上文书中说道蒯越统领数万士兵被张辽统领的骑兵突袭，一败涂地。蒯越仅仅带着千余名士兵逃回襄阳城。
张辽看到蒯越进入襄阳城，知道再追也没有用了，便带着一众骑兵返回了自己的大营。
此战，蜀军取得了绝对优势的胜利。斩杀了敌军大将黄祖，活捉了敌将苏远、苏飞、陈就、傅巽，所部万余士兵非死既降，全军覆没；水军大破蔡瑁水师，驱赶蔡瑁败退到樊城；蒯越带领大队人马不但没有完成奔袭任务，反而被张辽统领的骑兵突袭，损失兵士万余人，直到早上天亮之后，各路残兵汇集一处，六七万大军竟然只余不足四万。
荆州军队在第二次与蜀军较量的过程中，再一次落入了下风。
刘备使人清扫了战场，又清点战斗的损失。此战优势在于军师田丰谋划得当，步步预料先机，将对方之谋洞察之清晰，使敌人落入自己的圈套之中，突袭、偷袭、埋伏等等巧计，确实减少了自己军队的损失。
是故，此战蜀军损失甚微，又有荆州投诚士兵四五千人。天亮之后，刘备便使人送信给刘骞，禀报一切，又请示下一步打算。
时值刘骞派遣关羽往凉州而去，又设计骗了皇甫嵩替换吕布把守斜谷关。接到刘备的书信之后，刘骞找来徐庶商议。
“元直，不知可否令玄德兵进襄阳乎？”刘骞把手中的书信递给了徐庶，问道。
接过书信，稍作端详，徐庶说道：“虽然刘景升与主公乃是同宗兄弟，然其不讲同宗之义，主公又因何顾念耶？”
“吾观董卓弄权，诸多宗族兄弟只有刘岱与我两家共讨之，心中已悲！然今，吾统兵独自征讨董贼，景升不说出兵相助，竟自出兵犯我边境！确实不可顾念之！”刘骞闻言愤愤然说道，“既然如此，传吾之令，告之吾弟玄德，兵进襄阳、樊城。取此二郡，然后陈陆军于襄阳，陈水师于樊城。”
不日，有信使将刘骞命令传到了刘备的手中。
刘备召集上庸所有将军议事。张飞、田丰、许定、甘宁、张辽、金盾、张俊、李顺、齐邵、杜安、代霜、宁狄、吴懿、雷薄、黄叙、李立、李强、尹放、刘毅、拓拔云、荆羽，还有苏飞、苏远、陈就和傅巽四个荆州降将。
“主公所传书信，令我等即日进军襄阳、樊城。取二城以守我蜀地门户。诸位将军听我将令！”刘备将手中刘骞的手书一晃，传令道：“甘宁，令你为水师主将，黄叙为监军，李立、李强、苏飞、苏远、傅巽为副将，统领水师两万精兵，自水路围攻樊城荆州军水寨。’”
甘宁等人接令。
“张辽，令你为前锋主将，陈就、杜安二人为副将，统领刀盾兵五营、枪矛兵五营为先锋部队，逢山开路、遇水搭桥，赶到襄阳城外择有利地形安营扎寨，等待大军到来。”
张辽三人接令。
“宁狄、代霜，令你二人统领刀盾兵五营、枪矛兵五营、弓箭兵五营留守上庸城。”
宁狄、代霜二人接令。
“金盾为主将，刘毅、拓拔云为副将，统领刀盾兵两营、枪矛兵两营，负责押运粮饷。”
金盾三人接令。
“张飞统领枪矛兵十营为左翼，张俊、李顺、荆羽为副将；许定统领刀盾兵十营为右翼，齐邵、杜安、尹放为副将；吾自领中军骑兵十营、九宫军八营、弓箭兵五营、枪矛兵五营、刀盾兵五营、荆州军五营，田丰为军师，金盾你等余下诸将随本将共领中军。”
诸将领命。
午后，众人上高台起盟誓，刘玄德起兵八万大军，分水旱两路兵发襄阳和樊城两地。
刘表接到探马信报，急忙聚江陵之兵急发襄阳，共集兵十万，守樊城水寨两万，樊城守军两万，襄阳守军六万。
张辽率领先锋部队赶到襄阳城五里外，安营扎寨。
次日，刘备引大军赶到。
刘表知刘备引军而来，便引三千军马来到两军阵前，讨刘备出阵。
刘备周身上下披挂整齐，腰悬双股剑，提起双月方天戟，领众将来到两军阵前。只见那刘表脸上已经颇显岁月沧桑，额头、眼角早有皱纹爬了上去，两鬓已经稍显花白。与几年前相见，他显得苍老了很多。
刘备拍马出阵，高声喝道：“景升兄，汝可知宗族乎？”
“吾怎不知宗族耶？”刘表反问道。
“汝若知宗族，因何宗族如今岌岌可危，汝不助吾兄讨伐逆贼董卓，反助之？”刘备厉声问道。
“刘玄德，你莫以巧舌歪曲，而谋我荆州！汝道言明吾如何助董贼乎？”刘表手捏大枪，指着刘备喝道。
“宗族遭乱臣胁迫，吾兄起义兵讨之；汝却趁吾兄北伐之时，兴荆州之兵犯我上庸。此不是助董贼，又是若何？”刘备此时可是理直气壮。
“汝莫非忘记了锦帆贼甘宁一事乎？”刘表兴兵讨伐上庸虽有窥视上庸房陵马场之缘故，然起因却是因为甘宁一事。
“甘宁？！”刘备闻言，不由冷笑，“刘景升，汝竟然不顾大义，为了区区一个甘宁就与吾兄大动刀兵！此言若使天下人闻之，不知其耻笑于你还是吾兄弟，抑或是吾汉室刘家？”
“你……！”刘表被刘备这番话逼问的无言以对。确实，大义当前，他刘表庸于自守，已失先机；此番竟然出兵上庸，更是落人口舌。
“吾兄传言，此番出兵讨汝，只为告知天下，我高祖之后尚有把持天下之力，即便是宗亲叛逆，亦是要讨伐之！然，景升兄不顾大义，妄自助纣为虐。吾兄弟自当以兵伐汝。”刘备不给他任何思考的机会，厉声喝道。
刘表的舅爷儿在后面看着可就不顺眼了，一时气急，高声喝道：“长耳贼，汝竟然如此泼赖！莫逞口舌之快，吃某一枪！”
刘备阵中亦是掠出了张辽张文远。只见他策马而来，喊道：“蔡瑁匹夫，莫要猖狂！某家张文远来会会你！”一边喊着，一边平举月牙戟分身便刺。
蔡瑁举枪相迎，二人战在一起。刘备和刘表二人各自回阵。
张文远在阵上月牙戟一招一式就像不要钱一样往蔡瑁身上招呼。一边打着，一边还嘟囔着：“蔡德，汝和那刘景升乃是亲家之连否？然，某不介意。观汝武艺不错，暂可追随于我！我回去和我家主公帮你求求如何？”
蔡瑁拨动大枪挑拨格挡，亦是不含糊。可是闻听张辽这一番话，他被气得火冒三丈，瞪大了眼睛，嚷道：“泼皮小子，尽逞口舌之快，看某家大枪伺候！”
也是，让一个看上去比自己年轻的小子喊着收自己做小弟，摊在谁身上都很气愤！尤其是那家伙还言语轻佻，一听就是在侮辱自己，蔡瑁焉有不怒之理！
可惜，他已经忘却了战斗之时万万不得让怒火冲昏了头脑。这可是战场之上的大忌。而张辽却依旧在继续加紧刺激他的怒火：“哎呦！荆州大将竟然如此不堪！吾只不过见汝武艺尚可！不想，汝竟然如此！汝怕已失去追随于吾的机会也！看戟！”
言毕，张辽依然嘻哈爆笑不已，但是手中月牙戟却没有放松一分，依旧招招直取蔡瑁要害，逼得蔡瑁连连躲避。
要说张辽的武艺和力量比蔡瑁要高上些许，但是一时半会儿若想战胜蔡瑁，倒是要花些心思。然而，张辽上来之后，又喊又叫，扯东扯西，挑起了蔡瑁的怒火，驱散了蔡瑁的理智，占据了战斗的先机。
要不怎么说棋差一招、满盘皆输。这两人水平相差不多，尤其是弱者又使先手，焉有不败之理。战斗进行了五十余个回合，蔡瑁已经抵挡远远多于进攻。可是他早已被怒火蒙蔽了心智，完全没有意识到自己落入下风，反而是一心想扳回颓势。
他晃动长枪，时不时的便欲以命搏命。然而，张辽已经占据了上风，见其欲以命搏命，便撤戟拆招，拨马再战。此番可谓是独领风骚，阵前显能！
蔡瑁长枪挥舞，亦是杀出了血性。两眼瞪得血红，他口中还喊道：“兀那小子，看枪！”言毕，手中长枪“唰唰”连连刺出，只不过已经是失去了应有的章法，落了套路。
张辽一看时机成熟，晃动手中的月牙戟，“啪啪啪”拨打挑开蔡瑁刺来的长枪，亦是还击，嘴中依然嬉笑道：“蔡瑁匹夫，果然有些手段!不过，也不过如此！看了荆州果然没有大将，不如，你回去告诉你那个妹夫刘表早些投降算了，臣服我家主公。我家主公或许看在宗族之义上饶他活命。”
“泼皮小子，再敢胡说！看我不扒了你的皮！”蔡瑁此时更是恼火，手中的长枪更加凌厉了。
张辽看出蔡瑁的一腔怒火已经到了不可不爆发的边缘了，脸上露出一丝快意的笑容。待蔡瑁一枪刺来，他侧身躲过，一探左手“啪”的拽住了枪身，右手一挥月牙戟“嗖”的一声朝着蔡瑁的面门击去。
蔡瑁此时一味的进攻，哪里想到张辽会来这一手？躲闪不及，往旁边一侧身，砍砍躲过了戟前面的枪头，却被戟上面的月牙刃划中了肩膀。
就听到“哎呀”一声，蔡瑁丢下大枪，驱马就逃……





    正文 第178章败刘表巧取襄阳，逐蒯越兵进樊城
    书香屋 更新时间:2012-4-26 7:08:17 本章字数:3312


第178章败刘表巧取襄阳，逐蒯越兵进樊城
上文书中，刘玄德怒斥刘表，引出了荆州大将蔡德大战张文远。张辽张文远此时年少轻狂，言语轻佻激怒蔡德，占尽先机，更是打伤其肩取得了首战胜利。
刘玄德见张文远取胜，并未进兵，而是鸣金收兵回营。
回营之后，刘备便召集众将于中军大帐之内商讨破襄阳之策。
“此番刘表亲自到此督阵，但不知荆州哪位将军把守江陵。荆州信报所告，刘表此番尽起江陵之军，迎战我等。其部属不是十分恰当！也是我军主力围攻襄阳的主要原因。”田丰站在沙盘之侧，指着江水之畔的樊城说道，“樊城守军两万、水寨水师两万，若甘兴霸隐忍而入，快艇袭之。以我军之战力，当可竟其功。吾以为黄叙虽年弱，然其深得徐元直之教诲，更有主公垂青。其智谋不在吾之下也！此番水军之战，将军但可放心。”
讲到这里，他又一指襄阳，说道：“襄阳之战，胜负与否不在襄阳！”
“军师此言何意？”刘备问道。
“刘表尽起江陵之军，然江陵城内兵力空虚。若将军避其精锐，绕道围攻江陵，试问刘景升如何以对？”田丰反问道。
“军师之意是诱其出城救援，半路设伏袭之？”许定闻其言，问道。
“伯阳所言极是。”田丰一指襄阳城，说道，“诸位且看襄阳城池。城墙高大、厚实，我军若攻城，虽有攻城利器，然敌军亦有兵力与我军相抗。如此一来，我军伤亡必然惨重。如今若想降低我军损失，最好的办法就是，诱敌出城，设伏击之，然后堵死返回襄阳的道路，迫使其逃奔江陵。”
“我军如何方能使敌军中计？”刘备问道。
“陈就，你去挑选一名荆州士兵，令其假扮探马赶往襄阳城报信，就说蜀军绕道长坂坡，奔袭江陵去了。翼德将军，可领兵二万精兵赶往长坂坡伏于树林之中，待刘景升引兵通过之时袭之；伯阳将军，可领九宫军八营趁敌军大部队离开襄阳之时，尾随敌军，等到翼德将军开战之时，封堵敌军返回襄阳的归路。”田丰说到这里停了一下，看着许定和张飞二人非常严肃的说道：“二位将军务必记住，此战的目的只是驱使荆州军逃往江陵。故此，不须斩尽杀绝。敌军此番救援部队想必不会低于三万之众，若真的战斗起来，恐怕一时之间难分胜负，故，留下一条生路给敌人，此战便会很快结束。”
张飞和许定二人领命。
次日天亮之后，张飞带着吴懿、陈就、张俊、李顺、荆羽五员大将统领十营枪矛兵、十营刀盾兵浩浩荡荡的从襄阳城外经过，径自向东南方向奔去。
如此动静早有守城士兵报知刘表。刘表闻言大惊，急忙派人出城打探。
不多时，便有人前来禀报：“禀报主公，敌军尽起大军朝着江陵方向奔去。观其目的应该是江陵城！”
“什么？他们这是要进攻江陵呀！”刘表闻言大惊，立刻下令，“异度、子柔，你兄弟二人好生把守襄阳。文聘，你马上点起三万精兵，随我一同追击。万万不能让他们攻破江陵，否则我军局势不妙！”
大将文聘急忙领命，下去清点兵马。刘表立刻取出铠甲、兵刃，又命人牵来马匹，带着大将王威、张俭、岑y、陈翔、孔昱、苑康、檀敷、翟超等人一同与文聘统军出征，追击蜀军。
兵进百十余里，但见满路烟尘，独不见前方敌军踪迹。刘表心中甚急，一马当先，率领众将与诸多骑兵奔跑于前。与敌军前后相差了两时辰，虽说追赶了两个时辰，竟然连敌人的踪影都没有看到。刘表的心中怎能不担心。江陵距离襄阳，快马疾驰，不过半天的路程，如今已过一般，竟然没有追上敌军，怕是在敌人攻打江陵之时，自己的救兵恐怕也要迟一两个时辰方能够到达了。
刘表心中充满了忧虑，心提到了嗓子眼，险些都要被马颠出来了。如此着急的心情，使得他们忽略了道路两边的地形。
途径一个叫做长坂坡的地方，进入此地之前有座山。此山换做景山，大路就是从此山脚下通过。山脚之下长满了郁郁葱葱的树木，荒草长到了一人多高。如此地形，正是伏击、突袭的绝佳地段。
可是，刘表等人此时满心都是关切着江陵的情况，哪里有什么心思观察这里的异样？他们率领大军匆匆而过。
三万大军风驰电掣一般，转瞬之间，便有一半进入了景山脚下的大路。张飞躲在树林之中，遥遥望着那奔驰的荆州军，脸上露出了一丝难以察觉的笑容，低声说道：“这些谋士的脑袋到底是咋长的？还真厉害，这刘景升真的上当了！”
很快，荆州军就全部进入了伏击圈。张飞拿着鼓槌，来到一旁立起来的大鼓近前，抡圆了胳膊，“咚咚咚”敲响了战鼓。埋伏在树林中荒草丛内的蜀军，在大将吴懿、雷薄、张俊、李顺、荆羽的带领下开始了进攻。
乍闻鼓声，督导后军的荆州大将文聘豁然一举手中大枪，拦下身后五千部曲。刚刚回首观看，他发现竟然从景山之上的树林中涌现出了满山遍野的蜀军。
再看前方刘表带来的大队人马已经相去甚远。他只好指挥自己的部曲前去迎战。围向他的两员蜀军大将乃是李顺、荆羽所带两营刀盾兵和两营枪矛兵。
李顺见文聘很快就指挥着荆州军开始进行反击，便看出了此人的统御能力和应变能力非同一般，急忙策马与之交战。这一交手，他才发现文聘武艺之高，非己一人所能敌！他急忙高声喊道：“荆羽，快快过来助我一臂之力!”
荆羽听到此话，便急忙快攻两招，撇开身前的敌将，过来助李顺。
文聘独战荆羽、李顺，竟然不落下风。然而，他的士兵却没有如此实力和运气！此时他麾下的士兵竟然被包围了。
原来在其身后还跟踪而来了一支军队――蜀军中的王牌之一，九宫军。
八营九宫军四营在前，四个大型方阵，整齐的排列着往前推进，那舞动的战刀，那闪电般刺出的长矛，不时地收割着荆州军的生命。一声声惨烈的叫声，犹如烈风寒气一般刺入了文聘的耳中，使得他浑身不停的颤抖着。
从山上下来的四千士兵，虽然没有后面那些士兵那样残忍，那样冷血，但是他们的刀依然在砍杀自己的兄弟；他们的长矛依然在刺翻自己的部下。而自己的部下在这些人身上或许还能够找到一些自尊，最起码可以杀伤，甚至杀死一两个对敌的士兵。
文聘此时有些绝望了。扫向远处刘表已然带着前方的士兵回援，他又升起了一丝希望。手中大枪快速刺出两枪，得到机会，他策马便逃，拍马赶到刘表的马前：“主公，后方有敌人的王牌军队，我麾下的士兵在其面前犹如柴木一般，不堪一击。其斩杀我数千士兵，竟无一伤亡。撤回江陵吧，主公！”
刘表闻言大惊。
“若是如此，恐怕襄阳有失呀！”刘表身边的岑说道。
“主公，此时我军退路已断，若要返回襄阳，恐江陵被敌所获！不如暂归江陵，再做打算！”文聘见识到了九宫军的厉害，心有余悸，急忙谏言。
然而，此时刘表也发现了自己手下兵将已然坎坎败退，尤其是当他看到对面张飞骑马杀来，竟然叫道：“不好！有此黑汉在此，我军谁人能敌？”
文聘见张飞单马独骑直接朝着刘表冲来，赶忙护住刘表喊道：“主公，快快领兵返回江陵。待末将挡他一阵。！”
言毕，策马迎战张飞。
岑、王威、张俭三人皆知张飞勇猛，赶来相助。
刘表见敌势众，便领兵往归江陵。四将见屡攻张飞不下，又见许定等人引兵赶至，便舍了张飞，径自往江陵而去。
张飞亦不追赶，遂使两营刀盾兵改扮成荆州军，使张俊为主将，陈就为副将，诈称刘表部队，返回襄阳，赚开城门，谋取襄阳。
张俊、陈就赶到襄阳之时天色已晚。二人来到城下，如计喊开城门。城上士兵果然相信，竟打开城门，放了二人的队伍进去。
张俊、陈就二人引领两营士兵进入襄阳城，立刻动手斩杀了开城士兵，又冲上城楼，以迅雷之势斩杀了镇守城门的一干士兵。
然，一直藏于城外的张辽、金盾二人统领十营骑兵风驰电掣一般闯入城内，襄阳南城很快就被蜀军控制。张飞、许定二人引领的大军，在张辽二人之后也冲进襄阳城。
如此变故，惊动了城内守城的蒯越兄弟。二人闻听敌人谎称刘表引领的荆州军，便知刘表已败，哪里还有交战的斗志。
他们赶忙点起手下兵将，自襄阳北城门夺门而出，径往樊城逃奔而去。
张飞、许定二人很快就控制了襄阳城。那些没有来得及逃跑的荆州军悉数投诚，竟然有万余士卒。
刘备引大军进入襄阳，张榜安民，更是使大军秋毫无犯。襄阳百姓见状，甚是拥戴。
襄阳已定，刘备又使许定屯军襄阳，做好守备。他与张飞、田丰自旱路，兵进樊城。准备与甘宁一同征讨樊城。





    正文 第179章  再败蔡瑁立战功，又谋樊城夺水寨
    书香屋 更新时间:2012-4-27 7:07:39 本章字数:3786


第179章再败蔡瑁立战功，又谋樊城夺水寨
上文书讲到蒯越、蒯良兄弟被张飞袭击了襄阳，便丢弃城池，朝着樊城方向仓惶而逃。樊城共分水寨、城池两个所在，由蔡瑁兄弟把守。然而此时的樊城也不太平。水寨外面早已杀声震天，汉水江面之上死尸浮动，鲜血把江水已经染红，数不清的小艇无人驾驭自顾自的顺着江水朝着下游漂去。
原来在张飞伏击刘表的之时，蜀军水军大将甘宁亦是发动了水上攻击。
时，甘宁遣大将李立、李强引引兵赶至樊城水寨讨战。蔡瑁于水寨t望台之上，见敌将乘小艇十余艘在寨前讨阵，便下令张虎、陈生二将各引小船五艇分左右驶出。
张虎、陈生凭借一勇之气，飞掉小船，径直冲袭而来。李强、李立兄弟披甲提盾，缀立在小舟船头之上，亦分左右迎之。
张虎引兵先到，下令军士以乱箭射向李强船上。李强引刀盾兵皆举盾护住内圈的弓箭兵。待张虎第一轮乱箭射过，蜀军弓箭兵自船上站起，引弓搭箭，望张虎所部射去，一批箭雨复还于张虎所部。然兵锋已然相交，箭矢近距离的射杀，显然比远距离要来得猛烈，张虎部下躲避不及，数人中箭落水。
张虎于船头接近李强，举枪刺向李强。李强举盾格挡，飞身跳将到张虎船上，手起刀落，砍张虎于船上。蜀军众兵皆擎刀在手，跃身跳到敌军小船之上，以盾护身，举刀对敌。
陈生随后呼喊着赶到，李立则横船于前。两军各自引弓互射，直至相近不足四五尺。李立一手持盾，一手擎刀，飞身跃到陈生的小船之上，与陈生短兵相接，站在一起。趁船颤抖之际，陈生后撤四五尺，躲开了李立跳将过来时的随手砍杀，亦是避免了步入张虎的后尘。
随着李立手下士兵的不断攻击过来，陈生手下的士兵要么被弓箭兵射杀，要么被砍杀坠江。
水上的战斗更多拼比的不是谁的武艺高强，很多时候拼比的是谁更狠辣一些，谁更加不要命一些。往往一刀下去要么就是一道伤口，要么就是一条人命。
如此一来，蜀军竟然占据了很大的优势。不要命的打法和把后背留给自己战友的意念，使他们在水上战场占尽了好处。也是因为如此，这场战斗很快就呈现出来蜀军的凶悍。两百余人的对峙，蜀军丢下了不足三成的伤亡，竟然斩杀了敌军二百余人。其中还包括斩杀敌将一人，活捉敌将一人。
蔡瑁在水寨之中看到，自己的两员部将一死一俘，十分气恼，即刻传令：“蔡中、蔡和，留守大寨；贝羽、苏代随我起大船二十艘，小艇百余，出击。”
言毕，传令官便将命令传达下去。
水寨之中，出击战鼓响起。蔡瑁亲上楼船，身后跟着大将贝羽、苏代二人。
再说李强、李立二人将水中阵亡的士兵尸体打捞一番，又见樊城敌军水寨鼓声震天，知道敌军大军出动，急忙起小舟赶往本阵。
甘宁引大船在三里之外接应李立兄弟二人，见蔡瑁果然如黄叙所言引大军出寨追击而来。他令黄叙带苏飞、苏远屯兵于丹水入口，待蔡瑁兵至，击其后。
不多时，蔡瑁引大军赶到，与甘宁对峙在丹江口西侧。
“锦帆贼，莫以为归顺征西便可以，枕上无忧乎？本将军今日便将你斩杀于此！”蔡瑁见此时甘宁身着铠甲，背插双戟，手执长枪，宛然一副大将之态，更是嫉妒得要命。
“蔡德，休要口出狂言。若想拿我，不妨过来一试身手。若是宁不敌，汝尽管捉去便是。宁若是连汝都不敌，我主又怎称得起慧眼识珠？”甘宁厉声反击。
蔡瑁见口头之上没有占的便宜，挥动手中长枪，驱使小船逆流冲锋。其身后战鼓顿起，“咚咚咚”震动天际。
楼船之侧数十艘小艇，逐风破浪朝着甘宁船队冲去。
那船队驶进射程之中，甘宁一挥手，身后鼓手亦是击鼓，“咚、咚咚、咚……”一缓一急的鼓声传出，前方大船之上的弓箭兵皆引弓搭箭，朝向那些疾驰的小船射去。
小船顶着箭雨，上面的兵士纷纷举盾格挡，伤亡者虽有，但是寥寥无几。
见小船已近，甘宁再次传令，鼓声立变。“咚咚咚……”一阵急促的鼓声，动人心弦，一种压迫感徒然而生。大船之上的弓箭兵顿时停下射击，自大船之后驶出数十艘小艇，小艇之上陈立刀盾兵、枪矛兵数十。
蔡瑁见小艇之上士兵已经短兵相接，便令大船出击。
甘宁于楼船之上见蔡瑁船队已过丹江口，急忙下令鼓手，捶击大鼓，传令给黄叙出兵。大鼓在那阵急促的战鼓声中传出沉默的声音，“咚……咚……咚……”，三声之后，黄叙自丹江口引兵攻出。
蜀军楼船两座，大船五十余艘，远远超过了蔡瑁的船队。而且战场远离樊城水寨四五里，即便是蔡中、蔡和二人起兵来援，恐怕已经来不及了。
甘宁、黄叙各使大船将蔡瑁的船队分割成一个个独立的单元，然后集中三两艘围击之。兵力的悬殊，战术的差异，使得荆州军逐渐落入下风。
水战或许兵力和战术同等重要。但是若是兵力悬殊，战术就显得十分苍白。蔡瑁在楼船之上不断游走、盘旋，试图躲开甘宁和黄叙的夹击。然而他的如意算盘在这两座楼船的夹击中确实显得十分苍白。
甘宁乃是一个快艇战术高手，此时操纵楼船，更是将快艇的撞击、贴靠等战术运用到楼船作战之上来了。见蔡瑁不断盘旋，他指使楼船以顺风之势狠狠地撞向蔡瑁的楼船尾部。“咔嚓”一声，竟然生生将蔡瑁楼船尾部撞裂。
蔡瑁见状大惊，急忙使人投下小船，仓惶奔上小船，趁乱而逃。
甘宁见蔡瑁逃脱，摘弓搭箭，朝着蔡瑁射去。
蔡瑁在贝羽、陈生二人的掩护下，乘小船只顾逃走，哪里知道背后有支箭矢追星逐月一般朝着他射来。“啪”的一声正中他的胳膊，他“哎呀”一声倒在了小船之上。
贝羽、陈生二人死命掩护，蔡瑁方才得以逃脱。
荆州士兵发觉楼船鼓声骤停，自知楼船战败，更是各自舍去自己的对手，纷纷顺江而下，夺路逃命。
甘宁、黄叙自楼船之上，以鼓声指挥诸船战斗。见敌军逃窜，己方小船多有追击。甘宁怕其深入敌阵，忙下来收兵，使楼船鼓手敲锣鸣金。
此役，甘宁毁敌楼船一座，大船五艘；获大船五艘，小船无数，得降兵两千，斩敌无数。损失大船三艘，损失士兵三千。
蔡瑁逃回水寨，正在运气。忽然有军士来报：“禀报将军，蒯越、蒯良两位将军兵败归至樊城。此时正在府中等候将军。”
什么？兵败？！襄阳城丢了？
蔡瑁一听，险些没有吓趴下。
急忙找来蔡中、蔡和，蔡瑁说道：“此番敌军势众，蒯越兄弟更是丢了襄阳！你二人随我赶回樊城，见此二人在做商议。”
蔡瑁将水寨之事交给了贝羽、陈生，便带着两个弟弟赶回樊城。
此时樊城的天色，在蔡氏仲昆和蒯氏仲昆的眼中恐怕是要变天了。
果不其然，蔡瑁三兄弟刚刚回到樊城，刘备大军便已压境。只不过，此番计谋更是深远。田丰使人潜伏在樊城水寨之外，见蔡瑁远去之后，方才遣兵部将。
刘备兵分四路，三路进攻水寨，一路截断樊城和水寨之间的交通。
一路乃是张辽统领的十营步兵，乔装成樊城士兵，先行赶到水寨，诈称樊城士兵前来助防。
一路乃是张飞统领骑兵十营，在张辽诈开水寨之后，火速攻入水寨，同张辽一起攻下水寨。
一路乃是甘宁水师，待张飞、张辽率众攻击水寨之时，自水路攻击水寨。拿下水寨之后，占据水寨，封锁江面。
最后一路乃是刘备亲自统兵把守交通要口，断截敌军通信。
张辽引兵赶到樊城水寨，贝羽、陈生于寨内询问。尹放上前回道：“蔡瑁将军令我等前来助防。以防敌军自旱路攻来，汝等难以应付。”
贝羽、陈生见众人身着荆州军服装，所说又很有道理，不疑有诈，便打开寨门，放众人入营。
张辽自带着一众士兵入内，又使刘毅、拓拔云留后。
贝羽、陈生二人见张辽等人进来，便下来接见。人到近前方才发现，眼前此人眼生的很，贝羽便问道：“敢问将军何许人也？为何如此眼生？”
其话音刚落，自打营外传来急促的马蹄声。
张辽知道这是五将军张飞到了。
他猛然把大戟一举，抵在了贝羽胸前，笑着说道：“我乃是征西将军麾下大将张辽张文远，你如何不眼生呢？”
此话一出，顿时吓坏贝羽、陈生。
不待二人有所行动，张辽冷喝一声：“拿下！”
早有兵丁上前，将贝羽拿下。
陈生转身便逃。张辽怎会让他逃脱。策马急纵，来到陈生身后，张辽一附身，大戟往前刺出，狠狠地刺中了陈生的肩膀。
此时陈生再逃，可就跑不了喽！若是再跑，这条胳膊可就保不住了。
转瞬之间，水寨的两员大将全部被擒。
这时张飞带着一万骑兵自打寨外冲了进来。看到张辽骑马伫立在水寨入口，身前押着两名将官，张飞不由得哈哈大笑：“文远此番莫非已经敬功不成？”
“只是刚刚擒拿此二人，还请将军发落！”张辽赶紧过来见礼。
张飞朝张辽摆摆手，策马来到贝羽二人身前，问道：“你二人可是此水寨的最高将领？”
“是又如何？”贝羽瞪着眼睛反问道。
“很有硬气！但不知汝心系荆州还是属下兵士与汝的性命？”张飞瞪着眼睛盯着贝羽。
双目相对之下，倒是把贝羽吓得倒退两步，颤声问道：“汝要如何？”
倒是一旁受伤的陈生及时醒悟，跪倒磕头：“敢问将军，莫非就是张飞张翼德将军？小将陈生愿降！还望将军饶恕贝羽鲁莽冲撞之罪！”
他一面向张飞求情，一面拉扯贝羽磕头投诚。
贝羽见状，自知若不投诚，恐难求生，便在陈生的示意下跪地磕头投诚。
张飞见状，哈哈大笑，说道：“既然如此，陈生你下去疗伤吧！贝羽，你立刻命令水寨所有士兵放下武器投诚。然后打开谁在大门，放我军水师入寨。”
于是，樊城水寨被张飞所获，甘宁自领水师两万进驻樊城水寨，整编樊城水寨中的荆州水军两万人。





    正文 第180章  败蔡瑁轻取樊城，斜谷关欲收贾诩
    书香屋 更新时间:2012-4-28 7:08:14 本章字数:3604


第180章败蔡瑁轻取樊城，斜谷关欲收贾诩
上文书讲到张辽假扮樊城士兵诈开敌军水寨营门，一举拿下敌军大将贝羽、陈生。张飞亦是统领一万骑兵赶到，招降贝羽、陈生，兵不血刃的占据了樊城水寨。甘宁引水师进驻樊城水寨，将蜀军水师和樊城荆州水军进行整编，四万水师已然初具规模。
张飞又使贝羽、陈生派人到樊城送信，告知蔡瑁水寨势危，引樊城守军来援。他自与张辽引军前往刘备潜伏处配合伏击。
那士兵很快就把书信送到樊城。
蒯越看完书信，又复递给蔡瑁，说道：“德兄，吾总感觉心中烦躁，但不知所顾何事？水寨所说若是属实，我军当即刻启程救援！但是……”
“异度莫非以为水寨所送书信有假？”蔡瑁见状问道。
“自打襄阳失守之后，吾总感觉心神不宁。故此颇多怀疑！还请德兄见谅！”蒯越说道。
“兄长，不如这样。弟引兵五千先行赶往水寨救援；德兄领兵为中军押后而行。若是书信有假，此番可前后夹击，亦是计中之计也！”蒯良献策说道。
“如此也好！”蒯越闻言点头称是，径自看向蔡瑁。
蔡瑁低头沉思片刻，亦是点头称是：“好！既然如此，烦请子柔引兵为先锋，先行救援水寨。吾兄弟三人自领兵一万随后便到。这樊城还有劳异度驻防！”
言毕，诸人各自行事。
樊城外一条大道通向江边水寨。二十里处，有片树林将大道遮掩的白日里不见天日。树林深处但见鸟雀久久不肯落入林中休憩，明眼人只要稍稍用心便可猜到林中定有大批军队埋伏，惊起鸟雀不肯入林。
那树丛之中正是藏了刘备三万大军，正在等待樊城兵将前往救援水寨。
若是蒯越来此，定然会注意到此番景象；但是此番乃是蒯良统兵前来。若是刘备等人伏于林边，蒯良定能发现；只可惜刘备引兵伏于树林深处，因为蒯良眼神不好！如此现象，对他来说便是熟视无睹一般。
来到树林前，蒯良引兵直入林中。前面骑兵扬鞭击马直奔，后面步卒顿足紧随。大道之上泛起尘土万千，惊起林中卧鸟无数。
道路两侧，莽草之中，悄然潜伏者蜀兵无数。刘备亦是隐于莽草之中，注视着这一众敌军通过。他们等待的是后面的大部队。
果不其然，不过一刻钟的时间，蔡瑁引领万余精兵进入树林。不过，蔡瑁与蒯良的部队稍有不同，他的队伍行进相对缓慢。尤其是到了刘备部队潜伏的位置，他开始东张西望，好似已经发现了刘备部队的埋伏一样。
其实他只是心中有些怀疑罢了！毕竟蒯良已经通过，闹起一些鸟雀倒是正常。刘备部队潜伏下来时间久了，没有动静。那些鸟雀也就不再害怕，自然落了下来。
是故，他在远处看着树林中的情形，开始有些怀疑，进入树林之后，听见林中百鸟乱鸣之声，这个疑惑已经开始慢慢地在消失了。
只是为了以防万一，他还是让部队放慢了行进的步伐。
由此可见，蔡瑁被称为荆州数一数二的大将也不是浪得虚名！只不过即便是良将遇到了鬼谋，也不得不低头。
就在蔡瑁的队伍缓缓进入刘备的伏圈之中时，树林的入口传来一阵急促的马蹄声，“踏踏踏……”由远及近传入蔡瑁兄弟的耳中。
蔡瑁回头观看，长长地队伍哪里看得到后面来的是谁？只是依稀看见自己的队伍后面乱成了一锅粥。
然而事态发展快得使他无法接受。就在刚刚要派蔡中赶往后阵压阵，他就发现自己的部队已然被敌军包围。自两侧林中涌出数不清的敌军步卒呼喊着冲了出来。
“大哥，不好了，我们被敌人包围了！”蔡中见状急忙说道。
“走！往前冲出去！”蔡瑁知道后阵已经被敌人堵死了，为今之计只能往前冲了。只有冲出树林，他们才可能有一线生机。
一众千余骑兵紧紧跟随在蔡瑁三兄弟身后，朝着树林的那一端疾驰而去。那些步卒可就和蜀军战在了一起。不过在蔡瑁三兄弟逃脱之后，那些荆州士兵在刘备麾下大将的厉声喝止之下渐渐地放弃了抵抗，扔下武器投降了。
再说张飞本来引领骑兵躲在树林靠近山坡的一处山坳之中。当探马前来禀报，说蔡瑁所部已经全部进入树林之中。张飞便一马当先，带来一万骑兵自山坳之中冲出，朝着蔡瑁部队紧追过去。
一众骑兵面对一群毫无防备的步卒，那是占据了天大的优势。一时间，一面倒的屠杀又一次呈现在了面前。马上骑士的长枪犹如死神的镰刀在收割着那些无辜的生命。
直到蔡瑁三兄弟带着一众骑兵突围而去，荆州士兵一传十、十传百的纷纷扔下兵器投降。方才使得那些马上骑士的长枪停了下来。
张飞留下两营骑兵配合刘备打扫战场，然后带领着八千骑兵继续后面的战斗。原来田丰安排在此设伏，主要是打击敌军，并没有完全将敌军歼灭的算计，反而给敌军逃亡留了一个出口。这也是蔡瑁带领着千余骑兵得以逃亡的原因。蔡瑁逃亡的方向是樊城水寨，却不是樊城方向。田丰的目的是谋取樊城，又怎会让他们朝着樊城方向逃亡呢？向着樊城方向去的则是刚刚投诚过来的贝羽，引着大将张辽带领的三千多歪甲斜盔的假扮荆州兵。
蒯越在城墙之上早已看到张飞那万马奔腾驰入林中，便猜到蔡瑁此番凶多吉少。果然，没过多长时间，贝羽带着一群残兵败将来到城下。
“将军，水寨被敌人占领。蒯良将军和蔡瑁将军正在死战，准备逃往江陵。蒯良将军怕将军被敌人所误，才令小将拼死突围来告知将军。”贝羽一番话语真真假假倒也使得蒯越不得不信。
蒯越抬头看见树林中冲出来一众骑兵，更是有些相像眼前这个水师将领尚未叛变。更何况樊城之内尚余精兵五六千，区区三千兵马还不足为惧。
“打开城门，放贝羽将军入城！’”想罢，蒯越使人打开城门。
又见后面敌军骑兵风行电掣一般的追来，他对贝羽喊道：“贝羽将军快快入城。敌军骑兵将至！”
殊不知他们此时等待的正是那飞驰而来的骑兵。
当张辽个贝羽带着一半步卒进入城中之时，蒯越忽然醒悟过来，沉声喝道：“大胆贝羽，竟敢买主投敌，还引敌入城！士兵们，将他们拿下！”
如此一声，贝羽被吓得好悬没有坐下！
还好被张辽扶住。只见张辽把手势一晃，入城的千余士兵纷纷拽出兵刃向一侧的荆州士兵开始攻击。
蒯越刚刚只是想唬一唬贝羽，但没有想到贝羽竟然真的投降了蜀军。他此时真的是懊悔不已，要死的心都有。因为敌军诈开城门，他丢了襄阳。此番竟然是自己亲自打开城门放了对手进来。
不过还好做了准备，城内六千精兵尽皆于此。本来，他以为这三千余人的队伍全部进入城中，就把城门关了。那是敌人的骑兵赶到也起不到什么作用了！
只是这帮敌人太过狡猾，竟然放缓了进城的速度，使得自己无法关闭城门。而那一众骑兵行进的速度竟然快得使人无法防备。
对战如对弈，一步错、步步错。
此时蒯越已然明白，抵抗已经失去了作用。他再次兴起了逃亡的念头。留下一名副将和两千精兵与敌人周璇，他带着四千精兵从北门仓皇而逃。
区区两千荆州兵如何抵抗三千久经沙场的蜀军和八千快如闪电的轻骑战士的屠杀呢？蒯越逃出樊城不足一个时辰，那两千精兵和那员副将全军覆没。
而蒯良被蔡瑁兄弟追上，告知被伏击之事。四人引兵来到水寨之外，派人暗中打探才知水寨早已易主。
他们急忙绕道穿行，避开大路，专行小道，朝着江陵方向逃亡而去。
张飞攻下樊城，张榜安民，留下张辽镇守樊城，便返回水寨来见刘备。
刘备使田丰布写文书，言表进功，并将樊城、襄阳和水寨兵力的暂时部署一一陈写清楚。又赚来张辽、许定、甘宁三人，详细交代，并留小将吴懿、雷薄、黄叙三人辅之，使三营呈品字互为倚角，守护蜀地门户。
一切交代清楚之后，刘备、张飞、田丰三人带着苏飞、苏远、陈生、傅巽、贝羽、韩嵩和陈就等降将，统领八营九宫军朝着斜谷关方向进发。
话说在斜谷关外，刘骞一直都在和贾诩对峙，并不主动交战。倒是皇甫嵩引兵挑战几次。然其醉翁之意不在酒，另有所谋。
皇甫嵩一心投诚之意，只是刘骞的目的不是他，而是那个坐镇幕后的幕僚贾诩。贾诩此人可是这一时期屈手可数的几位谋士之一。皇甫嵩几次三番的出战，每次皆无功无过。在旁人看来颇为正常，但是贾诩早就看出问题来了。只不过，贾诩心中明白，董卓倒行逆施，其时日恐难长远。倒是对方征西大将军坐拥秦、益二州，如今恐怕凉州不日便会入其囊中。听闻如今还有军队在荆州作战，如此实力端了得！
他如此聪明之人，没有直接前往刘骞营中投诚。是因为他在等待刘骞的招揽，尤其是在皇甫嵩三番两次的找他。虽然皇甫嵩没有过多的言语游说自己，但是凭他贾诩很容易在字里行间就听出一些问题。
这一日，刘备领着张飞众人来到斜谷关外。刘骞引众将相迎。
刘备将荆州战事逐一向兄长禀报。刘骞一面听着一面不住地点头，看样子对刘备的安排十分认可。
待刘备说完，刘骞笑着说道：“玄德、翼德、元昊，你三人竟如此之功！看来，孤今须拿下此关，方可同娱！”
“兄长（大哥/主公）说笑了！”三人急忙告罪。
刘骞笑着摆摆手，回身对徐庶说道：“元直，你下去准备一下，就随孤前往关前招降贾诩如何？”
徐庶笑着应允，便下去准备。
诸将不知其意，皆不敢问。





    正文 第181章  谋董卓吕布弑父，闻圣旨刘骞罢兵
    书香屋 更新时间:2012-4-29 7:07:30 本章字数:3518


第181章谋董卓吕布弑父，闻圣旨刘骞罢兵
上文书讲到刘骞同徐庶二人欲往斜谷关前招降贾诩。此言一出使得帐内诸将顿时惊呆失神。
刘骞哈哈一笑，起身便出帐欲往斜谷关。刘备等人急忙紧随其后而出。
只见刘骞来到帐前，接过军士递过来的马儿丝缰，回头对刘备、张飞等人说道：“汝等尽管在此等候！不出一个时辰，孤自当引那贾诩到此！”
刘备只好与众人在帐内等候。
再说刘骞和徐庶二人仅带百十余名近卫，骑马来到斜谷关，点名邀见贾诩。
斜谷关内，皇甫嵩、皇甫坚寿、童昭、贺猛、贾诩、张济、樊稠等人，闻听守关军士禀报，刘骞亲自来到关下欲见贾诩。
“文和，汝是否前去会见？”皇甫嵩心中明白，此番刘骞前来之意！
“既然点名要会我，焉有不去之理？”贾诩何许人也，焉有不懂之理？
“既然如此，坚寿你护送文和一同前往关前！”皇甫嵩顺势安排道。
贾诩和皇甫坚寿接令，下去。
不多时，二人引百余名骑兵来到关前。
“不知征西点名要见鄙人有何赐教？”贾诩来到两军阵前，拍马出阵，双手作揖微施一礼，问道。
“先生本是聪明人，又何必如此一问呢？”刘骞微微一笑，看着贾诩问道。
“如此说来，诩倒是有些矫情了！原来皇甫将军乃是大将军的人。”贾诩其实很早就已经猜到这层关系了。此番前来见刘骞，他就是想看看自己在刘骞这里的价值。
“难道先生刚刚才感觉出来吗？”刘骞此时言语之间透露出来更多的神秘，“久闻先生智谋非凡。若是如此，倒是令孤失望了！”
“大将军久围斜谷而不攻，莫非仅仅是为了得到贾诩而已？”贾诩此时不得不将话题引入正轨了。
“难不成孤会为了张济、樊稠那两个废物不成？”刘骞此时对贾诩显现出来的谨慎有了一丝的赞赏，但是对贾诩的顾虑又有了一丝气恼，“文和先生，孤且问你，若是你一心协助董卓老贼，以皇甫义真老将军之力，我将付出多大的代价方能够取下斜谷关？”
“大将军所虑，乃是顾及士兵伤亡。此乃仁君之举！诩甚是敬服。”贾诩在马上对着刘骞深鞠一躬，“皇甫老将军多次游说于我。我亦是察觉大将军对鄙人的一番诚意。然，鄙人知大将军虽然身在斜谷，却已然导演了一场大戏在长安。”
“不妨说下去。”
“不日，吕奉先就要与董卓火拼，到时董卓必死无疑。只是不知大将军是否就此进京，执掌皇权？”贾诩这是试探刘骞的野心和心智的。
“正欲向文和先生请教。”刘骞心说，真是老谋深算的家伙，竟然来试探我。
“据文和所得情报，那吕布近日与董卓已然生隙。若是大将军再做推波助澜之举，定可加速吕奉先和王司徒铲除董卓的步伐。趁此机会我与皇甫将军协助大将军取下斜谷关，驱逐张济、樊稠等董卓旧部。”贾诩好像已经考虑甚久了这些事情，顺口说出，竟然没有一丝考虑的意思。
“为何要驱逐张济、樊稠等旧部？”刘骞不由得有些不明白了。
“主公不想直接执掌皇权，以免落人口舌。自然要找一些人来替主公做些事情。王允一旦借助吕布之势铲除董卓，估计第一步便是对准主公。若是留下这些董卓旧部，王允便无暇兼顾主公了。他只能矫诏一纸圣旨，令主公止兵于此而已。剩下的事情便是他王允与董周旧部之间的争斗了！”没有想到这贾诩倒是转变的很快，没有下马拜见，直接口呼主公。
“久闻文和机谋毒辣，真是耳闻不如一见。今得文和，孤又得一强谋也！”刘骞本也不是那种多礼之人，“既然如此，文和可回城安排妥当。明日，孤便引兵入城。”
“诩自当回城，明日与皇甫将军在城门恭迎主公。”贾诩再次施礼，便带着皇甫坚寿引兵回城。
且不说贾诩如何落计驱逐张济、樊稠等董卓旧部。单说此时长安城内，吕布在王允府中歃血为盟，欲弑杀董卓。
来日，王允便请仆射士孙瑞、司隶校尉黄琬共同商议此事。
孙瑞进言道：“方今主上有疾新愈，可遣一能言之人，往d坞请卓议事；一面以天子密诏付吕布，使伏甲兵于朝门之内，引卓入诛之：此上策也。”
黄琬赶忙问道：“何人敢去？”
孙瑞看来是早已有了人选：“吕布同郡骑都尉李肃，以董卓不迁其官，甚是怀怨。若令此人去，卓必不疑。”
王允点头说道：“善。”
后，又请吕布一同商议。
吕布说道：“昔日劝吾杀丁建阳，亦此人也。今若不去，吾先斩之。”言罢，使人密请李肃。
不多时，李肃赶来。
吕布对他讲道：“昔日公说布使杀丁建阳而投董卓；今卓上欺天子，下虐生灵，罪恶贯盈，人神共愤。公可传天子诏往d坞，宣卓入朝，伏兵诛之，力扶汉室，共作忠臣。尊意若何？”
李肃当即讲道：“我亦欲除此贼久矣，恨无同心者耳。今将军若此，是天赐也，肃岂敢有二心！”遂折箭为誓。
次日，李肃引十数骑，前到d坞。人报天子有诏，董卓教唤入。李肃入拜。
董卓问道：“天子有何诏？”
李肃上前跪拜：“天子病体新痊，欲会文武于未央殿，议将禅位于太师，故有此诏。”
闻言，董卓沉思片刻，问道：“王允之意若何？”
李肃急忙将王允众人所叮嘱之事悉数细说：“王司徒已命人筑受禅台，只等主公到来。”
董卓大喜：“吾夜梦一龙罩身，今日果得此喜信。时哉不可失！”便命心腹将李唷⒐汜、二人领飞熊军三千守d坞，自己即日排驾回京；顾谓李肃曰：“吾为帝，汝当为执金吾。”
李肃拜谢称臣。
次日董卓出坞上车，前遮后拥，望长安来。行不到三十里，所乘之车，忽折一轮，董卓下车乘马。又行不到十里，那马咆哮嘶喊，掣断辔头。
如此怪异，董卓问李肃：“车折轮，马断辔，其兆若何？”
李肃急忙奉承道：“乃太师应绍汉禅，弃旧换新，将乘玉辇金鞍之兆也。”
董卓喜而信其言。正行间，忽然狂风骤起，昏雾蔽天。
董卓又问李肃：“此何祥也？”
李肃在侧阿谀奉承的说道：“主公登龙位，必有红光紫雾，以壮天威耳。”
董卓又是喜而不疑。
既至城外，百官俱出迎接。只有李儒抱病在家，不能出迎。
董卓来到相府，吕布领着高顺、曹性进来拜贺。
董卓此时甚是高兴，笑着对吕布说道：“吾登九五，汝当总督天下兵马。”
吕布拜谢，就帐前歇宿。
是夜有十数小儿于郊外作歌，风吹歌声入帐。
歌曰：“千里草，何青青！十日卜，不得生！”
歌声悲切。
董卓又问李肃道：“童谣主何吉凶？”李肃答曰：“亦只是言刘氏灭、董氏兴之意。”
次日清晨，董卓摆列仪从入朝群臣各具朝服，迎谒于道。李肃手执宝剑扶车而行。到北掖门，军兵尽挡在门外，独有御车二十余人同入。董卓遥见王允等各执宝剑立于殿门，惊问李肃：“持剑是何意？”
哪知，此时李肃并不回应，推车直入。
就听见王允大呼一声：“反贼至此，武士何在？”
大殿两旁顿时转出百余人，持戟挺槊纷纷朝着董卓刺去。然，董卓裹甲不得刺入，膀臂受伤滚落车下，急忙大呼：“吾儿奉先何在？”
但见吕布从车后转出，厉声喝道：“有诏讨贼！”言毕，一戟直接刺中董卓的咽喉，李肃早在一侧割其头在手。
吕布左手持戟，右手怀中取诏，登高大呼曰：“奉诏讨贼臣董卓，其余不问！”将吏皆呼万岁。
后人有诗叹董卓曰：
“霸业成时为帝王，不成且作富家郎。
谁知天意无私曲，d坞方成已灭亡。”
却说吕布恨极李儒，此番得势焉能使其活命？当下吕布大呼曰：“助卓为虐者，皆李儒也！谁可擒之？”李肃应声愿往。
但闻朝门外有人高呼，吕布等人望去，却见李儒家奴已将李儒绑缚来献。王允命缚赴市曹斩之；又将董卓尸首，号令通衢。
董卓尸肥胖，看尸军士以火置其脐中为灯，膏流满地。百姓过者，莫不手掷其头，足践其尸。王允又命吕布同李肃领兵五万，至d坞抄籍董卓家产、人口。
话说郭汜、李喽人闻听吕布杀了董卓和李儒，又引兵朝着坞中而来。二人便引兵朝着斜谷关找张济、樊稠去了。
吕布统兵赶到d坞，下令李肃将坞中所藏良家女子尽行释放。但是只要是董卓亲属，不分老幼，悉数尽皆诛戳。董卓的母亲、弟弟董F、侄子董璜全部被斩首示众。更是收取了坞中所有的积蓄，其中黄金数十万，白银数百万，绮罗、珠宝、器皿、粮食不计其数。
吕布带人全部运回长安，并上报王允。王允大犒军士，设宴于都堂，召集众官，酌酒称庆。
时，司隶校尉黄琬进言道：“司徒大人，征西大将军尚有数十万大军兵屯斜谷关。其起兵之由乃是董卓之祸。如今可奏请圣上降旨，令其收兵。不然又一个董卓入京，如何是好？”
王允闻听，即可上书禀奏圣上，请旨。
次日，献帝降旨，册封刘骞为镇国大将军，赏黄金一万，白银十万，绮罗、珠宝、器皿等无数，令其引军回川。
刘骞接到圣旨，脸上露出一丝令人捉摸不定的笑容。使人赏赐了天朝圣使，他留下了徐庶、贾诩、田丰、刘备四人商议撤兵之事。





    正文 第182章  贾毒士留计张济，撤军屯兵斜谷关
    书香屋 更新时间:2012-4-30 7:07:43 本章字数:3471


第182章贾毒士留计张济，撤军屯兵斜谷关
上文书讲道王允矫诏，册封益州牧刘骞为镇国大将军，赏赐丰厚，责令其引军回川。然，大家要问问张济、樊稠二人何去何从。
当日，贾诩回城，直接与皇甫嵩等人宴请张济、樊稠二人。席间，贾诩说道：“张将军、樊将军，贾诩明人不说暗话！二位如今可谓是前途黑暗，时不保夕也！不如我为二位将军指条明路如何？”
“文和何出此言？”张济急忙问道。
“二公可知征西兴兵之故乎？乃董卓弄权也。鄙人虽在董卓麾下却也疏远，因有薄名，故征西三番五次招揽。然，二公乃是董卓之近臣，征西如何肯纳？念及昔日情谊，诩在征西面前求得此情，可是二公自引本部兵马东去长安。”贾诩举起酒樽，轻啄一口，慢慢地说道。
“你，你竟然投降了刘骞那厮？”张济豁然站起，手指贾诩，愤然说道。
樊稠亦是站起，手摁剑柄，意欲发难。
“何止文和，老夫亦是征西之人！”皇甫嵩见状，伏案而起。
其身侧的皇甫坚寿、童昭、贺猛亦是擎剑在手。
贾诩见状，哈哈大笑：“诸公何必如此？张将军、樊将军，我等今日既让你二人得知此事，二位以为何？”
闻言，张济、樊稠二人不由一愣。
贾诩继续说道：“董太师如今恐怕危在旦夕喽！不日，郭汜、李喽位将军恐怕要领兵来此与二位相会了！”
“文和，何出此言？”樊稠问道。
“吕奉先与王司徒恐怕已经送董太师上路了！”贾诩嘴上挂着一丝微笑，盯着樊稠说道，“二公不如即刻引兵赶回长安，或许还能碰上郭、李二位将军！”
张济闻听此言看向樊稠，不巧正好看到了樊稠望过来的目光。二人相互注视片刻，似乎从对方的眼中看到了肯定的因素。
他们已经没有了再吃下去的心思了。起身告辞，二人正要出去。
贾诩起身拦住二人，说道：“贾诩尚有两句话要送给二位将军！”
“文和，有话不妨直说！”张济、樊稠二人异口同声的说道。
“请二位将军记住，适逢乱世，须兵权在握方可成事！此番吕奉先谋杀董太师，其谋有二，一是助王允行天下大义；二是退征西之兵马保长安百官之利益。汝等可先领兵投降，若是王允能够容下你等，乃是你等之幸；若是不容，二公可要好自为之，切记不可丢下兵权！”贾诩此番话语，可是直接为吕布和董卓这四员旧部之间埋下了战斗的导火索。
张济、樊稠二人赶忙致谢，遂回自己的兵营，尽起大军，出关朝着长安而去。
果不其然，二人行进不过三四里，便看到郭汜、李喽人统兵八九千，仓惶而至。待郭汜、李喽人赶到近前，张济问道：“不知二位将军因何如此匆忙而来？”
“吕布和王允合谋害死了太师，我二人当时屯兵d坞。幸亏有兵士提早来报，不然我二人尽皆丧于那狼子野心之手。”郭汜急忙说道。
见张济、樊稠二人亦是引兵出关，李辔实溃骸澳愣人如此又是何故？”
当下，张济便将斜谷关发生的事情如实讲了一遍。郭汜、李喽人听完，不由得哀声倍起。
“我二人离开斜谷关之时，贾诩有言道：‘汝等可先领兵投降，若是王允能够容下你等，乃是你等之幸；若是不容，二公可要好自为之，切记不可丢下兵权！’不知你二人以为何？”张济将贾诩的一番话向郭李二人又说了一遍。
“贾文和既然投靠了征西刘骞，为何还要帮你二人？”李辔实馈
“他在刘骞面前保释了我二人，想必是以往昔日的一些情谊罢！好了不管这些了！如今我等还需为今后做好打算，不如就依贾诩之计，遣人入京，诸位以为何？”张济问道。
三人也没有其他好的主意，只好同意。张济撰写书信，安排心腹人火速赶往长安，送信给吕布。
然后，他们又屯兵扶风郡，静待长安的消息。
再说张济、樊稠二人统领本部兵马四万多人离开斜谷关。皇甫嵩、贾诩众人便整顿关内四万多士兵，开关迎接征西大将军刘骞入关。
刘骞将大军屯于关外，带着五千铁甲骑兵、十二营九宫军入城。随行的大将有刘备、许褚、张飞、黄忠、臧霸、张任、裴安，谋士则是徐庶、田丰。
贾诩、皇甫嵩、皇甫坚寿、童昭、贺猛带着一众大小将领全部在关下列队相迎。见刘骞等人过来，众人急忙请入关内，又使人送了酒肉到关外大营犒赏三军。
进入关内大厅，刘骞一面走着一面问及张济、樊稠之事。贾诩便把一众大小事宜向刘骞一一汇报。刘骞闻听，不知点头认可。
待众人坐下，刘骞说道：“此番讨伐董卓，不想还是给吕奉先做了嫁衣！不日，那圣旨便到。我军退军已成定局！不知三位贤谋可有良策？”说完，刘骞先看了看贾诩。
贾诩何等聪明之人，怕是徐庶、田丰两人合在一起方是其对手。在刘骞引着众人进关之时，他刻意留意了一下这两个文人。此番刘骞最先看向自己，乃是因为自己新降而已。
他详做沉思，并未出声。
刘骞看在眼中，心中明白。然，在记忆中，袁绍之败便是因为谋臣营私所致。自己的阵营之中可不能够有此事发生，如此事情越是早一些出来，存在的芥蒂也越容易解除。他笑着对贾诩说道：“文和莫要谦虚，元直为人谦和，元昊为人正直；而公则为人谨慎，乃是在董卓身侧有李儒所致。在孤身前，诸位尽管直言，莫要顾虑！”
贾诩见刘骞一言直接点破，脸色有些发红，抬眼看了看徐庶和田丰。见二人一副和善的样子，他自知多虑，说道：“长安军马不多，故定不会遣兵前来斜谷镇守！主公可遣兵一两万镇守此谷，再亲统大军返回蜀中休养生息！”
刘骞一听，问道：“如此一来岂不是抗旨不遵，落人口实乎？”
徐庶在一旁说道：“主公，文和之意乃是镇守斜谷，而非斜谷关矣！”言毕，与贾诩相视一笑，二人眼中闪过一道相互认可的欣慰之意。
“守于斜谷？倒不失一个好主意！”刘骞顿时醒悟过来，又问田丰，“元昊以为如何？”
“文和此计的确可以应付圣旨，更是为主公日后兵进秦州，再次占据斜谷关这个门户，留下以备之需。不过，”说着，田丰站起身来，又拿出地图，给大伙观看，“这里当地人称为子午谷。此谷有小路可通山的那一侧。这里当地人称为骆谷，此三谷呈品字状分布在陈仓山东部山脉之中。我军若留下二三十营士兵于此，单单一个斜谷如何能够容纳？我以为陈兵于此三谷，更留五营士兵镇守斜谷关！”
“留五营士兵镇守斜谷关，岂不真的落人口实乎？”刘备在一旁说道。
“玄德将军此言差矣！”田丰解释道，“文和先生与主公当初没有留下张济等人，便可以此为借口留兵于此。”
“果如主公所言，元昊直爽正言！不错，当初留下张济、樊稠，便是由此目的！”贾诩在一旁说道。
正在他们讨论之时，有士兵自外面进来禀报：“禀报主公，有圣旨到！”
刘骞说了一声：“摆案迎接天使。”
言毕，笑着与众人相互会意了一个眼神。
不多时，进来一个太监，手中托着圣旨，秉着公鸡桑高声喊道：“益州牧刘骞接旨！”
刘骞赶忙带着众人跪倒在地，口呼：“吾皇万岁万万岁！”
“奉天承运，皇帝召曰：征西将军、益州牧刘骞此番讨伐奸贼董卓有功，特加封镇国大将军，享一品俸禄；兼领秦州、益州事务。今董卓已除，卿速引蜀中士兵返回益州。钦此！”
“吾皇万岁万万岁，臣刘骞接旨！”
言毕，刘骞伸手接过圣旨，放于香案之上，又焚香，拜上。
一切准备停当，刘骞与众人站起身来，招待宫里来的公公：“公公一路辛苦了！不知圣上尚好？”
“有劳皇叔挂念！圣上口谕：请二位皇叔安心，如今王司徒等人秉承国法，一心扶持国政。”公公说道。
“如此就好！如此就好！”刘骞、刘备二人赶忙说道。
刘骞又言道：“听闻董卓旧部张济、樊稠等人已然逃脱，不知如今下落？某明日便统兵回川，只不知朝廷何时派人到斜谷关来镇守？”
“如此大事，岂是我一个宫内之人可知之事？”公公急忙说道，“既然圣旨传到，我也该回去了。”
言毕，便向刘骞、刘备告辞。
刘骞假意相留，做做一番。待传旨太监走后，刘骞便准备接下来的事务安排。
刘骞很快就完成了斜谷关的部署。从此他的军事体系也开始新的调整，在营之上设置了团、师两个管理单位。每五个营组为一个团队，设团练一人主管全团的所有事务，设团副一人、团参一人辅之；每五团队为一师部，设骁骑将军一人主管全师的所有事务，设参谋一人、游击一人、突击一人辅之。团练俸禄为从五品俾将军待遇，团副、团参俸禄为六品护军待遇；骁骑俸禄为从四品将军待遇，参谋俸禄为正五品将军待遇，游击、突击俸禄为正五品或从五品将军待遇。
军分区按照师部设置安排，小军区由一个师部进行驻扎；大军区驻扎两个师部，设立大都督一员，享正四品俸禄待遇。总军区仍然以营为基本单位，团队、师部亦是进行逐级管理。训练以营为单位，团队将军、师部将军负责日常管理。





    正文 第183章  兵回成都暂休养，临武威韩遂讨阵
    书香屋 更新时间:2012-5-1 7:08:18 本章字数:2552


第183章兵回成都暂休养，临武威韩遂讨阵
上文书说道刘骞接到圣旨，准备返回成都。但是对于斜谷关这块到手的宝地，他是不打算吐出去，便接受了贾诩等众谋士的建议，顺便改组了自己军事体系的机构。在斜谷关这里设立了一个小的军分区，以臧霸为都督，张任为参谋，童昭为游击将军，贺猛为突击将军；吴敦为一团团练，张宏为团副，刘毅为团参；尹礼为二团团练，新进护军轩辕庆为团副，戴玉为团参；孙观为三团团练，冯骥为团副，新进护军李毅为团参，；张继为四团团练，新进护军孟欣为团副，李扬为团参，引四团屯兵子午谷，暂训马匹；傅巽为五团团练，蒙难为团副，新进护军马青为团参，引五团屯兵骆谷。一、二、三团屯兵斜谷，遣一营占据斜谷关，师部设在斜谷之中。
安排好一切之后，刘骞带着刘备、许褚、张飞等人引领大军返回成都。
回到成都，刘骞立刻开始改组自己的军事机构，依然保留大元帅府这个总领机构。
下设部门：参谋处官职重设，徐庶、贾诩领正副参赞，主管参谋军事、出谋划策；参谋处下设参谋数员。
原情报营提升情报处，田丰领情报处参赞，负责各个情报点人员的管理，各地情报的分析以及将分析出来的情报送往参谋处；情报处下设鹰扬、狼牙两部。
另外三人各兼军院教授，负责教授排兵布阵、地形认知、兵法要领、情报赚取等知识。
大元帅府设师部骁骑将军二十八人，从四品将军俸禄，这些人是：臧霸、张辽、成廉、徐荣、周仓、金盾、铁甲、韩钺、薛戟、土轰、刘鞭、高棍、陈枪、董刀、范剑、赵锤、木黎、魏续、宋宪、郝荫、杨怀、高沛、邓贤、霍峻、庞羲、皇甫坚寿、甘宁、孟达。
情报处鹰扬部设鹰击将军一员由廖化担任，享从四品将军俸禄；设鹰扬将军三名，分别由孙勇、孙仲、孙夏三人担任，享从五品将军俸禄。狼牙部设狼猎将军一名由裴安担任；设狼牙将军三名分别由卜已、刘辟、赵宏担任，享从五品将军俸禄。
巴东军分区改为大军区，提升严颜为大都督，其麾下设师部两个：刘鞭刘长生、金盾金坚守（从上庸调去）；扼守长江入川之地，屯兵夷陵、夷道，掌管水、旱两路。
上庸军分区改为大军区，提升许定为大都督，其麾下张辽张文远、皇甫坚寿、甘宁甘兴霸；屯兵房陵关，遣兵驻守襄阳，与樊城水寨相呼应。
将汉中军分区改设为秦州大军区，遣黄忠为大都督，其麾下高沛、邓贤、霍峻、臧霸，屯军秦州，驻陈仓、秦川两地，一部屯军斜谷（臧霸一部）。
取消芦津关军分区，改由一个师部驻守，由骁骑将军铁甲驻扎；骁骑将军薛戟调回成都另用。
取消柯军分区，改由一个师部驻守，由骁骑将军韩钺驻扎；骁骑将军徐荣调回成都另用。
如此以来，北方、东方成了蜀军重点防范对象，尤其是秦州一带更是投入四个师部的力量，十万大军陈于秦州，占据了蜀军五分之一的部队。
再说关羽带兵攻打武威，派出先遣部队成廉、宋宪二人统兵八千。二人于古浪首战敌军阻击部队，斩杀成宜、活捉马玩，直至武威城外。
韩遂使大将杨秋出城，赶往金昌关搬兵。等赶到金昌关，杨秋见到程银于关上把守，心中暗叫不好！那程银不是早就死在了金城郡之外了吗？真是大意，当初他没死，主公便弃他而去。今日某来搬兵，其兄长必当不会应允，若是记恨当时，恐怕我命不保呀！
但是又一想，既然来了，怎么着都要问上一问！想罢，他打马来到关前，高声喊道：“城上可是程银将军？”
程银很早就看到了他，笑着说道：“杨将军别来无恙乎？”
杨秋潺潺一笑，显得十分尴尬：“程将军，韩刺史如今被成廉、宋宪引兵攻打。特命小弟前来求救。”
“当初他不顾我等死活，如今我家兄长又怎会起兵助他？公与我兄弟相交一场，自不会为难公。但请公回归武威，告之韩文约，我兄弟如今亦是征西麾下将领，若想从此关通过，自可引兵来攻！”程银说道。
杨秋一听，好嘛！这是投降了呀！要不，他还活着呢！得，真的没戏了！
见人家没有难为自己，他很是知趣，拨马便走，赶回武威报信。
武威城内，韩遂得知此事，甚是恼火，“啪”的一声将手中的茶杯摔得粉粹。杨秋、梁兴等人在一旁更是看得心惊胆战。
“主公息怒，如此看来我军倒是凶多吉少。但是也不是没有办法！”杨阜在一旁说道。
“先生，可有妙计？”韩遂深深地吸了一口气，问道。
“马玩、成宜二人引兵在古浪阻击敌军，被敌人击破。看来敌军将领乃是勇武之人，我军尚有候选、蒋石二将，武艺仅次于将军。不如使此二人出战，在试探一下敌人的实力再说。”杨阜还是想据守武威，这已是他走错的第一步；作为谋士不能够很好地分析敌人的动向，就已经注定了他的失败。所谓知己知彼方可百战不殆，就是这个道理。
他没有分析除了这八千士兵之外是否还有敌人的大部队。这使得韩遂失去了一个可以撤退的最佳时机。等到韩遂想要撤退的时候，已经来不及了。因为关羽引领大军已经赶来，他已经没有了逃跑的机会。
然而韩遂对杨阜真的是没得说，言听计从，就好像一个粉丝对其偶像的一言一行都是痴迷一样。这样说好像过了一些，换个比喻好了。就像信徒聆听神的教诲一般，迷信之极！
果然，韩遂传令候选、蒋石二将，点起三千兵马，出城讨阵。
第一日，候选、蒋石二人引兵讨阵。成廉、宋宪竟然置之不理，竟不出战。候选、蒋石二人讨骂一阵，只好无奈的收兵。
第二日，二人亦是讨骂半日，正要收兵，却见敌营中马嘶连连、人声鼎沸。放眼望去，他们竟然看见敌军徒然增加了数倍。二人不敢停留，赶忙要收兵回营。
就在此时，敌军大营中冲出一支兵马，大概三千多人。为首两员大将，前一位手持一柄开山大刀；后一位掌中握着一柄月牙戟。此二人不是旁人，正是成廉成子康、宋宪宋占功。
只见成廉不待身后兵马列开阵势，直接打马来到候选、蒋石二人的面前，高声喝道：“二位在我营前喊叫了多时，怎的见到我出来，就要撤退不成？要不是我有事情要做，早出来会一会你二人！”
候选、蒋石一听，什么见到你出来，我们就撤退？见过不要脸的，但是没有见过你这么不要脸的！二人在心中把成廉一阵好骂！
本来见无人出战，二人便想收兵。又见敌营变化，二人更是想着回城禀报。哪知此时冲出这个不要脸的家伙来！
候选看了看蒋石，说道：“兄台在此为我呀敌t阵！我去会会这个卑鄙无耻的家伙！”
说罢，候选策马挥矛冲了出来。





    正文 第184章  战候选成廉逞威，围武威蜀军攻城
    书香屋 更新时间:2012-5-1 7:08:18 本章字数:3676


第184章战候选成廉逞威，围武威蜀军攻城
上文书说道候选、蒋石二人连续两天讨战，成廉、宋宪二人久住不出。恰恰赶到第二日关羽引大军赶到时，这兄弟二人方才引兵出战。
一番嚣张的调侃之后，候选大怒，策马擎矛便扑向了成廉。
成廉哪里甘心示弱，亦是策马提刀，朝着候选扑了上来。平举大刀，他朝着候选就是一个横扫千军。一刀挥出，他口中还喊着：“小样儿，竟敢如此无礼！没见大爷我正在与你谈话！”
候选给他这句话气得好悬没从马上摔下去，挺矛格挡，咬牙切齿的举起长矛格挡。这个家伙用力挡开成廉的大刀，手中长矛拧身而刺，犹如游蛇挡水，怪蟒翻身，“啪啦”一声，照着成廉的面门攻来。
成廉一看，好嘛？逗出火性来了！看这架势，此人比那成宜、马玩之辈要强上不少。他收起那副挑逗的样子，一脸的沉着，认真的应付起来。
果不其然，二人交手百十余个回合，斗得是难解难分，不相上下。成廉不由得有些冒冷汗，心道：这厮怎的如此厉害，这柄长矛犹如抹了油一样，出溜挂滑的，又快似闪电，比那成宜简直是强上了数倍。他这里小心的提防着，攻守兼备，倒是没有出现多少漏洞，一时间也没有败落下风。
候选此时可就着急了。一开始气火攻心，他是卯足了劲进攻成廉。哪知成廉亦是武艺高超，手中的那柄大刀舞动起来，呼呼挂风，刀影闪烁将他的攻击一一格挡。他狠命的攻击自然体力消耗加剧。如此一来，他就感觉到自己的体力下降的非常快，心中便不由得担心起来。
蒋石在后面看得清楚，如此下去候选必败无疑。“鸣金！”他很明智的下令手下敲响了铜锣。
“当朗朗……”一阵铜锣声响起。阵上二人双马错镫，拉开距离。成廉见到鸣金声自敌人阵中传出，不屑的说道：“逆贼，你的同伴看你不敌，鸣金唤你回去休息喽！记得下次出来之前看清楚对手，再上阵！不然一不小心丢了性命！”
妈的！你说他多损！
也是候选这人气性太大。闻听成廉这一番话，候选给气得脸dan子通红，快赶上二爷关云长了。这小子在心中亦是把蒋石骂了个遍。瞪了成廉两眼，一句话没说，他拨马回归本阵。
“为啥鸣金？”候选瞪大了眼珠子看着蒋石问道。
“难道兄台以为还可以与那敌将战之几何？”蒋石亦是毫不客气的反击道。
“你！你……”候选本来口舌就笨，再加上从上场之后就一直气闷，此时竟然等蒋石顶的说不出话来。
二人这一闹意见，也没心思在上场挑战。尤其是蒋石本来想上阵，这回倒好，直接拨马朝着城内而去。
候选更是赌气的策马而行。那一众士兵见状，亦是乱哄哄的跟着往城里撤去。
对面阵中的成廉、宋宪二人被这一幕给搞懵了。这是咋说的？他们那里到底发生了什么事情呀？
二人相互对看一眼，便也带兵回营。
关羽大军来到这里，已经安排妥当。关羽、法正等人皆都在中军大帐正在探讨着这次的战事情况。
成廉、宋宪引兵归来。但见二人面色沉重，若有所思。关羽问道：“子康、占功，此战战败？”
“禀报将军，此战为分胜负。只是敌人撤退的有些不明不白。”成廉上前说道。
“如何一个不明不白？”关羽很是好奇的问道。
宋宪上前一步，把刚才战场之上发生的事情详细的说了一遍。
关羽闻言，抚须阖首，沉思半晌，不住摇头，似是非常困扰。
法正在一侧亦是低头沉思，忽抬头说道：“莫非武威城中有变?”
“是呀！某就是想不通如此一个边城。我大军刚到敌军内部又有什么变故呢？亦或是敌人内部出了什么大事？”关羽亦是想不明白。
候选、蒋石二人甩了一个大乌龙，竟然使这智谋之士费劲脑筋，不知道死了多少脑细胞。韩遂见二人一脸郁闷夹杂着愤怒的神情，急忙问道：“二位将军此番交战，如何？因何如此烦恼？”
“此番交战到未战败！”候选恨恨的说道。
“未战败？那岂不是得胜归来乎？二位将军何故如此？”韩遂是连续问了数句。
候选、蒋石二人你瞧瞧我，我瞧瞧你，一时说不出话来了。怎么说？赌气回来的！打死二人都不会说呀！
韩遂见二人在那里对眼，顿时火起：“你二人此番交战到底胜负如何，竟然如此难以开口？来人，传随军百夫长。”
候选、蒋石心中咯噔一声，这次恐怕后果难料喽！但愿韩遂念以往情谊，从轻发落。不过想归想，二人依然是对望着，没有辩解。
不多时，进来一名百夫长。见韩遂命令他诉说战场情况，这位百夫长偷眼看了看那二位，又见韩遂瞪大了眼珠，一副要吃人的样子，只好磕磕巴巴的把一番事情详详细细的讲了一遍。
韩遂听完，拍案而起，指着候选、蒋石二人破口大骂：“蠢货！老夫使你二人上阵，为的便是取胜于敌，以振声威！汝等倒好，竟然赌气行事，坏我好事！”
见这两位此时一副低头闷声不吭的样子，韩遂简直要疯了，脱口喊道：“来人，给我把这两人拖出去斩了。”
如此一声命令，不仅吓坏了候选、蒋石，亦是把一旁的杨阜吓得不轻。
候选、蒋石闻言啪嗒一声，跪倒在地，不断地讨饶。
杨阜赶忙来求情，说道：“主公息怒。此二人固然可恨之极，然其亦是为取败仗，此为一功。若斩杀有功之臣，主公如何安抚其他将领？再说战场之上乃是用人之际，如此斩杀二将，不如留此二人使其戴罪立功，岂不更好？”
韩遂其实也被自己刚刚脱口说出的话吓得够呛。这要是底下将领因此造反，自己岂不步了王国的后尘？不过话一出口，岂有收回的道理？他心中明白，但是口中依然说道：“既然先生求情，暂且饶恕你二人的死罪。然死罪可恕，活罪难逃！你二人自己找监军领二十军棍去吧！”
二十军棍确实不算是很重。候选、蒋石心中明白韩遂并没有对自己下狠手，暗自庆幸不已。他们都感激的看了杨阜一眼，黯然的跟随着军士前去令罚！
此番出战并未竟功，韩遂心中烦闷，甚是苦恼的站起身来，立于大厅一侧放眼望着远处，思索着什么……
此时，蜀军大营之中，派出去的探马回来禀报：“禀报将军，武威城中并未发生什么大事！候选、蒋石二人回城之后，惹怒了其主将韩遂，险些被斩杀，如今各自领了二十军棍，正躺在自己的房内养伤。”
关羽听完这个消息，又依照宋宪所讲的经过重新捉摸了一遍，竟然不由得哈哈大笑起来。旁边的法正亦是笑了起来，说道：“如此看来，此二人倒是有趣的很！不过如今我军大军压境，势必要拿下武威，斩杀韩遂，方能保此一方的太平！小生倒有一计，不知将军意下如何？”
“有何计谋快快讲来！”
“敌军城内所剩兵力不过三四万，又无救兵援助。今将军可引兵围住敌军三门狠命攻打，独留一门少设军兵，使其逃脱。”法正说着，拿起茶杯喝了一口水。
“孝直之意乃是留逃生之希望于敌，然敌必失死守之决心。我军猛烈攻击之下，敌军必定乘机潜逃。我军再于半路之上伏击，如此一来定可歼灭敌军，斩杀韩遂之辈！可是如此？”关羽何等聪明之人，法正言未出口，便已料到。
“正如将军所言！”法正赶忙说道。
“很好！就如此来办！”关羽当即便排兵布阵，“侯成、魏续、郝荫，某令汝三人各领五营兵马自武威城的南、西、北三门以投石炮车远程攻击敌人城墙，连续两个时辰猛烈攻击，不得停顿。”
“末将知道！”三人接令下去带着士兵开始攻城。
“周仓、杨怀、成廉、宋宪，某令汝四人各领五营兵马赶往武威城东的金沙河套埋伏，待敌军举兵潜逃之时，将敌人合围在金沙河套，务必活捉或者斩杀韩遂。”
“某将得令。”四人领命下去。
“霍峻、庞羲、高沛，某令汝三人各领三营刀盾兵分别于南、西、北三面佯装进攻。孟达、邓贤，某令汝二人各领五营士兵于东门把守，记住只需有安扎两个营的营帐，另外八营的士兵全部藏于营帐之内。若敌军倾巢出城，汝可佯装阻击，便可放其通过。待敌军通过之后，汝二人尽起本部兵马，舍弃营帐，随后紧追，务必拦截敌军，不得使其返回武威！”
“某将得令。”五人领命下去。
当日晌午之后，蜀军便已团团把武威城包围。更是在南、西、北三个方向发动了全面的攻击，一时间，城墙之上被巨石砸的坑坑洼洼、破破烂烂的。这还不算，数不清的士兵被巨石砸伤，敌军阵营中更是出现了一种从来没有见过的楼车，弓箭兵全部躲在楼车中登高远射，竟然压着城上守军抬不起头来。
如此的远程打击延续了三个多时辰，已然把韩遂等人打毛了。怎么办？韩遂在刺史府的大厅之中画了一个又一个的圆，依然没有停下来的迹象。杨阜在一旁亦是没了主意。
这时自打外面爬进来一名探马蓝旗：“禀报主公，现在南门、西门、北门的攻击非常猛烈，敌军都投入了近万人的部队进行攻城，唯独东门只有不过三两千的军队在哪里把守。我们前去打探，见敌军只是高筑营寨，并未出战的意思。由于敌军兵马少，竟然到处竖立旗帜，广扎营盘。更甚者，敌军多数中央的营盘都是空的。”
“此乃虚张声势之计，看来敌军兵马不足以支持其四门进攻！又欲牵制我军，故设此疑阵！但不知其却给我军留下了一条逃脱之路！”杨阜闻言大喜，急忙说道，“此番我军不得已只有弃城而去了。主公，还是要早做决定。如今之计，只好引残兵逃亡北地，投奔北地太守马腾了。主公与其乃是结义兄弟，相信如此时机，他应该接纳主公！”
韩遂闻言，心中甚有不甘，又能如何？





    正文 第185章破武威纳政凉州，守边境部署屯兵
    书香屋 更新时间:2012-5-2 7:08:03 本章字数:3410


第185章破武威纳政凉州，守边境部署屯兵
上文书说道蜀军三面攻城，搞得城内韩遂、杨阜等人人心惶惶不得终日。又闻探马来报，东门蜀军兵力薄弱。恰好赶上此时心神不宁，杨阜更是没有过多的分析，先入为主的以为敌军兵力不足，建议韩遂就此突围，投奔马腾.。
韩遂采纳了他的意见，命令杨秋、梁兴、李堪三人各领三千人马暂时留在城中防守，待他大军出城之后再撤退。他与杨阜、候选、蒋石、麴烟率领近两万兵马打开东门开始逃亡。麴演、蒋石二人带着五千兵马径往孟达、邓贤大营攻来。
果然如同探马所报，敌军大营中央营帐基本上都是空的。麴演、蒋石引兵攻入之时，孟达引兵自左侧攻出，邓贤引兵自右侧攻出。
麴演、蒋石二人分兵战之。韩遂、杨阜、候选趁此机会破营而入，没有丝毫抵挡，便传营而出。
待韩遂等人走远，麴演、蒋石二人欲撤退，引兵追随。不期，孟达、邓贤二人各自分别将他们引入了其余士兵隐藏的营帐之外。
蒋石与孟达且战且追，一直将孟达压制到了其大营的最左侧。蒋石心中暗道：小子，我看这次你还往哪里跑？竟然牵制老子撤退。
他这里正在暗自嘀咕，一个不好的现象在他的眼里慢慢地呈现出来。只见敌军营帐，“啪啪啪……”纷纷破损，从中冲出来一个个活蹦乱跳的士兵，转眼之间便将自己和自己麾下那两千多士兵团团围住。
孟达脸上露出一个非常灿烂的笑容，拨马回身，高声喝道：“麴演，你此时不降，更待何时？”
如此一声犹如晴天霹雳一般，将正在发呆的麴演从迷茫之中唤了回来。
看着身旁满脸惊骇的部下，麴演此时心中升起一种难以言表的感觉，之前听闻程银、程金、张横三人皆投诚，拜于征西将军麾下，如今更是轮到自己了，中不免有些迷茫、更有些仓惶。
孟达见其闷不作声，又是催促了数句，依然不见其回答，一时气恼：“儿郎们，放箭！”此令一出，好嘛！麴演此时正在思想混乱之际，哪里知道外面竟然因为自己这番，引发了如此大屠杀！他自己亦是没有得以幸免。
一支箭竟然不偏不倚的徐徐飘向他的眉心。等到发现时，他已躲避不及，被这支箭正中眉心，缓缓地倒在了这片生养自己的土地上。
那些凉州士兵，见敌军一阵乱箭射来，纷纷举盾格挡，更是聚于一团。
孟达见麴演已死，急忙下令停止放箭，高声问道：“尔等主将已死，还不投降更待何时？”常言道：人无头不活，兵无将不动。见自家主将已经战死，凉州士兵亦是纷纷丢弃手中兵器，磕头投降。
孟达使人将俘虏看押起来。刚要前去与邓贤回合，就见城中又冲出数千人马。他心知不好，赶忙引领麾下部队赶将过去。
城中冲出来的乃是北门把守的大将梁兴。他见韩遂已经出城多时，知道自己再不走恐怕就会被彻底围在城内了。哪里知道，韩遂他们虽然过去了，可是这里还有蜀军把守。岂能够让他随便通过呢？
只见孟达引兵拦住梁兴的去路，把大刀往马背上一横，笑着说道：“不知将军如此匆忙，欲往何处？”
梁兴闻听简直没有气死。妈的，你们如此攻城，围城。老子逃命呗！不然干吗？话说这厮也是一个皮皮货，脸皮非常厚的家伙。他脸上露出一丝非常别扭的笑容说道：“这不是孟达将军吗？我看今天天气不错，准备出去打个猎。不知将军可有兴趣？”
妈的！他无耻了。简直是太无耻了。孟达闻言，好悬没从马上跌下去。心中暗道：老子今天是碰上极品了。竟然比老子还厉害。心中想着，他嘴中说道：“将军如此雅兴！不如一会儿，陪我家关将军一同狩猎如何？”
此言一出，梁兴可就真的从马背上给跌了下去。
能不跌下去吗？和谁去狩猎不行，非得和那个红脸汉子一起？他一个不高兴，还不把我砍了？
没办法，这厮这整个是在此捣乱，可是人家一副嬉皮笑脸的样子，如何开口就打呢？他只好继续胡侃：“陪关将军狩猎，如此荣幸之至！还望子度兄给我引荐引荐！”
“这么说旺达将军准备投诚过来喽？很好很好！只要将军投诚，我定为你在关将军和主公面前多多美言；那陪关将军狩猎之事，岂不是举手之劳？””孟达这厮倒是字眼抓的快，指着梁兴身后的一众士卒喝道：’“尔等小卒怎的没听清楚梁将军刚才所说？还不快快放下武器，跪地投降？”
如此一番话语，使得梁兴心头一番气结。
妈的!什么时候，我说要投降了！我有说过吗？这厮怎么尽是胡说。
他还在心中嘀咕此事。那后面的士兵可不管这些，纷纷扔下武器，磕头投降。毕竟刚才他说了要孟达引荐他去见关羽的呀！
“孟子度，你，你欺人太甚！”梁兴一时火起，就要发作。
孟达见状，哈哈一乐，说道：“旺达莫急。刚刚汝不是说要我为你向关将军引荐的？如此几息时间，你要毁言不成？”
“你……”梁兴刚要说话，猛然想到自己好像刚刚是说来着，妈的着了道了！
梁兴此人就是这样：言出必行，豪爽仗义，曾经乃是一方义匪。不过，日后他才知道孟达今日所为乃是救了他的性命，更是给他指点了一条明路。
“好吧！反正我对韩遂的所作所为亦是有些不满，如今子度兄诱我降了征西将军，倒也不为错事！”梁兴乃是大丈夫，拿得起放得下。
虽然之前曾与梁兴有过几次交集，但是大多时候还是以对立方的姿态见面的。此番竟然以三言两语便说服了这厮，孟达还是有些吃惊。
他这里接连解决了梁兴、区域二人；邓贤此时亦是将蒋石一部所灭。
然北门已破，霍峻、郝荫引兵攻入城内，成功的把杨秋、李堪二人堵在了里头。邓贤、孟达并梁兴三人引兵八千朝着韩遂逃跑的方向追去，留下两千人看守那些俘虏。
再说韩遂、杨阜、候选三人没命的逃窜，刚刚赶到金沙河套。杨阜就发现河套边缘出现了无数的脚印，口中喊道：“主公，不好，快停止前进！前面有埋伏！”
如此一声，不仅使得行进中的韩遂等人吓了一跳，更使林中埋伏在最边上的周仓、杨怀二人大吃一惊。
周仓本是性急之人，指使一名副统领骑马告之前边埋伏的成廉、宋宪二人。他也不管对面杨怀如何打算，翻身上马，带着麾下五千兵马自左侧冲出，朝着韩遂的右翼攻击而来。
杨怀一看，也只好引兵而出，攻击韩遂的左翼。
韩遂急忙遣候选引兵迎战周仓，又使自己的侄子引兵抵挡杨怀。兵分三处，他与杨阜引兵继续潜逃。
这人一着急就犯错。已经发现了前面有埋伏，只不过现在敌军伏兵已出，杨阜就以为敌军只有这两队了。哪知道队伍没有行进二里之遥，就听见鼓声震天，自打两侧又冲出两支人马，将大路拦截。
韩遂气恼至极，拍马扬刀来战成廉。成廉哪里肯示弱，亦是摆刀相迎，二人战在一起。杨阜在一旁见状，心中此番凶多吉少。他悄然溜下马来，找到一名战死的士兵，想要把衣服换了。
你说当巧不巧的，正好有一个凉州兵看到。此人家中有一个妹妹，长得不错。杨阜在一次城中游玩的时候碰上了，非得纳其作妾。常言道“胳膊拧不过大腿”，这老小子就得逞了，竟然连续三日三夜与姑娘共枕。姑娘不堪其迫害，跳楼自杀；自此留下祸根。如今他落难了，人家哥哥焉有不报仇之理。那士兵上前来手起刀落，将杨阜人头砍落，用布包裹起来……
再说韩遂大战成廉。二人本来就在仲伯之间，打得是难解难分。宋宪在后面看的清楚，便舍弃了那些副将，拍马过来与成廉共战。
本来韩遂对付成廉这一把大刀坎坎平手，如今又加入了宋宪那柄月牙戟。韩遂心中真是郁闷至极。
然而这场伏击战虽然被杨阜发觉，影响了开始的布局。但是被韩遂等人的错误判断，倒还是沿着开始的设计发展。
候选本身伤势未好，不敌周仓。二人战至百十余回合，候选脱力，被周仓一刀斩了；韩遂侄子亦是被杨怀斩杀。
刚好，孟达、邓贤、梁兴三人引兵赶来。
如此三路兵合一处，死死的将韩遂兵马围困在当中。
韩遂手下副将将成廉、宋宪挡下，劝阻韩遂快些逃走。韩遂见大势已去，便在亲卫掩护下破开重围，真的杀将了出去。
成廉、宋宪二人将其副将斩杀，再去追逐韩遂，已然晚矣。二人不由得摇头叹息。回头见，周仓等人引兵赶来。
凉州兵马在梁兴的召集下纷纷投降。众人引兵返回武威城。
自此，凉州除去张掖、西郡二郡尚未归顺，凉州四郡已有半数归入刘骞麾下。
关羽陈兵武威，使梁兴、张横二人分别出使张掖、西郡，说其归顺，又使杨怀星夜赶往成都，回报战况。
不日刘骞回信：武威屯兵一个师部，留骁骑将军杨怀驻守；陇右屯兵一个师部，留骁骑将军高沛驻守；金昌关暂时屯兵一个师部，分别由骁骑将军宋宪带领，若张掖、西郡不归顺，不日便兴兵讨之。二弟择日，便引其余部众返回成都；待回到成都在做赏赐。





    正文 第186章  后董卓时代战乱，四将围城战吕布
    书香屋 更新时间:2012-5-3 7:08:11 本章字数:3449


第186章后董卓时代战乱，四将围城战吕布
上文书讲到关羽平复凉州，刘骞使杨怀、高沛、宋宪三人屯兵凉州。到此，征战年余的益州众将士，也在关羽等人回到成都全部归来。
刘骞责令王累、黄权大摆庆功宴席，与众人把酒相庆。刘骞这才对这次三方征战的诸多将士进行封赏，赏赐诸多财宝、金银。他使法正协助刘备总理益州、秦州、凉州政事，又使关羽等人着手军队改革，实施团队将军以上官职的将军轮换制度，回到总军区的将军每月到军校学习十天。对此番韩遂部下将领张横、程金、程银、梁兴四人皆册封偏将军，留成都将军府供职。
自此，刘骞又开始了一轮休养生息，准备应付日后中原战乱。此时亦是中原各路诸侯早已跃跃欲试，中原逐鹿即将开始。可以说现在就已经进入了后董卓时代，王允虽然奉行尊君之道，但是依仗吕布横行朝野，倒也把朝堂搅得一团乱糟糟的。
话说当日董卓被吕布斩杀之后，王允使人将其尸首丢弃在长安大街之上。百姓皆都痛恨董卓。见董卓肥胖，看尸守卫以刀剖开其肚皮，加以灯芯置于其上，以其肥油为引，取火点之，膏流满地。长安百姓众聚云集，莫不手掷其头，足践其尸，亦不解恨也。
王允见吕布使人剿灭董卓余党，心情大尉；又使书降旨退却蜀兵，时下更是高兴，乃大摆酒宴，犒赏三军。时，设宴于都堂之上，召集百官，酌酒称庆。
正在众人开怀畅饮之时，忽然有门卒跑进来，呈报：“禀报大人，今董卓暴尸于市，忽见一人伏于尸上大哭不已！”
“董卓伏诛，士民莫不称贺；此何人，独敢哭耶！”王允闻报大怒，掷杯而起，厉声喝道，遂唤来武士：“汝等快快与吾擒来！”
马上便有堂下武士蜂拥而出。不多时，便将之擒获。
众官把眼观瞧，无不面露骇色；只道此人何人？不是旁人，乃是侍中蔡邕蔡大人是也！王允亦是一愣，心道：妈的！老不死的，你跑去哭什么董卓呀你？气急之下，他厉声问道：“董卓逆贼，今日伏诛，国之大幸。蔡伯喈，汝为汉臣，乃不为国庆，反为贼哭，何也？”
蔡邕赶紧伏罪，拜曰：“邕虽不才，岂肯背国而向卓？只因一时知遇之感，不觉为之一哭，自知罪大。愿公见谅：倘得黥首刖足，使续成汉史，以赎其辜，邕之幸也。”
堂下诸官员都爱惜蔡邕之才，纷纷前来求情，皆努力救之。
太傅马日亦悄然谏言王允道：“伯喈旷世逸才，若使续成汉史，诚为盛事。且其孝行素著，若遽杀之，恐失人望。”
王允反驳道：“昔孝武不杀司马迁，后使作史，遂致谤书流于后世。方今国运衰微，朝政错乱，不可令佞臣执笔于幼主左右，使吾等蒙其讪议也。”
马日见无法说服王允，无奈而退。后来私下对百官说：“王允其无后乎！善人，国之纪也；制作，国之典也。灭纪废典，岂能久乎？”
然当下，王允没有听从马日之言，使人将蔡邕关押入狱；后又使人在狱中将其缢死。一时间，长安城内的诸多士大夫听闻此事，无不为蔡邕感到悲伤，尽为流涕。后人论蔡邕之哭董卓，固自不是；允之杀之，亦为已甚。
有诗叹曰：
“董卓专权肆不仁，侍中何自竟亡身？
当时诸葛隆中卧，安肯轻身事乱臣。”
且说李唷⒐汜、张济、樊稠四人自斜谷关外汇集在一起，兵合一处，竟然有五六万之众，更有董卓残军不断增加，欲有突破十万之望。四人引兵暂居扶风郡，使人赶至长安上表求赦。
表落入王允手中，王允不屑的斥责道：“卓之跋扈，皆此四人助之；今虽大赦天下，独不赦此四人。”
亦欲斩杀递表使者。使者得信潜逃，回报李唷＠嘈闹杏倘缢阑乙话悖便谓众人道：“求赦不得，不若各自逃生可也！”
张济愤然止之：“初离斜谷之时，贾公赠言曰：‘适逢乱世，须兵权在握方可成事！’。”
“看来贾诩早知道我等会有今日矣！贾诩此人果然不同凡响。昔日李儒对其才智百般诋毁，其低声下气、忍辱吞声，倒也存活下来！如今得征西将军青睐，到是苦了你我兄弟！”李嘣谝慌运档馈
“樊将军平日对贾诩颇为友善。他此番赠言告诫，亦是回报樊将军昔日之情。今我与樊将军欲引兵攻打长安，假借为董卓报仇以铲除王允和吕布，不知诸位以为何？”张济见李唷⒐汜二人对贾诩所言颇为认同，便将自己和樊稠所商议之事讲了出来。
他心中认为四人如今都是一根绳上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我。因此，他将之前两人商议的事情提了出来，也是为了整合一下四人的意见。
“攻入长安？何人为你二人谋划此计？”郭汜闻言大惊，他可是怕了那吕布了。当初吕布一戟就险些要了他的命，他焉有不害怕的道理。
“诸公何必自扰？听某一言若何？我等在斜谷关中之时，我曾问计贾公：若吕布反叛，我等当若何？”此时，站在张济一旁的副将王方说道，“贾公告之曰：可诱集陕人，并本部军马，杀入长安，与董卓报仇。事济，奉朝廷以正天下；若其不胜，走亦未迟。”
张济、李唷⒎稠、郭汜四人闻言大喜，低头相互商议。
不多时，四人商议完毕，各自带着自己的副将离去。
次日，四人各自布施流言于自己的部下兵士：“王允将于洗荡我凉州士兵矣！”其麾下一众凉州兵士无不惊惶失措。后，其四人又扬言：“我等在此等待其斩杀，徒死无益！不若诸公从我反之？”众人纷纷呼应，皆从其愿。
不日，聚众十余万，四人各领其部，分四路杀奔长安。李嗖恐谧疃啵达四万余人；樊稠次之，三万余人；郭汜亦聚众近三万余；独张济仅仅不过两万余人。但张济麾下有其侄儿张绣，此子勇猛之力过人，又得西凉大将神枪闫行真传，亦有小神龙之称。是故，四支大军综合实力基本相当。
李喔苯李利引兵五千为前部，兵发长安。
早有探马报知王允，董卓旧部吞并扶风郡，求赦未成，引兵攻来。王允便使人找来吕布商议。吕布出言宽慰王允说道：“岳父休要担忧！量此鼠辈，何足挂齿耶！”言毕，其赶往军营，遣同乡中郎将李肃为大将，引兵迎敌。
李肃自领精兵五千，当先迎敌。与李利相遇，两军大战一场。李利力弱不敌，引军败阵而逃。李肃得胜而归，士气空前高涨，引兵就地扎寨，开锅做饭，稍作休憩。
是夜二更天，李利趁李肃取胜骄傲、麻痹大意之时，引兵劫营。
敌军忽至，李肃慌忙迎敌，再战李利，心中力怯，遂战败而逃。他麾下大军亦是慌张乱窜，四散奔逃。李肃奔逃出三十余里，回首不见敌军追逐方才停下来。然，其麾下士兵折损过半。
丢兵弃将，大吃败仗。李肃无奈，只得因残兵败将来见吕布。吕布见状大怒，厉声斥道：“汝竟挫吾锐气！推出去，斩！”不待李肃狡辩，早有士兵进来，将其拖出辕门外，斩首示众，悬首军门，以正军威。
次日，吕布进军来战李利。李利哪里敌得过吕布，战不一合，被吕布大戟挑下战马，咽气身亡。李利军大败，四散奔逃，被吕布铁骑斩杀无数，真是尸横遍野、惨不忍睹。
吕布得胜之后，引兵前进，正遇李啻缶。吕布不待李嗑队列阵，便挺戟跃马，挥军直冲过来。
吕布本身无敌猛将，然并州铁骑亦是精锐之师，借助马匹奔跑之势，岂是李嘁恢谡欲列阵暂无防御的军队可以抵挡的？
李嗷耪胖余，带着队伍退走五十余里，方依山下寨。待郭汜、樊稠、张济三人各引兵赶到，李嗷琶κ谷饲氲阶约赫手猩桃槎圆摺
“今番我军大将李利被吕布斩首，吾有被其击败。吾兵马损失数千人。吾观这厮吃准其武力我等无人能敌，故逞凶直击我军。故某有一计，不知诸公以为何？”李嗨档馈
郭汜见状急忙问道：“还请将军言明。”
“我引军守住谷口，每日诱他厮杀，郭将军可领军抄击其后，效彭越挠楚之法，鸣金进兵，擂鼓收兵。张、樊二公，却分兵两路，径取长安。彼首尾不能救应，必然大败。”李嘟计谋讲出。
郭汜三人闻听，不住点头，便从其计。
却说吕布勒兵到山下，李嘁军搦战。吕布忿怒冲杀过去，李嗤俗呱仙健Ｉ缴鲜甘如雨，吕布大军不能进。
忽报郭汜在阵后杀来，吕布急忙回战。只闻鼓声大震，郭汜大军已退。吕布方欲收军，锣声响处，李啻缶又来。未及对敌，背后郭汜又领军杀到。及至吕布来时，却又擂鼓收军去了。
如此一来，激得吕布怒气填胸、好不气恼。一连如此几日，欲战不得，欲止不能。
正在恼怒，忽然流星探马报来，说张济、樊稠两路军马径直进犯长安，京城危急。吕布急忙引大军回京，背后李唷⒐汜杀来。
然，吕布无心恋战，只顾奔回京城，使得一路上折了好些人马。
虽及时赶回长安，但是四贼将兵云屯雨集，围定长安城四周。如此战况使吕布大军与战不利。吕布被困城内，心情十分烦躁，不顺心之时多有鞭挞军士之过。长安城内大军之中多有军士畏惧其暴厉，些许时日多有降贼者。如此情形，吕布时有查寻，心中甚忧。





    正文 第187章  四贼将破城讨官， 马寿成起兵讨贼
    书香屋 更新时间:2012-5-4 7:08:50 本章字数:3278


第187章四贼将破城讨官，马寿成起兵讨贼
上文书讲到李唷⒐汜、樊稠、张济四人引大军围困长安。吕布屡次出战皆不得战。是故吕奉先气愤至极。然城内粮草堪忧，城内士兵虽多是并州老兵，亦有凉州旧部。凉州旧部多有逃脱降贼者。
数日之后，董卓余党李蒙在城中为贼内应，偷开城门。四路贼军，十万余众一齐拥入。遂吕布早有担忧，但却未曾提防到。直至四贼引兵攻入长安，吕布方感到天塌一般，急忙起身引并州铁骑，左冲右突，然敌势甚众，拦挡不住。
无奈之下，他引数千骑并州铁骑往青琐门外，欲救王允：“局势危急矣！请司徒上马，同出关去，别图良策。”
哪知王允并不领情：“若蒙社稷之灵，得安国家，吾之愿也；若不获已，则允奉身以死。临难苟免，吾不为也。为我谢关东诸公，努力以国家为念！”
吕布再三相劝，王允只是不肯去。不一时，各门火焰竟天，吕布只得弃却家小，引并州铁骑两千多人，在高顺的带领下逃出城去。
吕布出城行不过三四十里，忽闻身后有人呼喊：“哥哥慢走！”
回头观看，竟是高顺、曹性二人，赶着车帐缓缓而来。
原来二人间敌军入城，便舍了吕布，赶回府中，将吕布的家小一并救了出来，趁乱出了城门，在外面等待吕布出城。
“二弟，还是你有心！”吕布见到高顺接来自己的家小，甚是感动。
“大哥，如今我等当如何？”高顺还是想着他们的落脚之处。毕竟，总得有个家呀！
“不知主公意欲何往？”曹性亦是着急的问道。
吕布看了看自己身后的两千多并州铁骑。这可是自己的根本呀！如今没了根基，还欲往何处呀！看来还是要寄人篱下，但如今哪一方大神能够容下自己呢？他迷茫了……
再说四贼拥兵入城之后，李唷⒐汜纵兵大掠。太常卿种拂、太仆鲁馗、大鸿胪周奂、城门校尉崔烈、越骑校尉王颀皆死于国难。贼兵围绕内庭至急，侍臣请天子上宣平门止乱。李嗨脑敉见黄盖，急忙约住各自麾下军士，口呼“万岁”。
献帝倚楼问曰：“卿不候奏请，辄入长安，意欲何为？”
李唷⒐汜仰面奏曰：“董太师乃陛下社稷之臣，无端被王允谋杀，臣等特来报仇，非敢造反。但见王允，臣便退兵。”
王允此时正在汉献帝身侧，闻知此言，上前奏曰：“臣本为社稷计。事已至此，陛下不可惜臣，以误国家。臣请下见二贼。”
然，献帝知王允一心朝帝，不忍其面对四贼，故犹豫不决。
王允见状，自宣平门楼上跳下楼去，大呼曰：“王允在此！”
李唷⒐汜拔剑指于王允颈项，叱责曰：“董太师何罪而见杀？”
王允冷笑不已，对答曰：“董贼之罪，弥天亘地，不可胜言！受诛之日。长安士民，皆相庆贺，汝独不闻乎？”
李唷⒐汜狠狠地质问曰：“太师有罪；我等何罪，不肯相赦？”
闻言，王允指二人破口大骂：“无你等乱贼，董卓可否造孽如此之多？逆贼何必多言！我王允今日有死而已！”
李唷⒐汜二贼闻言大怒，有道是“气从心头起，恶向胆边生”。二人几乎同时擎手手中宝剑，把王允杀于楼下。
史官有诗赞曰：
“王允运机筹，奸臣董卓休。
心怀家国恨，眉锁庙堂忧。
英气连霄汉，忠诚贯斗牛。
至今魂与魄，犹绕凤凰楼。”
众贼杀了王允，一面又差人将王允宗族老幼，尽行杀害。士民无不下泪。当下李唷⒐汜寻思曰：“既到这里，不杀天子谋大事，更待何时？”便持剑大呼，欲杀入宣平门内来。
张济、樊稠见状大惊，急忙谏言曰：“不可。今日若便杀之，恐众人不服，不如仍旧奉之为主，赚诸侯入关，先去其羽翼，然后杀之，天下可图也。”
李唷⒐汜二贼从其言，按住兵器。献帝在楼上宣谕问道：“王允既诛，诸卿军马何故不退？”
李唷⒐汜手摁宝剑，冷言对曰：“臣等有功王室，未蒙赐爵，故不敢退军。”
献帝闻言，心中暗自生气，见如今受制于此贼手中，不得已还需要忍耐一时，便问道：“卿欲封何爵？”
李唷⒐汜、张济、樊稠四人各自写职衔献上，勒要如此官品，献帝只得从之。封李辔车骑将军、池阳侯，领司隶校尉假节钺，郭汜为后将军美阳侯假节钺，同秉朝政；樊稠为右将军万年侯，领兵屯于冯翊；张济为骠骑将军平阳侯，领兵屯弘农。其余张绣、李利、李蒙、王方等，各为校尉。
如此一来，李唷⒐汜、张济、樊稠四人依军力尽揽朝中大权，自然欢天喜地的谢恩告退，各自领兵出城。李嘤窒铝钭费岸卓的尸首，欲为董卓安葬落墓。然，董卓尸首被焚多日，只寻得些许零碎皮骨，是否是董卓的尚在两说之中。此贼竟以香木雕成董卓的形体，又大设祭祀，且用王者衣冠棺椁装殓，选择吉日，葬于d坞。
然，董卓所为亦遭天遣。临葬之期，电闪雷鸣，天空降下倾盆大雨，顷刻之间，平地水深数尺。更甚者擎天霹雳竟然震开棺椁，迫尸首于棺外。
李嗨娜宋弈危只得驱棺避雨，择晴天再葬。然上天似乎不准备放弃对董卓尸体的谴责。连续数次，每每皆如此。四人三次改葬，皆不能顺利下葬，致使董卓幸存的那些零皮碎骨，系数消失在雷火之中。
如此，天下百姓皆道：“董卓丧尽天良，遭天谴怒，可谓甚矣！”
自此，樊稠、张济各自引兵屯于冯翊、弘农二郡，驻守长安东、北两地。朝中，李唷⒐汜执掌大权，骄横跋扈，甚是欺压朝中大臣，残虐长安百姓；更是秘密派遣心腹侍于献帝左右，关注帝之动静。
献帝终日犹如身居荆棘之中，行为举止颇为小心。本因为王允为自己屠戳了董卓，可以过上正常的帝王生活。哪知到头来还是受制于人，依旧傀儡！
朝廷官员皆受二贼所控，至于升降任免罢黜皆由二贼所控。为了把握人心，二贼矫诏宣朱隽入朝，迫汉帝册封朱隽为太傅，同领朝政。
如此掩人耳目之举，又如何抚平百官深受欺压之苦？时下，侍中马宇、谏议大夫种邵、左中郎将刘范烦闷在酒楼买醉，不期碰上了马腾所遣入京寻李喟焖绞碌墓芗摇Ｂ硖诠芗乙虺粤死嗟谋彰鸥，颇为愤怒，见马宇三人亦是买醉，便上前搭个。哪知三人之苦恼，竟是如此这般！其立刻向三人献策，为自家主公谋求高官，便引外兵前来救驾。三人闻言大喜。连夜，三人密奏献帝，册封北地太守马腾为平寇将军；又暗使人送密诏给北地太守马腾。
马腾接到密诏，立刻在北地招兵。然，正好赶上韩遂兵败，韩遂、杨阜二人引数千败兵前来投靠。马腾乃忠义之人，自然收留了韩遂，并使其引本部兵马相随，一同入京救驾。
不日，马腾、韩遂引兵七万人，号称十万大军，杀奔长安。声言讨贼救驾。
李唷⒐汜二人闻听马腾引兵攻来，便使人请来张济、樊稠等将领，一同商议御敌之策。李蒙、王方二人出列请战：“某愿引精兵万人。力斩马腾、韩遂之头，献于麾下。”
此时李嗌聿嘁蝗怂档溃骸俺ぐ脖倍百里远有一地，名曰泾阳。其山路险峻，可使张、樊二将军屯兵于此，坚壁守之；待李蒙、王方二位将军引兵迎敌，可也！”
李嗷赝饭劭矗乃是太傅朱隽。
李啻悠溲裕点一万五千兵马与李蒙、王方。二人欣喜令命而去，离长安二百八十里安营扎寨。
马腾部队很快便到。二人引军相迎，拦住北地大军，摆开阵势。
马腾、韩遂联辔而出。马腾手指李蒙、王方大声骂道：“汝等反国逆贼，竟敢挡我去路！谁去擒之？”话音未落，只见一位少年将军，面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰；手中一柄赤缨长枪，胯下一匹胭脂骏马，从马腾身后飞驰而出。
此人非旁人，乃是马腾之子马超，字孟起，年方十八岁，甚是勇猛，枪法绝伦。
那王方见其年幼，欺其无知，跃马拧枪，上阵迎战。哪知马超武艺非凡，其实他区区一个末流庸将可比？战不过数合，马超手中长枪加快，转眼间刺出数枪。王方躲闪不及，被刺中咽喉哽桑，摔落马下，绝气身亡。
取胜此战，马超勒马便回。那李蒙见王方战死，策马而出，从马超背后赶来。小马超只做不知，依然漫不经心的往自己阵中赶来。马腾在阵门之下，急得连连大叫：“背后有人追赶！”
话音未绝，只见马超猛然回头，大枪拨开李蒙掌中长刀，一伸手“砰”的一声拽住李蒙腰间的盘甲丝绦，两膀一较劲，就把李蒙擒了过来。原来马超明知李蒙追赶，却故意拖延，乃是施以欲擒故纵之法！
此时敌军无主，岂有不望风而逃之理？马腾、韩遂乘势追杀，大获全胜。





    正文 第188章  北兵断粮方自败，李郭相隙起刀兵
    书香屋 更新时间:2012-5-5 7:09:20 本章字数:3304


第188章北兵断粮方自败，李郭相隙起刀兵
上文书讲到李圜庀麓蠼李蒙、王方二人请缨截杀马腾大军。马腾长子马超马孟起阵上诛杀一人擒获一人，大破其军。
马腾大获胜捷，率大军直逼秦岭都玉山，于高山隘口前下寨，又将李蒙斩首示众，以号天下。
张济、樊稠见马超勇猛，屯兵驻守山隘，拒不出战。马超每日里都在隘口前陶笛骂阵，惹怒了张济麾下大将张绣。
张绣乃是张济手下头号战将，在北地已有枪神之称，武艺非凡，又年轻气盛，哪里容得马超如此猖狂。自领一队人马，打开关隘，他持枪前来大战马超。
不过张绣确实不含糊，那柄长枪在他手中使得是神出鬼没，快似流星。马超年少，颇有初生牛犊不怕虎之势，与张绣战在一起。
张绣一身武艺跟随凉州大将闫行所学，枪法自然超众；有天生神力，只不过因为张济是其叔父，故一直跟随张济身后，未曾显露出来。他一身黑盔黑甲，外罩墨色英雄氅，掌中一柄黑墨色的镔铁大枪，驱使坐下黑鬃马，犹如九幽之地来的黑无常，在哪里一团墨色将欲收割人命一般。
马超虽然年少，一身武艺得自家传，马家长枪在凉州之地亦是名扬；同样天生神力，自幼聪颖，颇有练武天分。据说年不过十三，马超独自一人单枪战群狼，连挑十三只野狼。是战，马孟起之名传遍西羌。他一身大红色的战袍，内里镶甲，坐下胭脂骏马，舞动掌中镔铁大枪，犹如一柄火炬在哪里飘舞。
两阵观战众人眼中哪里还有人影，尽见阵上一团漆黑墨色搅拌着一支同样的火炬一般。正所谓：“棋逢对手，将遇良才。”二人一时间是杀得难解难分。
二人自早上杀到午时，两军各自灶饭方才收兵。午时用饭之后，二人又引兵前来厮杀。如此反复数日，皆不见输赢。
张济、樊稠则安然据守关隘；倒是马腾甚是烦恼，区区一个关隘竟然阻挡自己十数天。杨阜、韩遂二人亦是无计可施，也只得由着马超引兵出战。倒是马超好似战之上瘾一般，每日早晨饭后便引兵而出。初时尚带兵三五千，后时居然只带三五十员骑兵而已。
转眼月余过去，马腾在帐内与韩遂、杨阜商议。
“文约，我军尚余不足两月的粮草。如今敌军扼守此关，我军难以寸进，当如何？”马腾问道。
“但不知城内内应此时因何还未举事？若然他们举事，守关敌军必当自乱！哪里还有如此这般皮赖的焦灼之势乎？”韩遂说道。
杨阜向来为韩遂智囊，此时亦是没了主意。
他们正在商议如何使人赶往长安，联系内应之事。长安城内却发生了翻天覆地的动静。原来马宇家小厮撞见家主与刘范、种邵商议连接马腾之事，得知其三人欲做内应之密。这厮想以此谋求出身，故赶往李喔中，将自己家主出卖。李唷⒐汜得知此事，勃然大怒，遣派五千精兵，尽收三家老少，斩首于市前，又把三人首级送至关前，示众于关隘之上，已告戒马腾，内应暴露，已然被除。
马腾见内应被处，粮草不多，便于韩遂商议拔寨退兵。
马腾引大军先退，留韩遂、杨阜为后军压阵。樊稠、张济引军追赶，见敌军分部而撤，亦是分兵相对。樊稠引本部兵马截击韩遂，张济驱兵追赶马腾。
樊稠追上韩遂，大军压上，顷刻斩杀韩遂兵丁数千。韩遂得马腾赠兵不过万余，加上随其身侧残兵不过数千，区区不过两万兵马，哪里敌得过樊稠数万大军？
韩遂引兵败逃，至高定，被樊稠大军所围。韩遂勒马直面樊稠求情道：“吾与公乃同乡之人，今日因何如此无情乎？”
樊稠于马上，看着韩遂，很无奈的说道：“上命难违也！”
韩遂苦笑不已，说道：“吾久闻樊公与那李嘣本同为董卓麾下大将，亦是同级。此番你等共同救驾，因何李嗑尤涣杓萦诠之上耶？然，此番遂亦是为国家耳，公何相逼之甚耶？”
樊稠闻言，心中颇为愧疚，拨转马头，收兵回寨，放了韩遂等人。
倒是张济统大军追赶马腾。马超、马铁、马岱三兄弟居后拼杀。张绣叔侄不敌，只得引兵而回。马家军自归北地。
樊稠此番放走了韩遂。他本以为回到长安巧言推脱未曾捕获，蒙蔽李啵以应付。哪知李嘣谒军中安插了自己的侄子李别随军。李别返回长安便向李嗍鏊荡耸隆＠辔叛源笈，欲兴兵讨伐。朱隽在一旁出谋，说道：“公此时兴兵讨伐，天下诸侯便知京师内乱，故知有机可乘。若有人兴师而来，如何以对？公不若巧借此番败敌之功，摆宴相邀，与席间除之，丝毫不费力也！”
李辔叛裕大喜。遂使李别宴请张济、樊稠二人入府，设宴相待。
是夜，张济、樊稠各引三五从人来到李喔中赴宴。
酒至酣处，李嗪鑫实溃骸胺将军何时结交韩遂，欲行谋反之策？此番韩遂兵败，汝竟然放其离去？”
闻听此言，樊稠手中酒樽好悬没有掉落，心中震惊无比，眼神中尽显慌张之色。
李嗬湫σ簧，“啪”地把手中酒樽摔在案前。藏于帷下的刀斧手尽出，不待樊稠言语辩解，一顿刀斧把个樊稠剁了个稀烂。
张济在侧吓得魂不附体，慌忙离座，跪地求饶。
李喙来，扶起张济，说道：“樊稠谋反，故尔诛之；公乃吾之心腹，何须惊惧？”好言相慰。又使亲侄李利、李别取代樊稠驻扎冯翊，张济自返弘农。
不日，樊稠之死传至郭汜耳中。郭汜大怒，召集部下胡赤儿、胡车儿、段猥、杨定等人商议。
“李嗥廴颂甚！樊稠乃吾之义弟，竖子竟敢私自谋杀！诸位即点兵马，随我讨伐之！”郭汜将一番经过告知众人，拍案大怒。
“主公，此事尚需尽快！若李嗟弥，我军便失先手。”大将胡赤儿说道。
“既然如此，你等快快点兵，随我杀入李府，为我兄弟报仇。”郭汜立刻吩咐道。
诸将纷纷下去点兵带将。
不多时，郭汜率领麾下三万多将士朝李喙トァ
李嘁嗍窃缡盏搅诵疟ǎ已经摆好阵势静候郭汜大军。
“李嗥シ颍吾义弟因何罪，汝要置他于死地？”郭汜见到李嗥恼交加，厉声问道。
“通贼造反之罪，可也？”李嗬湫σ簧，说道。
“啊、呸！竖子，汝血口喷人，莫不是斩吾之手臂乎？汝想独霸朝堂耶？”郭汜狠狠地骂道，“汝狼子野心之徒，董太师昔日便是汝小人之言所惑矣！”
言毕，郭汜挥军而上。
李嘁嗍遣桓适救酰使其子侄副将压兵而上。
数万士兵于长安城郊大战起来。兵丁混战，相互焦灼。李嘁嗍峭郭汜战在一起。然，李嗄耸嵌卓麾下头号大将，武艺比郭汜强上些许。二人交战，虽知根知底，但李嘈闹凶杂卸ㄊさ木鲂模郭汜则是拼命相搏。此战倒是打得难解难分。
那些混战的士兵却是非常悲惨。
有道是：
本是同根苦命连，哪知今朝刀兵砍；
兄弟不再兄弟称，指爹骂娘仇相见。
战场上那个惨烈，就更别提了。残肢断臂，人头滚滚，鲜血潺潺，一副血腥地狱的场景逐渐的呈现在了众人面前。
战场之上厮杀的众人依旧没有停止的意图。血腥的战斗依旧继续……
直到一声铜锣响，李唷⒐汜等人方才各自罢兵，再回首自己麾下士兵惨死无数。再看那鸣金之人，乃是弘农守将张济。
张济引兵而来劝解道：“公等与济同起于西凉，而得此高位。乃是我等齐心而为之。今若相叛，岂不自降家帷？”
“汝亦知这厮谋杀樊稠，因何不救？”郭汜怒言道。
“张将军莫要站错了位置！今公与吾一同斩杀这厮。来日，公便可坐其位！”李嗬湫Φ目醋殴汜和张济。他以为此时的张济出头意欲从己。哪知他错了，而且错的离谱！
张济当日见樊稠身死，便已经对李嗖生了很大的敌意。要不是自己兵危将寡，要不是怕天下诸侯群起而攻，他早起兵讨之了。今又闻李嗳绱嘶坝铮更是气愤。他说道：“公居高位以来，苛政如山，百姓受尽肆虐。观今日之势，某不得为天下事而为之！”
只见张济一挥手。他身后冲出一队骑兵，为首大将正是北地枪神张绣。张绣策马持枪径取李唷
李啾居牍汜战了半天，已经力衰。哪里是生力军的张绣的对手，即便是全盛时期若想取胜张绣也要往前推个五六年。也就是张绣尚年幼之时。
二人战不过三五十回合，李啾懔λゲ坏校转身欲逃，被张绣一枪斩杀于马下。
郭汜、张济二军暂时合作，李嗖斜在其子侄李暹带领下尚做殊死顽抗。正在危急时刻，李利、李别引冯翊兵马赶到。
十余万大军的战斗场面依旧进行着，用修罗地狱来形容长安郊外的惨烈一点也不为过。然而，螳螂捕蝉，黄雀在后。三人之间的战斗如此惨烈的进行着，却给别人做了嫁衣。





    正文 第189章  纳贤良布施天下，施良谋河边救驾
    书香屋 更新时间:2012-5-6 7:08:58 本章字数:3698


第189章纳贤良布施天下，施良谋河边救驾
李唷⒐汜因李嗌枘闭渡绷朔稠而大动刀兵。张济亦引兵杀入。使长安城外一片混乱，血流成河、死尸成山。
战至后来，李嘧又独铄哒剿溃李别、李利趁乱引兵进入长安，劫持献帝与一众宫人，往东而去，直返冯翊。
张济、郭汜随后入京，截获百官。
李别、李利以为迫天子下圣旨，以上令降服张济、郭汜。哪知如今天子在二人眼中连个屁都不算。
郭汜讲到：“汝等挟持天子，某便监押群臣。有何不可？”然太尉杨彪之弟杨奉引扶风之兵来救，与郭汜战于长安城外。
李别、李利见有机可乘尽起城中之兵，朝长安攻来。张济叔侄引兵相迎。
长安城内百官见城中无人看守，太尉杨彪伙同众人商议。
“前番王司徒使吕布铲除董卓，我等奏请天子降旨退了征西大军。如今想来真是后悔不已！”侍中杨婉说道。
“莫说此等无奈之语。圣上如今在冯翊受难，我等当往而救之！”杨彪说道。
皇甫俪在一旁说道：“诸公以为我等救驾之后意欲何往？”
“自当往蜀地，投奔镇国大将军刘骞。其为皇叔，如今天下纷乱，自当一力擎天，匡扶皇室！”杨彪斩钉截铁的说道。
“如此说来，我等趁乱赶往冯翊救驾。莫要再耽搁时间了，恐迟则生变！”侍中蒋琬说道。
于是乎，朝中百官乔装改扮，趁乱出了长安，奔往冯翊。恰好天子亦趁乱出城，两伙人并在一起，落难而逃。
西边正在打仗，这些儒生年迈者年迈、体弱者体弱，哪里敢往那边跑，径直往南而来。这个方向到真的选的很好，一直逃出三百余里，竟未曾遇到一兵一卒。
杨彪见前方便到渭水边上，赶忙奏请天子：“陛下，我等已经赶到渭水。此番前往蜀地，似有偏居之嫌，还望陛下节哀！”
话音未落，但听河边传来一阵马儿鸾铃之声，“夸啦啦、嘀铃铃……”，自打远处驶来一彪人马，为首之人身高八九尺，身穿镔铁连环甲，掌中一支镔铁长矛，坐下一匹草原汗血马。
此人引兵来到天子銮驾之前，高声问道：“可有天子于内乎？”
杨彪等百官忽见一支军队出现，心中震惊，被这一声全部喊了回来。杨彪颤声问道：“汝是何人？救驾耶？劫驾耶？”
“某乃征东大将军、兖州刺史曹使君麾下大将夏侯敦是也！自然救驾而来！”夏侯敦说道。
一听是救驾而来，杨彪等百官顿时底气大增，脸色立变，沉声喝道：“天子于銮驾之内，既然救驾，因何还不参拜圣上？””
夏侯敦心中这个气恼，妈的，你不说老子哪里知道这就是天子銮驾呀！不过孟德有言‘要好生相待！’算了，日后再与你这些老不死的计较！
夏侯敦急忙下马，行跪拜之礼：“参见吾皇万岁万万岁！”
献帝出銮驾，使夏侯敦平身，问及其来路。
原来，曹操剿灭青州黄巾贼，受封兖州刺史，兵权在握，封地一方。一时间名声大起。趁此时机，曹操求贤召能，广布文书。
果然“人的名树的影”，这文书所布不几日，便有叔侄二人前来投奔。乃是颖川颖阴人氏，姓荀，单名，字文若，本事袁绍，见袁绍刚愎自用难成大事，故弃袁绍而投奔曹操。曹操与其相谈，不由大悦，连连称道：“汝真乃吾之子房也！”遂使其为行军司马。其侄荀攸，字公达，亦是海内名士，曾拜黄门侍郎，后不惯朝中黑暗辞官归乡，与曹操有旧，此番与其叔共投曹操。曹操授其行军教授。
荀又向其推荐名士：“某闻兖州有一贤士，今此人不知何在。”曹操闻言大喜，问道“不知何人？”心中暗道：怪不得今天早上总闻喜鹊声。
荀说道：“乃东郡东阿人，姓程，名昱，字仲德。”
曹操亦是听闻此人：“吾亦闻名九矣。”遂使人于乡间相访。得知其在山中读书，曹操亲身拜之。程昱遂从曹操，亦向曹操推荐一人。乃是颖川郭嘉郭奉孝，世人称之为鬼才的大贤。
曹操亦是亲往请之，聘郭嘉到兖州，共论天下之事。
郭嘉又荐光武嫡系子孙，淮南成德人刘晔刘子阳。此人颇通器械制作，尤其攻城利器。曹操即使人延请刘晔至。刘晔又荐二人：一个是山阳昌邑人，姓满，名宠，字伯宁；一个是武城人，姓吕，名虔，字子恪。曹操亦素知这两个名誉，就聘为军中从事。满宠、吕虔共荐一人，乃陈留平邱人，姓毛，名d，字孝先。曹操亦聘为从事。
不日，又有一将引军数百人，来投曹操：乃泰山巨平人，姓于，名禁，字文则。操见其人弓马熟娴，武艺出众，命为点军司马。
自此曹操文有谋臣，武有猛将，更有大军三十余万，羽翼已丰。曹操野心开始膨胀。时下正值长安多事，毛d进言：“长安战乱，可使兵救天子出长安。主公此大功也！昔晋文公纳周襄王，而诸侯服从；汉高祖为义帝发丧，而天下归心。今天子蒙尘，将军诚因此时首倡义兵，奉天子以从众望，不世之略也。若不早图，人将先我而为之矣。”
曹操闻言大喜，便欲派兵。
郭嘉上前说道：“张济、郭汜之辈无谋这辈，且自大狂妄。此番交战定尽起其兵，城内空虚，百官定携天子出逃。此时天子被劫持冯翊，定向南逃过渭水，欲往蜀地投奔皇叔刘骞。主公只需遣上将一人引兵两万屯于江边静候天子，再使上将引兵五万屯于华阴足矣！”
“若华阴有敌将把守，该当如何？””毛d问道。
“公试想张济引兵赶至长安交战，有何兵力镇守华阴？某已经使人探知潼关要塞不过千人，其守将嗜酒如命。我军过关可不费吹灰之力！”郭嘉一番话使得诸人心中顿生敬佩。
曹操从其言，使夏侯敦引兵两万赶至渭水以北静候天子，又使曹洪、李典、乐进、于禁引兵五万屯于华阴。
曹洪、李典、乐进、于禁四人引兵赶至潼关百里之外，安营扎寨，商议破关之事。于禁言道：“区区千人，何足挂齿？将军于吾二百精兵，明日清晨，便是将军入关之时！”
曹洪大喜，与于禁二百精兵。是夜，于禁带着二百精兵换上黑衣黑裤，趁着夜色潜入华山之侧，从华山之上进入潼关，不做声响的登上关隘，将那守城的一众兵士逐一斩杀。
次日清晨，曹洪三人引兵赶来，见城门打开，知于禁得手，领兵而入。
于禁自留五千人驻守潼关；曹洪三人引大军径往华阴城外驻扎。
而夏侯则自其后赶来，过渭水于江北驻扎。
这便是以往经过。不过夏侯不能这么说呀，但听他说到：“曹将军闻之李唷⒐汜祸乱长安，特使吾引兵救驾。渭水南侧尚有上将四员，精兵五万。某便使人送万岁与诸位大人过河。”
言毕，夏侯安排人，将天子与百官送到曹洪大营。曹洪引兵护送天子奔洛阳而去。
再说交战三方，杨奉得知兄长已然逃脱，随即引兵而去，回归扶风。李利、李别二人得知天子逃脱，自引兵追赶；郭汜得知百官奔逃，更是大怒，驱兵亦是追赶。
独有张济率领本部兵马屯兵长安，又使张绣与郭汜麾下投奔张绣的胡车儿引兵两万占了冯翊。
话说李利、李别二人引兵追至渭水河畔，见夏侯敦引战将数员，截住去路。
“汝是何人？因何引兵挡住我等去路？”李利出言问询。
“某乃曹将军麾下大将夏侯敦是也!汝是何人，因何引兵气势汹汹，莫非追赶天子不成？”夏侯敦冷言问道。
“吾乃骠骑大将军李圜庀麓蠼李利。天子被人劫持，我等急于救驾。还望汝快些让开！”李利色厉内荏的说道。
“可有此事？某听说劫持天子之人乃是你等逆贼。今竟然巧言谎语！看某来教训教训你这腌H小厮！”夏侯敦言罢，擎矛便刺。
李利仓皇应对，还是慢了一拍，竟被一矛刺于马下。
李别见状，策马来救。他与夏侯敦哪是一个级别的对手？战不数合，夏侯敦一矛刺入李别的左肋，挑起半丈高，“啪”的一声摔落地上。连胜两场，夏侯敦长矛一挥，身后大军蜂拥而上，尽数屠杀过去。
李别军中士兵见主将不几合便被斩杀，哪里还有什么斗志！那些副将、百夫长尚在顽抗，士兵们一个个的四散奔逃。
然而夏侯敦却没有一丝怜悯之心，驱使士兵尽数斩杀，所过之处甚少活口。李别军中士兵见逃跑无望，亦回头厮杀。然，李别士兵醒悟太迟，反身厮杀之时，兵力已然相差悬殊。
正在此时，郭汜引大军赶来。可是此时夏侯敦已经杀戳上瘾，见郭汜以为援兵，也不答话，策马持矛，往前一刺，“砰”一声将郭汜刺于马下。
郭汜麾下大将胡赤儿、段！⒀疃ㄈ人见其勇猛群起攻之。夏侯已然大战很久，体力下降，对敌三人，颇显吃力，虚晃一招，拨马便走。
三人见郭汜已亡，知大势已去，亦不追赶，自领兵返回长安，投奔了张济。
至此，董卓闹剧一般的篡权取势，终于画上一个不算结尾的结尾。董卓势力只剩下了一个张济暂守长安。韩遂投靠了马腾，到不知日后是否还会发生韩马之战。汉帝还是被曹操所获，协天子以令诸侯。郭嘉等大师归属了曹操，自然注定了曹操的强势崛起。公孙瓒与尚未被冲昏头脑的袁绍交战，在磐河大败，退归幽州。袁绍哪里肯放，指使鞠义统领大军长驱直入，一直将公孙瓒赶到了辽东。
袁绍的崛起也在情理之中，但是在其兄弟袁术的眼中却是颇为气恼。在他们族中嫡庶之分颇为明确。袁绍虽未长子，确实庶出……
南方刘表错失了襄阳，被许定将宛城和江陵分开。宛城不日必将丢失。孙坚更是骨子里恨极了刘表，当初一战之仇时刻想报。
大将军刘骞雄踞三州两郡，更是目见南方，如何平定后方，剑指中原？刘大将军麾下四大谋士更是推荐出来举世名人相助……
如此这般，在下一卷《逐鹿中原》，且看众诸侯孰生孰灭……





    正文 第190章纷乱天下群雄起，真主求贤拜隆中
    书香屋 更新时间:2012-5-7 7:09:21 本章字数:3813


第190章纷乱天下群雄起，真主求贤拜隆中
自董卓死后，天下群并起，中原战乱不断。
先是吕布与董卓四名部下之间的战争。吕布狂妄自大，战失先机，导致兵败。吕布自引并州铁骑三千，与高顺、曹性往东而去。先投袁术，后至濮阳小城暂做屯军。其北望冀州，南观东郡，暂做休养。其空有野心，却无智谋之士为其出谋划策，终难成其事。但其武艺非凡，又有高顺、曹性二人为大将，亦可算中原一雄，暂霸一方。
张济乃是董卓四将中仅剩一支，占据长安、冯翊、弘农，扼守潼关、青泥隘口，立足雍州。虽其非大志之人，但亦是手握大军十万，麾下大将近十员，亦可算是雄霸一方的霸主。只是西距秦州，在虎狼眼皮之下情形非常不好罢了。
北地太守马腾，膝下三子马超、马铁、马休，并侄子马岱皆上将之选，又有韩遂、杨阜之流相随，雄踞北地，出兵讨伐李唷⒐汜之流，虽败犹荣。其子马超弱冠之年，便阵上扬名，自是使得扼守南面的张济不敢轻易出兵北伐。
公孙瓒兵败磐河，不得已放弃幽州之地，尽引大军投往辽东。虽为偏远之地，但刘骞当年所置家业依然有些底蕴。公孙瓒虽败，尚有大将石益、严正、严纲等人。
袁绍巧言赚取冀州，破走韩馥；驱大兵，使大将颜良、文丑战败公孙瓒，尽得幽州之地；并州之地，亦是被鞠义起兵所占据。时下袁绍占据幽州、冀州、并州，成为中原最大的霸主之一。
其弟袁术占据江南淮南寿春等地，麾下大将纪灵，麾下精兵三十余万。又兼其士族家境，四世三公之门风，聚集了数名天下名流为其所用。
长沙太守孙坚使其部下黄盖、韩当径取庐江，与长沙成为倚角，占据江南。因讨董卓回归，被袁绍、刘表摆了一道。是故，他是从骨子里想要与刘表誓死一战。其长子孙策年二十，甚有武力，人称小霸王。次子孙权，自幼颇有智谋，亦是为人所推崇。
刘表占据荆州，虽失去襄阳，却依然占据荆州十郡；依然是皇族宗亲之中有名的枭雄。只是其虽地广，但兵并不多、将亦无上将良才。因其年逾五十，早失锋芒。不过其之兵力比之孙坚尚多，亦算是群雄之一。
许昌曹操更是在董卓四将内讧之时，趁火打劫，救了天子。然其麾下文有郭嘉、二荀、程昱等智谋之士，武有夏侯、夏侯渊、曹洪、曹仁、李典等诸多大将。此人羽翼已丰，于中原，坎坎与袁绍抗衡。独其兵力尚微。
豫州刘繇、吴郡严白虎、徐州陶谦、北海孔融、会稽王朗等见天子受难，中央法令不通，亦纷纷自立，不受中央所控。
时，西川之主镇国大将军刘骞在自己的府中，听着田丰汇报着天下各郡的消息情报，默言不语走到全国大沙盘的边上，手中拿起笔，将上面诸人一一写在小旗之上，又按照他们实力范围一一插在沙盘之上。
插完之后，问道：“曹操如今有何动向？’”
“曹操剿灭青州黄巾之后，得俘虏二十余万，尽数收军，号为青州军。悉数被其带回兖州。天子册封其为镇东将军，官居二品，使其名声大扬。其布告天下，广招贤良。先后有袁绍谋臣荀叔侄投靠，后有程昱、郭嘉、刘晔、满宠、毛d等有名之士尽皆归其麾下。”田丰在一旁说道。
“什么？鬼才郭嘉?”刘骞闻听此人，心中甚是懊悔。如此之人归了曹操，看来今后曹操真的要成为自己的一个大敌。
“是的，主公。鬼才郭嘉投靠了曹操！”田丰说道，“郭嘉之才华横溢，智谋颇高，是故人称鬼才。”
“其比诸公如何？”刘骞问道。
“某等不如？”徐庶、贾诩并田丰说道，“便是荀也比某等要高之一筹！”
“若是元直、元昊所言，吾信之！若是文和先生所言，孤岂会相信？鬼才比之先生略高，孤信；荀之才岂能高于先生？”刘骞闻言，说道。他知道贾诩此人向来言语谨慎，不与人攀比。
“主公身边虽然有我等四人，法孝直尚年幼不说。单单那郭奉孝便是我等不可大意之人。然吾师司马大家前些时日曾与我引荐南阳诸葛亮，此人才华横溢，机智过人，上知天文、下知地理，阴阳五行无不知晓。甚受吾师推崇，世人皆称‘卧龙凤雏得一人便可安天下’。主公不妨前去寻访此二人。”徐庶说道。
“卧龙？凤雏？”刘骞自然知道此二人，但是忘了此二人在哪里找呀？
“卧龙诸葛亮如今在襄阳城外山内的隆中隐居。”徐庶讲道。
刘骞大喜，便吩咐三人择日便前往拜访。
不日，刘骞欲亲往拜访。关羽引众兄弟欲随。刘骞知众兄弟情谊，遂引关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云同往。
至隆中，遥望山腰之畔，有许多百姓正在田间耕作，一边锄禾一边高歌：“苍天如圆盖，陆地似棋局；世人黑白分，往来争荣辱：荣者自安安，辱者定碌碌。南阳有隐居，高眠卧不足！”
刘骞听闻歌声，心中暗道：看来孔明真得住在这里了。难道真得是我穿越的原因影响了人物出场时间。先是徐庶早了十来年出生，如今诸葛亦是要早出山四五年？这真的是猪脚之气吗？但不知如今我要几顾茅庐呢？三国演义中诸葛出山乃是为了三分天下之定鼎。如今老子手握益州，更是深得民心之聚汇。岂是当初玄德之颓势所比？
想罢，刘骞勒马而驻，下马步行至田间，就一老农身前停下，问道：“敢问老丈，此歌何人所著？如此高雅！”
老丈答曰：“卧龙先生所赠。”
“敢问卧龙先生仙居何处？”刘骞问道。
“自此山之南有一高山岗，便是卧龙岗。岗前疏林内茅庐中，便是诸葛先生高卧之地也！”老农见面前之人风度翩翩、身着贵缕，却待人和善、为人亲近，很是自然的便将诸葛卧龙的住所交代的一清二楚。
刘骞谢过老农，回身结果赵云手中的丝缰，带着六位兄弟，策马前行。未过数里，遥遥望见卧龙岗，果然清景异常。后人有古风一篇，单道卧龙居所。诗云：
襄阳城西二十里，一带高冈枕流水；
高冈屈曲压云根，流水潺潺飞石髓；
势若困龙石上蟠，形如单凤松阴里；
柴门半掩闭茅庐，中有高人卧不起。
修竹交加列翠屏，四时篱落野花馨；
床头堆积皆黄卷，座上往来无白丁；
叩户苍猿时献果，守门老鹤夜听经；
囊里名琴藏古锦，壁间宝剑挂七星。
庐中先生独幽雅，闲来亲自勤耕稼；
专待真主降隆中，随王伴驾安天下。
来到庄前，刘骞下马，将马儿丝缰交给赵云，亲自来到门前，叩打柴门。须臾，一小童自打里面出来询问。
刘骞上前说道：“汉镇国将军领益州牧刘骞，特来拜见先生。”
小童说道：“我家先生早知贵客驾临，特命小童再次等待。贵客请进。”
刘骞七人便随小童进入小院。刘骞心中纳闷：今番诸葛怎的没有耍大牌呢？莫非他真的认可了我的功绩不成？前世传说族弟刘备可是三顾放回！看来此番前来倒也应了好彩！
众人至前堂，诸葛亮独自于堂前相迎，拜于刘骞面前：“亮一村野民夫，不敢劳大将军亲访，实有罪也！未敢亲迎！望大将军恕罪！”
“汝为主，吾为客。汝遣童儿相迎，已具礼；汝于堂前相迎，是为尊。敢问先生真以为某以将军压人乎？”刘骞闻言，嬉笑问道。
“常闻将军待人亲近、与民同乐！今见果然如此！倒是亮矫情了。诸位将军请进。”遂诸葛亮延请众人入堂，使小童上茶。
进入堂内，关羽六人站于刘骞座后。刘骞坐下，问道：“敢问先生，骞之所治可有不中之处乎？”
“某乃皇叔治下之民，自然不敢苟谈皇叔之治。承皇叔所问。亮便浅谈愚见。先说益州所治，首推‘政令两斩三流放：欺行霸市、骄横跋扈者，斩；贪赃枉法、草菅人命者，斩；无所事事、游手好闲者，流放劳军营；偷盗*、陷害栽赃者，流放劳军营；谎报政绩、虚收赋税者，流放劳军营。’此五项政令使得益州欺行霸市、骄横跋扈者，尤其那些士族子弟大为收敛，使得百姓生活趋于平静，稳定了民心；无所事事、游手好闲者，逼不得已，各操职业，读书者进入书院学习或者入官府抄写文书，断了那些‘无事生非者的来由’，更是逼迫着他们自食其力，迫使人们忘却了慵懒；贪赃枉法、草菅人命者专门针对官府政令所行，使得百官不得不清明为官，毕竟头顶总有一柄刀高高悬挂，在警示着；诸如这般，大将军麾下是有忠厚豁达的族弟刘备刘玄德，亦有刚正不阿的田丰田元昊。是故政令所管不缺人员。唯独可惜的便是大将军不应该使田丰掌管情报，虽然此人颇精于地理。然其长处乃是其性格所致，故大将军应使其掌管监察之职！
再说大将军治军之军令九斩：‘抗令不尊者，斩；临阵逃脱者，斩；背叛投降者，斩；枉杀百姓者，斩；私自调兵者，斩；训练不力者，斩；拿取百姓财物者，斩；私藏战利品者，斩；阵前结婚者，斩。’如此九大军令为大将军打造了一支数十万的铁血大军，此乃大将军数次战斗无往不胜的基础。
大将军又颁布壮年兵役令和军队屯田令，从而取消了高额徭役。在这几年中，使益州成为了天下最太平、最富有的一片天地。不知亮所说，可否正确？”诸葛亮问道。
“能得先生之赞，骞愧不敢当！”刘骞闻言颇为惊讶，没想到诸葛亮将自己研究的如此透彻。
“如今大将军麾下文有贾诩、徐庶、田丰，还有那个小*；武有大将军身后这几位上将，已然可以平定天下。”诸葛亮还真客气，“今大将军竟携诸位大将亲来，可见对亮之器重，亮不胜愧赧。但不知大将军之所谋。”
有门！刘骞闻言心中大喜，说道：“今曹操于中原广纳贤良，近日更是聘得鬼才郭嘉。某亦思贤士，徐元直首推先生。此番愚兄弟便是来请先生出山之意。”
诸葛亮说道：“元直，世之高士。亮乃一耕夫耳，安敢谈天下事？二公谬举矣。将军奈何守美玉而求顽石乎？”
刘骞急忙说道：“大丈夫抱经世奇才，岂可空老于林泉之下？愿先生以天下苍生为念，开备愚鲁而赐教。”
孔明笑曰：“愿闻将军之志。”





    正文 第191章论天下诸葛入川，孙坚复仇讨荆州
    书香屋 更新时间:2012-5-8 7:09:25 本章字数:3463


第191章论天下诸葛入川，孙坚复仇讨荆州
上文书说道刘骞入隆中延请诸葛亮出山，诸葛亮问刘骞：“愿闻将军之志。”
刘骞环顾四周，见只余自己兄弟与诸葛，便说道：“汉室倾颓，奸臣窃命，骞欲伸大义于天下，而智术浅短。今虽有徐元直、贾文和、田元昊三人，然元直多智谋少知天地阴阳，文和多谋略却过于谦恭，元昊刚而不阿而不识大体，惟先生上知天文下至地理更是晓通阴阳且顾全大局。若先生出，骞与汉室则不至于沦落；若先生不出，骞虽占据天国，已不能兴汉室矣！”
诸葛亮言道：“自董卓造逆以来，天下豪杰并起。今天下首推将军，将军既帝室之胄，信义著于四海，总揽英雄数十人，思贤如渴，今跨有凉、秦、益三州，保其岩阻，西和诸戎，南抚彝、越，内修政理；待天下有变，则命一上将将襄阳之兵以向宛、洛，将军身率益州、秦州、凉州之众以出秦川，百姓有不箪食壶浆以迎将军者乎？诚如是，则大业可成，汉室可兴矣。此亮所以为将军谋者也。惟将军图之。然，主公刚刚北伐董卓，平定凉州。故不宜再兴兵北伐。”
“孔明所说极是。孤北受马腾、张济皆无谋之辈，不足为惧；襄阳虽属荆州，已然归吾。然荆州乃兵家必争之地，尚需尽快图之。然景升与吾同是皇室宗亲，昔时撕破脸皮，只因为黄祖从中作梗。南面胶州士变父子暂时不需列入危险之列，亦不是如今可图之。然，此番征战数月，兵疲将衰，粮饷消耗，国力皆需修养。”刘骞闻听诸葛亮之言，如今确实不易再战。
“然将军徒具襄阳尚不足以立足。刘表非立业之主，其妻乃小妾扶正，更是欺压其长子，故其基业不久矣。主公不取，自有人取。”诸葛亮说道，“吾观星象，孙坚不久必有一劫。此劫将应在刘表身上。”
“若是刘景升真如此懦弱不堪，孤取之又欲如何？然，念其与吾兄弟乃同族兄弟，取襄阳只为告诫之意。”刘骞遂讲到与刘表交战的意图，又问道：“但不知先生以为刘景升与孙文台之战，我方可为何？不可为何？”
“袁本初与袁公路兄弟因嫡庶之位颇有猜疑，二人又皆乃心狭气窄之人。昔日袁本初谋取冀州，袁公路便使人讨彩，被袁本初拒绝，怀恨在心。如今袁本初又败公孙得幽州，兵力虽胜，但国力空虚，正是可图之机。袁公路焉能放弃此时机。然袁本初与孙文台有盟约在身，为了杜绝孙文台参战，袁公路必遣使联合刘景升。因玉玺之争，刘景升与孙文台结怨，此番二者必战。至于我军是否出兵，要看刘景升之能为！”诸葛亮一副老神在在的样子说着。
“此言何意？”刘骞倒是有些眉目了，不过不是很清楚。要知道这些研究人的家伙们心思非常缜密，哪里那么好猜测呢？
“若二者交战，若刘景升败北，主公自当出兵讨伐，攻占江陵、宛城二郡。宛城如今以为孤城，主公暂时不取，未必不想取之乎？何不趁此几乎取之？亮以为，若刘景升兵败，主公不妨使人告知刘表‘此前之战皆起于黄祖，今见兄长有难，愿出兵相扶。然宛城孤守，不若交与弟防？’。若其取胜，斩杀孙坚，退却江东大军，便暂留此古城，倒也无妨。不知主公以为何？”诸葛亮语出惊人，真是神谋！宛城如今已经被襄阳隔开，在趁着人家交战之际，如此不是趁火打劫，又是如何？
闻听此言，刘骞焉有不明之理？一番谈话，二人交谈甚欢。关羽六人只是册立刘骞背后，竟然一言不语。
刘骞见天色已晚，便请诸葛同行。诸葛亮交待诸葛均留守家中。刘骞在侧欲使诸葛亮居家迁往成都，诸葛亮不允。遂诸葛亮只身随刘骞七人赶往成都。
回到成都，刘骞册封诸葛亮为军师，徐庶、贾诩为副军师，共同执掌参谋处；田丰为监察御史，*为参赞总领情报处置。
天下似乎趋于了一个短暂的太平时期，可是偏偏袁绍兄弟最先发生了冲突，孙坚和刘表真得闹起了战端。
果然，袁术遣人往荆州，向刘表粮二十万石，表不予。袁术恨之，遣使秘密遗书于孙坚，使其讨伐刘表。
其书中言道：“昔日刘表劫公归途，乃吾兄本初之谋也。今本初又与表私议奔袭江东。公可速兴兵伐刘表，吾为公取本初，二仇可报。公取荆州吾取冀州，切勿误也！”
孙坚接到书信后大喜，豪言顿发：“泼那刘表！昔日断吾归路，今不乘此时报恨，更待何年！”
于是，聚齐帐下大将程普、黄盖、韩当、周泰等人商议。程普尚记着几年前袁术克扣军粮之事，便提醒孙坚道：“袁公路为人多诈，奉事多虑自己得失！其言未必可信耶！”
孙坚为人气盛，那日仓皇逃回长沙便常思报仇之事。如今哪里听得进去，他豪气万分的说道：“吾自欲报仇，岂望袁公路之助乎？”
见主公一番决绝之意，帐下四员大将知道劝说无益，遂从其说。
当日，孙坚便使黄盖先来江边安排战船，多装军器粮草，更装战马于大船，克日兴师。其紧锣密鼓的准备，未做一丝保密措施。早被刘表细作探查了去。
刘表接到信报，甚是着急。刚刚战败，军队士气低落，军饷、国库皆不充实，焉有不着急之理？急忙聚齐帐前文武将士商议，他说道：“孙文台欲血昔日我等拦截之耻。今番正在江东整兵，不日便去长沙之兵攻来。敢问诸君有何对策？”
蒯良闻言不以为然，说道：“主公，我等遂新败，然主公以江陵之兵迎击，再令蔡德部江夏之兵为后援。孙坚跨江涉湖而来，安能用武乎？”
刘表信其言，遂使蒯越、蒯良二人操练、整顿江陵之兵；又使人传令蔡瑁兄弟随时注意长沙动静，待敌军出兵，便尽起江夏之兵攻之。
却说孙坚身下有四子，皆为大妻吴氏所生：长子名策，字伯符，甚有勇力，人称小霸王；次子名权，字仲谋，自幼颇为聪慧亦有智谋，亦是为人所推崇；三子名翊，字叔弼；四子名匡，字季佐。另有一子一女，乃为次妻吴夫人之妹所生：子名朗，字早安；女名仁，乳名尚香。孙坚还有一房妾室俞氏所生一子，名韶，字公礼。孙坚尚有一弟，名静，字幼台，亦是当世有名之士，现辅佐孙坚左右。
孙坚引兵欲征之时，孙静带领孙坚诸子列拜于前，进而谏言道：“昔日董卓专权，天子懦弱，海内大乱，致使诸侯雄霸一方；尚江东稍显安宁。今兄以小恨而起重兵，非所宜也。愿兄详之。”
孙坚不以为然，说道：“弟勿多言。吾将纵横天下，有仇岂可不报？”
一旁其长子孙策起身来到孙坚近前，再拜：“如父亲必欲往征，儿愿随行。”
孙坚见儿子如今一表人才，眉目之中已显杀戳之意，心中大尉，欣然允之，遂与策登舟，杀奔江陵。
蒯越使庞季、张俭引弓弩手伏于江边，待孙坚战船靠岸之际，乱箭齐发，射杀登陆之人。孙坚见敌兵防守严密，传令诸军不得轻举妄动。一连三日，孙坚使黄盖引船佯装进攻，使士兵伏于船中擂鼓傍船，靠岸而行；船只外面尽傅木板蒿草等物。庞季、张俭二人麾下士兵只顾放箭，箭矢用至最后竟然放尽。孙坚兵众尽取船上箭矢，竟达十数万之多。
次日，正值南风顺向，孙坚大军直扑对岸。孙坚令士兵一齐放箭，顿时百支战船箭如雨发，铺天盖地射向岸上。岸上荆州士兵支持不住，尽数败退。
孙坚大军顺利登岸。程普、黄盖分兵两路，一路取庞季大寨，一路取张俭大寨。庞季、张俭仓促应战。程普迫上庞季，不数合，铁基长矛磕击在了庞季的大刀上。庞季抓拿不稳，“螳螂”一声，飞上了半空。就庞季失神之际，程普长矛狠狠地刺中了庞季的心脏，将庞季斩杀于马下。
倒是张俭的命运稍稍好了一些，被黄盖追杀，即将被杀之际。一旁里冲出来一员大将，手持长枪，将黄盖的兵刃挡住，救了他一命。
谁呀？荆州大将文聘。
黄盖，与之相战。数十合未分胜负。因文聘此番只为接应，见张俭撤走，亦是虚晃一招，随后撤走。
孙坚使黄盖守住船只，亲自统兵追赶。张俭、文聘引败兵屯于沔阳。见孙坚引大军至，张俭、文聘二人引军列阵于野外。
孙坚来到近前，将兵列阵，出马于门旗之下。孙策全副披挂，挺枪立于其父身侧。程普、周泰、韩当三人于其身后策马而立。双方士兵剑拔弩张，誓与杀阵。
文聘策马而出，扬鞭指着孙坚大骂：“江东鼠贼，安敢侵犯汉室宗亲境界！”
不待孙坚搭话，孙策自其侧跃马而出，长枪一指，大声喝道：“腌H之辈，安敢骂我父？看我孙策取尔性命！”
言毕，拧枪便刺。
文聘提枪相抵，两马相交，二人战在一处。战逾百十回合，孙坚怕孙策有失，纵马前来助阵。张俭见状，提兵刃相迎。然张俭武艺稀松，哪里是孙坚的对手？战不过数合，被孙坚一刀砍落马下。
文聘见失了张俭，心神不稳，被孙策占了便宜。孙策一枪刺出，正中文聘左臂肩胛骨。文聘疼得“哎呀”一声，好悬没有率落马下！他虚晃一招，拨马便逃。、
孙坚将刀一挥，江东兵士蜂拥而上。有道是兵败如山倒！荆州兵在文聘落败的那一瞬间，“哗啦”一声，四散奔逃。
孙坚率兵掩杀败军，直至江陵城外，遂使黄盖引兵将船只进泊油江。





    正文 第192章败蔡瑁进逼江陵，逐吕公丧命邙山
    书香屋 更新时间:2012-5-9 7:09:43 本章字数:3477


第192章败蔡瑁进逼江陵，逐吕公丧命邙山
上文书讲到，孙坚引兵击败文聘，一路打到了江陵城外。
刘表在城里看着城外的江东兵，心中大骇。使人找来蒯氏兄弟，他问道：“德怎么还没有来呢？”
“据信报，他们已经于昨日清晨出发，最迟今日下午就会赶到。”蒯越在一旁说道。
刘表、蒯越、蒯良等人望着东方，满眼中充满了渴望的神色。可是他们等的人迟迟没有出现，也不会再出现了。
原来，蔡瑁兄弟引兵离开江夏。刚过沔阳，他们遇到了孙策带领的军队截击。蔡瑁欺孙策年幼，出马挑战。
孙策策马擎枪，直取蔡瑁。一条大枪分身便刺，便如那怪蟒翻身、黑龙出洞，快似闪电、急如旋风，照准蔡瑁的脑袋“哗啦”一声刺了过去，吓得蔡瑁三魂出鞘、七魄升烟。
蔡瑁赶紧收起心中的轻视之意，偏身让过，回身与孙策战在一起。这一交手，他才发现这个小伙这手枪法可不一般，绝对在文聘之上。这枪法这个快，那就别提了，怕是三五十回合之后自己便要落败而逃。
阵后观战的蔡和、蔡中二人在后面发现老大吃力，要顶不住。哥俩一商量，上吧！再不上，老大可就玩了。这哥俩策马便往上闯。
孙策身后跟随大将乃是周泰、韩当。二人哪里会给他们这个机会？周泰持矛抵住蔡和，韩当挥舞着大刀战下蔡中。
蔡和、蔡中二人武艺稀松，哪里是此二人的对手，战不过十余回合，周泰一矛刺中蔡和的左肩。蔡和“哎呀”一声，拨马便逃；蔡中被这一声吓了一个愣神，被韩当抓住机会一刀砍了。
蔡瑁冷眼观看，见二位小弟一伤一亡，哪里还有心思战斗，虚晃一招，拨马便逃。孙策哪里容得他逃走，大枪一挥，引大军便追。兵进三十余里，江东军士气正旺，斩杀荆州兵无数，一路之上，尽皆残兵尸身，残肢断臂，惨不忍睹；血洒路旁，潺潺成河，悲惨之状，糁人心神。
蔡瑁引兵讨回江夏，分兵驻守汉阳、乌林两个渡口，龟缩其中不敢出来。
孙策自因兵返回江陵城外，入营汇报：“启禀父亲，吾将蔡瑁援军杀退。斩杀敌军无数，伤敌军大将蔡和，斩杀敌军大将蔡中；蔡瑁、蔡和引败军退守江夏。”
孙坚闻听大喜，重赏了周泰和韩当，又将兵马屯于江陵南门外，使程普带兵讨战。刘表气急，使大将文聘、吕公约出战。
文聘、吕公约引兵出城，列好阵势。吕公约策马出阵，对阵程普。
程普以矛相指，高声喝道：“吕公约你这卑鄙小人，昔日之战未分胜负，且看今日取汝性命！”吕公约大笑，大刀平举，喝一声：“程德谋，休要猖狂！看刀！”言毕，策马扬刀，直取程普。
程普与此人乃有宿仇，自然不甘示弱，挺铁脊长矛拨开长刀。二人战在一起，那是瞪大了眼睛，翘直了胡须，真好似有千山万海仇、百年万年恨一般。要说这二人之间的仇恨，还要说道十年前，程普未投孙坚之前，本与吕公约同投荆州刺史府。那日，荆州府挑选将领，需进场比武，名额有限。吕公约知道自己和程普武艺相差无几，便使人藏匿了程普的兵刃铁脊长矛。二人比试之时，程普因为没有趁手武器，与吕公约战了一个平手。待二人二次再战之时，程普仆人找来了铁脊长矛，并告知吕公约藏匿之事。程普一气之下离开了荆州，反投了孙坚。
此番，二人相见，吕公约亦是认为二人武艺相差不多。诚然，这厮太高估自己的实力。程普乃是孙坚麾下第一大将，其武力即便是没有趁手的武器依然可以与他战成平手。如今，铁脊长矛在手，程普取他性命岂不是……
吕公约自持比程普年轻几岁，胜在力壮。哪曾想独独力壮，一味好勇相斗，他忘记了战场老将所讲的经验才是重要的，尤其是在与你旗鼓相当的对手面前。
程普似乎看准了他一味的强攻下面那颗不羁的心灵，亦是合乎情理的手下交兵之际显出了一丝的疲软。很快，他便买了一个破绽给吕公约，诱使吕公约长刀使老无法回防他的铁脊长矛，长矛狠狠地刺向了吕公约的臀下马背之处。
吕公约见状，急忙抬起臀部。这一枪狠狠地刺入了马匹的脊背。马儿疼的“咻咻”直叫，一个橛子将吕公约辄于马下，撒欢飞驰，落荒而去。
程普策马哈腰，拽住吕公约的后脖颈子，“嘭”的一声，就将这厮的外挂铠甲给拽了下来。吕公冶哪里还敢耽搁，撒丫子就跑。
话说程普岂能放过如此小辈？将长矛横在马背之上，程普是摘弓搭箭，往吕公约的后背射去。
还别说，这吕公约也真是条汉子，这百八十步竟然跑出花来了。原来这S型逃跑路线是这厮发明的。他知道程普恨他，就猜到了程普不会轻易放过自己。因此在逃跑的时候，他就左跑几步、右跑几步，身形飘忽不定。致使那一箭没有要了他的命，射中了左臂，他倒是捡了一个便宜。
文聘见状大怒，策马提枪来战程普。
小霸王孙策喝回程普，迎上了文聘。要说文聘武艺不错，可是那要看跟谁比。写书的、说书的都一样，写到谁、说道谁，都是厉害非凡。不过，常言道：强中自有强中手，一山亦比一山高。这文聘要是对上程普，那两人就算是棋逢对手、将遇良才，就是说这两人是一个级别上的对手，打在一起难解难分，相当精彩。若是文聘对上孙策，那就不好看了，开始三五十回合估计还有些看头，到后来就是一方受虐了。就好比巴西足球对战日本一样，开始还有些看头，过了中场，歇菜！不是一个档次的。
二人打了不过三五十回合，文聘自知不敌，虚晃一枪，拨马转身便逃。
江东兵趁势掩杀一阵，军营又前移五里，更加逼近江陵。刘表在城中可就发慌喽！自己最厉害的大将都打不过人家，救援的军队也不见到了这里来救援。可如何是好呢？
再说孙坚分兵四路，围住江陵，以作困守。刘表城中无法出兵求援，而蔡瑁城外亦有韩当引兵相持，亦不敢出。荆州局势甚微，刘表在城中颇为担忧，心中焦虑。
忽一日，狂风骤起，将孙坚中军帅字旗竿吹折。
见状，韩当在孙坚面前谏言：“主公，此非吉兆，可暂班师。”
孙坚不以为然，说道：“吾屡战屡胜，取江陵只在旦夕；岂可因风折旗竿，遽尔罢兵！”遂不听韩当之言，攻城愈急。
荆州城内，蒯良在刘表近前，说道：“某夜观天象，见一将星欲坠。以分野度之，当应在孙坚。主公可速致书袁绍，求其相助。”
刘表从其言，当下写书，又问谁敢突围而出。
其麾下健将吕公约，应声愿往。
蒯良见吕公约欲往，吩咐其：“汝既敢去，可听吾计：与汝军马五百，多带能射者冲出阵去，即奔邙山。他必引军来赶，汝分一百人上山，寻石子准备；一百人执弓弩伏于林中。但有追兵到时，不可径走；可盘旋曲折，引到埋伏之处，矢石俱发。若能取胜，放起连珠号炮，城中便出接应。如无追兵，不可放炮，趱程而去。今夜月不甚明，黄昏便可出城。”
吕公约遂领了计策，拴束军马，等到黄昏时分，密开东门，引兵出城。
孙坚在帐中，忽闻喊声，急上马引三十余骑，出营查看。前哨军士回来报说：“有一彪人马杀将出来，望岘山而去。”
敌情于前，孙坚不及知会诸将，只身带来三十余骑紧随其后，追赶吕公约这支百十余人的队伍。
吕公约早已于山林灌木丛杂草之中，上下做好了埋伏。
孙坚马快，又兼武艺超群，勇冠三军，是以自持，单骑独行而至，便见吕公约军队相去不远。遂在后面大叫：“逆贼休走！”
吕公约勒回马来战孙坚。交战只一合，吕公约便拨马而走，闪入山路中奔逃而去。孙坚不舍，紧随其后赶入山林。须臾，却又不见了吕公。
孙坚方欲上山，忽然一声锣响，山上石子乱下，林中乱箭齐发。孙坚身中数石、数箭，脑浆迸流，人与马皆死于岘山之内；时年寿止三十七岁。
吕公约又引百余兵士截住三十骑，一并斩杀遗尽，然后放起连珠号炮。
城中文聘、蒯越、蒯良分头引兵杀出，朝着江东诸军掩杀过去。程普、孙策等人寻不见孙坚，只得仓惶应战。江东军仓促之间死伤无数。程普众人只得护住孙策往江边撤退。
黄盖听得喊声震天，引水军上岸杀来，正迎着蒯越。战不两合，生擒蒯越。程普保着孙策，急待寻路，正遇吕公约。程普纵马向前，战不到数合，一矛刺吕公约于马下。也算是为孙坚报了仇。两军大战，杀到天明，各自收车。荆州军尽皆回城，亦是损失惨重。
江东军在孙策带领下，重整营寨，下榻沔阳，与韩当军会合。时下流星探马来报：“主公落入敌军伏圈，不幸遇难！尸首已被刘表军士抬入江陵城！”
孙策闻言，放声大哭。众将士俱号泣不已。孙策扶剑起身，说道：“父尸在彼，安得回乡！”
黄盖在一侧说道：“今活捉蒯良自此，使一人入城将和，将蒯越去换主公尸首。”其言未毕，一侧军吏桓阶站了出来说道：“某与刘表有旧，愿入城为使。”
原本欲使孙坚不死，后来考虑到东吴还是要起于孙策之手。所以还是在这里让他殉落了。至此孙氏便与刘表之间的仇隙越来越深。孙策如何起家，如何称霸江东，还看日后之功。





    正文 第193章人换尸孙策退兵，移圣驾欲幸许都
    书香屋 更新时间:2012-5-10 7:09:35 本章字数:3273


第193章人换尸孙策退兵，移圣驾欲幸许都
接上文书，江东军吏桓阶受少主孙策所托，赶至江陵城内游说刘表：“明公，人死以为天大，切莫难为孤儿。今孙文台战死，彼子欲使蒯异度换其父尸首，并以退兵，还明公境内安乐。”
刘表本不是好战之徒，又兼桓阶乃是旧人，便自答允：“文台尸首，吾已用棺木盛贮在此。汝少主可速速放回蒯越，两家各自罢兵，再休侵犯。”
桓阶闻言大喜，拜于阶下，转身欲行。
但听背后，堂下蒯良出列制止：“不可！不可！主公，切勿放其走！吾有一言，便令江东诸军片甲不回。还请先斩桓阶，然后用计。”
桓阶立于江陵厅堂之上，“呵呵”冷笑不止，看着刘表说道：“两国交兵，尚且不斩来使！没想到，明公麾下竟不顾蒯异度之生死，欲要置某于死地！可笑可笑！”
不待刘表说话，蒯良又说道：“今孙坚已丧，其子皆幼。乘此虚弱之时，火速进军，江东一鼓可得。若还尸罢兵，容其养成气力，荆州之患也。”
刘表看着蒯良心中说道，那被俘虏在敌军大营的可是你的哥哥，你的亲哥哥呀！你们俩争夺家产，也不要这样借刀杀人吧！老家伙摇摇头，说道：“异度乃是老夫的膀臂之一，不得有失。今异度在彼营之中，吾安忍弃之？”
蒯良可真是为了家主之位颇有些过过了：“舍一人而取江东，有何不可？吾兄在彼营之中亦是与良同意。”
刘表心中这个郁闷，不过他可不能够没有蒯越呀！蒯异度可是他的智囊，颇多建树与他：“吾与蒯异度心腹之交，舍之不义。”遂送桓阶回营，相约以孙坚尸换黄祖。
不日，孙策以蒯越换回父亲灵柩，罢战回江东，葬父于曲阿之原。丧事已毕，引军居江都，招贤纳士，屈己待人，四方豪杰，渐渐投之。不在话下。
此役传到成都，刘骞聚诸葛亮、刘备、徐庶、贾诩、田丰、*诸人于堂前相议。关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云等武将列席会议。
“孙文台之死，本以为刘景升麾下无将，主公只需遣使前往，便可趁势取下宛城。看来天意如此，我军此时尚不是动兵出征之佳时！”徐庶在一旁说道。
“孙文台死于江陵，乃是天意。主公此时休兵待战亦是天时所定。诸公但切莫忧。”诸葛亮这厮真是装逼，天气一点都不热，还拿着一个破扇子摇呀摇的一个不停，“今天下，曹操趁董卓四将互相残杀，出兵劫了天子，不日便会成为第二个董卓。那时天下之势将会变得更加扑朔迷离。从总的能力来看，张济、杨奉、马腾三支势力，是我军北方所邻。其势虽微，但也不可轻视。此三支势力，皆有上将助阵。豫州刘繇乃是皇室宗亲，其向来没有什么志向，恐怕不久之后便是他人口中之食了。荆州刘表宛城、江陵、江夏、武陵四郡，宛城孤立，若是日后落入他人手中，主公尽可起兵讨之，坐收渔利，岂不更好？江陵、江夏经此一役，刘表尚需修养数月。交州士变虽亦是守成之人，确是我军首谋之地。曹操如今已然挟持天子，其势上若，不以天子做文章，他劫持天子何干？”
“程昱此人最擅长之事便是驱他人为己所用。天子在他们手中，矫诏讨伐之事不远矣！士变虽守成之人，然接圣旨，起兵讨伐，岂不名正言顺乎？”贾诩顺着诸葛亮的言语继续说道，“曹操若奉天子入主洛阳，便断然会驱使我蜀军出战张济、杨奉、马腾亦或者刘表；若是这厮冒天下大不违，移天子临幸许昌，倒是与我益州、秦州相去甚远，短期之内定无交割。”
果然不愧是举世天下当知推崇的两大谋士，分析出来的都头头是道。言过于此，诸人并未深究，皆拭目以待。蜀地、秦州、凉州等地，国泰民安，兵力屯田，生养休息。正是刘骞下一步讨伐中原积累底蓄之举。
话说当日，夏侯迎驾渭水之滨，又有曹洪等人中途接驾。惊慌失措的汉献帝与朝中文武百官心中皆都称赞曹操乃是天下第一忠臣，真不愧是孝廉出身！看来以后要光大孝廉这一出身，这是录取官员的首要条件！
在天子和一众文武大感孝廉之忠诚的议论之中，曹洪、夏侯等人请汉帝还洛阳故宫。夏侯等人屯兵城外，以作守卫。
次日，曹操引大队人马赶来，亦是在城外安营扎寨。曹操引郭嘉、二荀入城见帝，拜于殿阶之下。汉帝赐其平身，口宣谕旨空赏慰劳。
怎么叫空赏慰劳？就是口头上空许的奖励，来慰劳曹操及其手下的将士。这个时节，不空许不行呀！汉献帝现在是一落魄天子，哪里有什么金银珠宝可以馈赠曹操这等有功之臣呢？所以，汉帝只能空许赏赐。
曹操这个大黑客也不在乎，毕竟天子在他手下，就是一块宝，一块征战天下勒令诸侯的一块非常好使的宝。老黑脸不红而不臊的说道：“臣向蒙国恩，刻思图报。今郭、李二贼，罪恶贯盈；臣有精兵二十余万，以顺讨逆，无不克捷，不日荡平此贼。陛下善保龙体，万万以社稷为重。”
这一通马屁委实拍得到家，小皇帝那叫高兴。当即拍板，封赏曹操骠骑大将军，假节钺录尚书事。
曹操使夏侯为主将、毛d为副将，引兵五万讨伐张济。张济使张绣屯兵华阴关外截击夏侯。
夏侯受郭嘉之计，直面迎敌战张绣于渭水南麓；使毛d乘船渡过华阴，绕道张绣军后面，自后攻击。张绣军大败，退回长安，闭城不出。
一日，汉帝命人到曹操营中，宣曹操入宫议事。曹操闻听天使到来，请入相见。只见来人眉清目秀，精神充足。曹操心中十分震惊：如今东都荒年，官僚军民无不面露饥色，此人何以保持如此气色？
曹操心中疑惑，口中便问道：“公尊颜充腴，以何调理而至此？”此人对曰：“某无他法，独食淡三十年矣。”
曹操方才颔首，又问：“君现居何职？”
“某本济阴定陶人，姓董，名昭，字公仁。昔日举孝廉，愿为袁绍、张扬从事。今闻天子还都，特来朝觐，官封正议郎。”
曹操闻言避席而前，说道：“久闻公之盛名矣！幸得于此相见。”遂置酒菜于帐中相待，使人请来荀、荀攸前来相会。
忽有探马流星来报：“张绣兵败，陈兵于长安。夏侯将军久攻不下，杨奉举兵相助，已迫我军到华阴。我军入关之后，杨奉军、张济军皆尽撤走。”
董昭在一旁说道：“此等无谋之辈，明公何足虑也！”曹操问道：“张济此贼当之若何？”董昭说道：“虎无爪，鸟无翼，不久当为明公所擒，无足介意。然张济介于明公与镇国之间，实乃一屏障也！何故出兵自损哉？”
曹操见董昭言语投机，便问以朝廷大事。董昭说道：“明公兴义兵以除*，入朝辅佐天子，此五霸之功也。但诸将人殊意异，未必服从：今若留此，恐有不便。惟移驾幸许都为上策。然朝廷播越，新还京师，远近仰望，以冀一朝之安；今复徒驾，不厌众心。夫行非常之事，乃有非常之功，愿将军决计之。”
曹操握住董昭的手，笑着说道：“此吾之本志也。但大臣在朝，不有他变否？”
董昭说道：“此有何难？明告大臣，以京城无粮，欲移驾幸许都，近鲁阳，转运粮食，庶无欠缺悬隔之忧。大臣闻之，当欣从也。”
曹操近日早得麾下众谋士献计移驾许昌之事，但一直恐于朝廷百官阻挠。今见董昭此言，他心中大喜，更言董昭助其说服百官。董昭谢别，曹操执其手说道：“凡操有所图，惟公教之。”董昭称谢而去。
送走董昭，曹操便召集众谋士再议迁都之事。
时下，侍中太史令王立私底下对宗正刘艾说道：“吾仰观天文，自去春太白犯镇星于斗牛，过天津，荧惑又逆行，与太白会于天关，金火交会，必有新天子出。吾观大汉气数将终，晋魏之地，必有兴者。”刘艾大惊，惶惶然说道：“莫非曹操又是一个董卓不成？”二人遂入宫面圣，密奏汉帝：“天命有去就，五行不常盛。代火者土也，当在魏。”
然其少说半句：代土者金也，当在蜀。是故便有了曹凌天子，而灭于蜀也。
曹操听说了此事，大为光火，使人告诫王立道：“知公忠于朝廷，然天道深远，幸勿多言。”
不日，曹操于朝堂之上，参奏天子：“汉以火德王，而明公乃土命也。许都属土，
到彼必兴。火能生土，土能旺木：正合董昭、王立之言。他日必有兴者。”操意遂决。次
日，入见帝，奏曰：“东都荒废久矣，不可修葺；更兼转运粮食艰辛。许都地近鲁阳，城郭
宫室，钱粮民物，足可备用。臣敢请驾幸许都，惟陛下从之。”
汉献帝不敢不从；群臣之中数人受董昭所惑，趋炎附势；余者皆惧曹操之势，亦莫敢有异议。遂择日起驾。曹操引军护行，百官皆从。





    正文 第194章  报父仇曹操兴兵，求救兵引狼入室
    书香屋 更新时间:2012-5-11 7:10:12 本章字数:3394


第194章报父仇曹操兴兵，求救兵引狼入室
上文书讲到曹操迎接銮驾到许昌，唤作许都。盖造宫廷殿宇，立宗庙社稷、省台司院衙门，修城郭府库；封杨彪、样董承等十三人为列侯。赏功罚罪，并听曹操处置。曹操自封为大将军武平侯，以荀为侍中尚书令，荀攸为军师，郭嘉为司马祭酒，刘晔为司空仓曹掾，毛d为典农中郎将，催督钱粮，程昱为东平相，范成、董昭为洛阳令，满宠为许都令，夏侯敦、夏侯渊、曹仁、曹洪皆为将军，吕虔、李典、乐进、于禁皆为校尉；其余将士，各各封官。
自此朝中大权皆归于曹操：朝廷大务，先禀曹操，然后方奏天子。
此事一定，曹操势力贯通兖州、司州，使李典领兵屯，曹洪率大军镇守洛阳。后又遣泰山太守应劭，往琊郡迎接老父曹嵩。
曹操的父亲曹嵩自陈留避难，隐居琊；当日接了曹操的书信，便与弟曹德及一家老小四十余人，带从者百余人，车百余辆，径望许昌而来。
道经徐州，太守陶谦，字恭祖，为人温厚纯笃，向欲结纳曹操，正无其由。此番得知曹操迎接老父从此经过，遂出境迎接，再拜致敬，大设筵宴，款待两日。
曹嵩将欲行，陶谦亲自送其出城，又差遣都尉张]，将部兵五百沿途护送。
曹嵩一众家小在张]德护送下到达细阳。此时正值夏末秋初，天气变化莫测，大雨骤而至，众人只得投一古寺歇宿。寺僧接入，曹嵩安顿家小，又命张]将军马屯于两廊。众军衣装，都被雨打湿，同声嗟怨。
张]一路上看到曹家行李辎重颇丰，早已动了邪恶的念头。趁着避雨之际，他召唤手下头目于静处商议曰：“我们本是黄巾余党，勉强降顺陶谦，未有好处。如今曹家辎重车辆无数，你们欲得富贵不难，只就今夜三更，大家砍将入去，把曹嵩一家杀了，取了财物，同往山中落草。此计何如？”
这一众军士多是亡命之徒，见利忘义，岂有不应允之理。
是夜，风雨未息，曹嵩正襟危坐，忽闻四壁喊声大举。曹德提剑出屋查看，竟被兵士搠死。曹嵩仓惶之中引一妾室奔入方丈后，欲越墙而走；妾肥胖不能出，曹嵩一时惊慌大急，只得与妾躲于厕中，被乱军所杀。
应劭死命逃脱，又闻听曹操为人凶残，便投袁绍去了。
张]杀尽曹嵩全家，取了财物，放火烧寺，与五百人逃奔淮南投袁术去了。
后人有诗曰：
“曹操奸雄世所夸，
曾将吕氏杀全家。
如今阖户逢人杀，
天理循环报不差。”
那些应劭部下的军士有逃命出去的，往报与曹操。
曹操闻讯，悲伤至极，伏地嚎啕大哭。众人急忙救起。曹操咬牙切齿的说道：“陶谦纵兵杀吾父，此仇不共戴天！吾今悉起大军，洗荡徐州，方雪吾恨！”遂留荀、程昱领军三万守许都、陈留、济阴、东郡，其余尽皆杀向徐州而来。以夏侯、于禁、李典为先锋。
曹操传令三军：但得城池，将城中百姓尽行屠戳，以雪父仇。时下，曹操十余万大军尽数奔向徐州杀来。大军一过细阳，便开始了惨无人道的屠杀。一时间，徐州百姓莫不惊慌，百里之内人心惶惶。大路、村庄、荒野尸首到处可见，昨日尚有百姓鼎沸、安居乐业，今日已变成尸横遍野、血流成河，万屋寂灭，只见鹰鸭觅食，一副修罗地狱就在曹操这个为父报仇的孝子贤孙的野心下出现了。
消息传开，徐州百姓莫不奔逃。
九江太守边让，与陶谦交情深厚，闻知徐州有难，亲自领兵五千来救。被曹操迁怒甚深，曹将夏侯引兵于路上截杀。边让不敌，被夏侯敦斩杀；五千士兵悉数阵亡。东郡从事陈宫，亦与陶谦有旧，又见闻曹操报仇，尽斩杀无辜百姓，星夜赶到曹营，觐见曹操。曹操自知陈宫此番乃是为了替陶谦做说客，本不欲接见；又感觉昔日陈宫有恩于自己，遂请陈宫入帐相见。
陈宫一心系天下百姓，进而告曰：“今闻明公以大兵临徐州，报尊父之仇，所到欲尽杀百姓，某因此特来进言。陶谦乃仁人君子，非好利忘义之辈；尊父遇害，乃张]之恶，非谦罪也。且州县之民，与明公何仇？杀之不祥。望三思而行。”
曹操见陈宫此番言语，心中本有昔日陈宫相弃之怨，脱口而出：“公昔弃我而去，今有何面目复来相见？陶谦杀吾一家，誓当摘胆剜心，以雪吾恨！公虽为陶谦游说，其如吾不听何！”
陈宫无奈告辞而出，叹曰：“吾能为何？未能就公，吾亦无面目见公也！”可见其与陶谦之间的情谊匪浅，遂驰马投濮阳吕布去了。
且说操大军所到之处，杀戮人民，发掘坟墓，取坟墓中财宝尽皆分之。可见曹操此番乃是将徐州制成破碎之地，其心当是如何的狠毒！
陶谦在徐州，闻曹操起军报仇，杀戮百姓，与厅堂之上仰天恸哭曰：“我获罪于天，致使徐州之民，受此大难！”
遂急聚众官商议。徐州大将曹豹宽慰陶谦说道：“使君莫急。曹兵既至，岂可束手待死！某愿助使君破之。”
众官员亦是劝慰。
陶谦只得强打精神，鼓起勇气，引兵出迎，远望曹军如铺霜涌雪，中军竖起白旗二面，大书报仇雪恨四字。军马列成阵势，曹操纵马出阵，身穿缟素，扬鞭大骂。
陶谦亦出马于门旗下，欠身施礼曰：“谦本欲结好明公，故托张]护送。不想贼心不改，致有此事。实不干陶谦之故。望明公察之。”
曹操哪里听得他解释，依然破口大骂曰：“老匹夫！杀吾父，尚敢乱言！谁可生擒老贼？”夏侯应声而出。
陶谦慌走入阵。夏侯赶来，曹豹挺枪跃马，前来迎敌。两马相交，忽然狂风大作，飞沙走石，两军皆乱，各自收兵。
陶谦引兵入城，与众官计议曰：“曹兵势大难敌，吾当自缚往操营，任其剖割，以救徐州一郡百姓之命。”言未绝，一人进前言曰：“府君久镇徐州，人民感恩。今曹兵虽众，未能即破我城。府君与百姓坚守勿出；某虽不才，愿施小策，教曹操死无葬身之地！”众人大惊，便问计将安出。
却说献计之人，乃东海朐县人，姓糜，名竺，字子仲。此人家世富豪，尝往洛阳买卖，乘车而回，路遇一美妇人，来求同载，糜竺乃下车步行，让车与妇人坐。妇人请糜竺同载。糜竺上车端坐，目不邪视。行及数里，妇人辞去；临别对糜竺曰：“我乃南方火德星君也，奉上帝教，往烧汝家。感君相待以礼，故明告君。君可速归，搬出财物。吾当夜来。”言讫不见。糜竺大惊，飞奔到家，将家中所有，疾忙搬出。是晚果然厨中火起，尽烧其屋。糜竺因此广舍家财，济贫拔苦。后陶谦聘为别驾从事。当日献计曰：“某愿亲往北海郡，求孔融起兵救援；更得一人往青州田楷处求救：若二处军马齐来，操必退兵矣。”陶谦从之，遂写书二封，问帐下谁人敢去青州求救。一人应声愿往。众视之，乃广陵人，姓陈，名登，字元龙。陶谦先打发陈元龙往青州去讫，然后命糜竺赍书赴北海，自己率众守城，以备攻击。二人行去，又有一人欲求救兵。乃是方才阵前就下陶谦的大将曹豹。
曹豹言道：“末将女婿乃是中郎将吕布。他现在屯兵濮阳，暂归袁绍。若我前去定可赚其来投！”
陶谦闻言许之，曹豹遂出城策马赶往濮阳。
曹豹星夜赶往濮阳。
时下，陈宫已经投奔了吕布。吕布深知此人大贤，见其投来，大喜。是夜摆宴相待。席间，陈宫谈及曹操屠杀无辜百姓之事，颇为愤慨。吕布言道：“哎呀不好！吾岳父曹豹尚在徐州陶使君帐下听差，曹贼如此残暴，岂不是连吾岳父也危在旦夕！今日，我等不可贪多，明日一早，高顺、曹性你二人点起兵马，随我与公台先生火速赶往徐州救援。”
此番酒宴匆忙而散。
次日，吕布、高顺、曹性、陈宫，统领三千铁骑和三万五千名步兵，离开了濮阳。吕布是带走了这个小城的所有兵力，给袁绍留下了一封信和一个空城，一个没有一兵一卒保护的空城。
本来吕布打算留下一万人守城，陈宫进言道：“陶谦虽是守成之人，然却明理辨非；他自知自己无法守卫徐州，是故欲示好曹操，却不想张]见财起色，坏了他的好事。今公引兵救援。他知公乃宇内名将，势必会将徐州让与主公。敢问主公，要徐州还是要濮阳？”
一番话惊醒吕布，于是乎尽起濮阳之兵，往救徐州。
一路赶来，在半路上遇到了曹豹。
吕布策马拦住，问道：“岳父大人，此往何处去？”
“奉先，我正欲寻你！今徐州大难在即，为父受陶使君所差，请你援兵徐州！”曹豹此时已然累了，说话有些喘息不定。
“我受公台先生告之，徐州受曹操侵略，百姓惨遭屠辜。小婿恐岳父受害，而公台先生就大义而救陶使君。是故，小婿尽起濮阳之兵来救徐州。”吕布此番话语讲的这是慷慨激扬、大义凛然。殊不知他的骨子里乃是为了徐州之地。
如此一来，曹操和吕布都是打了徐州之地的主意。只是吕布此番是先救，而曹操乃是先杀。如此一救一杀，自然后果相差甚大。





    正文 第195章  太史单枪救北海，陈宫半路攻东郡
    书香屋 更新时间:2012-5-12 7:10:16 本章字数:3299


第195章太史单枪救北海，陈宫半路攻东郡
上文书讲到曹豹前往濮阳找吕布求救，糜竺前往北海求救于孔融，陈登前往青州求救于田楷。吕布尽起大军，亦暗自谋徐州也。
却说北海太守孔融，字文举，鲁国曲阜人也，孔子二十世孙，泰山都尉孔宙之子。自小聪明，孔融七岁时，值祖父六十寿诞，宾客盈门。一盘酥梨，置于寿台之上，孔母使孔融分之。孔融遂按长幼次序而分，各得其所，唯己所得甚小。孔父奇之，问曰：他人得梨巨，唯己独小，何故？孔融从容对曰：树有高低，人有老幼，尊老敬长，为人之道也！孔父大喜，满座皆奇之。年十岁时，至河南拜见河南尹李膺，守门人难之，孔融言道：“我乃李相通家。”于是乎入内觐见，李膺问之：“汝祖与吾祖何亲？”孔融慢言思语的说道：“昔日孔子曾问礼于老子，融与君岂非累世通家？”李膺闻听大为惊奇。少顷，太中大夫陈炜到。李膺指孔融说道：“此子奇童也！”陈炜不以为然的说道：“小时聪明，大时未必聪明。”孔融即应声曰：“如君所言，幼时必聪明者。”陈炜等人皆笑曰：“此子长成，必当代之伟器也。”自此孔融之名颇为远扬。后为中郎将，累迁北海太守，为人颇为疏财仗义，极好宾客常曰：“座上客常满，樽中酒不空：吾之愿也。”在北海六年，甚得民心。当日正与客坐，人报徐州糜竺至。
孔融便请糜竺入城相见，问其来意。糜竺取出陶谦书信呈上，言道：“曹操攻围甚急，望明公垂救。”
孔融自与陶谦有旧，但又怕解怨曹操，心下捉摸，忽生一计，言道：“吾与恭祖交厚，子仲又亲到此，如何不去？只是曹孟德与我无仇，当先遣人送书解和。如其不从，然后起兵前去救援。”
糜竺自知如此无奈，只好答应。
孔融一面使人点兵，一面差人送书。正在准备之时，忽闻城守士兵前来禀报黄巾余党黄龙部数万黄巾余孽杀奔前来。
孔融大惊，急点本部人马，出城迎敌。
黄龙策马而出，高声喊喝：“吾知北海粮广，可借一万石，即便退兵；不然，打破城池，老幼不留！”
孔融叱责：“吾乃大汉之臣，守大汉之地，岂有粮米与贼耶！”
黄龙大怒，拍马提枪直取孔融。孔融部将宗保挺枪出马，救下孔融。然黄龙力大艺高，战不数合，一枪将宗保挑于马下。孔融兵大乱，奔入城内。
黄龙攻城不入，遂分兵四面团团把城围住。
一见城池被围，孔融心中郁闷；糜竺心中焦急，更不可言。
次日，孔融、糜竺等人登城遥望，贼势浩大，倍添几分忧愁与烦恼。忽见城外一人挺枪跃马杀入贼阵，左冲右突，如入无人之境，直到城下，对城上高声喊到“开门”。孔融不识此人，哪里敢贸然开门。见孔融不开门，贼众赶到壕边，紧逼此人。只见那人也不慌张，拨马回身，连连挑杀，刺死十数人，贼众见不能建功，纷纷倒退。见此情节，孔融急忙命人开门引其进入。
其人入城，下马弃枪，径往城上，拜见孔融。孔融问其姓名。其对曰：“某东莱黄县人也，复姓太史，单名慈，字子义。老母重蒙府君恩顾。昨日某自辽东回家省亲，知贼寇城。老母言说：‘屡受府君深恩，汝当往救。’某故单马而来。”
孔融大喜。原来孔融与太史慈虽未识面，却知道他是个英雄。因太史慈远出在外，有老母住在城外二十里处。孔融常使人送些粟帛；慈母感于孔融平日之恩德，故特使太史慈来救。
当下孔融重待太史慈，赠与衣甲鞍马。太史慈亦不推辞，当下穿戴整齐，上前请令：“某愿借精兵一千，出城杀敌。取敌主将首级，此贼可破！”
孔融怕其势孤，劝解道：“君虽英勇，然贼势甚盛，不可轻出。”
太史慈再三要求：“老母感君厚德，特遣慈来；如不能解围，慈亦无颜见母矣。愿决一死战！再言之，敌首折服，贼众焉有不降者？”
孔融本欲使太史慈前往青州求救田楷，又怕田楷前往徐州救援陶谦，遂允其计。是夜，太史慈前往兵营点起精兵一千，人罩墨衣甲，马儿裹蹄上嚼，悄然打开城门，便径往黄龙大营。
太史慈一马当先，杀入黄龙大营，所过之处，尽燃其帐，所见贼兵尽皆斩杀，直奔黄龙主帐。
黄龙早已得知有人闯营，仓惶之间，擎了长枪，胡乱中拽了一匹马儿，径往直来。正好碰见太史慈率兵赶来，黄龙挺枪策马，遥指太史慈：“汝是何人？竟敢夜袭我大营！”
“东莱太史慈是也！”太史慈答应一声，策马前来，长枪飞速刺出。黄龙急忙格挡，仓惶之中，显得手忙脚乱。二人战不数合，黄龙心中便生恐惧，虚晃一招便拨马而逃。太史慈亦不追赶，横枪摘弓搭箭，一番动作甚是熟练。一支羽箭犹如流星赶月一般，正中黄龙后心。黄巾军最后一个将领，就这样消亡在了北海大地之上。
再说城上观敌的孔融等人见敌营火光大起，知太史慈真得杀进敌营。孔融便下令糜芳、张澜二人各领兵五千，出城协战。
黄龙一死，再加上受到夜袭。黄巾余孽，本是乌合之众，受此打击，逃的逃、散的散，唯独剩下的还有气得那些无奈着投降了孔融。
此役结束，孔融并没有损失所多少兵力，倒是平白得了两万余俘虏。孔融见太史慈勇猛，欲留其重用。太史慈推脱，言道：“本受府君大恩，当留此报效府君。慈奉母命前来相助，今幸无虞。有扬州刺史刘繇，与慈同郡，有书来唤，不敢不去。容图再见。”
孔融本是贤士，自然不会强人所难。遂摆宴相待，席间引荐糜竺，具言张]杀曹嵩之事：“今曹操纵兵大掠，围住徐州，特来求救。”
太史慈言道：“陶恭祖乃仁人君子，不意受此无辜之冤。”
孔融言道：“今曹操残害百姓，倚强欺弱。然某麾下又无大将可用，何不与融同往救之？”太史慈顾念恩情，遂答应：“如此，便同府君前往；待事毕，再寻刘使君亦不晚！”
孔融遂起北海之兵，赶往徐州救援。
再说这一日，吕布引大军路过兖州东郡。陈宫在一旁进言道：“某有一计，可使曹操退却徐州之兵，解救徐州之围！”
“先生，何计？”吕布在一旁问道。
“我军暂不前往救援徐州之危。转到攻击东郡。如今曹操引大军围攻徐州，其守城之势必亏。我使探马查明，东郡仅有荀攸不足万余兵马镇守，大将以不过于禁、毛d之流。主公可使曹性引兵攻击山阳，再使高顺、薛兰、李封、宋果引兵伏于路旁。山阳守军不过三千人，东郡焉有不出兵救援的道理？待援兵赶至，伏军尽起。定可破东郡守兵。如此，先夺山阳再取东郡。便可威胁曹操，若是许都危险。曹操焉有不回师救援的道理？如此一来，徐州之危必解！”陈宫将计谋言说一遍。
吕布大喜，允之。遂使曹性为先锋，自领中军，兵进山阳；又使高顺、薛兰、李封、宋果各引三千精兵伏于东郡通往山阳的必经之路。
山阳县令得探马来报，有大股敌人出现在地境之上，朝着县城而来。当时可是吓得跌坐在地上动唤不得，半响才想起给东郡送信。
信报送出不久，那大队兵马就来到县城之外。只见一名将军，身着黑盔黑甲，外罩黑色战袍，手中一柄月牙画戟，坐下一匹乌黑良驹战马，马鞍桥上悬弓挂箭；身后引精兵数千，整齐列阵，更有鼓手擂鼓助威，声威气势豪迈冲天。
老县令哪里见过如此气势，双腿打着颤抖，回头看了身边的兵将都尉和县衙巡捕房的捕头，问了一声：“你…你…你们说这如何是好呀？”
那都尉看了看那捕头，便知此番自己需要出头了，说道：“救援已经发出。我等暂据守此城，以待援军便是。”
言罢，遂使人将快要崩溃的老县令引下了城墙。
曹性见城上众人并不理会自己，遂取弓搭箭，朝着城上那都尉射去。那都尉刚刚目送老县令下去，还没有转过头来，哪里看到背后有只箭来取自己的性命。就在他转过头的瞬间，这一箭正中了他的眉心。可怜他还想保护城中百姓，竟然先失了性命。
捕头见都尉被射杀身亡，哪里还敢在城上盯防，早已哈腰躲在了城墙隘口之下。曹性见城上众兵将皆躲在隘口下，不敢出来，心中大笑。遂使人返回营中来见吕布、陈宫，倍说此事。陈宫闻言大笑，遂作书一封，使人传给曹性，令曹性将书信射进城中。
再说荀攸收到山阳信报，亦得知吕布引大军来袭山阳，便使于禁领兵救援。于禁兵过丛林，见林内鸟雀盛开就不下落，便疑林中有人，遂兵分两部，使副将引前部入林。
果不其然，前部兵马入林之后，高顺、薛兰、李封、宋果引伏兵尽出。于禁见敌势众，前部尽被斩杀，知难取胜，遂引兵返归东郡。
高顺四人取胜之后，亦未追赶于禁，乃引兵赶往山阳。





    正文 第196章  救许都曹操退兵，假圣旨吕布入徐
    书香屋 更新时间:2012-5-13 7:10:08 本章字数:3211


第196章救许都曹操退兵，假圣旨吕布入徐
上文书讲到吕布受其岳父曹豹所请，尽起大军救援徐州。途中，谋士陈宫假计攻击东郡，谋取山阳县。吕布军大败曹军大将于禁，曹性又射杀山阳守城的唯一将领巡城都尉。县令和城内一众小官哪里经得起如此阵势，那衙门的捕头更是主动地打开了县城的城门，放了吕布等人入城。
再说徐州战事。孔融、田楷二人皆引兵前来救援陶谦。只是碍于曹操威势，距徐州百里外就安营扎寨。孔融前去见了田楷，商议此事。田楷言道：“不若先以书示操，劝令解和。操若不从，我等再进军徐州，与陶恭祖一同破敌。”孔融以为是，遂再书一封，使人送与曹操。
曹操正在中军大帐之中，与郭嘉、夏侯等文武诸臣商议攻城之事，辕门士兵来报有孔融书信。曹操奇之，拆而观之。书信大概如斯：“融自青州得拜公颜，嗣后天各一方，不及趋侍。向者，尊父曹侯，实因张]不仁，以致被害，非陶恭祖之罪也。目今黄巾遗孽，扰乱于外；董卓余党，盘踞于内。愿明公先朝廷之急，而后私仇；撤徐州之兵，以救国难：则徐州幸甚，天下幸甚！”
曹操看罢书信，掷于地上，怒极大骂：“孔融何人，敢以书来劝我休兵！且书中颇有讥讽之意！气煞我也！”遂命人斩杀来使，又欲使兵竭力攻城。
郭嘉在侧谏言道：“孔融、田楷引兵远来救援，先礼后兵，主公当以好言答之，以慢其心；然后进兵攻城，城可破也！”曹操从其言，便使让人留来使休憩，并好酒款待，候发回书。
正在商议之间，却闻流星探马前来禀报：“主公大事不好！”、“主公大事不好！”连番竟然进来两个探马同时报起祸事。
曹操大惊，问其由。一人答道：“吕布起濮阳之兵径往徐州救援，不想过我东郡，停滞不前。竟起兵攻占了我山阳县，伏击了于禁将军。更有兵进东郡的样子。”
另一人禀报：“张济使其侄张绣为主将，许邵为军师，起大军五万，出弘农，过虎牢，抵于荥阳。曹仁将军于虎牢关截之，不过连败四场，兵退长社。”
原来，张济在雍州收了李嗟牧礁鲋蹲永畋稹⒗罾的残军旧部，得了冯翊，势力见丰。又与扶风太守杨奉结成联盟。时不时，二人便结在一起商议、讨论曹操劫走天子之事。这一日，张绣于街上碰上一贤士，此人颇有贤名，姓许，名邵，字子将。曾称曹操为“治世之能臣，乱世之枭雄。”张绣引其来见张济。张济大喜，摆宴款待。许邵言道：“曹孟德起兵征伐徐州，明则为父报仇；实则谋取徐州之地。三则为正其汉相之威名也。”
张济问计：“曹操引大军东去，许昌岂不空虚？公以为，我叔侄可否起兵讨之，以救天子乎？”
许邵目有赞赏之意，说道：“此时不出，更待何时？公以为若是正面相对，可是曹操之对手？”
张济自问自己十几万大军不是曹操二十几万大军的对手，但是此时曹操许昌空虚，势必可攻其弱势。遂邀许邵为军师，张绣引大军兵进许昌。
张绣在许邵的指点之下，先是在虎牢关，以四面埋伏阵破了曹仁首次拦截；又在汜水关，以强势攻势，枪挑曹仁十二处伤口，打败曹仁两万大军的拦截。最后直接迫使曹仁退至荥阳、中牟，最后守于长社。
两个消息都如此焦灼，竟然一个比一个严重。曹操都有些傻了：“许昌有失，使吾无家可归矣，不可不亟图之！”
郭嘉在侧，说道：“主公莫急。吕布不足虑也！此人有勇无谋之辈，主公只要矫诏册封其为平东将军，令其驻守徐州。其得此喜功，必然不攻东郡，而入徐州。我东线得解。许都有荀把守，暂时无忧。我军只要即可刻回师！主公正好卖个人情与孔融，退军去复许都。”
曹操应之，即刻答书与孔融，拔寨起营，退兵返回许昌。又使人假圣旨赶往山阳传于吕布，使其即刻赶往徐州。
且说来使回见孔融，孔融大喜，遂与田楷入城箭陶谦，呈上书札，言曹兵已退。陶谦大喜，延请入府，大摆酒筵款待二人。
饮宴之间，忽闻曹豹请吕布至。
陶谦、孔融和田楷三人急忙出郭相迎。毕竟吕布兵败之前因除却董卓有功，天子封其为抚军大将军。陶谦三人皆为当朝大儒，世俗礼仪之心颇重，焉有不出郭相迎之理。
吕布将兵屯于城外，留高顺、薛兰、李封、宋果、庞舒驻守，自领陈宫、曹性随曹豹入城。
饮宴完毕，陶谦延请吕布于上座，拱手对众曰：“老夫年迈，二子不才，不堪国家重任。吕奉先勇武无敌，威名远播，可领徐州。老夫情愿乞闲养病。”
吕布心中大喜，本欲接受，抬头见陈宫眼色示意，遂假作推辞：“布本受岳父延请来救徐州，为义也。今无端据而有之，天下将以布为无义人矣。”话说当今天下还真是都说吕布乃是无义之人！先是为了一匹宝马斩杀了义父丁原；后来又因为一个美人斩杀义父董卓。如此之人竟然还谈仁义之说？真是天下之笑谈！
可见人无耻则无敌，就是这个道理。
糜竺在侧说道：“陶使君治理徐州颇为廉洁，百姓向来归顺。今若换人，尚需从长计议。”糜竺可是听说了吕布之前的德行，哪里敢从之。
陈登可不这么认为。他知道吕布武艺高超，又有陈宫为谋，便欲使其求此：“今汉室陵迟，海宇颠覆，树功立业，正在此时。徐州殷富，户口百万，吕将军领此，不可辞也。”
吕布看了看陈宫，示意陈宫来说。陈宫沉思片刻说道：“陶使君可知袁术袁公路否？袁公路四世三公，海内所归，近在寿春，何不以州让之？”
“袁公路冢中枯骨，何足挂齿！今日之事，天与不取，悔不可追。”孔融不屑的说道。
陈宫接着说道：“此徐州之围，当时我家将军日前战山阳，围东郡，迫使曹操回兵救援之功。再次之，张济兵发弘农，直捣许都，方是曹操退军之本意。曹操为使我家将军罢兵，请天子降旨册封我家将军为平东将军，镇守徐州。是故陶使君与我家将军乃是同城据守，让与不让无他。”
陶谦闻言，便道：“既然如此，此州牧之事便于将军一身，有何不可？”遂将印绥之物尽皆拿出赋予吕布。
吕布再三推辞，陶谦亦是再三礼让。后，吕布环顾四周徐州官吏，遂手下印绥，撑掌徐州。
初掌徐州，吕布尊陶谦为长父，州郡之政事每每向其询问。其粗糙暴掠之秉性尽隐于心。徐州大小官员尽皆被其蒙于鼓中。谋士频频献计、武将甚是用功，徐州更是出现了又一潮的欣荣之势。
吕布遣高顺、糜芳引兵一万屯于小沛；使糜竺出任小沛太守，掌管小沛政事，兴修农田，广种草粮。
又遣曹性、张澜因病一万屯于下邳，使陈登出任下邳太守，掌管下邳正式，兴修农田，广种草粮。
又使李封、薛兰赶往山东买马，筹建军备；使宋果、庞舒张榜募兵，扩大军力。
自此，吕布势力初起。
历史的车轮在刘骞进入这个时代的时候就发生了改变。曹操没有碰到他命中的守护者典韦，也没有找到他征战的利刃许褚，使得他的战争历史也发生了彻底的改变。郭嘉的一番没有多大变化的谋略，也着实无奈至极。西侧张济的攻击明显强烈很多，而且领兵谋划之人竟然是识人辩才的许邵；张绣更是吕布无法比拟的勇谋兼顾之人。因此无奈之中，郭嘉成就了吕布半世争霸之梦，也给了陈宫这个仅次于他的对手一个可以与他抗衡一时的机会。
张济没有在四将混战之时殉落，竟然意外的找到了许邵这个识人辩才的谋士。也是因为本该跟随他们的谋士贾诩贾文和被强盗一样强大的主角翘走了。一失一得，也使得他有了一席乱舞中原的实力。
张绣以枪神之徒的名义，亦是挑起了他应该得到的名声。五战曹仁：汜水关一战，张绣讨战曹仁，首次正面单挑对敌。二人战不过百十回合，张绣在曹仁身上留下了二十条伤口。最后曹仁不敌，引兵败逃。在荥阳一战，曹仁引副将三人围战张绣；张绣一条大枪连挑两人，又使曹仁再次负伤。在最后一役之中，中牟城外，曹仁在其枪下战不过五十回合，便又引兵败退。
曹操引兵赶到长社，见到曹仁身上大大小小刚刚结上痂的伤疤，不由泪洒沾巾。一旁众人亦是颇为感动。
夏侯更是恼怒，上前请令，欲斩张绣报仇。曹操许其三千精兵，令其度势而行。夏侯遂点起三千精兵出阵讨战。
夏侯幼年亦是受过高人传授，一身武艺自是非凡。但不知，其与张绣孰高孰低？还请各位侧目以待，下回书再现精彩……





    正文 第197章  夏侯初会小枪神，鬼才设计谋张绣
    书香屋 更新时间:2012-5-14 7:10:09 本章字数:3414


第197章夏侯初会小枪神，鬼才设计谋张绣
上文书讲到夏侯见到曹仁身上被张绣刺伤的大大小小的数十道伤口，愤怒不已。向曹操请令，引精兵三千径出长社，来到两军阵前，指名点姓唤张绣出阵交战。
张绣正因为这几日曹仁坚守不出，莫名恼火。忽闻营门外，有敌将讨阵。他整装披挂，搠枪上马，点起三千骑兵，出阵迎敌。
来到两军阵前，张绣见敌阵之中一员大将身高九尺，方头阔耳，嵌腮胡须不盈寸许，身着镔铁连环甲，手持丈二镔铁矛，坐下一匹墨色大宛良马。心中暗道：果一员勇猛之将，仪表非凡，身材英武；但不知是否蜡头银枪，尚需交手试之。
夏侯以为张绣何许人也？哪知出来一个二十余岁的毛头小伙。不过这小伙长的可挺俊的，浓眉大眼，粉面白腮，内衬镔铁战甲，外罩雪白色的英武战袍，头戴束发紫金冠，手中一柄丈二长枪亦是镔铁打造，身披一件杏黄色的披风迎风而展，坐下一匹硕壮的黄膘良驹，亦是显得小伙子英姿飒爽、虎虎生威。
夏侯看罢张绣多时，记起自己此番出阵之原意，提矛大喝：“对面娃娃，你可是张绣耶？”
“正是某家！”张绣应声答道，策马出阵，右手倒提长枪斜指地面，摆开架势以作迎敌，“你是何人？莫非要与那曹仁报仇不可？”
“小娃娃休要猖狂，少要得意！今日你家爷爷夏侯元让前来收取你的性命！”夏侯言出不逊。
张绣本是血气方刚的年少轻狂之时，闻听夏侯敦如此言语，哪有不恼之说？把大枪一举点指夏侯敦，冷笑道：“泼那夏侯匹夫，有种阵上交锋，躲在阵内算的什么英雄好汉？”
夏侯方才意识到自己还没有出阵，不由得老脸一红，拍马出阵，挺矛便刺。张绣见长矛刺来，大枪一点，“啪”的一声打在长矛之上，将长矛拨到一旁，让过夏侯，拨转马头，拧枪和夏侯战在一处。
这一交手，夏侯可就明白了曹仁身上那数十道伤口是怎么来的了。这小子这枪咋就这么快呢？本以为自己枪法就已经很快了，哪知道这小子这枪神出鬼没，眨眼之间便是十余枪招呼到了自己身前诸多要害。这也就是自己出战，与之对敌。要是换了其他人，还真得和曹仁一般，颇多受伤，自然是避免不了的。这厮这枪快如闪电，防不胜防。但是却刺之不深，深者入肉寸许，倒也是人疼痛；然则多数伤口，孰不怕血液流光，一命呜呼？
夏侯一面手忙脚乱的挑拨这张绣的进攻，一面寻找着破敌的机会。面对如此快枪，他知道若不进攻，最后只有落败一途。是故，他拼着中了一枪，依然发动了进攻，长矛摆开，直刺张绣庚桑咽喉；见张绣撤枪格挡，又变枪攻击中路。一时间暂解颓势。
张绣见夏侯不过三五照面便调整了挨打的局面，心中亦是震惊不少。他暗自寻思：此人确实比那曹仁强之不少；竟然如此快的摆脱了颓势。观其枪法截然不是等闲武将，看来要小心应付。
二人各自寻思自己的主意，各自算计自己的套路。但是手上的攻击可没有停下，依旧是狂风暴雨般的凌厉出击。张绣一柄红缨长枪犹如黑龙颈上一点红，穿梭空寂独点明，游弋上下，紧争锋；夏侯自是不甘示弱，长矛舞动风声起，敢似恶蟒出洞穴，争于黑龙闹乾坤，临空恶蟒变蛟龙，勇猛之意颇显能。
两旁军士见二人战作一团，一团白衣胜雪，一块漆黑如墨；一刻白中加墨，一刻又是墨中带白。二人是你来我往，我攻你挡。马踏连环，将转八方。周围诸人哪里还看得清晰哪一个是张绣哪一个是夏侯？
正所谓“棋逢对手，将遇良才。”这看戏就看得是这种情景，那叫一个过瘾。每时每刻都将心提到嗓子眼，每时每刻都以为会有结果。然而，却不想看到结果，正如结果依旧在不停地延续中让我们期待一般。
转瞬之间，百十回合过去，两阵军士鸦雀无声，全都静静的、提心吊胆的关注着场上的战斗。只有两阵中间交战的二人不时发出一声“嗨！”、“好！”、“吃我一枪！”、“看我这矛！”，亦或是不时传出马儿“咻咻”的一两声叫声。
曹操、郭嘉等人在城门楼上观看，见如此战况，竟然也被吸引了进去。郭嘉忽然问道：“主公，二虎相争必有一伤。二人武艺相当，若然这样交锋下去，孰胜孰败很难定言！”
曹操一时之间，只是关心起来夏侯的安危，竟然忘记该如何解决此事。闻听此言，他方醒悟：“传令官，鸣金！”
传令官接令，马上是人鸣金。
战场之上，二人正战的上瘾，忽然长社城内传来锣声。夏侯敦猛攻几下，撤出圈外，双手抱拳：“小娃娃，城中鸣金，不得不回。今日到此为止，明日再战不迟。”
“夏侯元让，谁怕谁？你尽管回城，来日小爷接着便是！”张绣冷眼看着夏侯离去，亦拨马回营。
夏侯回营之后，径直来见曹操，倍说张绣之勇猛。曹操见此心中颇为着急。程昱在侧进言道：“张绣之叔张济承董卓之势，方得雍州之地。主公有天子在手何不使诸侯乱战，乘机得利乎？”
“仲德之意是？”曹操听出程昱的意思来了，可是他不想让刘骞趁机得了雍州。
“主公只需矫诏使刘镇国兵出秦州伐张济之长安。刘镇国方才罢兵三五月，军队休养时日方短。如此一来可削弱刘镇国之兵势，亦可使张济诏外兵回援。此二人相争，丞相方可收渔利。”程昱进一步说道。
郭嘉闻言，稍作沉思：“刘圣举乃人中豪杰，麾下有贾诩、徐庶、田丰之流出谋划策，又关羽、许褚、典韦、张飞、黄忠、严颜、许定等大将，其占据川蜀之地，又得秦、凉二州，可谓是国之三成尽入其手。日后必是主公之大敌。此番若是趁此机会伤其元气，自是好事！仲德之言可行。”
“奉孝可有好计谋于此？”曹操见状，知道郭嘉心中有计谋。
“主公先使人传圣旨入川，使其责令安西将军刘备统兵出征，讨伐张济；待其功成，册封刘备为秦州牧。刘备本非常人，亦是英雄。即为英雄，岂肯总居人下之理？这是对付刘骞之计，可暂缓行之。刘备统军出秦州，张济必召回张绣和许邵。主公可遣曹子孝、曹子廉二位将军统兵穿过嵩山绕地后面潜伏起来。待张绣军退，元让、妙才两位将军尽起大军追击。张绣军必败。”郭嘉将计策言出，可见此番张绣真是在劫难逃。
曹操听完大喜，遂作书一封使人送往许昌撰圣旨发往成都。亦使曹仁、曹洪引李典、乐进二人引兵两万绕嵩山奔至中牟。
话说刘骞接到圣旨。圣旨内容大致如此：“奉天承运，皇帝召曰：反贼张济兴兵进犯许都。诏令安西将军刘备即日起兵巢剿反贼，刻不容缓。钦此！”
刘骞等人拜接圣旨之后，使人安排天使下榻，遂召集众臣商议。刘骞问刘备：“贤弟看此圣旨之意何为？”
“兄长，弟以为曹操此意乃是借刀杀人之计！”刘备也是枭雄之料，焉有看不出来表面因由的道理。
“主公，曹阿瞒此计定是程昱与郭嘉所出。其以为我军连番大战三场，国库空虚，方才罢兵。是故，是我军攻击张济，伤我元气，是为一；点名玄德将军带兵出征，乃是欲离间你兄弟情谊，是为二。”田丰在侧直言而说。
“看来曹操此计的两番打算都要付之东流了。某与玄德虽非亲兄弟，亦比亲兄弟，岂是他们所能离间哉？”刘骞抬头看着刘备，见刘备目光之中并无半点慌张之色，心中知道此乃兄弟之间的信任，看来刘备之诚信果如人传忠厚诚信，遂说道：“若是比之国库充盈与否，恐怕国之全力应在我川蜀之地也！曹阿瞒，不要欺我刘氏无人！若不是我不能顺势踏平天下，岂会容你在世逍遥！”
“主公，不妨假作不知，使人回信被言前番征战国库损耗过大，出兵无粮，若丞相赐粮万斛，便即日出征；另言询之云长将军代替玄德将军出征可否，以假其意。”如此真真假假倒也亏诸葛亮想的出来。
刘骞从其言，遂使人转告天使。天使以为事大，星夜赶回许昌。
曹操闻听此事大怒。程昱在一旁说道：“看来川蜀之地真的国库空虚，不然其可白白占了扶风、长安、冯翊等地，焉有不出兵之理；主公可许其万斛粗粮。但必须刘备统军出征。”
郭嘉、荀亦是如此言说。
曹操遂再次遣人送粮与刘骞。
刘骞即日遣刘备为都督，使骁骑将军成廉、宋宪、周仓统三大师部兵出五丈原，进逼扶风郡。诸葛亮自荐随军参赞。刘骞知道诸葛亮此行亦是立威，遂准其行。（昔日宋宪、杨怀、高沛三大师部入驻凉州，后来张横、梁兴说服张掖、西郡投诚。刘骞使皇甫嵩老将军为大都督，坐镇武威，使郝荫替代了宋宪，留杨怀、郝荫两个师部于凉州镇守，高沛返回秦州军区。自此凉州、秦州、上庸、巴东四大军区成形）
得知刘骞出兵，曹操心中大尉，满以为自己一石二鸟之计得逞。若是刘备从一开始就大展头角，程昱等人或许会摸透他的秉性，其实刘备深受儒家教育，自幼便一股子忠心可待。刘骞前世熟读三国更是摸透了刘备一心为汉，哪怕临终之时亦是。





    正文 第198章  小枪神破计回归，刘玄德兵进扶风
    书香屋 更新时间:2012-5-15 7:10:36 本章字数:3483


第198章小枪神破计回归，刘玄德兵进扶风
上文书讲到刘备兵发五丈原，欲攻击扶风郡。如此消息传到了张济的探马耳中，不出一日便到了张济的面前。果然张济的反应全部落入了郭嘉、程昱等人的算计之中，如是张绣的归途也不会怎样平安。
话说张济急忙使人通知张绣引兵回长安。张绣当下与许邵相商：“叔父信中讲到镇国刘圣举遣大将刘玄德统兵十万余兵进扶风郡杨将军兵微将寡，难以匹敌。故令我等引大军回援。不知先生之意如何？”
许邵沉思甚久，方言道：“于理来讲刘镇国兵祸连年应休养生息一年半载方可恢复元气。就是益州之地破为富庶，国泰民安，粮草充裕。但士兵总要休息吧！此时出兵攻我扶风郡，于理说不清楚呀！”
“莫非先生怀疑此中有诈？”张绣问道。
“非是此中有诈！而是此事定然是曹操那贼子请动圣旨，压迫镇国出兵讨伐我等。因此，我军退兵一途凶多吉少。尚需好好算计才是。”许邵说着，使人拿出地图观看，“曹军谋士众多，郭嘉更是有鬼才之称，此番他定使大将引重兵绕嵩山而过，伏于我军归途。”
“若然如此，我军当如何？”张绣问道。
“若是如此，我军只需冲出敌人伏圈便是。明日将军分军四队，一路由杨定统领为左翼，一路由胡赤儿统领为右翼，将军亲领一路为中军，留悍将胡车儿压阵。如此布阵可保我军安然回归。”许邵出计。
张绣知此事兹体甚大，便允之。
次日，张绣尽起大军，抛弃辎重，左翼杨定、右翼胡赤儿，胡车儿押后，自领中军。十余万大军启程往归长安。
闻张绣退兵，曹操大将夏侯、夏侯渊引两万大军于后追赶。怎奈张绣抛弃了辎重，行进速度颇快，哪里追得上？
张绣军赶至中牟，前方有丛林一处，林上鸟雀环绕而飞，久久不见下落。许邵言道：“此处定有伏军。将军先引军入内，令士兵高举盾牌，以遮掩敌人飞箭。杨将军准备抵挡左翼敌军，胡赤儿将军抵挡右翼敌军，胡车儿将军务必留后阻击敌人追兵。”
张绣等人从其言。张绣引大军入内，未进二三里，林中一声炮响，从林中道路左侧冲杀出一队人马，杨定引兵相迎，乃是曹仁、李典二人；道路右侧亦冲杀出一队人马，胡赤儿引兵抵住，统军将领乃是曹洪、乐进二人。
张绣、许邵根本没有停留，径自引大军从中穿过，就连后军胡车儿也引后军穿行而过。杨定、胡赤儿统兵且战且退。
不多时，夏侯兄弟带兵赶到。杨定、胡赤儿抵挡不住，方自带领残军败退下去。曹军于后紧追不舍，张绣、许邵则引大军先行退至虎牢关，令胡车儿接应杨定、胡赤儿一阵，亦退回汜水关。
夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪四人领军围住虎牢关，猛攻一日，折损士卒数千，不见其功。遂安营扎寨于关前，使人呈报曹操。
曹操接到信报大惊，急忙召集郭嘉、荀、荀攸、程昱等人商议。
“没想到，奉孝之计竟然被许子将识破，张绣之军退归虎牢关。虎牢关扼守雍州咽喉，易守难攻。该当如何是好？”可以看出曹操此时真得是有些气急败坏了。那句话咋说的？那叫做偷鸡不成反蚀一把米。
这一下子没有阴成张绣，反被人家干掉了不少兵卒。这老小子能够不肝疼吗？
郭嘉亦是没有想到许邵会识破他的计谋，沉思片刻说道：“主公许亲自赶往虎牢关，制止四位将军在强兵攻关！”
“怎么？放过张绣？”曹操更是不解。
“且问主公，传圣旨诏刘玄德出兵为何？”郭嘉反问道。
曹操何许聪明之人？当即领会了意思，遂传令：“马上告知元让、妙才、子孝、子廉停止进攻，留妙才一人引兵五千陈兵于虎牢关前，其他人返回荥阳待命。”
郭嘉此计不为不毒，引祸东流之计，暗藏杀机。令你许邵再聪明，此番也要败在郭奉孝之手！谁让你分身无术呢？
张绣关心长安安危，见夏侯、曹仁、曹洪等人撤退，直剩下夏侯渊一支部队在此对峙，遂与许邵商议：“先生，敌军只剩下夏侯妙才数千兵马在此。我军是否西归？”
“看此情形，敌军暂时不会强攻。虎牢关本易守难攻，将军可是大将杨定、胡赤儿引军一万布守此关。若曹军来攻，坚守不出，可保无虞！”许邵进计。
张绣从其言，遂使杨定、胡赤儿守关，自领大军西归。
再说扶风郡太守杨奉得知刘备统领十万大军出川讨伐自己，十分生气，遂使人请来在此避难的前国舅董承商议：“刘安西统兵犯我境界，该当如何？”
董承言道：“曹操矫诏使川军出蜀，以解许昌之急。此世人皆可知之理！公以为我军可有大将抵挡川军一战。”
“我有部将徐公明，其怕他上将乎？”杨奉说道。徐公明，单名晃，字公明，河东杨城人，善使大斧，颇有勇力。杨奉拜其为骑都尉，为杨奉操练兵马。
董承向杨奉进计：“今公依托于张济，何不向张济要兵？”
“某一派遣快马往长安送信，请张绣西归来源。张绣乃西凉神枪闫行之弟子，武艺超群，尚在徐晃之上。若此子领兵前来，我军定立于不败之地。”杨奉早已送了信报给张济，此时张绣已在归途。
不日，刘备引大军出五丈原，欲过渭水。五丈原北渭水河之上有座石桥，供人通行。杨奉竟因大军屯兵于桥端，驱百姓绕道，以截击刘备大军。
刘备见状，屯军渭水之南。召集众人商议：“如今敌军把守河岸，又尽没船只。我军当如何过河？”
“将军有何忧虑？岂不知我军与其两面相迎，此方不入，上有那一方！”诸葛亮摇扇很是装逼的说道。
真是一语惊醒梦中人，刘备连声致歉：“一时蒙蔽，险些误事！主公临行穿秦州总调虎符与我，为一时之便调动秦州兵马之需。”遂取出虎符，呈给众人观看。
“将军只需作书一封给秦州都督黄忠，令其使出兵攻战扶风。杨奉统大军前来阻击我军，其城中定然空虚。一旦城破，其军定然回撤。彼时我军自然进军大畅。”诸葛亮这是能用的人都要用上，反正黄忠在哪里放着没有用，此时不用更待何时。
刘备从其言，使人携带虎符赶往秦州调兵。
这调兵之事，确实非虎符不行。而且虎符还分种类，像刘备拿的这个虎符专门是调动秦州军区兵马用的，上面明码标示着“秦州”二子。至于这个虎符能够调动多少兵马呢？要有官职手谕，就是刘备写的那封书信。当然了调动兵力多少还要根据实际情况安排。
黄忠见到虎符，看完刘备的手谕，遂召集众将议事：“安西将军御兵讨伐张济，被杨奉引兵阻于渭水河畔。诸葛军师献计要吾等出兵，攻占扶风郡。不知哪位将军愿随本都督出征？”
“大都督，区区一个扶风郡，我率本师部前往定可破之！杀鸡焉用牛刀！”高沛上前请令。
“休要小看了此郡，杨奉手下有大将徐晃，武艺不在我之下。这也是我亲自统军之故，休要多言。”黄忠向来行事稳重，也是刘骞将最大一个军区交给他的缘故，“言水，率你麾下师部随我征讨扶风；绍安，仲邈，你二人驻守秦州，另外使秦川、陈仓两个团部严加把守城池。宣高，你部在斜谷待命！”
众人允之。
黄忠遂引两万五千大军，出出秦州，过陈仓，直奔扶风而去。
此时，扶风郡中只有国舅董承和不过五千人的守城部队，更是连一个带兵打仗的大将都没有，倒是直接便宜了黄忠和高沛。
要说董承也是员有名的武将，可是这些年来虽养尊处优，但从无缺乏锻炼；身体虽不魁梧，但亦可上阵杀敌，亦是一员猛将。
他带着五千士兵集结到城楼之上，对着黄忠喊道：“来者何人？因何进犯我郡地境？”声音洪亮，宛若洪钟，可看出其不卑不亢之态。然其身后士兵却丝毫没有受到他的影响，一个个看着那无边无沿的敌军，各自都在打着自己的算盘，显得颇为畏惧。
黄忠闻言哈哈一笑：“南阳黄忠黄汉升！奉旨讨伐张济叛逆之罪！汝还不开城投降，莫非欲助纣为虐不成？”
董承看了看黄忠身后两三万的将士，一个个枪明甲亮，气宇轩昂；再看看自己身后这些士兵一个个畏畏缩缩、虚头探脑的颓废之态。他叩打哀声，说道：“黄汉升，汝若胜了我，这扶风郡城尽管取走。”言毕，转身下楼，径取长刀，翻身上马，打开城门来战黄忠。
黄忠欲出马相迎，一旁高沛言道：“杀鸡焉用牛刀，待我试试都督所传刀法！”言语未落，便纵马截住董承，出刀架住董承长刀：“董国舅，若是我胜了，汝可降于我主？”
“降便降，何必呱噪？”董承抽刀便砍。高沛拨马躲开，便与董承战在一起。要说高沛与董承本在仲伯之间，高沛在成都武院学艺三月，新获刀法一部，又兼黄忠平时无事指点其一二。如此一来，董承便落了下风。尤其那部**刀法，乃是蜀军用刀将领的标志。
二人战至七八十合，高沛见董承刀法依旧不乱，便施展出**刀法，迫使董承落入下风，遂又买一破绽。董承急功心切，举刀砍来，哪像到高沛早有防备。只见高沛侧身让过，探猿臂抓住董承的勒甲丝绦，往怀中一拽，生生擒获了这个皇亲国戚。
董承倒也是个爷们，被擒之后，遂投降了。又赚开城门，将城献给了黄忠。





    正文 第199章  追敌刘备获徐晃，对峙黄忠射杨奉
    书香屋 更新时间:2012-5-16 7:11:10 本章字数:3341


第199章追敌刘备获徐晃，对峙黄忠射杨奉
上文书讲到黄忠占了扶风城，这个消息传到了正在渭水之畔对抗刘备的杨奉那里，可把杨奉吓坏了。自己在这里逼着川军只能每日里过来讨战，又有徐晃在这里把守。刘备就是插了翅膀也攻不过来呀！没想到，自己老家倒给人家抄5了。这个要是回去张济还不得挤兑死自己。
杨奉二话没说，招呼徐晃班师回城。
徐晃进言道：“主公可先领大军赶回，属下引三五千人断后。”杨奉允之，遂起大军往北而去。
早有川军耳目盯看，见杨奉军收拾营帐，知其欲退，遂回营禀报：“禀报将军、军师，敌军正在收拾营帐，将要撤退！”
“看来黄汉升的动作很快嘛！将军可先使满屯将军引骑兵追击。”诸葛亮笑着说道。
“先生为何偏偏派遣满屯，我等何干？”成廉、宋宪上前请令。
“二位将军比之徐晃若何？”诸葛亮问道。
“不如彼。”二人脸色稍红，应声道。
“军师，我也不是徐晃的对手呀！”周仓急忙说道。
“嗯？满屯将军也不是那徐晃的对手？这可如何是好？杨奉撤退，徐晃定在后压阵。汝等不是徐晃对手，前军如何建功？”诸葛亮问道。
周仓三人你看看我，我看看你，最后周仓说道：“某愿引本师部第一团骑兵部队追击。我带游击将军吴懿通往。”周仓心说我一人不是对手，吴懿武艺不在我之下，我们俩还不能够拿下一个徐晃？
诸葛亮笑着说道：“周将军，此战必须拿下徐晃。若是拿不下徐晃，当以军法处置。”
周仓闻言，起身说道：“某愿立军令状，若拿不下徐晃，愿服军法。”遂与诸葛亮签下军令状。
周仓带着吴懿离开中军大帐，径往自己师部大营，交代参谋将军代己行令，遂传令第一团集合。
不多时，第一团团练将军前来回报集合完毕。周仓带着吴懿检阅了一遍队伍，又将此行的目的详细说了一遍。
“方才本将所讲，汝等可听真？”讲完之后，周仓问道。
“业已记下！”数千人在同一时间发出了同一个声音，可见这支军队的统一性训练的如何的高。五千多人的一个团队竟然可以在一句问话的回答声训练的如此整齐。那么在战场之上，如此整齐的、协调的军队又是如何的凶猛呢？
周仓看着这一个个骑在马上的勇士，又问道：“能不能拿下徐晃？’”
“能！“又是一个如雷鸣般的吼声。
周仓非常满意，一勒战马，纵了出去：“兄弟们跟我追击！”
吴懿紧随其后，身后五营骑兵亦是策马紧随。
再说徐晃在杨奉引大军携带着行李辎重离开后，亦引兵马随后紧随。行至不过十余里，身后探马来报：“禀报将军，后面尘土飞扬，好似追兵。”
这么快就追上来了？
徐晃心中诧异，莫非是骑兵不成？听闻蜀地骑兵源自辽东，驯马之术亦得自草原。若是骑兵赶至，自己还要小心应付。
想罢，他喝令一声：“停止前进，列阵。”
五千士兵全部返身，列好阵势。
果不其然，很快就看见一支骑兵队伍在尘土中若隐若现，那飘摆的旌旗可以看出这支骑兵最少四五个编队，人马大概要有数千。
见此光景，徐晃心中不由升起一种壮士迟暮的念头，莫非今日便是我徐晃的忌日不成？如此多的骑兵，我这区区五千步卒如何能抵？即便是逃跑，恐怕也跑不了呀？若是此时逃跑，也就只有自己身后这数十名亲卫能够逃出生天吧？
他在这里胡思乱想，追击他的周仓可没有给他胡思乱想的机会。周仓见这家伙列队相迎，便下令：“以小队形冲锋！吴懿，随我战徐晃！”
这家伙直接就是冲锋，还是小队形冲锋。什么是小队形呢？说白了就是每个营统领带领二百人组成冲锋队型，统领居前，身后骑兵以锥形阵往前冲锋。这种阵型就好似一把尖刀插入敌人阵形之中，很快就将敌人阵形打乱。若是碰上一般的步兵，这种阵型的冲锋伤害值是很高的。
徐晃还没来得及下令迎击，人家的骑兵已经冲进了他的阵营。而他自己也被周仓和吴懿二人缠上，分身不得。
这一仗在后来回忆的时候，他亦是感概万分：“虽然心中早有定数，然那神速的冲锋，奇异的阵形，整齐的节奏，凶悍的杀戳，完完全全的击垮了我的士兵的战斗信念。要不是有满屯和子远缠着我，估计我也会被这些骑兵屠戳致死。那是我这一生中败得最惨烈的一次。也是那一次战斗，让我知道了什么样的军队才是王者之师！”
这一仗仅仅用了一刻钟的时间，五千对五千的战斗，以一种单方向的屠杀的形式进行到底。
一刻钟之后，战场上唯一还在战斗的，只有三人：周仓、吴懿对战徐晃。
没有人上前助阵，没有人出声，只是静静的看着、围着、等待着。因为他们的使命已经完成，就是战败那些士兵。虽然主帅在战斗，但是主帅依旧有战力，他们就不会上去帮忙！这是命令。
然而就是这该死的鸦雀无声。因为周围没有了战斗的声音，徐晃回头一看，死的心都有了。竟然都是人家的士兵，自己的士兵此时都躺在了地上。他失神了。就是这短短的一个失神，吴懿用兵器狠狠地磕在了他的背上。
“啪叽”一声，徐晃老哥悲催的啃了大地，更悲催的是还没等他抬起头来，数十把长枪抵在了他的身上。
五千人的队伍悉数殉落，唯一活着的主将竟然以这样的形式被人俘虏了。悲催的，徐晃崩溃了。
徐晃被俘虏了。周仓、吴懿清点了一下队伍，使人将阵亡兄弟的遗体安于马上带走，又将徐晃帮于马上，留吴懿引一营骑兵在此押解徐晃等待刘备大部队，亲带四营骑兵追击杨奉。
杨奉的命运比起徐晃似乎更加悲惨。他留韩暹带着三千兵马押解辎重行李，亲带着大部队心急火燎的往扶风城赶去。
赶到城下，杨奉在城前大喊：“城上士兵听真，吾乃扶风太守杨奉是也。尔等快快给我开城。”
城上黄忠、高沛看着杨奉，笑着说道：“杨太守，你助纣为虐，兴师犯上。我家主公奉旨讨贼，如今占了你的城池，但不知杨太守此时可否敢入城乎？”
杨奉气急，破口大骂：“黄忠匹夫，竟敢诈取我城池。董承懦夫，贪生怕死之辈，竟然以我的城池换取荣华富贵！……”
杨奉真的是气急了，到后来竟然祖宗十八辈的骂了个没完。
黄忠知其后有人追赶，遂与高沛商议，领兵出城迎战：“言水，汝留两团兵马在此镇守此城；吾引三团兵马出城与之对战。其后追兵不期而至，正好里应外合，杀他一个措手不及。”言毕，遂点起大军出城来战杨奉。
杨奉哪里是黄忠的对手，战不过二三十回，自感力弱，拨马便逃。若是换了他人逃也就逃了，可是他的对手是黄忠呀！
见其奔逃，黄忠也不追赶，把大刀一横，摘弓搭箭，往杨奉后背就射了过去。这一箭不偏不倚，正好射中了杨奉的后心。杨奉到死连叫都没有叫一声，就从马上掉了下去，气绝身亡了。
在阵中为杨奉观敌t阵的两员副将李乐、胡才见杨奉被黄忠射死，本欲出马报仇。忽闻后阵大乱，李乐心中暗叫不好，对胡才说道：“兄弟，看来真的不应该与川军为敌呀!连公明都不是他们的对手，你我兄弟又能如何？如今杨太守身亡，这军中就你我二人最大，不如投降，兴许还能保条命，也说不定！”
胡才也没有什么好法子，心中想到人呀千万看准了，路是自己走的，千万别选错了方向，跟错了人。现在还行有机会，争取一下再说吧！随即便与李乐双双下马扔下兵器来到黄忠面前，撩衣拜倒：“我等愿降！望将军网开一面，饶恕我等一命。”
黄忠允之，使二人招降麾下兵士。
然不多时，周仓带着四营的骑兵掩杀过来，见敌军士兵皆弃器投诚，遂止住掩杀，统兵赶到黄忠近前。他勒住马缰，双手抱拳：“仓拜见老将军。甲胄在身，不便下马请安。请老将军见谅。”
“战场相见休要多礼。杨奉已诛，其部下李乐、胡才率队投诚。不知安西将军今何在？”黄忠问道。
“将军与军师随后便到。”周仓一指后面，说道。
黄忠遂使部下打扫战场，整顿降兵；一面与周仓在城下等待刘备等人。高沛见周仓赶来，自城内出来施礼相见。二人老战友相见，详述离别之事。
不多说刘备、诸葛亮等人引大军赶来。
黄忠遂引众人入城。来到府衙大厅，刘备带众人落座。黄忠使高沛引董承入内，与众人介绍：“此乃国舅董承是也！昔日董卓之乱，随杨奉居于扶风。”
董承遂与众人见礼。
刘备言道：“今日我军攻克扶风，又得徐公明、李乐、胡才、韩暹四位投诚，可喜可贺。我当陈表呈于兄长之处，为四位谋个出身。然国舅之事，尚需奏明兄长，方知公的去向。还望国舅见谅。”
是夜，刘备大摆宴席，庆功众将，镐赏三军。





    正文 第200章  守扶风刘骞遣将，做先锋徐晃驱兵
    书香屋 更新时间:2012-5-17 7:11:13 本章字数:3164


第200章守扶风刘骞遣将，做先锋徐晃驱兵
上文书讲到诸葛亮请出黄忠兵出秦州，趁着杨奉大军与自己对峙之机，扶风空虚，占取了扶风。又借杨奉回兵之际，前后夹击，灭了杨奉，得了徐晃、李乐、胡才、韩暹四将，更有国舅董承。刘玄德当即陈书递表，使人呈报给兄长刘骞。
不日，刘骞来书：“玄德吾弟：汝首战告捷，兄心甚慰。吾知此役孔明之功不可没也！待贤弟功成之日，一并赏赐便是。徐晃世之名将也，与文远、宣高同名，不可慢待。为兄使其随贤弟左右，趁此战之机，谋取战功，再做封赏；李乐、胡才、韩暹三人暂归徐晃所辖便是。提高沛之兵将纳一半入你所辖，将扶风之俘虏一分为二，一半随你军队同征同练，一半由黄忠、高沛带回秦州融于我军之中。贤弟辛劳之余，切记休息。为兄在成都静候佳音！然，国舅于此，须贤弟转告之，天子于许都守难与否，无人得知。若国舅心系国家，望其赶入许昌以寻天子为由，投靠曹贼以为应。兄刘骞执笔。”
刘骞让刘备取高沛兵一半，并未言明归属谁的名下。刘备虽揣度出来，是为了给徐晃积蓄班底所用。看了看徐晃，他知道还要等到时机，遂言道：“公明，主公闻之汝投诚，甚是高兴。主公言：徐晃世之名将也！汝之名早传主公之耳也！汝便随吾等讨伐张济，李乐、胡才、韩暹你三人依旧随公明左右。谋得战功，一并封赏！”
四人谢恩。
刘备对黄忠言道：“汉升大哥，此番汝出兵神速，首见其功，如今以报给兄长，相信不日兄长便将赏赐下至秦州。如今功成，我等尚需兵进长安。此处尚需公陈兵驻守。”
黄忠言道：“即日便调邓贤率其麾下师部前来镇守。”
见黄忠接下防守重任，刘备又对董承言道：“国舅大人，你我都是皇亲国戚。然天下纷乱，天子连移宫闱，使君臣不得相见，逆贼多有把持朝政。吾兄让吾转告国舅，天子是否受难，吾等皆不知晓。若国舅心系国家，望其赶入许昌以寻天子为由，投靠曹贼以为应。不知国舅以为何？”
董承其实早想到皇帝身边，看看皇帝现在过得如何？另一方面他也想成为何进那样的有权势之人。听到刘骞欲使他作为内应，他低头沉思片刻，说道：“我有消息如何传出？”
“此事到不用国舅担心，到时候自然有人会找到国舅的。”刘备神秘的说道。
董承见其不肯说，知道问也白问，遂应承前去。
次日，董承在刘备、诸葛亮的安排下，带着百十余名扶风投诚士兵假扮的侍卫离开了扶风，朝着许昌而去。
黄忠、高沛带着自己的部队返回了秦州；刘备使成廉、宋宪、周仓带着老兵与徐晃一起对高沛留下的那一部分士兵与扶风投诚士兵尽行融合训练。
休整了两天之后，邓贤带着自己的师部来到扶风，与刘备进行了交接工作。交接完成后，刘备引领十万大军往长安进发。
再说张绣留下杨定镇守虎牢关，遂引军七八万径往长安奔来。这一日，忽闻信报：“扶风失守，大将杨奉丧命。杨奉部将徐晃、李乐、胡才、韩暹皆率兵投降。”
张绣闻言大惊，遂传令三军加快行军速度，派人前往长安通知张济，径直朝着咸阳城而去。正值刘备在扶风等候邓贤师部之时，张绣引大军进驻咸阳。咸阳太守崔泰出城相迎，倍说扶风之战况。
崔泰这些日子可是吓得够呛，本想出兵救援，然其城内守军不过两万，全城武将只有一人乃是其弟大将崔勇。人都有私心。尤其是士族大家中的公子，崔家在咸阳是个大族，崔泰父亲正是当代族长，其下有子：崔泰、崔勇二人。你说崔泰派出崔勇去增援扶风，能够说服他的老父亲和母亲吗？
是故，在张绣面前，崔泰倍说黄忠突袭扶风之神速，又说杨奉之武断，兵败之颓委。张绣不明就里，自然相信了他的言语，并未怪罪其未救之罪。遂在城内安顿好一众将士，张绣与许邵一同在崔泰兄弟引领之下入住太守府衙。
次日，守城士兵来报：“禀报少将军，城外诱敌讨阵。”
原来，刘备遣徐晃为先锋，引新成师部两万多人为前部，抵达咸阳城外。此安排乃是诸葛亮揣度刘骞书信意思，向刘备建议的。其说道：“主公之意，应该是使徐晃统领新成之兵为先锋，可见主公对此人之信任。如此这般，此人日后对主公与将军之忠心，日月可鉴也！”随后，刘备独唤徐晃入帐，言道：“主公信书所使，欲使汝为先锋引兵讨伐长安。不知公之意若何？”果然，徐晃撩衣跪倒，口中直呼：“晃甚感主公知遇之恩，定为将军逢山开道遇水搭桥。”
诸葛亮在侧看的清楚，对刘备之终于刘骞、徐晃之真性情感慨颇深，自此对刘骞的魅力更加充满了好奇之意。
张绣心道：我军昨日刚到，敌军今日便来讨城。其军真是神速。遂传令道：“胡车儿，崔勇，你二人随我引精兵五千，出城迎敌。”胡车儿乃是一异人，双手可举五百斤，日行七百里，速度奇快，力气非凡。乃是张绣手下首号战将。
胡车儿、崔勇二人跟随张绣下去点起五千精兵，出城来到两军阵前，摆好阵势。胡车儿倒提镔铁大棍，步行出阵。
徐晃在阵中看到敌阵之中一个黑大个步行而出，倒提着一条碗口粗细的镔铁大棍，迈着不丁不正的步子，在两军阵前那么一站，犹如一座黑塔一般。心中暗自叫道：好一个大汉！之前怎么没有听说张绣麾下还有如此一号人物？看来还是低估了他们的实力！本以为一个张绣，自己便可与之对敌。没想到，除了如此变数。
想罢，他策马提斧来到两军阵前，点指胡车儿说道：“汝是何人？因何为张绣出头？”是么，你是哪里来的野小子？竟然替张绣出头，还不快滚回去？
胡车儿可不管这一套，说道：“我叫胡车儿。胡赤儿的弟弟。因为我是张绣将军的家将，所以你不认识罢了！徐公明，你这个背主求荣的家伙，竟敢问我因何为我家将军出头！那我问你，你因何来攻占我咸阳地境？”
“背主求荣？”徐晃知道自己这个心结早晚要打开，随即说道。“不错，杨奉确实是我主，但杨奉依附于你家主公，并不代表我认你家主公为主。今杨奉遇难殉落，我徐晃乃是清白之身，怎叫背主求荣？”
胡车儿不由咧嘴一笑，说道：“徐公明，你莫要狡辩！吃我一棍！”说完，举大棍搂头盖顶就是一棍。
徐晃拨马躲在一旁，返身举斧砍之。二人一个马上一个步下就战在一处。因为海拔不一样，二人战斗的非常辛苦。胡车儿一个劲的蹦高蹦低，就是跳着脚打；要不就是轮大棍横扫。不过轮大棍横扫没有用，人家徐晃也不含糊，那柄大斧也不比他的大棍轻多少；每每他横扫马腿，都被徐晃以大斧挡之。是故，他要打徐晃就得跳着往下砸。
即便是如此，也把徐晃郁闷坏了。这一个劲的抵挡招架，搁谁不郁闷？他是想还击，可是也得够得着才行呀！胡车儿给他一棍子，就躲一边去了。他要打胡车儿一斧子，还得猫腰！这不是纯粹的找虐吗？
最后，徐晃真得急了，挡开胡车儿的一棍，顺势下了马。他心说，妈的！在马上打不住你，老子下来了，看不打得你满地找牙？
二人就开始正式对战。胡车儿这下就意识到自己的武艺不如人家了。力气虽然比人家大一点，估计也就是一点点！刚才徐晃在马上，只是自己一面打击人家，到不显什么。如今，人家一下了，这柄斧子施展的这叫快！要不是自己速度快，估计早就没命了。
不过，胡车儿这小子可是精明的很，见事不好，虚晃一招，末身便跑。徐晃若是在马上估计还能追上，可惜他在步下，只好瞪着眼睛看着胡车儿讨回本阵。
徐晃摇摇头，寻回马匹，翻身上马，亦回归本阵。
张绣见胡车败回，遂拍马出阵，来到两军阵前，一举长枪，对徐晃言道：“公明兄，别来无恙乎？”
“锦丛，今天下纷乱，汝叔虽独霸一方，然终归兵微将寡，何不放下刀兵，归属镇国将军，共讨曹贼，以侍天子乎？”徐晃劝解道。
“公明，此番刘镇国出兵讨我郡县，乃是服圣旨之意。然圣旨乃是曹操所杜撰。他尚为曹贼所驱，莫说我，就是我家叔父岂肯投他？”张绣言道。
张绣所说不无道理。徐晃寻思自己不可能说服他，便说道：“你我毕竟曾经一起共事，今番某不想刀兵相见！不如暂且退兵。来日再战不迟。”
张绣允之。二人遂各引军兵返回大营。





    正文 第201章  张绣石岭首遭擒，刘备咸阳故纵敌
    书香屋 更新时间:2012-5-18 7:10:59 本章字数:3282


第201章张绣石岭首遭擒，刘备咸阳故纵敌
上文书讲到徐晃御兵来到咸阳城前，讨阵骂敌。张绣引胡车儿、崔勇二将出城相迎。胡车儿战败。张绣、徐晃二人各为其主，但碍于前情，暂时收兵各自回营。
不多时刘备引大军赶来。一入中军大帐，徐晃将阵前交战之事向刘备、诸葛亮等人逐一诉说。之后说道：“张绣此人本来一直在张济身后。直到李郭之乱，张济统合了长安、冯翊、弘农、扶风等郡，成为雍州之主。他才逐渐站到了前面来。某在交战之后曾说其归顺，然其言曰：主公使将军从圣旨来讨伐其叔，实则为曹贼所驱。故心存介蒂。”
刘备闻言，脸上波澜不动，说道：“公明此番打败胡车儿，首战之功，先记录在册。不知敌军可有智谋之士相佐？”
“张绣军中有军师许邵，颇有智谋！其城防颇严，攻城不易！”徐晃说道。
“许邵？识人辨相许子将？”诸葛亮闻听许邵在此，随口言道。
“不错！正是此人。曾看相于曹操，放言之‘曹操此人治世之能臣，乱世之枭雄！’”徐晃说道。
“若是只此人在此，此番破敌便指日可待！然，主公曾言张济之侄张绣文武双全，颇有爱才之心。亮以为此番若是能够收服此人，主公得知定然大悦！”诸葛亮一整衣袍，回首对刘备说道。
遂使人拿来地图，诸葛亮指着地图上咸阳以北的位置说道：“此山名叫石岭，岭上沟壑纵横，可藏兵马万人。明日将军可使一将引兵屯于此地。在使一将迎战张绣。彼时，诈败，引张绣如此地，生擒之！”
众人皆以为计。
次日，张绣果然亲引精兵三千于城前讨战。
刘备遂使宋宪点精兵三千出迎，又使宋宪手下游记将军张宏引其步兵一团、二团潜伏在石岭之上。
宋宪拍马提戟来到两军阵前，大戟一抬，点指张绣言道：“张锦丛，因何不降？”其言外之意就是，张绣呀？我都投降了，你咋还不投降呢？可是话说当时都在董卓手下，就是认识也不是很熟吗？你投降你的，你投降了别人就一定要投降才行？这是鸟论！
不过张绣可不这么想！他听到耳朵里，觉得非常别扭，刺耳至极。手中长枪一抬，喝道：“宋宪匹夫，休要猖狂，少要得意！我军虽弱，亦不是尔辈投敌卖主之流可以攻破者！休走，吃我一枪。”
言毕，拧枪便刺。宋宪摆大戟相迎，便和张绣战在一起。二人相互之间虽然曾经都效力董卓，但是归属不同，是故不曾交锋对峙过。这一交手，宋宪才知道人家枪神之称不是空穴来风。出枪快如闪电，来去带风，呼呼作响；枪法绝妙，神出鬼没，忽左忽右，飘忽不定。战不过十余回合，宋宪就感觉到要招架不住，有些应接不暇的感觉。
知道自己不是人家的对手，亦是惦记着自己的使命，宋宪虚晃一招，撤出圈外，口中喊道：“某家力怯，咱不奉陪。”拨马落荒而逃，阵上随军兵将见宋宪败回，紧跟其后亦是落荒而去，四散奔逃。
张绣气愤至极，焉有放弃逃脱之理？一马当先，朝着宋宪逃跑的方向追赶过去；其士兵紧随其后更是奋勇追逐，士气十分高涨。
宋宪时不时回头看看，见张绣紧紧撵来，知其中计，遂驱马朝着石岭方向奔去。张绣此时早已战意盎然，全然沉浸到务必逐杀宋宪的思想意识之中了，根本就没有想到什么“穷寇莫追”的战术，更是没有意识到这是一个圈套。
如此追逐之下，宋宪依计将张绣引入了石岭的包围圈中。
张绣在后面紧紧追逐。哪里想到，只顾着追逐宋宪，自己竟然被带进了咸阳北面的石岭乱石岗。那宋宪更是进入此中之后，竟然消失不见。
张绣举目四望，发现自己中计了，急忙拨马欲回。就听见一声炮响，“佟当……”，从乱石之中冲出数万人马，将他团团围住，后面那些士兵亦被分割、包围。而先前消失的宋宪和其所带领的一众士兵又从乱石中奔出。
乱石岗，顾名思义此岗道路不平，只有匹马可通之路，更是乱石林立。
在此乱石之上，马儿跳跃腾挪备受限制；张绣又如何能够施展他的武艺？张宏一早在此布下了绊马索，见张绣反抗激烈，遂令士兵拽起绊马索，将张绣从马上掀了下来。众兵丁一拥而上，将张绣抹双肩拢二臂，捆了个四脚全蹄。
张绣手下那三千士兵，更是被斩杀过半，余者皆被俘虏。
宋宪、张宏二人遂引大军返回营地，押着张绣来到中军大帐，见刘备、诸葛亮交令。刘备问道：“汝叔父先是追随董卓，对民施以暴`政；后又随同李唷⒐汜逼迫天子，讨要官职俸禄。如此大逆不道，汝竟然执迷不悟，助纣为虐！汝可知罪？”
张绣言道：“汉天子无能，宠信官宦内侍，方是今天下纷乱之根由。然，董卓之暴`政，其是我叔父知错？我叔父乃是董卓麾下之将，岂不听从董卓之令乎？后，李唷⒐汜、樊稠伙同叔父逼官，亦是情非得已。汝可知当时王允初掌权之跋扈，丝毫不亚于董卓也！我叔父四人若不是当时贾文和临行赠言，早已死于非命。逼官之事亦是自保，只是后来李嗦跞攵卓之后尘，亦是权利之所驱也！适逢乱世，汝平西将军与镇国大将军岂不是也屯兵积重霸居一方吗？”
“听汝之言，汝叔侄之所为，乃是受逼迫所行。我等受天子圣旨讨伐汝等。既然如此，汝等还不快快投降，向天子请命？”刘备厉声问道。
“久闻将军仁义之名，将军如今如此逼迫绣。绣以为将军之盛名所传不实也？”张绣闻言不由冷笑的说道。
刘备闻听，不由得一愣，随即莞尔一笑，问道：“如何才能算是应上我这外名呢？”
“将军当知，绣尚有叔父在上。如此降与不降，尚需吾叔父定夺！如此大事岂是我这小辈之人可定夺之事？”张绣挺直伸腰，慷慨而言。
“那依将军之言，我还需在抓获你叔父张济。待你叔父投降之后，你方肯投降。是也不是？”刘备问道。
“将军欲捉拿我叔父，恐非易事！再言之，将军依诡计擒获绣。绣心中颇为不服！若将军能够在战场之上堂堂正正擒获我张绣，绣自然心服！”张绣终于说出了他的企图。
这人就是当你给他三人染料，他就想着开染坊。大部分人都这样，张绣自然属于大部分中的一份子了，也不例外。殊不知，他已经一步一步的步入了诸葛亮的欲擒故纵之中了。
但听诸葛亮说道：“张绣将军，你中了我的计谋被擒。既然你不服气，我便与玄德将军商议一下，放你回去！亦菲不可！”
“此番放你归去，若是在战场之上自此擒获与你，若是再不投降，便将你直接斩首。张绣，你可听真？”刘备接言说道。
“若是你等在战场之上堂堂正正打败了我，我自然说服叔父，向你等投降，自此效忠镇国大将军共同振兴大汉江山。”张绣说道倒是铿锵有声。
“大丈夫一言既出，驷马难追！”刘备被他这慨然之言有些感动，遂站起身来，亲自为其解开绑绳，“公乃是天下名将，但愿能从前言。”
张绣见刘备真的解开了自己的绑绳，遂说道：“若下次战场之上再次遭擒，绣定依前言！”言毕，转身欲出。
刘备使人取来张绣的兵刃、马匹，遂送其出城。
张绣走后，刘备问诸葛亮：“军师，此人这番回去，可否会劝说张济投降？”
诸葛亮摇摇头，说道：“此人武艺高强，自认为我军中无人能敌其勇。怕是回去之后，张绣根本就不会去见张济，而是引兵来攻我军。”
“那我等这次放他回去，岂不是放虎归山耶？”一旁周仓插言说道。
“放虎归山又如何？此虎早晚便是主公驾前的猛虎，早来抑或晚归，又有何妨？”诸葛亮不以为然的说道。
“敢问军师，下一步我等该如何行动？”宋宪问道。
“这几日里张绣定然会趁着夜色前来劫营，各位将军务必要多加小心！”诸葛亮看着地图说道，“若是张绣听从许子将的劝说，劫营定然不会！但是死守亦是不可能。因此，某以为这两日若是没有前来劫营，三日之后，张绣定然尽起其兵与我军决一死战。那一战若败，张绣定会引军回归长安，然后伙同张济退往弘农！以潼关险隘相阻。”
“如此一来，我军又该如何？”刘备问道。毕竟此番出征，刘骞派兵出来。但是圣旨所命领军将领乃是刘备。所以刘骞并没有过多的要求此番征战的目的性，刘备长期以来都是听从刘骞的安排，导致此番知不道该到哪里合适。
“我军尚有一支奇兵隐于山中，此时可尽起此兵。在张绣举行全面对决之时，其奇兵攻击长安，断却张绣之归路！张绣不战自败！”诸葛亮指着地图上的一个地方说道。
到底是何处的奇兵，又是如何能够取得如此效果呢？还请各位继续往下看，精彩还在后面。





    正文 第202章  张锦丛决战咸阳， 智诸葛又下一城
    书香屋 更新时间:2012-5-19 7:11:03 本章字数:3482


第202章张锦丛决战咸阳，智诸葛又下一城
上文书讲到刘备依诸葛亮之计谋活捉了张绣。但是为了彻底折服张绣，使其能够为己所用，又放了他。然后诸葛亮又拿出了第二条计策，欲使奇兵突袭长安。
话说哪里来的奇兵呢？孰知三国演义的读者应该知道，在诸葛亮六出祁山的战斗旅程中，蜀国大将魏延曾提出过著名的“子午谷奇袭”之计。当时诸葛亮年岁已大，颇为自傲，更是过度自满，没有采取这条计策。咖啡感觉非常可惜。因此在诸葛亮没有加入这个集团的时候，就已经在此，从贾诩的嘴中沉下了这支奇兵。
这支奇兵就是斜谷关镇守的骁骑将军臧霸臧宣高所带师部。
诸葛亮献计之后，刘备遣宋宪引本部兵马带着虎符和手谕赶往斜谷关。至于宋宪、臧霸如何进攻长安，张济如何抵挡等等诸多事宜，暂时不说。
单说神枪将张绣，单枪匹马从刘备大营出来，心中这个窝囊就甭提了！本来战场较技，宋宪哪里是自己的对手？不期中了人家的埋伏，不但自己被人家擒获了，麾下三千士兵竟然无一幸免，唯一值得庆幸的是没有全部战死，尚有部分被人家俘虏了，还留了一条命在。
那刘备到最后竟然把自己给放了！难道真的是自己长得太帅了？肯定不是！他是想兵不血刃的占取了我叔父这个雍州之地罢了！竟然还让我劝说叔父投降！真是痴人说梦！就凭你手下那几员将领，成廉、宋宪、徐晃，哪个是我的对手？还敢在战场之上与我公平一战？好，我这就回城，尽起大军，与尔等一绝生死！
果然被诸葛亮言中了。这厮根本就没有想到自己会再次折损在刘备手上，他自信自己能够击败刘备和其手下诸员大将。
许邵许子将在城上看到这厮引领大军系数从城里涌出去，心知要坏。匆忙之中，他这个文弱书生竟然拽了一匹快马，疾驰到张绣身边，阻拦张绣进谏道：“将军，不可为也！”
“为何？”张绣止住战马，问道。
“如此之多的军队拖入战场，将有多少生命丧失？即便是我军取胜，邵问将军，我军可还有力量抵抗北部马腾和东部曹操乎？”许邵此时真的急了，两只眼睛瞪的贼大，更是急的满眼通红。
张绣此时欲求一胜，心中对胜利的渴望已经压倒了理智。随口对许邵说道：“军师所言，岂不是灭我之志气，长他人威风？若是军师担忧，某便只带一半兵马讨敌；留一半兵马于城内保护军师便是！”言毕，遂使副将刘隽、张先二人引领五万兵马随许邵入城。他自己带着大将段煨、崔勇、胡珍、胡车儿、胡赤儿等引领五万兵马来到刘备大营外，摆开阵势；又使胡车儿出阵讨敌骂阵。
诸葛亮刚刚离开刘备的中军大帐，回到自己的帐中，坐在案前拿起兵书战册翻看。帐外有士兵来报：“禀报军师，敌军大将张绣引大军数万在营外讨战。大都督请军师入帐商讨对敌之策。”
“好，我这就到！”诸葛亮应道。真是没想到张绣的城府还真是不深，这么快就来了。等着受苦吧你！诸葛亮早已猜到张绣会引兵前来攻打，只是没有想到会如此之快！怎么说那许邵也要拦上一拦的。但是他没有想到，张绣直接就留了一半的兵力在城中保护许邵。也就是因为这一半的士兵救了深陷蜀军包围之中的张绣；亦是许邵带领的这五万兵士给张济最后保留了一丝战力。
来到中军大帐，刘备还没说话，诸葛亮便问道：“将军一定着急引兵对敌了吧？”
闻言，刘备不由得点头：“是呀！这不马上派人请军师过来商讨，如何对敌？张绣引咸阳守兵尽出，看样子是要与我军决一死战！”
“张绣前番被俘，将军与某放其回去。其定以此为耻，焉有不尽出大军以报前仇之理？”诸葛亮解释道，“然，将军莫急。某有一计定可破敌。”
“军师有何妙计？还请讲当面。”刘备和诸将皆竖起耳朵仔细待听。
“张绣勇猛，不可轻敌。将军与徐晃将军、周仓将军引领两个师部的步兵团队当面迎敌；胡才将军、吴懿将军、张宏将军引领三个骑兵团队分别从我军北寨门、南寨门出发，从两翼和后方攻击敌军。”诸葛亮此计可谓是充分利用了蜀军各个部队的优点布局。蜀军每个师部配备了一个团队的骑兵，其中包括四个骑兵营、一个骑射手营；骑射掩杀乃是骑兵团队的强项。每个师部配备了四个步兵团队，其中刀盾兵、枪矛兵以营为单位混编。
张绣、许邵对蜀军装备和配置的不了解，也是造成这场战斗失败的关键因素。
刘备闻听诸葛亮之计，称之为妙计。遂引大军而出，留成廉带领本师部的步兵团队在大营中镇守，听从诸葛亮的临时委派。
张绣见刘备引大军而出，心中大喜。毕竟在蜀军营中，他以为无人是他的对手，故甚是自大，策马摇枪，指着刘备叫道：“刘玄德，可敢一战乎？”
徐晃拍马而出，奔向张绣：“锦丛，你我一战莫要延迟！不如今日一战！”言毕，奔到张绣近前，轮大斧便砍。
张绣见状，也不着急，摆枪相迎，便与徐晃战在一起。
刘备恐徐晃有失，遂策马而出，大戟一挥，率大军压上。战团中的张绣见自己刚刚和徐晃交手，对方竟然大军压上，急忙虚晃一招，撤出圈外，亦是挥长枪示意自己大军迎敌。
于是乎，又一场十余万大军征杀的场面呈现出来。
可是如此对杀的情况下，蜀军严谨的纪律和默契的团队配合显出了明显的优势，刀盾兵和枪矛兵形成了的七人剑锋小阵型和九人方阵，甚至百人方阵，一块块的分割了张绣军。伤亡比例十分明显，蜀军伤亡一人，往往有张绣军五人、七人相陪葬。
张绣更是悲催的可以，被刘备、周仓、徐晃三人围住，轮圈揍他，险些坠落马下。此时，这厮也不敢再狂了。他以为他是吕布呢？单挑数员大将，哪有那种实力呢？要不是胡车儿、胡赤儿兄弟，此时张绣已经被刘备三人再次生擒。
咸阳城上，许邵见到蜀军如此凶猛，知道如此兵力相当，若城中兵力再不增援，些许张绣此番真的要被刘备留在这里了。他急忙命令刘隽、张先点起四万大军出城救援。
张先、刘隽带着大军刚刚出城，就见一队骑兵自北面风驰电掣般冲锋过来，朝着张绣军的右翼狠狠的插了进去；于此同时一队骑兵自南面突然出现，亦是插入了张绣的左翼。二人急忙分军两路，前去救援。
可是，等到他们救援兵力赶到之时，这两支骑兵已经冲乱了张绣军的阵型。就连前面作战的张绣等人亦是发现后军大乱，仓惶之间败退了下来。
也幸亏张先、刘隽二人引兵赶来，张绣、崔勇、胡珍、胡赤儿、胡车儿带着一些亲卫，且战且退，相遇在一起，才知道敌军骑兵突袭了自己的两翼。
终于，这六万余的军队在张绣的指挥下，很快控制了士兵的士气，稳住了士兵的情绪，朝着咸阳城方向撤退。
然而悲催的事情使得张绣不得不改变撤往咸阳的打算。当他带着军队撤到半路的时候，许邵、崔泰二人带着三千残兵败将出现在了他的面前。原来在张先、刘隽领着军队出城之后，城门还未来得及关闭的时候，从城门东侧涌出一哨骑兵径自冲进城内。正是吴懿所部本想攻击张绣后军，哪知天赐良机，咸阳城门大开，焉有不进之理？
何止他这一部？原来在刘备引大军出征之后，诸葛亮、成廉二人登上了营寨的t望台。诸葛亮远远的看到咸阳城城楼之上兵丁林立，心中暗道：咸阳城内有多少兵呀？莫非情报有假？再看张绣的军队规模，虽然黑压压的一片，但是仔细估计也不过五六万之多。看来是张绣没有全部带出咸阳的兵丁，至少还有四五万在城内。
在t望塔上观看一阵，诸葛亮亦是被蜀军的战斗纪律和协作作战能力折服。不过作为一场战斗主控者，他可没有过多的沉浸在这种折服之中，很快就意识到了，咸阳的许邵定会出兵救援。随即，他令成廉留下一个团队，带着三个步兵团队火速赶到咸阳城，等敌人援兵尽出，趁机闯入城内，占领咸阳。
不过等到成廉赶到咸阳的时候，正是许邵、崔泰围攻吴懿骑兵之时。因为城内街站严重影响了骑兵的战斗力的发挥。吴懿骑兵损失不小，要不是成廉率领大军赶到，许邵、崔泰还真没准把吴懿这个蜀国的新秀灭杀于此。
但是，成廉的大军到来，也成为了许邵、崔泰失败的催生符。二人都是聪明之人，见敌势不可挡，遂引领残兵尽皆出城朝着渭水河畔奔来。
不巧碰上了张绣亦是败退下来。许邵看了看还剩下六万余人的队伍，心中多少还有一些着落。若是真的不剩几个兵丁，那么此番争霸之梦何存？
然而，万幸的是，张绣麾下的诸将虽然都受了伤，但是无一人阵亡，张绣心中颇为自己一时逞强懊悔不已，频频向许邵告罪。许邵言道：“属下之人焉能受主之歉意？少主，莫要折杀老朽！”
张绣闻听许邵唤自己“少主”，心中更是欣慰。遂与许邵更为亲近。在许邵的建议下，他们引领大军渡过渭水，朝着长安方向撤退。
只是悲催的命运，依然在张绣这个可怜的孩子身上徘徊。其实历史选择了一个人的出现便是有他出现的道理。不管是龙套也好，还是猪脚，总之他的戏份安排都是历史要求。要知张济叔侄命运几何，还请各位继续观看。





    正文 第203章  臧霸奇兵袭长安，张济败兵守弘农
    书香屋 更新时间:2012-5-20 7:11:43 本章字数:3193


第203章臧霸奇兵袭长安，张济败兵守弘农
上文书讲到张绣先是落入诸葛亮伏圈，被生擒活捉；有持强引兵决战咸阳城外，亦是被诸葛亮设计。许邵为救张绣尽出大军，更是着了诸葛亮的算计，使得咸阳城落入了诸葛亮的手中。
张绣被逼无奈，只得舍去咸阳，败走长安。然而命运的车轮又一次无情的碾压在了这个年轻的枪神身上。
当张绣、许邵等人统大军来到长安城外，竟然发现朗朗乾坤之下长安城门竟然紧闭不开。抬头望去，众人不由大惊失色。只见城楼之上飘摆的大旗竟然绣着两个斗大刘字，更有那中间大旗之上绣着那两个硕大的“镇国”字样。分明是镇国大将军刘骞的军队已经占据了长安。
莫非叔父已经投诚了镇国将军。张绣心中颇为震惊，回头便向许邵闻讯：“长安何时落入镇国将军手中，可有叔父信报？”
“未见主公信报？我等绕过长安，尚派人上报主公。主公回信指示我等赶往咸阳退敌，并无他言！”许邵此时亦是一个头两个大，没有搞明白怎么回事。
“将军快看，城西有数处起火之地！”崔勇忽然叫道。
果然长安城西部竟然多处起火，只是火势正在不断的熄灭。应该是城内正在救火，而且火势得到了控制。这到底是怎么回事呢？原来诸葛亮用刘备的虎符调动了镇守在斜谷、子午谷的臧霸师部，东出子午谷，奔袭长安。
话说臧霸接到命令，遂与前来的宋宪一起兵分两路出子午谷、斜谷，径取长安。
其实斜谷关镇守的乃是吴敦所领的一团兵马。因为李唷⒐汜之战之后，张济取得了长安、冯翊、弘农、扶风等地的控制权，却忽视了斜谷关这个小小关隘的控制。吴敦其实在臧霸、张任的授权下，悄然使人送了书信给张济。其意便是假意托付张济照顾自己在斜谷关的一众兄弟。此番言语并没有明说要投诚于他，然而，作为一个直接示好的小势力，张济自以为是的以为吴敦之意便是向他投诚，愿意在他的荫蔽之下，为他把守斜谷关的门户呢！
然而就是如此一节，使得他险些没有丢却了性命。
吴敦带着麾下五营步兵，整得是盔歪甲斜，外带挂伤，一路朝着长安城奔驰而去。来到城外，张宏使人在城下求救：“吾等斜谷关守军，斜谷关受到敌人的袭击。如今关破，吾等败将下来。还请禀报大将军，速速开门放我等进去！”
城上士兵早已禀报张济。不多时，张济带着三五员大将来到城上，一看，识得是吴敦，问道：“吴将军，敌军多少人马？”在吴敦投递书信之后，张济曾与张绣带着一众大将入山巡猎，吴敦便在邀请之列。整个狩猎过程，只有杨奉和吴敦称呼张济为大将军，而非主公。张济心中甚是不满，故特别留意二人。
吴敦急忙说道：“敌军突袭，漫山遍野，未可清数！”
张济遂不疑有他，便令人开城放了吴敦与一众士兵进城。
果不其然，吴敦兵马入城不久，自打远处，奔来两支军马。一路直取长安西门，为首大将，正是臧霸藏宣高。其身后乃是参谋将军张任、游击将军董昭、突击将军贺猛；在后面乃是骑兵团练将军孙观，带领其麾下骑兵团队；然后是三个步兵团队紧随其后。两万多名将士，一个个气势汹汹，杀气腾腾的朝着长安城西门杀来。
另一路，自南面而来，为首大将不是旁人，正是宋宪宋占功。宋宪引麾下师部东出子午谷，直逼长安南门。
城内的张济顿时慌了神，看架势，敌军两部最少也有四五万人马。自己麾下只有战将三五员，兵丁不过两万余。
吴敦见状说道：“大将军，我等没有守住斜谷关，有失职之责！末将愿引本部兵马去西门防守！”
此时，张济手下大将只有三员，颇显正捉襟见肘，见吴敦请令，遂允其请，又遣大将周伟引本部兵马三千同去。
可怜周伟哪里知道吴敦乃是诈降！吴敦面露谄笑，往周伟近前紧凑，一个劲儿的套近乎，拍马溜须把周伟哄到了天上去。麾下士兵更是有意无意的穿插到了周伟那三千士兵的中间。一众人马很快就拐进了通往西门的街巷，街巷上的百姓早已躲进家中，大批的军兵在城内运动，搁谁都知道发生大事了，不躲才怪？
吴敦见周伟的此时已经被拍的找不到北了，向张宏、刘毅二人使了一个眼色。周伟这厮哪里想到，刚才还在逢迎自己的人忽然间拿起了长刀，削下了自己的脑袋。转眼之间，周伟麾下三千精兵，无一避免的都被斩杀。
见全歼周伟所部，吴敦便遣刘毅带着一营奔往西门打开城门放臧霸等人入城，然后与张宏一同赶到城上，将一众守城士兵尽皆斩杀。
虽然这一切做的利索干净，但是还是被张济手下士兵发现，回报张济。得知如此消息，张济自杀的心思都有了。其部下大将雷叙劝说：“主公，既然我等中了敌人奸计。此时不退，更待何时？常言道，留得青山在，岂能无柴烧？”
张济这才冷静下来，说道：“雷叙，通知所有兵丁，马上从东门撤退，立刻撤往弘农。遣人报知少将军。”
随即，张济率领着其麾下不足万人的兵力退出了长安，朝着潼关方向撤退。
张绣之所以没有碰上信使，主要是他们今日亦是吃了败仗，落荒而逃，行走方向发生了交错而已。然而，幸天不绝其，恰巧有一个从城西逃遁出来的老兵，曾经受过张绣的恩惠，从远处看到张绣，急忙赶了过来，将城中的变故向张绣一一诉说。
张绣闻听，知道如今大势已去。如今之计唯有赶往弘农与叔父会合了。遂与许邵相商，二人立刻传令，绕道通过咸阳，奔往弘农。
而刘备、诸葛亮在咸阳外战败张绣之后，并没有对张绣尽行无尽的逐杀。诸葛亮向刘备进言，遣徐晃引一师部人马在张绣后面佯追，遣成廉引一师部人马径取冯翊。
冯翊守军区区五千，已经被张济放弃。成廉只是引兵包围了冯翊，冯翊守将便出城投降了。自此，长安、冯翊、扶风等地尽归刘骞。
话说张绣一众来到弘农，见过张济。叔侄两人心中颇为悲伤。张绣更是将被刘备所伏之后，刘备、诸葛亮的一番言语尽皆向张济诉说。张济闻言颇为震惊，低头沉思许久。
许邵在侧言道：“我等归降，尚可凭借能力得以封官进爵；然，主公投降，莫不过也如我等一般。但是刘骞是否认可主公的忠诚？若是不认可主公投诚之意，主公岂不性命危矣！如今之计，便是使大将引重兵屯于潼关和虎牢关。西抗镇国大将军刘骞，东防丞相曹操。敌人若至，死守抗敌，坚守不出；主公亦可再次段时间内休养生息。”
张济闻言心中颇为无奈的想到，一个月前自己尚有大军十余万，虽不可以统一天下，但是自保一方还是可以的。可是如今，直落下一个弘农，还可以坚守。他说道：“就依军师所言便是！”遂遣大将崔勇、张先二人引精兵两万屯于潼关，又派遣大将胡珍引兵一万赶往虎牢关协助杨定。
宋宪与臧霸在长安出榜安民，稳定民心之后，便商议下步进攻计划。不久徐晃带兵赶来，亦是询问如何进兵。臧霸言道：“诸位在此之前皆有战功，不如此番让与某。”
徐晃闻言，说道：“公所言非也。某此番投诚，欲立功以换取功名。但请将军莫要与某相争。”
三人相互争议不下。臧霸手下参谋将军张任忽然说道：“三位骁骑将军莫要争吵，某有一方，可使一支部队留守长安，其余两方出兵追敌。毕竟城需人手，追敌更是不得耽误时间。”三人闻言，急忙问道：“不知何方？”
张任说道：“我们三个师部各出一人，以十箭定输赢，胜者出兵，败者守城。”
“好！”三人闻听，皆以为妙计。遂宋宪自以为箭法比之臧霸要好，故亲自上阵，连射十箭，十箭皆中靶心。
徐晃亦亲自上阵，连射十箭，十箭亦是皆中靶心。
二人射完，都洋洋得意的看着臧霸，心说，看你的了。
臧霸刚要摘弓上阵，却被张任拦住。张任说道：“将军，此阵小将来比。”言毕，上阵摘弓搭箭，“啪、啪、啪、啪、啪、……”每射一箭左跨一步或者右跨一步，连射十箭，箭如流星，射向箭靶。羽箭竟然穿靶而出，可见臂力之重。十箭射完，不待小校取来箭靶，徐晃便拍着张任的肩膀说道：“好箭法！某甘愿认输！”
宋宪亦是cheng好！
臧霸见张任赢了比赛，遂与二人告辞，带着张任等人出城追逐张绣等人。而宋宪、徐晃二人至于谁守城的问题，商讨无果，竟然欲比武一绝高下，亦是胜者出战，败者守城。





    正文 第204章  罢兵休养观天下，乱世枭雄皆争锋
    书香屋 更新时间:2012-5-21 7:11:47 本章字数:3349


第204章罢兵休养观天下，乱世枭雄皆争锋
上文书讲到刘备大败张绣，又依诸葛亮之计调臧霸，配合宋宪师部袭击长安，迫走张济。雍州隔华山以西尽归镇国大将军刘骞麾下。刘备占领了长安，随即便挥师兵进潼关。臧霸为前部抵达潼关，连番讨阵、强攻均为凑效。两军相持不下。
正值此时，刘骞带着贾诩前来。
“张济此番只余弘农一郡，其兵力尚余近十万。此番死守潼关，据守不出！我军强攻荼造伤亡！备以为今天下事态未明，兄长使备应圣旨讨伐张济一事，不如到此为止！”诸葛亮看到敌人死守不出，不管如何诱惑就是躲在里面不出来，见此劳神费力，既然取得了长安等地，就算是已经对圣旨有了交代。
诸葛亮刚要说话，贾诩说道：“诩同主公前来，乃是为此事而来。主公念及我军连续数月征战，遂国富民强，国力充裕，然长期征战亦不利于国！诩与张济叔侄颇有旧交，愿为主公前去说服张济！”
诸葛亮其实在刘骞二人来到这里之时便猜到了贾诩此行的目的。对于刘骞爱兵之心，再次震撼：此人不是一味主战，而是在尽可能的减少或者避免士兵的伤亡；若是日后此人执掌天下，必是百姓之福、黎民之愿；自己定要一心辅佐此人才是。
“不错，自征讨董卓以来，我军已经连续年逾兴兵征战了！虽国力昌盛也罢，国力贫瘠也罢，然，百姓皆不愿自己的子弟上阵厮杀，将性命别在腰带之上。是时候休整一下了。如今看来，曹操此人已得天子，不日定是一个董卓在世！好处虽有，弊端未必就少！朝中百官，俸禄、朝贡哪样也不是一个小数；更何况朝中用度更是大的出奇。曹操还要应付外臣如我等的威胁，必须备战扩军。”刘骞说道，“更何况此番我军出兵，并未使其计谋得逞。他想趁我军征讨张济之时，出兵夺取弘农，一举灭掉张济。其没有想到，你二人领兵出征之后，孤使田元昊奔至豫州刘繇处，说其兴兵解救万岁，更是许给其粮十万斛。如今曹操正在叶城与刘繇交战。其麾下有郭嘉、二荀，已然注定刘繇的失败。虽使我军破敌增加了难度，亦使曹操不得北顾。”
“曹操当世枭雄也！此番羽翼已丰，来日必是主公大敌。还需早做提防。”诸葛亮进言道。
“孤自知此人乃是当世枭雄。因昔日讨伐董卓之后，我军需要休整，遂没有做东征之计算。如今文和前去游说张济叔侄，便是要在不久与此人交锋。届时便是诸位与其谋士斗智对弈之时。”刘骞说道。
“主公之言极是。然，亮以为，北方羌族、南方蛮族、交州士燮、荆州刘表这四方势力尚需安定！”诸葛亮说道。
“不知孔明有何计较？”刘骞问道。
“北方羌族在韩遂落败之后，暂时蛰伏。皇甫老将军在那里镇守可保一时安宁；荆州刘表如今被我军于襄阳截成两部，还需谋得宛城，襄阳之地方为安稳；而南方蛮族、交州士燮方是我军接下来要关注的重点。”诸葛亮还是把目光放到了后方。在他的思想里，曹操也好、马腾也好、袁绍也罢，这些人暂一时可以放一放。但是后方必须要安稳，虽然现在南方蛮族没有动静，士燮只是扼守领地。
“孔明所虑极是！玄德，文和，你二人有何见解？”刘骞看向刘备、贾诩，问道。
“孔明军师所言，备甚是赞成。”刘备应道。
“久闻孔明兄高赢远瞩，机智过人。此番深谋远虑，实乃定国良策也！诩此番说服张济叔侄，令其屯兵弘农，以抗曹操；领黄汉升于秦川、冯翊对峙马腾，北方战事暂时无忧。待来年春暖，我军休养生息之后，可使人投书士燮，先礼后兵，其不归顺，便出兵讨之；若其归顺，迁其官员分散各地，另除心腹入主交州。至于蛮族，待交州事了，可是大军屯于芦津关和建宁一线据守。”贾诩此计不谓不毒，言外之意，士燮战与不战，结果一样。
诸葛亮可是听说过贾诩此人，所出计谋无不刁钻、毒辣，真是闻名不如见面，见面更甚闻名。
刘骞遂使贾诩前往弘农去见张济。张济见贾诩只身带着几个随从而来，急忙请入府内，设宴款待。毕竟当初若不是贾诩，他也不见得有如今的实力。张济本就不是一个有多大才能和野心的人。只是当一个人权利和环境的渲染达到了一定的程度时，野心也就会随之而来。曹操征讨黄巾之时，亦是一名爱国志士；讨伐董卓之时，聚集武将夏侯、夏侯渊、曹洪、曹仁、李典、乐进等人，势力初成，此时只能说自诩一方诸侯；等到东讨青州，大军成形，又得荀、荀攸叔侄，程昱、郭嘉之辈，羽翼已丰，焉有不问讨天下之理？
贾诩谓曰：“将军昔日随从董卓，祸乱天下。镇国将军若收纳你等，不斩杀你等，何以取信天下？是故，将军放汝等东来。如今将军势弱，东受曹操，北临袁绍，西对镇国。时刻有灭亡之险。诩自认为将军非成霸业之人，亦非平常之士。故呈请镇国将军，为将军叔侄请命。镇国将军知将军非李唷⒐汜之流，更对令侄之勇武赞赏有加，特许将军为弘农太守兼东镇都督，将军麾下兵士分为两个师部，根据蜀军编制进行改编；许子将先生兼领两师参谋将军。时下，主公在长安静候将军等人。”
张济遂与张绣、许邵相商。许邵言道：“今天下诸雄，谁为翘楚？镇国将军当属首位，曹操、袁绍、袁术、刘表之辈谁于争锋？今得贾文和之荐，当从之！”
遂张济、许邵、张绣起身至长安纳降。刘骞提升张任、童昭为骁骑将军，留弘农接手改编张济手下军队。遂引刘备、诸葛亮、贾诩、徐晃、臧霸（提升贺猛为骁骑将军代替臧霸留守长安）等人回归成都。
再说曹操闻听此消息，险些没有背过气去。自己打得一副好算盘，到头来为他人做了嫁衣。火气冲天的曹阿瞒，在对阵刘繇的中军大帐中，“噼里啪啦”的把帅案上的东西摔得满地都是。心中郁闷：老子对阵一个刘繇，打了半个多月，只是拿下了两个小城。妈的，他们倒好，一样的时间竟然把张济收拢了过去。
“主公，如今刘圣举国富粮精，兵多将广；而刘圣举乃是当世之良才，其主辽西、征夷族、破黄巾、入西川，更是使其名扬宇内。此人尚需善交。”荀进言道。
“某焉有不知此中道理？其占据了蜀地益州、凉州、秦州三州之地，更兼荆州襄阳，如今又得张济投靠，得雍州之地。若以兵力，只有河北袁绍可以抗衡！然，袁绍之辈又怎能与其相比哉？”曹操很是无奈的说道，“其麾下更有大将关羽、许褚、典韦、张飞之流，皆是万人敌之猛将，孰人能敌耶？”
“主公，此四人比之吕布孰强孰弱？”郭嘉问道。
“讨伐董卓之时，吕布曾与张飞在虎牢关前一战，当时我等众人皆都被其二人之武艺所惊；正在二人打得难解难分之时，典韦从阵中飞马而出，二人合战吕布，竟然战至数十回合方迫走吕布。可见吕布之强悍，以可见张、典二人之勇猛。再说关云长和许褚，鲜卑大将血修罗弥迦对战关云长，只一合便被关云长斩首，此役后关云长扬名辽东；黄巾起，关云长随刘圣举出辽东，官渡城前，黄巾大将波才一身业技承自高人，曾战官军数员大将，但是对战关云长亦不过一合之敌！关云长、许仲康箕谷关前战吕布竟然更是惊人，传言关云长单刀对戟战吕布，亦是与吕布打得难解难分；许仲康扬言单挑，吕布信以为真，哪知许仲康所言：‘那好，你单挑我兄弟二人！岂不更显你温侯英雄本色？’当时没有把吕奉先气死！其二人武艺比之典韦与张飞更要出色，吕奉先在其二人手上很快就落败了！”曹操一面说着，一面看向自己手下那几员大将，“日后若是遇到此四人，你等记住莫要逞匹夫之勇。若有机会一拥而上将其斩杀。”
夏侯亦是猛将一员，听闻曹操所言，心中暗自计较。
“主公，如今吕布屯兵徐州，若是能够赚其归顺，有此人武力相助何惧刘圣举之义弟？”程昱在侧说道。他们都忽视了一个问题，因为他们根本就不知道，其实关羽等人武艺有很大一部分是得自刘骞所传；而刘骞之武艺怕是吕布未必能胜。
“暂且不管他刘圣举如何，我等还是先拿下汝南，擒获刘繇再说！刘繇麾下只有那孙邵为谋，有些小计谋，方使我军受阻一些时日。今日奉孝到此，破城不日可也！”原来曹操出征之前见郭嘉身体有恙，便留其在许都养伤。直到雍州进入刘骞囊中，曹操却一直未能征服刘繇。郭嘉才坐不住了，遂在荀的陪同下来到汝南战场。
*这两天遇到了瓶颈，不知道该如何写下去了。本来休假的时候可以写下三四章备稿的，可怜今天一天只写了这一篇。情节如何安排，故事如何发展，非常困惑。这两天又要出差，搞得我有些匆忙。不过，今天休假，更多的时间用来安排以后的故事情节。更是要纠正之前比较混乱的故事穿插描述的不足了。在接下来一段时间里，将着重几大势力的形成过程……





    正文 第205章  鬼才智计破豫州，刘繇落难丢城池
    书香屋 更新时间:2012-5-22 7:11:48 本章字数:3472


第205章鬼才智计破豫州，刘繇落难丢城池
（这两天皮肤过敏，正值夏日来临，如何是好？本想到浴池找个搓澡工帮俺搓搓，老婆大人自告奋勇要与俺共语鸳鸯~_~.也罢，虽然现在她已经……，但终归是老婆大人！偶遂省却十元人民币，在家与老婆共语!nazhe老婆竟然穿着衣服进去给偶搓了个背，就……）
却说郭嘉来到曹操营中，对豫州城内情况进行了详细的了解之后，那一脸的病容强露一丝笑容，对曹操说道：“刘繇之辈岂是主公之敌？豫州战将不过张英、陈横、陈武之辈，皆无谋之辈。略施小计，便可破敌！”
“奉孝有何妙计，当面讲来？”曹操闻言大喜，毕竟这几日在这里围城攻打，俨然无效，正在烦闷之中，郭嘉、荀二人赶来，岂能不喜？
“主公明日一早可传书于刘繇，约其午后各统大军于汝南城外决战。汝南城北有座山坳，唤做天台山。山东畔有丛林万顷，与我军大营相望。若伏军万人亦难察觉，某之计便是陈兵万人伏于此林与天台山麓。午后，主公亲领大军三万迎敌相战，此战诈败，引敌军入我军伏圈；再使四将各引兵五千伏于汝南四门，待敌人大军追赶主公之时远去，四下里伏兵尽起，四下攻之，汝南可破。敌军主力进入伏圈，元让将军可凭勇猛斩杀敌大将张英等人，敌军定乱，此战我军定胜势！”郭嘉此计针对刘繇当之正好。因为孙邵本是一个短谋之人，焉是郭嘉之对手？郭嘉早已估计了刘繇城中兵力的情况，这几战消耗不是很大；倒是曹操因为连番攻城损失了不少兵力。若是遣兵派将，孙邵定然劝阻刘繇死守城池，毕竟刘繇麾下大将就那么两三员，根本不是人家夏侯一个人的对手，更何况曹操麾下战将十数人呢？若是引大军对决，笮融或许会阻拦，但是书信中言辞若是激烈一些，刘繇亦是短谋义气之人，定引大军出征相迎！
换言之，三国名谋更关键的突出点便是掌握了人性的特点，当然是个别人性的特点，而且更是懂得如何利用别人性格去达到自己的目的。
果不其然，刘繇看完曹操书信之后，勃然大怒，竟然使人将送信之人斩杀。孙邵得知此事，急忙前来闻讯：“主公，曹阿瞒信中何意？缘何惹得主公如此生气？”
“曹阿瞒欺人太甚！书信中竟然说若是我不敢引兵与之决战，便要我亲自提头到他面前请罪！如今我大军尚有六七万，他连番攻占我的城池，亦是损失过万。相比之下，我军不比他势弱！”刘繇气乎乎的说道。
孙邵自打地上拾起那封书信，赏目观看：“刘正礼亲启，汝罔顾圣恩，恬为皇族宗亲。不顾君臣大义，起兵攻伐天子所居。今吾以汉之丞相之名，其大军十万讨汝，经损失十之四五。如若有胆识，今日午后你我决一雌雄！若是如贪生怕死，且不如提头过来，与吾一同面圣！大汉丞相曹孟德亲笔！”
孙邵言道：“主公，虽兵力相差无几，然我军大将不过十员！将是兵之骨，我军大将岂能与曹操麾下大将相抗衡？”
“汝岂可灭我等威风，而助曹贼士气？”刘繇麾下大将笮融在侧不服气的嚷道。
此时刘繇正在气头上，哪里会听的进去孙邵所言，大手一挥，厉声喝道：“汝一介书生，岂可在此打击我军士气？还不速速退去！”
果然，此封挑战书确实搞得刘繇气愤万分。刘繇马上传令下去：“张英、陈武、陈横、樊能、薛礼，尔等各统本部人马，辰时造饭，午时集合，未时出发，与敌决一死战！笮融，于麋，你二人统本部兵马坚守城池。”
未时已过，曹操大军人食马喂，收拾停当。曹营大将、谋士皆集中于曹操的中军大帐之内，等候曹操发布命令。
曹操端坐在帅案之后，左侧坐着郭嘉郭奉孝，右侧站着荀荀文若。
曹操拿起第一支令箭，喊道：“曼城、文则，本相令你二人各引五千精兵，火速赶往天台山；一支伏于天台山山麓，一支伏于丛林之中！”随即将令箭递给了李典。
李典、于禁二人领命而去。
“孝先、伯宁、文谦、子恪，你四人各自领精兵五千分别埋伏于汝南城东南西北四个门口。等到敌军大军追击我等离开后，立刻出兵攻击敌军城池！”
毛d、满宠、乐进、吕虔四人领命而去。
“元让、子廉、子孝，你三人随我一同出征对敌！大营守卫还有赖奉孝和文若镇守！”曹操派出两拨伏军之后，又对留守的郭奉孝、荀文若相托。
“主公尽管出征，大营守卫尚有我等，尽管放心！”郭嘉和荀同时说道。
曹操见午时已过，遂带着夏侯、曹仁、曹洪三人，起大军三万，来到两军阵前，列开阵势，架好战鼓，指使兵士挥动鼓槌，“咚咚咚……”敲响了战鼓。
刘繇在城中闻听鼓声，便知曹操大军在城外讨阵，遂引张英、陈武、陈横、樊能、薛礼五员大将，统领五万人马冲出城外。
曹操见刘繇引兵出城，遂打马而出，用马鞭指着刘繇骂道：“刘正礼，汝可知罪？”
刘繇在马上指着曹操骂道：“曹阿瞒，休要以此面孔对着老夫呱噪！汝强掠天子入许都，迫使天子册封你掌尚书事。更过分的是朝中大小事务，皆须先入尔目。尔称之为汉相，实托为汉贼也！来人，给我拿下这厮！”
言毕，张英自其身后拍马而出，直取曹操。
曹操急忙策马回阵。曹仁持剑拍马救下曹操，与张英战在一起。战约五十回合，曹仁佯装不敌，拨马往阵中败回。张英不知为计，遂策马直追。
刘繇见首阵得胜，一挥手，带着大军径自扑上。
再看曹操大军，见曹仁败回，纷纷扔下手中旗帜，往后而逃。刘繇不知所故，以为敌军见己势众不堪抵挡，遂引大军紧追不舍。
曹操、夏侯、曹洪、曹仁引着大军朝着天台山方向一路撤了下来。这刘繇还真是虎头巴脑的，真的带着麾下五员大将带着五万余兵将死命的在后面追赶。
曹操大军其实败退下来，队形并没有发生紊乱，若是明眼人很快就会看出来。可是刘繇此时头昏脑涨的哪里能够瞧出此事，就连在城上为其观敌t阵的孙邵亦是一时不查，根本就没有反应，任由刘繇带着这五万大军进入了曹操的伏圈。呕！对了，孙邵根本就看不到刘繇这五万大军能够进入曹操的伏圈。因为离城很远，更有树木相挡！
刘繇追着追着，竟然发现曹操带着一众大军在前面列好阵势正在等待自己，随即一马当先，率领大军掩杀过去。
曹操亦是不含糊，身侧冲出夏侯敦、曹洪、曹仁三员大，亦是带着身后士兵冲杀上来。薛礼上来正好与夏侯敦对仗，不出三合，竟被夏侯敦斩杀于马下。
忽然，战场两侧分别响起鼓声。刘繇听到鼓声，心中大惊，抬头观望，只见自打丛林之中冲出一队兵马攻向自己的右翼；自打山麓一侧也冲出了一队兵马攻向了自己的左翼。两侧阵型顿时大乱，张英策马来到刘繇身前说道：“主公，敌军设伏，于我军不利！速速撤退，方为上计！”
刘繇闻言，以为上计；遂下令撤退。
正应了那句话：“兵败如山倒。”哪怕是你的部队再大，你不打，一味逃跑，士兵定然“哗啦”一声，跟着你跑个精光。
豫州士兵闻听主将传令撤退，那谁还管抵挡敌军，纷纷朝着来路撤退。张英等人保住刘繇就往来路冲抢过去。
再说毛d等四人，见刘繇等人消失了踪影，遂以西门鼓声为号，四面齐攻。乐进引兵五千攻击北面；毛d引兵五千攻击东门；满宠引兵五千攻击南门；吕虔引兵五千攻击西门。
城内守兵尚余万余，孙邵见敌军四门同攻，心中暗叫不好！虽使于麋引兵两千守南门、笮融引兵两千守北门、是仪引兵两千守东门，自己引兵两千守西门，余两千兵马中间策应。
然而，其城中兵马留守太少，且诸将领皆不善守。又兼曹操这几员大将更是勇猛，是故造成了汝南城破的必然趋势。
乐进擎刀在手，身先士卒，盘云梯，顶弓箭，杀在最前方，很快就冲破了敌人的箭矢封锁，成功的登上了城墙。其身后五千士兵，士气非常高昂，口中“嗷嗷”叫着往前直冲。
笮融见乐进冲上了，挥刀上前交战。未果百合，乐进一刀斩下笮融擎刀的手臂，再一刀斩下了笮融的脑袋。诛杀了敌军主将，北门敌兵顿时大乱。乐进见此情景，手提笮融头颅，高声喊道：“汝等主将被诛，因何还不投诚？投诚免死！”众士兵遂弃兵器纷纷投降。
北门一破，乐进来不及控制降兵，遂引兵朝着东门杀去。是仪本是文官，见两面受敌，遂引兵投诚，放了毛d入城。
汝南四门，连下两门，于麋、孙邵见事不好，遂打开城门，趁敌兵入城混战之机，逃出城去。
乐进等人攻占了汝南，遣人请郭嘉、荀等人入城安民。荀、郭嘉带着一众守营士兵进入了汝南城，随即整编了于麋、孙邵、是仪的军队，张榜安民。
当刘繇带着一众败兵残将准备返回汝南之时，一名从汝南逃出的士卒，前来禀报：“汝南城失陷！”
刘繇闻言，好悬没有从马上摔落下来。众将急忙救解。不多说，刘繇醒来，说道：“如今之计，我等只能够返回庐江一地，暂做休养！然后在使人到成都拜见镇国将军，再做打算。”
言毕，带着一众兵将，往光州、固始一带撤退。





    正文 第206章  败兵也迫怯懦人，霸王亦谋得天时
    书香屋 更新时间:2012-5-23 7:15:13 本章字数:3383


第206章败兵也迫怯懦人，霸王亦谋得天时
*此部分将刘繇按放到了豫州，这个在这个时期一直是袁术、袁绍兄弟争霸、抢夺的有争议之地。不为了别的只为了增加一些戏份，毕竟刘骞此时尚不能全面进攻，而诸葛亮、贾诩等人怎堪郭嘉、程昱之辈算计。接下来的故事中这种相互利用、相互算计的故事还有很多，请大家耐心往下看。毕竟聪明人都集中在一起才好看，相互之间的算计、破解，才是这些谋士之间的斗争嘛？接下来就开始了大家瞩目以待孙策崛起之战了。*
上文书讲到刘繇带着一众残兵败将逃出了豫州汝南，往光州、固始一带而来。过了安丰，来到庐江，早有庐江太守吴景在城外相迎。
吴景乃是长沙太守孙坚之妻弟，为人向来敦厚，为官清廉，颇有民誉；但其更有一弱点，秉性懦弱，甚怕战乱兵灾。
刘繇为扬州刺史之时便与其多有交际；后因袁术入扬州，霸寿春，被驱赶归于豫州牧，还是得自当时的征西大将军刘骞暗中帮衬所得。又因为其不为袁术和袁绍两兄弟所笼络，受二人挤兑多时，早已和吴景失去了联系。
吴景对刘繇一如既往，见刘繇引一众兵将，个个丢盔掉甲，疲惫不堪，悲惨之状更显落魄之态。他亲自带着庐江城内大小官员出郭相迎。
刘繇早知吴景为人懦弱，见其出城相迎，心中大喜。他低头对张英说：“丢了汝南，我等却又人送庐江与我！”
张英乃是刘繇老部下，对吴景颇有耳闻，遂笑着说道：“主公可如此这般……”
吴景这个倒霉催的，打开城门竟然迎来一群正在算计自己的恶棍；而且这群恶棍正满脸笑容的朝着自己走来。
“刘使君何故到此？景有失远迎，尚需见谅！”吴景来到刘繇近前说道。
“吴太守多礼了！某等受曹贼所迫，落难而来。还望吴太守收留！”刘繇说道。
吴景闻言，心中害怕，但是人家已经到了门外，自己更是亲自接应出来，自然要延请入城再说，遂延请刘繇等人入城。刘繇本意也要入城，遂带着张英等诸将和一众残兵随吴景进入庐江城内。
来到城内，吴景请刘繇、张英、陈武、陈横、樊能等人入府，摆宴相待。待众人落座，吴景问道：“敢问使君因何得罪了曹丞相？”
“吴太守有所不知，曹操名为汉相，实为汉贼。我身为汉室宗亲，岂能坐视不理？更何况我家兄长刘岱亦迫于曹操霸权之下！幸得族兄刘圣举资助我军军饷数万，与我同时出征讨伐曹贼。吾起大军数万进逼许昌；吾兄起兵出斜谷、秦川，讨张济，进而讨伐曹操。”刘繇色正声圆的说道，“然，孰知曹贼兵强马壮，不但有夏侯、曹仁等勇猛之将，更是有郭嘉、荀等智谋之士。我军一败涂地，自颖阳一路败退，战于叶城，后不得不退居汝南。最后汝南一战，更是使我等尽失家底。”
“前些时日，听闻曹操救天子于渭水河畔，因洛阳城池破落，而移天子入许昌。可见其确实是一治国之忠臣也！”吴景倒是对曹操很是信服。
“吴太守此言差矣。抑或说是太守情报不全也！”张英在侧接言说道，“天子入许昌之后，曹操便成了昔日的董卓。外镇奏章须先呈递到曹操的手中，经其过目之后方才允许递交到天子手中。敢问太守大人，如此臣子可谓是治国之忠臣乎？”
吴景闻言，脸上神色连连变化，一时间无言以对。
“吴太守若是怕事，尽可将我等君臣、主仆一并绑了，上交曹操手中，定为将军谋来更好的出身！”张英说着从腰中“沧啷”一声把宝剑拽了出来。
吴景见状两腿直哆嗦，脸色铁青，不敢言语。忽又见张英冷笑一声，“啪”的一声将宝剑扔到了吴景面前，吴景吓得连连后退，口中说道：“不敢不敢！”
刘繇在侧脸上露出一种暧昧的笑容，抬头环视四下众人，见都在关注吴景和张英，遂出言喝止张英：“世雄休得无礼！敢问吴太守此地可有某等存居之地？”
吴景身后的牙将孙贲欲上前理论，吴景伸手拦住，声音有些颤抖的说道：“刘使君尽管在此住下便是。”
刘繇等人遂在庐江府住下。张英等人本就是要强占庐江，因此在这里住下之后，每日里都聚集在刘繇的房间商议渗透庐江的势力。吴景身边一众官员除了孙贲还有些血性，其他人都是敷衍之士。张英等人私下结交，逐渐分化、架空吴景的权利。
刘繇借言自己等人闲来无事，愿意协助吴景治理庐江。吴景本是无谋、怯懦之人，见刘繇上赶着帮助自己出谋划策，心中窃喜。哪知道刘繇正在伺机抢夺他的地盘和权势。
一日，孙贲察觉到军队之中多数将领都不在听从调遣，更甚者竟然公开与自己挑衅。他心中十分气愤，本欲将挑衅者斩首示众。哪知，那刘繇部将张英从中劝解，平息了这件事。孙贲心中纳闷，原来对自己颇为言听计从的将领为何如此桀骜不驯呢？为何张英只言片语竟然将其支退？心中不由得感觉到了什么。
他看了看张英脸上那副显得假假的笑容，又看了看自己手下的那员牙门将脸上的不屑，心中似乎更加明了了，遂说道：“既然张将军从中说合，某自当放过此子。”言毕，遂转身离开。
他离开了军营，直接朝着吴景府中奔去。入府，他面见吴景，摒去左右之人，低声说道：“太守大人可有发现，你我身边正在发生着变化？”
“有何变化？”吴景急忙问道。
“公不见府中官员皆与刘繇亲近，军中兵将皆于张英、陈武、陈横、樊能等亲近乎？”孙贲直言不讳，遂将自己在军中的一番际遇讲了出来，又把自己的一些想法向吴景一一诉说。
吴景闻言，愣愣的不知道在想什么。
“太守大人？！”孙贲见吴景樟木愣脑的痴呆样子，在一旁呼唤道。
“哎！真没想到我竟然做了一件引狼入室的事情呀！这该如何是好呀？”吴景回过神来，哀声叹道。
“大人，某倒有一计。不如使人送信给长公子孙策借袁术之兵，刘繇必当归还大权。”孙贲献计道。
吴景哪里有什么对策，此时心头已经彻底大乱；又听到孙贲有此一计，遂点头答应，使孙贲遣人送信给孙策。
却说孙策自其父孙坚殉命，葬后百日，便退居江南，礼贤下士；后因陶谦与其母舅吴景不合，遂移母亲并家属移居庐江，自己却投靠了袁术。正值袁术势力渐大，袁术见孙策来投，甚是喜爱，常常叹息：“使术有子如孙郎，死复何恨！”遂册封孙策为怀义校尉，又使其引兵讨伐庐江太守陆康。
不日，孙策大败陆康，得胜而回。袁术欲拉拢孙策，遂使其母舅吴景出任庐江太守，治理庐江。
刘繇逃入庐江之时，恰好赶到孙策引兵攻打泾县。原来，袁术见孙策勇猛不下其父，又令其引兵征讨泾县乱军大帅祖郎。区区乱军如何使江东猛虎的敌手，不过半月，孙策带着父亲的老部下黄盖、程普、韩当，竟平泾县乱军。其引军回归之时，正好赶上袁术大宴将士于寿春。
袁术闻报孙策征讨叛贼得胜回归，遂唤孙策到堂前相见。孙策来到晏堂之上，拜于堂下。袁术问劳完毕，便令孙策侍坐堂前饮宴。
当日筵席之后，孙策自回归营寨，得见舅父书信，心中颇为担忧；又忆起袁术席间相待之礼数颇为傲慢，心中郁闷之极又兼烦躁，便举步行至中庭当院。想起父亲孙坚乃世之英雄，如今自己却沦落至此，为他人所驱使，他不由得放声大哭。
忽然却见一人自打外面破门而入，大笑着问道：“伯符何故如此？尊父在日，多曾用我。君今有不决之事，何不问我，乃自哭耶！”
孙策猛然抬头观看，来人竟是丹阳故障人，姓朱，名治，字君理，其父孙坚旧从事官也。遂收泪起身，延请之落座：“策所哭者，恨不能继父之志耳。”
朱治说道：“君何不告袁公路，借兵往江东，假名救吴景，实图大业，而乃久困于人之下乎？？”
二人正在商议间，不防有一人忽然进入，说道：“公等所谋，吾已知之。吾手下有精壮百人，暂助伯符一马之力。”
孙策抬眼观看，见来人乃是袁术谋士，汝南细阳人，姓吕，名范，字子衡。吕范说道：“只恐袁公路不肯借兵。”
孙策说道：“吾有亡父留下传国玉玺，以为质当。”
吕范以为袁术短目之人，定然收之，遂说道：“袁公路款得此久矣！以此相质，必肯发兵。”
三人计议已定。
次日，孙策入府来见袁术，拜于袁术近前，哭泣着说道：“父仇不能报，今母舅吴景，又为豫州刺史刘繇所逼；策老母家小，皆在庐江，必将被害。策敢借雄兵数千，渡江救难省亲。恐明公不信，有亡父遗下玉玺，权为质当。”
袁术听闻有玉玺做质，使孙策取而视之，遂欢颜大喜的说道：“吾非要你玉玺，今且权留在此。我借兵三千。马五百匹与你。平定之后，可速回来。你职位卑微，难掌大权。我表你为折冲校尉。殄寇将军，克日领兵便行。”
孙策拜谢，遂引军马，带领朱治、吕范，旧将程普、黄盖、韩当等，择日起兵。





    正文 第207章  妙才周郎始出山，短目刘繇罢英才
    书香屋 更新时间:2012-5-24 7:13:02 本章字数:3260


第207章妙才周郎始出山，短目刘繇罢英才
这一段描述中真真假假，还请各位不要太过挑剔。周郎公瑾出山，比之诸葛亮要相差很多。毕竟诸葛孔明是很骚包的一个谋士，在演义中最突出的表现就是对他的描述，尤其是三气周郎，显示出周郎与之智慧不相符的度量；其中“死诸葛吓退活仲达”，虽然是用来体现司马仲达的疑心之虑，但是亦有些……
好了暂时不再细表前人如何？毕竟我的水平比之前人差之甚远。那么就继续开讲我思想中的故事吧……
话说孙策等人兵出寿春，朝着庐江而来。这一日，行进历阳境界，大军对面忽然出现一支军队迎面而来。
为首一人，身着白衣，内衬软甲，坐下一匹汗血宝马，一身遂做儒生打扮，却又显得威武至极。只见其资质风流，仪容秀丽；又看他手掌长枪，腰悬宝剑，剑眉虎目，威风凛凛。此人何人？此人乃是庐江舒城人氏，姓周，名瑜，字公瑾。原来孙坚讨伐董卓之时，移家舒城，周瑜与孙策同年，自幼交情甚密。故此结为仲昆，孙策年长周瑜两月。周瑜便以兄长事于孙策。
周瑜打马来到孙策近前，下马便拜：“瑜见过兄长！兄长别来无恙乎？”
“贤弟如何在此？”孙策见是周瑜，十分高兴，急忙下马搀扶。
“家叔日前接到袁公路诏令，引为丹阳太守；弟往而拜之，今日省亲返回，未曾想到在此得遇兄长。”周瑜急忙说道，“兄长不在袁公路那里从差，今引兵何往？”
“哎！贤弟，一言难尽也！”孙策叩打哀声，将自己在袁术之处的际遇相告，“袁公路色厉内荏，飞扬跋扈。愚兄累于他攻城拔寨，竟受其漫默相待。想先父之英雄，愚兄心头有愧也！更兼母舅传书，君理、子衡二位以明言相劝尉。愚兄遂以玉玺谋得袁公路兵马三千。”
周瑜本是一个胸怀大志之人，颇有经韬纬略之才。闻言大喜，他向孙策作揖稽首道：“吾兄欲谋大事。愚弟愿效犬马之劳，共图大事。”
孙策自知周瑜之才，心下大喜，言道：“能得贤弟之助，大事谐矣！”遂引周瑜与朱治、吕范、韩当、程普、黄盖等人相见。
周瑜与众人一一施礼之后，又向孙策献计：“吾兄欲济大事，可知江东有二张乎？”
孙策不知，遂问道：“何为二张？”
“一人乃彭城张昭，字子布；一人乃广陵张，字子纲。二人皆有经天纬地之才，因避乱隐居于此。吾兄何不聘之？”周瑜解释道。
孙策欲兴大事，迫切需要人才。闻言大喜，他立刻使人准备礼品佳物，往而聘之。二人各据言辞，俱不入聘。
周瑜谓之曰：“贤兄可知此二人不至之故？”
孙策看着周瑜，笑着说道：“公瑾莫不是要告诉为兄，贤士高人当亲往而求之？”
周瑜点头应是：“不错，如今天下纷乱，明主难遇。大才皆隐于市井、山野，不予出仕，乃是天经地义之事。兄亲往而聘之，其知兄长之大义，明兄长之宏志。焉有不出之理？”
孙策遂与周瑜再备礼品，亲至其家。
果然，听闻孙策亲至，二张皆出郭相迎。四人相谈甚欢，孙策遂极力聘之，周瑜更是尽力周璇。二张最后许允相随。孙策遂拜张昭为长史，兼领抚军中郎将；张为参谋正议校尉：商议攻击刘繇。
若直接攻击刘繇，恐刘繇伤害家中老幼。周瑜在侧言道：“仲谋自幼聪颖，此番吴太守遣书信于兄长。其定得知，应早有准备。”
其话音未落，竟有军士来报：“禀报将军，营外有位公子领近百名兵士护送一些家小欲见将军。”
“二弟仲谋？”刚刚周瑜所言，今番尽然有人前来，孙策第一时间想到的便是孙权。孙策、周瑜众人遂出帐相迎。
只见营门外，一员小将，碧眼虬须，身穿黄缎长袍，腰悬三尺长剑，身后七八辆家眷车马，四下里百十余名军士随从。此人不是孙权又是何人？
“二弟，你端的好时机！”孙策出来，一看果然是自己的亲弟弟孙权，一把抱住孙权说道。
“弟得知舅父受辱，延书于兄长，遂自作主张引兵士随从遣家而出，在侧等候兄长大军归来。”孙权说道。
“好！”孙策遂到车前向两位母亲请安，又至车后见过自己叔父孙静。
一众家眷已然脱离刘繇势力，孙策自然可以用强兵讨伐刘繇，遂向周瑜、二张问计：“尽家眷尽出，只苦了舅父尚在敌军营中。敢问如今我军以何计策破敌？”
“兄长讨贼之名，去掉报仇两字。只以袁公路之名义，讨伐刘繇。如此一来，刘繇只知袁公路欲绝其后，而以吴太守之懦弱不以为然也！如此内应已成，只需我军兵临庐江，此城便入囊中。”周瑜献计说道。
“尚需先行安置主公家眷，方可行此事！”张昭进言道。
孙策遂使孙权与叔父孙静领家眷暂住历阳城外山林中隐蔽起来；使士兵传散谣言倍说“袁术欲除刘繇而后快，更使孙策讨伐庐江。”；又使人送战书，明告刘繇：自己统兵讨伐之。
当下听闻孙策引兵来攻，刘繇急忙召集众将商议。
张英早听说孙策此子比其父孙坚之勇猛更有过之，一直不为服气，听闻孙策引兵攻来，遂请战曰：“区区孙策小儿，何足挂齿？某引兵屯于横江，纵有百万之兵，亦不能近也！”其言未毕，帐下又有一人高声喊道：“某愿为前部先锋。”
此声音极为清晰，明朗。众人举目视之，乃东莱黄县人太史慈太史子义是也。原来太史慈解了北海之围，又随孔融前往救援徐州。待徐州之围解困之后，他便投奔扬州，找刘繇。哪知刘繇早已离去，改牧豫州。正要投豫州，刘繇又被曹操所败，正值路上相遇，便收于帐下听差。
当下听闻孙策兵来，太史子义争功显圣心切，遂自请愿为前部先锋。刘繇知太史慈武艺高强，非手下众将可以比拟，但其年纪尚轻，遂言道：“汝年岁尚轻，未可为大将，便在吾左右听命就是。”
刘繇遂使张英领兵屯于横江，拦截孙策兵马；又屯粮响十万斛于邸阁。
不日，孙策引大军赶到。张英列队相迎，两军会于横江外沙滩之上。孙策提枪策马欲出，黄盖从旁拦住：“少主休急！待老夫先打头阵。”
孙策允之。
张英却于阵前大声骂道：“孙策小儿，汝父堪称江东猛虎。汝区区小儿因何伏于袁术匹夫之麾下焉？”
黄盖提铁鞭纵马上前，指着张英的鼻子叱骂道：“张英匹夫，自家境界不保！竟然来夺他人地境。吃我一鞭。”
张英晃兵刃相迎，二人战在一起。话说张英张士雄果然不愧刘繇麾下第一猛将，与黄盖杀的是难解难分。
然而好戏不长，二人正在厮杀之时，张英后军忽然大乱。张英抽冷子一看，心中徒然大惊，但见邸阁方向火光大起。张英急忙舍了黄盖，急速回军救援。
孙策见张英急退，一挥长枪，驱大军乘势掩杀上来。
张英只得弃了横江，往深山而逃。正碰上守粮兵丁前来回报：粮寨之中有人放火。原来那粮寨中放火之人，更是两员健将：其一人乃是九江寿春人，姓蒋，名钦，字公奕。此人遭逢乱世，聚百人在扬子江畔，以劫掠为生，因久闻孙策乃是江东豪杰，更能招贤纳士；另一人乃是孙坚旧部，九江下蔡人，姓周，名泰，字幼平，孙坚殉落之后，孙策又投了袁术，他便遇到了蒋钦，随后入伙。得知孙策在此与刘繇交战。故此特引其党三百余人，前来相投。遂以张英粮寨为见礼。
孙策复得周泰，又得蒋钦，当下大喜；遂使二人为军前校尉，又收的邸阁粮草数万，军械众多，又兼降卒近五千余人。
周瑜向孙策进言，镐赏三军，使降卒与老兵同样相待，再使降卒传信与刘繇军中同乡在此之待遇。
孙策从其言，遂镐赏三军；又授意自己军中老兵不得与降卒相隙，言论中使其放出自己军中优待俘虏的消息。
随后，孙策、周瑜等引兵渡过巢湖，兵进羡溪。羡溪之外有地名曰神兵亭，此地居于鸡笼山之上。
却说张英大败而回，进府来见刘繇。刘繇大怒，欲斩之以正军威。陈横、陈武、樊能竭力劝免，又建议须领兵于神兵亭拒敌。
刘繇遂免张英之罪；又亲领大军于鸡笼山神兵亭南下营。
*这一章写的跟历史有了很大的出路，还请各位看家不要进行对比。咖啡不认为演义中有多少真实情况，小说就有多少。那样就没有意思了。毕竟演义的真实度要接近小说，那么穿越网文更多是架空、改变了历史的很多内容。毕竟如果不改变，那么不就是照搬历史了吗？介于之前很多读者声讨咖啡不合历史的内容，咖啡在这里向大家先道个歉，没有沿着某位读者的意思写，委实抱歉！不过，很多东西都是仁者见仁、智者见智的，并不是所有人的观点都一致的。





    正文 第208章  太史慈力搏霸王，俊周瑜巧夺庐江
    书香屋 更新时间:2012-5-25 7:12:35 本章字数:3405


第208章太史慈力搏霸王，俊周瑜巧夺庐江
上文书讲到孙策大败张英得了横江，兵过巢湖，向着庐江进发。刘繇大怒，欲取罪于张英。其麾下大将陈横、陈武、樊能纷纷劝阻：“主公，阵前斩将恐失了军中士气！”其实刘繇本就是形色于表，给众将做样子而已。张英乃是他部下亲信，焉能斩首示众？
刘繇接纳了陈横的建议，留陈武引兵镇守庐江；亲自带着张英、陈横、樊能、太史慈，统领大军赶至鸡笼山，陈兵于神兵亭南。
孙策领兵赶到鸡笼山，早有信报告之刘繇陈大军守于神兵亭南麓，遂于岭北安营下寨。待一切安顿停当，孙策使人找来当地土人询问：“此山之中可有光武大帝庙宇所在否？”
土人遂告之：“岭上有亭曰神兵亭，乃光武大帝昔日陈兵之所在。后于亭后建庙。”
孙策大喜，向麾下主将言道：“吾夜梦光武大帝召我相见。今光武大帝庙宇建于山上，某当往祈之。”
长史张昭闻言大惊，上前进谏：“主公不可也！岭南乃是刘繇军寨，倘有伏兵，我等奈何？”
孙策不以为然，笑着说道：“神人保佑于我，吾有何惧焉？”
言毕，遂整装披挂绰枪上马，带着程普、黄盖、韩当、蒋钦、周泰等共十三骑，出寨上岭，直奔汉光武大帝刘秀的庙宇。
来到庙宇，孙策众人下马焚香，一同参拜。孙策向前跪地磕头，口中祈祷：“若孙策能于江东立业，复兴故父之基业，即当重修庙宇，四时祭祀。”祭拜完毕，引众人上马出庙，他抬眼望见远处飘摆的旌旗，突来想法，回顾众将言道：“吾欲翻过此岭，探查刘繇营寨虚实。”
众将皆以为不可，程普遂劝解：“主公不可，我等出来乃是为了祭拜。今祭拜完毕，自当返回。不然周将军于营寨着急。”
孙策不以为然，笑着对程普说道：“程将军怕是担忧小侄之安危吧！请叔父放心，刘繇军中能伤我之人，怕还未出生矣！”言毕，哈哈大笑不已，亦是策马上岭而去。
程普等人怕他有失，遂策马直追，一同上岭，南望村林。
早有刘繇军伏路探马看见，飞奔回营，往报刘繇得知。刘繇闻听孙策仅仅十余人于高高的山岗之上t望自己营寨，颇为不信，随口说道：“此必是孙策诱敌之计，断不可追也！”
太史慈在侧闻听孙策竟然立于眼前，如此大功岂肯放过？连连说道：“此时不捉孙策，更待何时！”遂不候刘繇将令，竟自整装披挂上马，绰枪出营，大叫着喊道：“有胆气者，都跟我来。”
众将皆不以为然，无人行动。只有一小将言道：“太史慈真猛将也！吾当助之！”遂拍马同行，更是惹来众将讥笑。
却说孙策看了半晌，回马而走。行至岭下，但听见那岭上有人高声喊喝：“孙策休走！”孙策回头观看，只见自打对面冲出两匹快马，前面一人与自己年龄相仿，穿青挂皂，身披烂铜甲，手执丈长钢枪；身后那位年纪更小，稚气未脱，一身行伍装备，手中拿着一柄长矛。此二人正是太史慈和那员小将。此小将姓高，名义。
孙策遂将身后一十三骑一齐摆开；横枪立马于岭下静待之。太史慈来到近前，立马停住，高声叫道：“哪个是孙策？”
孙策问道：“汝是何人？”
太史慈答道：“吾乃是东莱太史慈也。特来捉拿孙策！”
孙策闻言大笑，说道：“某便是孙策。你两个一齐来并我，吾不惧你！吾若惧怕于你，非孙伯符也！”
太史慈亦不甘示弱，长枪一点，说道：“你便众人都来，吾亦不怕！”言毕，纵马提枪，直取孙策哽嗓。
孙策举枪相迎，两马相交，战在一处。二人枪快，马亦快。转眼五十回合过去，不分上下，难见胜负。但见战团之中青影一团搅拌着白光一片，又见两条长枪似怪蟒打架，相互纠缠；又似二龙出水，正欲夺珠。
一旁里，孙策麾下众将和那个小牙将高义可得是两眼发直，忘记了是战场上的厮拼，只记得眼前精彩的对决；一个个看的是目瞪口呆，心中暗暗称奇。
再说太史慈一心要捉拿了孙策回去请功，却不成想孙策如此厉害，战了半天竟然无法竟功。打在当中，太史慈心中合计：相较数十合，未见这个孙策枪法有半点儿渗漏，不如卖个破绽，佯装不敌，诈败之下引弓射之。
想罢多时，太史慈假装一枪使老，买了一个破绽于孙策，佯输诈败，往岭上撤逃，引孙策来追赶。
孙策不以为是计，驱马直追，口中喊着：“走的不算好汉！”
太史慈却不由旧路上岭，竟转过山背后。见孙策追来，他心中暗自寻思：“这厮有从人十三四个，我只得一人，即便是在此活捉了去，也定然被此众人夺了去。再引一程，叫这厮没处寻找，方好下手。”
打定主意，他回身便与孙策且战且走。
孙策哪里肯放，在后面紧追不舍，一直追赶到了平整之地。二人再次战在一起。又过了五十多个回合。太史慈一枪搠去，孙策闪过，探膀臂挟住枪；孙策也一枪搠去，太史慈亦闪过，挟住枪。两个人全都用力只一拖，双双都滚下马来。马不知走的那里去了。两个人完全没了大将仪表，犹如街市之上的混混打架，弃了枪，揪住厮打，战袍扯得粉碎。
孙策眼快手快，擎住了太史慈背上的短戟，；太史慈亦是不慢，探掌抓住了孙策头上的兜鍪。孙策擎戟便刺，太史慈把住兜鍪遮挡拦架；太史慈以孙策的兜鍪顶上缨枪返击孙策，孙策以短戟格挡。
忽闻身后喊杀声大起，原来刘繇见太史慈真的只引一人而出，本恼其不听将令，后因太史慈以本郡同乡所投，放不下同乡情，遂使张英引兵来接应。孙策见状，大慌，遂弃了太史慈。正好遇到程普等十二骑亦策马冲来。孙策马匹被程普收得，孙策接过马匹，取枪上马。太史慈亦从军中讨过一匹马，取了枪，上马复来。
张英引一千余军兵“呼啦”一声冲将上来，与程普等十二将混战起来，逶迤杀到神亭岭下。
正在打杀之中，忽然四下里又传出喊杀声。原来周瑜见孙策等人就不归寨，遂引兵来寻，见众人落入敌围，便驱兵来救。恰在此时，刘繇又引大军杀下岭来。
然，时至黄昏，赶与风雨暴起，两下里才各自收兵回营。
次日，孙策引兵来到刘繇营前讨战。刘繇亲引大军出迎。
两军摆开阵势，相对峙之战场上，孙策以枪挑着太史慈的小短戟，在阵前羞辱太史慈，令麾下士兵齐声大叫：“太史慈若不是走的快，已经被刺死了！”
太史慈亦是将孙策的兜鍪挑于阵前，也令军士大叫：“孙策头已在此！”两军呐喊声轰鸣，这边夸胜，那边道强，只落个各自羞耻；这一方丢了打仗用的兵器，还如何打仗？那一方丢了项上护头的兜鍪，岂不是犹如首级？
还道是孙策究竟战阵脸皮厚，先是太史慈禁不住这个打击，火性急窜，驱马出阵，又要与太史慈再决雌雄。
孙策昨日里好像也没有打得过瘾，见状欲出。程普心疼少主，遂止住孙策，说道：“不许主公劳力，某自擒之。”言毕，持矛出战。
太史慈见孙策未出，又看程普年岁高出自己很多，虽说道：“汝非吾之敌手，快快回阵，换得孙策出战。免得白白湿了性命。”
程普闻言大怒，举起铁基长矛，分身便刺，直取太史慈。太史慈见程普矛来，喊了一声“好！”遂挺枪相迎，二马错蹬，两人战在一处。
战至三十多个回合，忽闻刘繇鸣金收兵，太史慈心中颇为惊讶，遂收枪回阵，问道：“我正要捉拿贼将，明公何故收兵？”
刘繇一脸死了爹娘的样子，哭丧的说道：“士兵来报宋谦领兵马袭取了曲阿，周瑜领军入住了庐江。陈武竟然背我投敌，和那孙贲一起打开了庐江城门，放了周瑜入城。现今吾家基业已失，不可久留。现下只剩秣陵，速速知会陈横、樊能军马，急来接应。”言毕，遂带着太史慈、张英领大军退回营寨。
原来昨晚周瑜见孙策拿着太史慈的短戟入营，知是得了太史慈的兵器，遂向孙策献计：“今已近庐江，某已经使人潜入城内，知会了舅老爷一声，更是有兄长本家孙贲说服了城内的守将陈武；陈武乃庐江松滋人，字子烈，久慕兄长之雄才，早想结交，故此来投。刘繇现今已占据庐江、曲阿一线。前番我等谋取了横江，其势力只余庐江、曲阿以及几个小城。明日兄长挑戟出战，引刘繇注意。弟自领一部前往庐江接收陈武一部；再使宋谦将军引一部突袭曲阿。刘繇不战自败。”
孙策遂从其意。
再说那陈武自那日见张英败仗而回并未受到刑罚，心中颇为不忿。又想到，张英此人向来刚愎自用，却擅长溜须拍马，深得刘繇喜爱；自己身怀一身武艺，竟然屈居此人之下数年，心中更是久久不得平衡。刘繇引兵出征之后，孙贲便经常到府中来找陈武喝酒，早已了解了陈武的心事，遂把孙策、吴景之事诉说，更是向陈武表示一定在孙策面前推荐。陈武向来听说孙策为人英雄，更是久慕，自然答应下来。
是故周瑜轻松得了庐江。
宋谦引一队降兵诈开曲阿城门，虽然废了一些周折，亦是轻松拿下此城。





    正文 第209章  张昭再献袭营计，周郎设谋擒猛将
    书香屋 更新时间:2012-5-26 7:13:25 本章字数:3189


第209章张昭再献袭营计，周郎设谋擒猛将
上文书讲到周瑜以计谋拿下了曲阿、庐江两城，刘繇引兵回归山上营中。孙策、刘繇双方罢战。
孙策收兵回营，有长史张昭入帐献计：“彼军被周公瑾袭取曲阿，又有陈武献了庐江。定无恋战之心，今晚正好劫营。”
孙策欣然从其计。当夜分军五路：程普引一路，黄盖引一路，蒋钦引一路，周泰引一路，韩当引一路。五路大军长驱直入。
是夜，刘繇军中因根基已动，军心不稳。夜来守卫士兵三三两两各自嘀咕着这场战争的不大明朗的前景，更有甚者讲到前些时日有些投降到孙策帐下的同乡日子过得非常好。一个个士兵都有投降的思想，这仗又该如何打呢？
忽然有眼尖的士兵看到山中冲出一个个黑影，急忙对身边同时守卫的同僚说道：“快看，那是什么？”
待那些人近前，几个人放眼观看，竟然是敌军袭营。本该预警，这几人倒好，见上千敌军士兵涌来，随即扔了兵器，投降了，更甚至打开营寨大门，放了这些袭营的敌军入营。
单单有两路冲入刘繇大营，受到守卫士兵的阻拦，惊动了刘繇和营内士兵。于是乎连绵不断的喊叫声层叠而起，“不好了，敌军劫营了！”这个声音不断的喊出来，广大的刘繇军兵顿时骚乱起来。
惊乱之势，传出了刘繇耳中。刘繇慌张之下，只是草草披挂，拽了马匹，在张英的护卫下，舍弃了营中兵将，朝着秣陵而去。
黑夜中哪里没有人知道自家主将早已逃脱，刘繇军中士兵白日里早就有了懈怠之心，此时更无一丝战斗之志，纷纷四散奔逃，余者皆降。只有太史慈独力抵挡，甚是难挡，引十数骑连夜投往泾县去了。
刘繇、张英引领不足五千兵马回到了秣陵，陈横、樊能打开城门，接应二人入城。
再说孙策收拢刘繇降兵超过数万，斩首兵丁首级无数，实力徒然上升，军队兵士增加到了四万余。其引兵回归庐江，周瑜、吴景引陈武、孙贲相见。孙策见陈武，其人身长七尺，面黄睛赤，形容古怪，甚为敬爱之，乃拜为军前校尉，使为前部先锋，往攻刘繇于秣陵。
陈武引兵至秣陵城前，与陈横对阵，不待陈横摆好阵势，竟引十数骑突入陈横阵中，斩杀陈横兵将首级五十余颗。陈横竟自讨回城内，闭门不敢出战。
孙策欲使兵攻城，忽闻刘繇引兵两万去取牛渚。孙策大怒，遂自提大军竟往牛渚救援。刘繇出马迎敌。
孙策将大枪一指刘繇，高声喝道：“吾今日至此，汝如何不降？”
“大胆小辈，看我降你！”从刘繇背后冲出一人，跃马拧枪，直取孙策。乃是刘繇部将于糜是也。
孙策根本就没有把这个于糜放在眼中，交战不过三合，拨开于糜的长枪，一探猿臂，“啪”的一声抓住于糜的盘甲丝绦，往怀中一拽，生生将于糜擒拿过来，拨马往阵中归来。
刘繇部将樊能，见孙策捉了于糜，急忙挺枪来救。眼看樊能大枪就往孙策后心搠去，孙策阵中将士吓得高声大叫：“背后有人暗算！”
其实，孙策早已发现樊能赶来，随即回头，眼见樊能马到，乃高声大喝一声“嗨”，声如惊雷。樊能吓得大惊失色，坐于马上摇摇欲坠。孙策趁此当景，长枪猛然刺出，贯心而入，直接将樊能刺于马下。
孙策赶至阵上黄旗官近前，将于糜丢于马下。士兵上去准备捆绑，却发现于糜已憋死多时。
一瞬间，竟然挟死一将，又吓晕一将；自此小霸王盛名更旺。
当日刘繇大军又败，大半兵马投降；刘繇只带着不过数十员骑兵亲卫，径往襄阳投奔刘骞去了。
小霸王孙策遂还兵复攻秣陵。
屯兵安营妥当之后，孙策驱马来到城前，欲说守城大将孙邵投诚。不想城上暗放冷箭一支，正中孙策左臂。孙策顺势翻身落马，众将紧急救起，回营拔箭，以金创药敷之。
周瑜待孙策包扎好，笑着对孙策说道：“敌军所惧者乃主公也！今主公阵前假装坠马，必是欲障敌目，以诱之！”
孙策闻言，哈哈大笑，遂说道：“知我者，公瑾也！阵前敌人冷箭射中我左臂，定以为正中我的心脏。现在传令三军，便说吾中箭身亡。公瑾下去使全军举哀，拔寨齐起，假作回城。”
周瑜自然知道咋办，随即传令三军，尽着素裹，假作举哀，收拾营帐佯装返程。
秣陵城内，张英等人得知此信，信以为真，连夜里尽起城内之兵，刘繇麾下骁将张英、陈横、孙邵分三路从城内杀出，紧追而来。
眼看就要追上，忽然四下里伏兵四起，更有一骑当前，正是小霸王孙策，高声喝喊：“孙伯符在此！”
刘繇士兵皆惧其威名，闻之皆惊，多有丢枪弃棒者，伏拜于地。孙策高声传令：“弃兵器、跪地投降者不准杀害。”
此言一出，刘繇士兵投降者更多。
张英见状急欲逃奔，拨马转身，被陈武赶来一枪刺死。陈横疲于遮挡周泰攻击，却被蒋钦一箭射死。孙邵竟是死于乱军之中。
三员敌将尽除，刘繇士兵大多投降。孙策引兵入城，遂立榜安民，告谢郡县百姓。一切停当，又移兵泾县，前去捉拿太史慈。
却说太史慈竟领骑兵十数人投奔了泾县。听闻刘繇兵败，各县郡皆被孙策占领，主公刘繇生死未卜。遂在泾县招募精壮两千余人，在十余员骑兵的简单操练之后，正要找孙策为刘繇报仇。
不待他统兵出城，孙策、周瑜引大军来攻。周瑜知道孙策爱惜太史慈之才能，遂与孙策商议活捉太史慈之计策。
周瑜提出欲擒故纵之策：“若捉拿太史子义，非以谋略不可为之！弟为兄长献上欲擒故纵之计谋一策。兄长可是黄公覆、程德谋、韩义公三位将军各自统兵五千自北、西、南三个城门攻打泾县之城。独留东门为太史子义撤退可用。在离城二十五里，宋谦引一路伏于道路正东方向，蒋公奕引一路伏于道左，周幼平引一路伏于道右。太史子义引残兵到此，定然人困马乏，三路齐出必然可擒获之！”
孙策从其言，遂使黄盖、程普、韩当三人自北、西、南三个城门开始攻城。然太史慈所募兵士大半都是山野之民，哪里懂得什么叫做军规军纪？作为日常以散漫为记录，以自我为中心的山野之民，如何又能够在短短几天之内修炼成正规军呢？再加上泾县城头，并不是很高。三面围城，连续数个时辰的攻打，便将城内守军的士气消磨到了无限接近零了。
孙策没有狠命的攻城，只是在不断地给太史慈施压。攻城战斗一直持续到了半夜。等到夜幕降临之后，孙策使陈武身着短衣手持刀匕，率先爬上城门放起火来。
太史慈见城中火起，以为城破，遂上马投东门去了。
孙策在后面引大军直追。太史慈带着几员亲卫，连续赶了大约近三十里路，实在跑不动了，再跑估计马匹就要报废了。这人困马乏之时，太史慈忽闻喊杀声又起，遂上马急待脱身，却被两下里的数根绊马索齐刷刷的绊倒了。一旁里顺时涌现出来兵丁无数，将太史慈生生活捉了，解投到了孙策的中军大寨。
孙策此时早在中军大帐内等待。更是有兵卒在观察太史慈的到来，他竟然亲往帐外相迎。见此状况，孙策喝退士卒：“某使汝等延请太史将军，因何故还捆绑前来？可有如此请人之法？”遂亲自解开太史慈身上的绑绳，又将自己的锦袍相赠，然后延请入帐把酒言欢，说道：“吾素知子义真丈夫也。然刘繇愚蠢短目之辈也，不能用公为大将，以致有此一败也！”
太史慈心中知道孙策这是对自已动了招揽的心思，然而目前刘繇死活不知，到底该当如何？他太史子义心中颇为烦恼，遂问道：“但不知刘使君如今何在?”
“几番交战都没有发现刘公！想必刘公或以投他往，抑或在战中殉落。如此两种可能，都已经无法约束公之所为也！不知公尚虑何事？”孙策回想起来打到这时，很长时间没有看到刘繇了。
太史慈见孙策待己甚厚，遂请降。
*太史子义投降的情节基本上是按照历史正史或者演义、野史中的故事进行描述的。只是里面的其他人物进行了调换，多少有一些出路。那么下来将要进行描述的是太史子义和孙伯符之间信任，和约定。这部分孙策崛起将要更多的进行描写。讨伐严白虎、王朗等等史实中有的要写，没有的更需要新的构思进行描述，给大家一个新的看点。刘繇本来应该归属于刘表，才是历史上的痕迹。但是主人公穿越了，就已经注定要改变历史了。下面再有如此情况，咖啡还会一如既往的在书中告知大家……





    正文 第210章  日上三竿应承诺，虎望江东霸气升
    书香屋 更新时间:2012-5-27 7:12:50 本章字数:3356


第210章日上三竿应承诺，虎望江东霸气升
上文书讲到孙策依照周瑜的计策捉拿住了太史慈。太史慈见孙策待之甚厚，遂投诚于孙策。
孙策抓住太史慈的双手笑着说道：“神兵亭相战之时，若是公擒获住我，还相害否？”
太史慈早在心中有些惺惺相惜之念，遂笑着不知可否的说道：“未可知也！”言毕，二人相识大笑。
孙策遂延请太史慈入帐，邀之上座，设宴款待。太史慈稍事酒菜，便置杯而起，向着孙策深施一礼，言道：“刘使君新败，士卒离心。某欲自往收拾余众，以助明公。不识明公能信慈乎？”
孙策遂起身还礼，言道：“此诚策所愿也。今与公相约如下：明日日中，望公引兵来还！”遂举酒相敬。
太史慈亦回位拿起酒樽，饮罢，应诺而去。
孙策麾下诸将见太史慈提枪缀马离营而去，纷纷上前劝谏：“主公，太史慈此去必不来矣！”
孙策笑着说道：“子义乃信义之士，必不背我。”众皆不信。
太史慈离开泾县，往复于曲阿、秣陵两地。
太史慈随行十余员亲随中有当日随同其一起大战孙策的小将高义上前献计：“将军此番离开孙策军营，岂不是鱼龙入海、虎入山川乎？”
“贤弟此言差矣！我等生于天地间，焉有不重承诺之理？”太史慈义正言辞的说道，“吾观孙伯符乃是成事之主。昔日听闻其父文台公便是江东有名的虎将，其更是青出于蓝而胜于蓝，威服江东，广交豪杰。你我兄弟能够追随于此人，定然不会有差错。且随某着急旧部，一同与孙伯符共谋大业！”
言毕，遂策马前行。
高义见太史慈心意已定，紧催战马赶上，又献言说道：“不如我们分兵两路：末将同几名兄弟去秣陵，将军一路去曲阿。只要将军守了时辰，赶到秣陵。小将带着兄弟们随同将军一同应约，岂不更好？”
太史慈闻言甚喜，遂兵分两路。高义引领四五人去了秣陵，太史慈带着一队去了曲阿。收拢士兵本就不是那么好做的事情，岂有一天半日便可完成的？何况太史慈在刘繇军中威望甚微？早有残兵躲于乡下，哪里肯出来？
再说孙策这一边。程普等人次日一早起来就聚集在孙策的营帐之中等待太史慈的归来。在他们的心目中，已经认定了太史慈此去再不复来。
孙策被这些人烦的气恼，遂伏于案上，以宝剑转圈自娱。
黄盖、程普更是不顾面子，再三的在孙策近前说道：“主公，那太史慈去时已久。如今尚未回归，定然一去不返。”
“二位老将军，追随家父十余年。更是护卫策安危数年，二位以为策之眼力无光否？”孙策问道。
“这……”程普与黄盖相互对视一眼，知道再说无益。
孙策笑着说道：“此时可是日上三竿否？”
程普、黄盖等将领都摇头说道：“未到。”
“如此，急从何来？”孙策看着诸将反问道。
众将无语，遂出营帐静观旗杆之倒影。
又过了约么个把时辰，程普又步入营帐，言道：“主公，将到正午。尚未见太史子义之踪影。”
“休要着急。待某看来。”孙策遂起身来到营外观看，立剑于沙盘之上，目视营盘辕门之外，开口言道：“午时未到，午时到时，子义定然引兵前来。”
言毕，立于辕门外，沙盘之前。
约么过了半刻钟，孙策忽然问道：“距离正午还有几刻钟？”
司晨官员上前报答曰：“不足半刻！”
“子义片刻便至。”孙策闻言，骤下定论。
言毕，营外拐角之处传来马蹄踏地、人员嘶喊之声。众人望去，不是太史慈更是何人？太史慈身后更有千余之众追随而来。
孙策大喜，上前接应太史慈，言道：“子义真乃守时之人也！”
太史慈言道：“散兵难聚恐误了时辰，匆忙而来，，只来千人。”众人闻言，皆服孙策知人之眼力，亦悦太史慈受诺之信义。
于是孙策短短数日竟然聚集兵力数万之众，如下江东，安民恤众，投者无数。江东之民，皆称呼孙策为“孙郎”。
但闻孙郎兵至，守城官兵莫不丧胆而走。彼时，孙策大军到临，不许一人烧杀掳掠；所到之处，鸡犬不惊，百姓悦服；十里八乡多有百姓牵牛羊、送酒菜到寨劳军。每每有百姓送物品到来，孙策均以金帛答谢，又以酒菜犒劳三军。故而，军中百姓、军士皆大欢喜，欢笑声声传遍旷野。
刘繇旧部俘虏，愿意从军者纳入军队编制，不愿为军者皆赠与金银使其归农。此番之意乃是周郎公瑾学于盛传的昔日征西治军之道。
自此，江南众多百姓无不仰颂孙策之功德。孙策崛起之势日益见起，又迎接二母及诸弟俱归曲阿。
使二弟孙权与周泰守宣城，使庶弟孙韶与张昭守庐江，留诸弟于曲阿，孙策自领兵南取吴郡诸城。
时下吴郡早已脱离汉朝编制，自治郡府。吴郡有强者，姓严，名寅，字白虎，自称东吴德王，趁此乱世占据吴郡，遣部将扼守重镇乌程、嘉兴等地。
孙策起兵攻来。当日，严寅闻得孙策大兵压境，令其弟严舆出兵，阻截孙策于枫桥。见孙策设营于枫桥北，严舆引兵陈于枫桥南麓，横刀立马于桥上，又使兵丁讨敌骂阵。
早有军士进入营中禀报：“禀报主公，营外桥上有敌军讨战。”
孙策闻言，整理披挂，提枪欲出。参谋正义校尉张拦住其去路，谏言道：“夫主将乃三军之所系命，不宜轻敌小寇。愿将军自重。’”
孙策闻言面露微红，亦从之，言谢道：“先生之言犹如金石；但恐不亲冒矢石，则将士不用命耳。”遂遣韩当引兵出马。
然而等到韩当带着一队兵马来到桥上时，早有蒋钦、陈武二人从周瑜之计，驾小舟从河岸两边杀过桥里。比及到岸，二人使兵士以乱箭射倒岸上敌军，飞身上岸砍杀。
严舆及麾下兵将不敌，败落退走。
韩当遂引兵士掩杀过来，一直追杀到了吴城阊门之下。严舆退入城里去了，紧闭城门，又使城上乱箭射向韩当追兵。韩当丢下数十具尸体，急忙撤出射程之外，安营扎寨静候孙策大军赶来。
孙策见韩当等人击败敌军，遂分兵水陆两道一同进发，将吴城团团围住。如此一困竟然连续三日，城中无人敢出，城外周瑜更是谏言孙策压制众将不准有人讨战。
三日后，孙策领周瑜及众将到阊门外诏谕，却见城上一员裨将，左手托定护梁，右手指着城下大骂，颇为无理。气恼了英雄太史慈。就见太史慈摘弓取箭，回顾众位将军，颇有些卖弄的说道：“诸位同僚且看我射中这厮右手！”言毕，弓弦响处，羽翎箭犹如闪电激出，奔向那城上裨将。果如其所言，射个正中，这一箭把那裨将的右手射个透穿，箭矢余力又将这只手牢牢地钉在了城墙之上。
城上城下见者，不约而同的喝彩连连。城上兵将忽见那厮哀号，方才记起受伤的同僚，遂逼了呼声，将那厮救了下来。
严寅得知此事，心中大惊，问道：“彼军中有如此能人，吾等安能敌乎？”遂请诸将相商。
众将皆被太史慈一箭吓破了肝胆，哪里还有战心，更都愿意求和。严白虎遂使严舆来日出城与孙策相商。
次日，严舆领从人来到孙策营中，求见孙策。
孙策请严舆入帐饮酒。酒到酣处，孙策询问严舆道：“汝来吾营中欲罢此战，但不知令兄意欲如何？”
严舆放下酒樽，整衣扶案，说道：“吾兄欲与将军平分江东之地。”
严寅有何德何能？竟敢与吾争锋，孙策闻言大怒，以手指着严舆骂道：“汝等鼠辈安敢与吾相等乎？”遂命人拿下严舆，推外斩首。
严舆见状竟起身拔剑。孙策岂能让其拔剑？只见孙策“苍啷”一声拔出宝剑，顺手飞出，直取严舆颈项。严舆躲闪不及，应声而倒。
一旁程普上前割下严舆首级，献于孙策案前。孙策遂使人将严舆头颅送入城内。
严白虎见弟求和不成，反落个性命不保、身首异处之下场，知己所不能敌也，遂弃城而走。
孙策知严白虎弃城而逃，遂进兵追袭，又使黄盖攻取嘉兴；太史慈攻取乌程。短短数日，吴郡数城皆平。严白虎一路逃窜，奔往余杭，沿路烧杀劫掠，无恶不作，惹怒了土人凌操。凌操汇集乡人围而攻之。严白虎不敌，往会稽而逃。
孙策大军追至已晚，遂屯军于此。凌操闻之，遂与其子凌统入营相投。早有守门军士禀报孙策。孙策大喜相迎。凌操见而拜之：“久慕将军之威名，今操引子统来拜会将军，愿从将军征战天下！”
孙策急忙搀扶起凌操父子，见此二人：老子威武，儿子雄壮；正所谓老子英雄儿好汉。遂使凌操为从征校尉，共引兵渡江。
*这一部分写了太史慈投靠孙策之事，只是增加了太史慈征召散兵之前段故事；然后又增加三国电视剧版的孙策麾下诸将言论动态一些简单的描写。那么在下面剿灭严白虎的战斗之中，咖啡将要在增加一些插段。尤其是凌操投靠孙策之前的一些动机，凌操围困严白虎的简单写照。





    正文 第211章  抵恶匪凌操举兵，收恶徒王朗招祸
    书香屋 更新时间:2012-5-28 7:13:22 本章字数:3222


第211章抵恶匪凌操举兵，收恶徒王朗招祸
上文书讲到孙策吓破了东吴德王严寅严白虎的胆子，连连收复严白虎管辖下的城池。严白虎残兵败将一路上也消停，竟然依旧横征暴敛、烧杀劫掠，搞得百姓怨声载道、苦不堪言。于是乎惹怒了英雄两父子。
严白虎带着一众残兵败将经过钱塘江畔，来到余杭县城郊外，正赶上余杭乡民收取刚刚打下的稻谷。那一众残兵蜂拥而上，砍杀百姓无数，劫掠稻谷上万斛，又入余杭县城，霸了县衙。
打谷道场残存的一两个乡民拖着伤残之躯找到刚刚打鱼回家渔船瓢把子哭诉这突如其来的灾难。闻听此事，刚刚收拾完渔网的瓢把子气炸了肺，高声喊喝几声换来了数名渔帮的渔夫，使人下去招唤人手，携带鱼叉、勾镰等物。
话说此人何人？此人姓凌，名操，粗野之人无字。吴郡余杭人，为人侠义颇有胆气。常以牧渔为生，结交余杭出水打鱼之人组成渔帮。渔人见其义气，为人豪爽，遂推为渔帮瓢把子。自成渔帮以来，鱼市公平，牧渔同归，豪强不敢欺，士族不敢强。余杭百姓更是广赞其义，极为推崇。其有一子，唤作凌统，年不过十八，自幼聪颖好习文武艺，弱年便与其父一同出水打鱼，水中出没如蛟似蟒，水性极好，更是练就了一身的好本事，名扬乡里。
不多时，天降暮色，早有渔帮的骨干渔夫征召了大家前来，一个个黝黑的汉子，赤裸的半个肩膀，肩上大多数扛着鱼叉或者勾镰，只有少数没有找到合适的武器提拿着一柄船桨。
凌操见大家都聚集在面前，起步来到高处，顺着风向高声喊道：“兄弟们，白日里吴郡那个东吴德王严寅严白虎遭到了小霸王孙策的打击，败逃到了我们余杭这里。那些无人性的畜生竟然为了抢夺乡民刚刚打下来的稻谷，将打粮的乡亲全部砍杀。幸亏有这两位兄弟拼着伤残之躯送信。我等才得以知道。”
“凌大哥，你带着我们去把那个严白虎杀掉，为死去的乡亲报仇！”“报仇！”“对，报仇去！”底下一众渔民、乡民个个气愤填膺，声声喊着要去报仇。就连那两个受伤的也挣扎着要去。
凌操挥挥手，使大家静了下来，说道：“今逢乱世，我等此番就去余杭县衙围杀那狗官严白虎。若有此功，借以投靠小霸王之进礼也！”
众人称善，遂趁着夜色赶到县城。凌统自告奋勇，于城前攀爬入城，轻手捏脚的将城上熟睡的守卫一一斩杀，又打开城门，放了一众渔民入城。
凌操带着数百渔民来到县城的县衙，使人破开衙门的大门，冲了进去。
严白虎被破门的声音惊醒，更有守夜的门童来报：“衙外冲进一群乱民，口口声声要斩杀大人，为白日里死去的乡民报仇！”
严白虎急忙整理披挂，缀马提刀，召集白日里还凶神恶煞一般，而此时竟然颤颤兢兢的一众残兵，慌里慌张的前来迎战。
凌操提刀，步下快行，站到严白虎对面，把刀一指严白虎，厉声喝道：“汝便是白日里行凶之人？”
严白虎看着眼前这个头发束扎在布巾之中的粗旷汉子，在火把的亮光下显得其皮肤有些反光的肌肉，心中颇有些胆颤，回答的声音都有些颤抖：“是，是又怎样？”
“既然承认，杀人偿命，欠债还钱。你便以命偿还便是。”言毕，凌操挥舞大刀上前便砍。
严白虎摆刀相应。战不过三四合，严白虎虚晃一刀，拨马便跑，留下一众残兵在后与凌操厮杀。
严白虎依仗身下马儿，转眼之间，便逃离了战场。很快逃出城去，连夜里度过了江口，赶到会稽，投奔了王朗。
凌操父子带着一众乡民渔夫硬生生将这一众残兵打杀。等到白日里，有渔民来报城外有军营林立。
原来孙策引兵来到余杭，见天色已晚，遂使大军安营扎寨，稍作休整。凌操得知此乃孙策军营，遂使人打开城门，带着凌统和几名骨干来见孙策。
孙策得知凌操夜战严白虎之事，甚喜；又见父子二人，年长者高大威武，年少者精干雄壮，更加喜爱，遂册封凌操为从征校尉。
孙策收了凌操父子和一并余杭乡民，使余杭乡民尽归凌操所管，纳为嫡系；又引凌操与诸将相见。
相互认识完后，孙策等人随凌操父子入城，稍作休整。
次日，周瑜觐见孙策，进言道：“如今严白虎已经过江，投靠了会稽太守王朗。主公今番欲谋江东以成大事，自当以此为由，渡江攻取会稽便是！”
孙策以为善，遂传令三军，渡江兵发会稽。
再说严白虎日前与王朗有旧。初闻严白虎有难，会稽太守王朗便欲引兵以救严白虎。为此，王朗聚府郡官员于一堂商议此事。忽一人出列阻拦，说道：“此事不可。孙策用仁义之师，严寅乃是暴虐之众。此孰是孰非，百姓公定，岂能轻易违之？尚不如擒拿严寅以献孙策而！”
王朗举目视之，乃是会稽余姚人，姓虞，名翻，字仲翔，现为自己府中郡吏。心中暗道，何时议事轮到你一个小小郡吏如此出言无障？
又见事与愿违，王朗勃然大怒，出言叱责道：“汝堂前小吏，吾等尚未议出结果，岂有你出言之机？”虞翻闻言，不由长叹，遂转身而出。
然，王朗兵马未动，竟有人来报：“严寅严白虎城外求见。”
王朗遂出郭相迎，竟见严寅身后只带着区区不过十数名骑兵亲卫，不由得大惊失色，急忙问道：“白虎兄，哪个如此厉害，竟使你如此狼狈？”
“哎！一言难尽矣！”严白虎哀声长叹，尽然有些要悲惨落泪的样子，又说道：“那孙策欲霸江东，先是借助刘繇刘正礼占据其母舅吴景的庐江，引兵攻打庐江、曲阿等地；接着又占取了我的吴郡。到不知如今，我过江投奔景兴兄，是否引祸至此？若是因我至此，而置祸会稽，寅这便折马而走！”
“白虎兄何处此言？听君话语，即便是公不至此，那孙策亦会霸我之地！公何不与我一同当之？”王朗遂延请严白虎入城。
两日后，有信报呈于王朗面前：“孙策大军已经渡过江面，正朝着会稽方向而来。”王朗见信，大怒，遂引大军屯于山阴之野，以阻孙策。
孙策大军开到，相遥而望，安好营寨，遂引大军列阵于前。
两军对阵相圆，孙策于阵前伞罗之下，高声朝着王朗喊道：“吾兴仁义之兵，来安浙江，汝何故留贼耶？”
王朗闻言，徒然大笑：“汝童心不足矣！若瞒天下，岂能瞒过某之眼目？如今汝既得吴郡，而又强兵过境，欲并吾界之心颇显眼下！又如何谓之仁义之师乎？今日某便与严氏雪仇便是！”
孙策闻言大怒，正欲出战，却被太史慈抢先。
王朗拍马舞刀迎下太史慈，交战不过数合，王朗部将周昕怕王朗有失，杀出来助战；孙策阵中冲出黄盖，策马舞鞭，迎上周昕，亦是两下里交战不已。
两面阵中军士各自击鼓，为自己方面阵上大将击鼓助威，顿时两下里鼓声大震，数员部将冲出交战，更有士兵冲上，一时间，两方兵马相互鏖战。
战不多时，忽见王朗阵后大乱，竟有一彪军马从王朗军背后袭来。阵后兵乱，则兵心慌；兵心慌，则战不胜。王朗心中大惊，急忙回马来迎。却见是孙策麾下大将周瑜与程普二人引了兵马绕道自己后面斜刺里杀将出来，一时间乱了自己的后阵。
两下里前后夹击，王朗士兵无不惊慌失措，战意皆消，如何还有战功？王朗兵死伤无数，更呈现寡不敌众之势，遂与严寅、周昕杀了一条血路，遁入城中，拽起了吊桥，闭紧了城门；又使城中军士布好阵势，摆好弓箭与那滚木擂石。
孙策大军乘势赶来。
周瑜进言献计：“彼军新败，士气低落；吾军新胜，气势高昂。不若就此兵分四路，同攻四门。迫使王朗出城相战！”
孙策闻之有理，遂兵分四路：周瑜一路攻打西门，黄盖一路攻打南门，程普一路攻打东门，周泰一路攻打北门。
四门同时进攻，声势甚大。孙策亲自引大军于西门，设高架重鼓，使人擂鼓助威。鼓声轰隆，喊杀声震天。
城上士兵新败，士气低落，见敌军猛攻，心中恐惧惶惶；王朗使诸将分散四门，以严白虎麾下诸兵将皆因城破，被孙策诛杀之死之言惑之。众兵方才居危而后勇，纷纷打起精神，掷起弓箭，向着城下射杀；有力者更是举起擂石灌于城下，压砸孙策士兵无数。
孙策兵丁却是一个个犹如无知疼痛一般，只是叫嚣着冲锋、嘶喊着斩杀，前仆后继的朝着城上攻来。
会稽城攻防之战产生拉锯，守城的拼去生死不顾；攻城的意欲舍命相填。两方主将都瞪红了眼睛，拼急了心头火，更是堵上了成千上万名士兵的性命。





    正文 第212章  周瑜行计收会稽，周泰除贼险丧命
    书香屋 更新时间:2012-5-30 7:13:33 本章字数:3225


第212章周瑜行计收会稽，周泰除贼险丧命
上文书讲到孙策趁胜追击王朗至会稽，采纳了周瑜之言，围攻会稽城。双方展开了激烈的攻城拉锯战，赌上了成千上万名士兵的性命。攻城的没有攻下这座城池，守城的亦是守了一个战战兢兢、皮皮软软。
王朗在城中见孙策攻城甚急，遂与周昕一起，欲引大军出城与孙策决一死战。严白虎急忙拦住，进言道：“孙策兵势甚大，足下只宜深沟高垒，坚壁勿出。不消一月，彼军粮尽。自然退走。那时乘虚掩之，可不战而破也。”
王朗细想其言，觉之有理，遂依其言，乃令会稽城内百姓会同军士一起加固城防，朔起深沟，紧守城池，拒不出战。
孙策连续数日攻城，皆是丢下了数不清的士兵，竟无建树。心中郁闷，遂召集众将一同商议。
其叔孙静进言道：“王朗负固守城，难可卒拔。会稽钱粮，大半屯于查渎；其地离此数十里，莫若以兵先据其内：所谓攻其无备，出其不意也。”
孙策闻言大喜，说道：“叔父妙用，足破贼人矣！”遂从其言，又下令于各营辕门高燃火把，虚张旗号，以设为疑兵，在连夜撤退围查渎去了。
周瑜在侧，稍作沉思，便上前献计说道：“主公大兵一起，王朗必然出城来赶，可用奇兵胜之。”
孙策示意周瑜讲出计策。周瑜继续说道：“此去查渎约么二十余里处有密林一处。主公引兵此去，可伏于此地，待敌军追兵赶至，径往杀出。斩杀主将，敌众被围，此战可胜也！”
孙策闻言，大笑不已：“吾今准备下了，取城只在今夜！”遂令军马起行。
却说王朗闻报孙策军马退去，急忙带着众人来到城内城楼观望台上望向孙策军营，见城下烟火并起，旌旗不杂，心下迟疑不定。
周昕观看些许时间，忽然说道：“孙策走矣，特设此计以疑我耳。可出兵袭之。”
严白虎看了看孙策去的方向，急忙说道：“孙策此去，莫非要去查渎？我令部兵与周将军追之。”
王朗亦是意识到了这个问题，急忙说道：“查渎乃是我军囤粮之所在，正须提防。汝引兵先行，吾随后接应。”
严白虎与周昕点起了五千精兵出城后，朝着孙策去的方向紧紧追赶。
将近初更时分，严白虎和周昕带着队伍追出城去二十余里，前方一个密林。正赶上密林那个位置时，但听见密林中传出一声鼓声，顿时四下里火把齐明。
严白虎见状，自知不妙，勒马回逃。不想迎面一将当先拦住，趁着火光观看其容颜，却是小霸王孙策。周昕舞刀来迎，被孙策躲过。二马错蹬，二人正式战在一起。
那周昕如何是孙策的对手？只见那孙策长枪舞动犹如神龙起舞，怪蟒戏蟾，那是一枪快似一枪，一枪狠过一枪，枪枪欺压周昕命脉，枪枪奔袭周昕要害。周昕是抵挡上边，顾不了下面；抵挡左面，顾不了右边。
战不到三十回合，孙策快枪递出，竟然生生将周昕挑将起来。
那严白虎见失了周昕，心中更加慌张，拼命杀出一条血路，望余杭方向又逃。余下部众见诸将折损一人，又逃走一人，随即失去了抵抗的士气，亦纷纷投降。
王朗引大军随后赶来，正遇到败兵逃回，得知前军尽败，二将一死一逃，自知回城亦是无法坚守，遂引领不下投奔遍海隅去了。
孙策一整降兵，遂带着大军趁势收取了会稽城池，又张榜安民。会稽百姓见孙策军纪严明，更不骚扰百姓，尽皆欢喜，多有送米送菜之乡民，入府探望。孙策引叔父孙静与义弟周瑜一同接见，好言劝慰，大稳民心。
次日，府衙门外有士兵进来禀报：“禀报主公，门外有一大汉手提一物包裹，欲求见主公！”
孙策闻言，遂请入见。
不多时，守卫士兵引着一个大汉自外面进来。孙策抬头观察此人，身长八尺，面方口阔，肩宽膀阔，臂展腰圆，气势熊熊，威风飒飒。遂张口问道：“汝是何人？因何欲见某？”
“草民见过将军。草民乃是会稽余姚人氏，姓董，名袭，字元代。今番见那严白虎夺路而逃，故追而除之，取其首级，特来献给将军。”言毕，遂将手中包裹递上。
有士兵将包裹取过，打开给孙策观看，果然是严白虎的首级。孙策瞧见大喜，遂任命为别部司马。自此东路各郡皆平，留其叔父孙静守之，又令朱治为吴郡太守，乃收军往回江东。
再说孙权与周泰二人守于宣城。宣城西靠九华山，山上有山贼数千。前些时日孙策大军赶至，贼首闻知孙策勇猛，遂躲于山中不敢出动。待孙策大军远去，仅余孙权与周泰并两千多城防兵，贼首以为有可图也！
白日里安排了大量匪徒假扮百姓入城，安插于衙府四下。是夜更深，大量山贼徒然发难，自四面掩杀而至。
因为夜色已晚，军中兵卒入睡已久，淬不及防，仓皇应战，又被城中混入的贼盗夹击，遂不及抵敌。周泰见状，孤身破敌数十众，突入孙权室内。
但见孙权亦是手擎宝剑，孤身对战二贼。周泰闯入，手起刀落，斩杀二贼，遂言道：“二公子，山贼忽入。我兵力仓促应战，淬不及防，已失抵抗。还请二公子与我同走。”
孙权遂应声，跟在周泰身后而出。周泰请孙权上马，而于其侧相护。
二人刚刚出府，便被数十贼众所。周泰半裸肩膀，独手提刀，步行于前，挥刀扑入敌群，斩杀敌众数十，欲护送孙权而出。
忽然，一骑马小贼，跃马挺枪直取周泰。周泰何其勇猛，侧身躲过，探手握住长枪，往怀中一扯，连人带枪拽下马来，挥刀将人斩杀，遂夺了长枪，又上了战马，在前杀了一条血路出来。
回头又见孙权，又落入重围，周泰复而折返，再次破开敌围，救了孙权出去。连番厮杀，周泰身上亦是被敌人长枪兵将留下了数处伤痕。
回首再望，见孙权已经逃离出去，周泰方才破开敌围，朝着孙权追赶而去。敌众以其凶猛狠辣，亦不敢紧追。
脱离敌围，周泰全服紧绷的心弦放松下来，才发现自己身受枪伤十数处，鲜血直淌，浑身乏力，任由马儿在孙权的牵引下来到孙策营中。
孙权将其扶进大帐之内，但见其身被枪伤十二处，使随军郎中敷上金疮药，因血流不止，金疮发胀，敷药不成。郎中为难，言道周幼平危在旦夕也！
孙策闻言大惊。又有帐下董袭进言道：“昔日，某与海寇相持，曾身遭数枪，幸得会稽一贤郡吏虞翻荐一医者，半月而愈。”
孙策急忙问道：“虞翻莫非虞仲翔乎？”
董袭点头说道：“然也。”
孙策求贤若渴，虽说道：“此贤士也，吾当用之。”言毕，乃召张昭与董袭一同前往，带重礼聘请虞翻。
未几，虞翻随同二人归来。孙策更是以礼相向，请其拜为功曹，又设宴相待。席间，孙策道出周泰之伤势，言及求医之意：“吾麾下有猛将周泰被贼盗伤及十数枪，鲜血洒去多少，如今危在旦夕！得董元代所荐，公识得名医可治此伤。还望公代为引见。”
虞翻言道：“此人乃是沛国谯郡人，姓华，名佗，字元化。真当世之神医也。当引之来见。”不等晏毕，虞翻请辞，前往谯郡延请华佗。
不一日，虞翻引一白发医者前来。孙策自远处观看其人，但见此人鹤发童颜，龙骧虎步，飘然有出世之姿，再配一身白色衣袍，颇有仙人之风。观看多时，孙策遂上前相迎，延请入内，更视为上宾，亲引其入室为周泰诊病治伤。
华佗揭开周泰伤口所敷金疮药，又翻开其紧闭的双目，看了看，遂放下手，转身对孙策言道：“伤虽重，然治愈并非难事。”言毕，示意摆好桌案，陈于笔墨，挥手疾书写下药方一副。
孙策接过药方，立刻派人采药。
华佗告诉孙策等人：“此药每日里都要更换一次，再内服一次；连续一个月后自然康复。”言毕，便欲告辞。
孙策哪里肯放，使人取来重礼，以酬其功。华佗推脱不要，言道：“吾之所以来，是因将军之义所至；今将军取金谢我，乃是欺我之名也！故，佗不能取也！将军若以为愧，不妨成就江东霸业，为江东父老谋求一个安稳、太平的世道，使得江东父老远离那些战乱。”
孙策闻言，脸上颇显敬重之色，虽言道：“先生言之有理。策定要成就江东霸业，更要保得我江东之地不受中原战乱所波及。”其色之正，其言之直，句句落入了华佗之耳。
华佗闻言，蔚然一笑，遂告辞离去。
果如华佗所言，周泰之伤是月而愈。孙策见周泰伤愈，遂与周泰、孙权一同引兵入山，尽数将山贼首领斩首，俘获了贼众，纳降充军自此江南数郡皆平，孙策分拨将士把手各处隘口。





    正文 第213章  袁公路初现野心，陈带病劝吕布
    书香屋 更新时间:2012-5-30 7:13:33 本章字数:3536


第213章袁公路初现野心，陈带病劝吕布
上文说道孙策待周泰伤好之后，亲自带着周泰和孙权发兵入山，平了山贼。自此江南数郡尽平，均受孙郎所辖。
孙策更是分拨麾下将士，陈兵守把各处隘口。又使张昭、张弘二人布写奏表申报朝廷；一方面使人前去结交曹操，以谋的天子赏赐；另一方面使人至书袁术，索要玉玺。
单说袁术早有称帝之心，自得孙策借兵抵押的玉玺，又顾自己淮南之地，兵员富扩，粮草精多，称帝野心逐日剧增。今见孙策仗其兵马争得江东诸地，不谈回报，反思索要玉玺，袁术心中又气又恼，于是乎推脱身体有碍，躲避使者不见。
是夜，遂召集部下谋士和众将领：长史杨大将，都督张勋、纪灵、桥蕤，上将雷簿、陈芬等三十余人商议。
“孙策借我军马起事报仇，今日尽得江东诸郡；今却不思根本，竟差人前来索要玉玺，殊为无理也！当以何策图之？”见众将到齐，袁术问道。
“孙策据长江之险，兵精粮广，未可轻图也！且徐州吕布新代陶谦，依附曹操，曹吕两军虎视我淮南多时！今当先谋吕布，然后再图取孙策未迟。某献一计，当可断孙策之索要，又可得吕布之助力！更或令曹吕相隙！”长史杨大将说道。
正所示：
不去江东图猛虎，却往徐郡谋熊罴；
野心勃勃心向帝，更需虎狼傍驾边。
袁术闻听，急忙问道：“计将安出？”
杨大将说道：“吕布勇力过人，声名远扬中原，更有长安救驾之功。曹操定然防范于他，故其心必异。又兼吕布此人急功近利，好色贪财，主公可先派遣使者送些钱粮于他，以作结交。这是其一。其二，吾闻吕布长妻严氏为吕布生有一女，年已及笄。主公之公子正好与之相配，可使人求亲于布，布若嫁女于主公，必与主公同心；此乃疏不间亲之计也！”
袁术闻言，细细思量觉得甚有道理。遂遣韩胤带粮五万斛、布百匹、银数万，携密书前往徐州见吕布。
韩胤领命离去。袁术又问：“如何断却孙策之索要乎？”
“主公何不趁此机会称帝哉？昔汉高祖不过泗上一亭长，而有天下；今历年四百，气数已尽，海内鼎沸。主公家四世三公，百姓所归；主公应以效之，应天顺人，正位九五。再言那曹贼挟持天子又行董卓之事，而更甚之。今奉旨讨这个，明为天子斩杀那方。主公称帝，则直接抹杀那个少年天子的存在。更是绝了孙策之念！”杨大将献媚的献计。
“汝之所谋甚趁吾心！称帝事宜，由你主持便是了。一切所用调度皆由你来支配。”见底下谋士劝自己称帝，袁术心中大喜。
“杨大将，汝之所言，乃是将主公往绝路上引也!”忽然众人之中有一人出列，高声阻止，“主公，此事万万不可也！昔周后稷积德累功，至于文王，三分天下有其二，犹以服事殷。明公家世虽贵，未若有周之盛；汉室虽微，未若殷纣之暴也。此事决不可行。”
袁术抬眼观看，见是主簿闵象。闻听此言，他刚刚出现的兴奋劲儿顿时被剿灭了一半，脸上露出非常厌烦的神色，言道：“吾袁姓出于陈。陈乃大舜之后。以土承火，正应其运。又谶云：代汉者，当涂高也。吾字公路，正应其谶。又有传国玉玺。若不为君，背天道也。吾意已决，多言者斩！”
言毕，遂使人赶闵象出府。按下杨大将等下来使人建设宫廷，置办龙袍等事宜不说，再说韩胤前去游说吕布。
却说吕布见礼物甚多，心情大爽，遂重谢韩胤。
韩胤遂提出结亲之事：“吾主向来仰慕将军，闻将军有女深藏闺中，欲求为儿妇，以永结秦晋之好。”
吕布闻言，见此内事，便告曰问询妻妾之意，遂入内问谋于妻严氏。
吕布身下只有此女。原来吕布有二妻一妾：先娶严氏为正妻，后娶曹豹之女为次妻，居长安时王允又将自己的歌姬貂蝉许给吕布，成为吕布的妾室。长安动荡，曹氏亡于奔波之中，亡前无孕；貂蝉亦无所出；惟有严氏生此一女，自小聪颖，颇受吕布喜爱
吕布来到内堂，将韩胤前来所讲之事一一告知严氏。严氏听完，当下便对吕布言道：“妾于内阁之中多有听身旁小厮、丫鬟嚼舌，道那袁公路久镇淮南，兵多粮广，早晚将成天子。若成大事，则吾女有后妃之望。只不知他有几子？”
吕布见严氏所说，心中亦有所动，遂答道：“只有一子。”
“既然如此，相公即当许之。纵不为皇后，吾徐州亦无忧矣。”严氏遂为女子，但是亦心慧芝兰；虽然对外界了解甚少，但是仅凭一些只言片语，能够做出如此打算，亦是不凡。而吕布生于这个男人为尊的年代，对妻妾之言言听计从，更属少见。
得到妻子的授意，吕布遂出来见韩胤，许了此门亲事，又做回礼，更是热情款待韩胤。次日，韩胤回归淮南，往报袁术。
袁术大喜，当即备好聘礼，仍使韩胤送往徐州。吕布接下礼物，又设席相待，留于馆驿中安歇。
是夜，陈宫径往馆驿中拜望韩胤。二人讲礼毕，分宾主落座。陈宫便将左右侍从叱退，低声对韩胤说道：“哪一个献得此计，教袁公与奉先联姻？其意在取奉先之头乎？在取孟德之头乎？””
韩胤闻言大惊，乃起身拜曰：“乞望公台勿泄！”
陈宫抬手示意韩胤归座，遂说道：“吾自不泄，只恐其事若迟，必被他人识破，事将中变。”
韩胤急忙问计：“然则奈何？”
陈宫言道：“吕布偕同曹操相为比翼，然二人最终尚有一战。但此战如何，又起于何？吾尚不得知。袁公欲称帝之心，天下亦人人心之。若有明眼人告之吕布，以吕布之软耳，定然斩杀兄台，往交曹操耳！”
闻言，韩胤吓得出了一身冷汗：“还望公台相助。”
“兄台明日一早前去见吕布，被言辞行便是。”陈宫告之韩胤，遂辞别而去。
次日，韩胤急急忙忙找到吕布辞行。吕布不以为意，便送了很多礼物给韩胤，送他出城。果不其然，在韩胤离去不久，就有一人来见吕布。
此人不是旁人，乃是徐州元老，陈登陈yuan龙之父陈。老先生正在家中养老，忽然听到下人传言，袁术派人来与吕布联姻。老人闻听，就坐不住了，使唤家人抬着轿子来见吕布。
吕布见陈扶病而来，非常关切的问道：“大夫此来何事？”
陈很不客气的说道：“闻将军死至，特来吊丧。”
吕布闻言大惊，遂问道：“大夫何出此言？”
陈在从人的服侍下坐下，说道：“昔日陶公让徐州给将军，曹丞相又撰封将军为徐州牧。今袁公路先许钱粮，后又联姻。将军可三思其意。”
“愿闻其详。”吕布虚心的问道。
“今曹公虎视淮南，袁公路亦虎视曹公之地。二者相锋，彼时将军何为？且袁公路届时前来借粮，或来借兵；公若应之，是疲于奔命，而又结怨于人；若其不允，是弃亲而启兵端也。”陈看了看吕布那阴晴变幻的脸说道，“况闻袁公路获取孙氏玉玺，早有称帝之心，是为造反也。彼若造反，则公乃反贼亲属矣，得无为天下所不容乎？”
“妇人误事也！今那韩胤已然告辞而去！吾已应下此事，该当若何？”吕布有些无奈的说道。
“将军当速使人追击韩胤，斩杀其以明志，送其首级至曹公处。”陈献计道。
吕布遂使曹性引兵追击韩胤。
曹性引兵而去。然而，韩胤此时早已远去。性命攸关，孰人不怕？自从陈宫所告，韩胤是夜未睡；告辞吕布之后，片重未带，一切轻装而去，所带从人皆双马轻装。
曹性追出三十余里，竟不见韩胤踪影，遂返回徐州。陈得知，未竟其功，又向吕布进言献计：“将军使韩胤逃脱。如今之计只有将袁公路之书信上呈许都，移交丞相处。不然，丞相得知，若要怪罪，岂不枉动刀兵，反而使他人得利乎？”
忽陈宫自外面进来，打断陈说道：“曹操只不过劫持天子，并入其门闱而已！其行董卓之事久已。老先生这番言论，岂不是使主公受制于曹操之下焉？”
“汝这竖子，莫非欲害将军乎？”陈指着陈宫厉声喝道。
陈宫反言之：“莫非公之父子在曹丞相得到了什么好处不成？”
原来当初吕布入主徐州之时，陈父子便得到了曹操的暗中收买。而吕布不明就里，见陈父子时常为他献计出谋，心中颇为欢喜；又因为陈氏父子为本地人士，颇有威望，是故多少有些疏远了陈宫。日之长久，陈宫便与陈登父子产生了隔阂。
吕布见二人争吵，急忙站起来打圆场：“二位先生莫要争吵。公台所来可有事乎？”打个圆场，转移一下话题，毕竟这是文人干起嘴架，一个武夫很难劝解的。
“某所来便是为主公与袁公路联姻之事。既然陈家父子已经为主公谋取了好的计策，宫之计策不言也罢！”陈宫说完，拂袖而去。
室内座上的吕布和陈皆被陈宫之所为气得脸色铁青。二人又做了许久的商议，遂使陈登陈yuan龙带着吕布亲笔书信和袁术的书信赶往许昌，向曹操禀报。
*话说吕布这个人在开始丁原麾下之时，咖啡一直没有搞清楚其只为了一匹赤兔而斩杀当时颇有兵力和武将的丁原。因此杜撰了其狼孩的典故；后来董卓之死，并不只是一个貂蝉的原因，也有他欲为上位的因素。但是吕布始终不是一个上位者，他的心目中没有那股子阴劲儿，虽然有些野心，但是更多的在于他身边谋士的日常鞭策而已。





    正文 第214章  袁术霸玺忙为帝，曹操欲诏虎狼兵
    书香屋 更新时间:2012-5-31 7:13:35 本章字数:3627


第214章袁术霸玺忙为帝，曹操欲诏虎狼兵
上文书讲到，袁术派遣韩胤带着钱粮礼物前去游说吕布，在陈宫的告诫下，逃出了徐州。返回淮南之后，韩胤方才得知吕布竟然派人追杀自己，想着心中就有些害怕。后来又有探马来报陈登受吕布指使往报曹操之事，袁术闻之十分气愤。
杨大将在侧言道：“主公，当今之计便是先称帝，再布书于冀州，封大公子袁绍为河北王。然后主公兄弟二人合力共谋天下。先合兵除去曹操和吕布，再并兵谋孙策。中原与江南平定之后，再谋川蜀之地，天下可定矣！”
杨大将端的好主意，天下诸侯都等着你过来打。要不袁术完蛋的快，手下这种猪头三做谋士不死才怪。虽说他大哥袁绍身边那几个审配、郭图、逢纪、许攸之徒，好事的好事，投机的投机，护短跋扈的护短跋扈，但是毕竟还有个沮授为其出谋划策，指个明路。老袁家到今天这个地步也就是仗着有着“四世三公”这个名声，连续四代人每一代都有步入三公之位的人物；要不然，他们袁家算个屁呀！
单说这些时日，袁术心中更加看重的是称帝之事，至于吕布撕毁书约，投信与曹之事，扔在了一旁。
这些日子，杨大将带着一众工匠赶制皇宫，从建造速度和规模来看，可谓是宏大、雄伟，更是耗资颇多。在寿春城内，圈地千亩，断主路交通，于皇宫外路。最南面修建了未央宫金銮殿，供袁术召集群臣升殿议事之所在；后面建造了乐安宫，供袁术与其妻妾日常居住；东面建起太子宫；西面建起建章宫。这四座大宫殿旁边建起数不清的楼台玉宇，更是移栽了常青树、万年青，使那宫前殿后透出出层层生机；又种植了牡丹、芍药、月季、兰花……数不清的各种花卉，在那绿色之围点缀了多姿多彩的氛围。
袁术在众臣僚的陪同下来观看竣工的皇宫，只见那皇宫，碧沉沉，琉璃造就；明晃晃，碧玉妆成。擎宇柱，巨龙盘绕；凌霄殿，巍峨肃立。外向犹如此，里厢更惊人。
恬起将军肚，迈步进入未央宫金銮宝殿，袁术满脸惊喜之余，一众洋洋自得之情挥洒的是淋漓尽致。但见这禁脔宝殿的内里，十八根黄色大柱直擎殿顶，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；两厢墙壁铺设了橙黄色的琉璃金瓦，更是绘制了诸龙巡天；大殿正中央正北尊位砌起一座高台，台面上黄金铺地，楼台栏杆满是金黄色的衬饰，高台之上是一座黄金打造的龙床，前面一座龙案闪烁着金光，耀人眼目。
满殿里都是金碧辉煌之耀目光芒，一众人等都被这宏壮之势所震惊。
“杨长史真乃朕之肱骨也。”袁术现在是非常满意，简直满意到了极点，尤其是杨大将把皇宫建成，称帝之事马上就可以实现了，“诸位，马上择好黄道吉日，朕要昭告天下，开创新朝！”
“是，陛下。臣夜观星象，后日便是黄道吉日，陛下当拟圣旨，昭告天下，亲蹬正统！”杨大将在侧言道，“只是前日里大公子本初信中所言极端恶劣！”
“但不管其言。吾乃家中嫡长子，其遂年长于我，又能若何？”袁术对袁绍不屑一顾，又说道，“即刻安排，朕后日登基，传告天下！”
两日后，在杨大将、纪灵、张勋、陈纪、桥蕤等人的拥护下，袁术正式登基称帝。时下建安二年春。
袁术建国号仲氏，设立台省等官，出入乘坐龙凤辇，祭祀南北郊，立冯氏女为后，立子袁胤为东宫太子，又封庶兄袁绍为河北王；拜张勋为骠骑大将军，纪灵为车骑大将军；拜杨大将为太尉，领尚书事（也就是丞相之职）；封陈纪、陈兰、乐就、梁刚、李丰为将军。
此消息一传出去，尤其是那盖上玉玺之印章的圣旨一道道传出，真正是震惊朝野，天下皆乱。
先说河北袁绍接到自己亲弟弟送来的圣旨，好悬没有背过气去。心中暗骂：你***这不是找死吗？现在天下群雄都藏着实力，不愿做这个出头鸟！你***倒好，直接称帝玩儿。还给老子一个河北王！！你要死，可以呀！那你也别把我拉下水呀！malegabazide，家族中不是都说你聪明吗？你咋忽然变得如此傻了呢？
骂归骂，但是出了如此大的事情，袁绍可就沉不住气了，急忙召集麾下众多谋士、将军前来议事。至于他这里怎么商议，如何应对暂且不提。
单说此消息传到了许昌曹操的耳中。曹操马上集聚幕僚郭嘉、荀、荀攸、程昱等人商议。
“袁公路在淮南称帝，更有玉玺在手。该当如何应对？”曹操见众人到齐，急忙问计。
“今正值春暖花开，早粮未下，国库尚不充盈，若此时出兵，军粮不济，如何行军？”荀攸看出曹操有出兵的意图，遂谏言道。
“公达所言极是。然若不出兵，皇威何在？岂不是等于认可了袁公路？”曹操自然知晓此时出兵对己不利。
“蜀地富庶，主公可请圣旨，使刘圣举出粮三十万斛。那刘圣举乃是皇叔，天子宗亲焉会不顾？”程昱进言献计。
“主公此去求旨可求四道，一道圣旨要刘圣举出粮三十万斛与我军，然我军出征讨伐袁术；二道圣旨册封孙伯符为讨逆将军，使其自带粮饷出兵进攻徐中；三道圣旨至吕布之处使其引兵至细阳与我军相会合，归丞相所辖；四道圣旨使刘表出兵攻合肥。”郭嘉在旁沉思片刻，随后献计。
“如此甚好，我马上入宫见驾，求旨。”曹操麾下这几个人可谓之人精，出的主意焉有不好的？程昱的主意打到了刘骞身上，是因为刘骞现在太强大了，若是此番再出兵，曹操恐怕什么都得不到。根据以往刘骞对皇室的忠诚来看，只要有圣旨就可以使其出粮。如此一方面扩大了曹操的地盘，又可以使刘骞损失大笔粮饷。只可惜他看到的只是刘骞表现出来的一面。若是刘骞看出他的伎俩之后是否会回乖乖的出粮支持曹操前去攻打袁术呢？这个可就说不准了？
而郭嘉所出计谋，其目的主要是要捍卫曹操目前的地位，天子在手，才能有利可图！若是这个天子失去了价值，曹操现在的实力就要大打折扣！至于消灭掉袁术之后，如何对付其他几路诸侯，到时候在依情况而定吧！
曹操对请圣旨这件事已经轻车熟路了，很快就带着荀攸从宫中回来，荀攸手上捧着四份圣旨，后面还跟着四个黄门侍郎（也就是太监）。
曹操对四人简单安排一番，就把圣旨交给了他们。
话说这一日，成都城内。刘骞率领刘备、诸葛亮、贾诩、徐庶等人接了圣旨，使人带着那传旨的公公到驿站休息。众人来到刘骞府中，进入内厅。
“袁公路此时称帝，乃是算好了诸侯国中无粮矣！曹操此番主意打得倒好。我们出粮，他去夺地盘！”刘骞看了看那圣旨，随手放到桌案的檀木香盘之中。
“此番主意确实打得不错！主公若是不与其粮，到要坐实一个抗旨不遵的罪名。”徐庶说道。
“不知主公可否出兵讨袁？”贾诩看了看刘骞问道。
“文和以为出兵乎？静观乎？”刘骞反问道。
“此时讨伐袁公路，曹操定然不会独自出兵。某以为荆州刘表、江东孙策皆在圣旨征召之列！”贾诩言道。
“不止此二人。尚应该有徐州吕布在列！”诸葛亮补充道。
“如此多方诸侯，我等不出兵多么不知趣乎？”刘骞笑着说道。
“某倒有一计，既不会坐实抗旨不遵之名，也不会白白便宜了曹操这厮！”贾诩眯着眼睛说道。
“是何妙计？说来听听。”刘骞好奇的问道。
“川南有种毒草，中毒者三日内全身慵懒无力。此草熬成汁液，其汁液尽得其毒，且呈清亮之色，若浸泡谷粮，谷粮于未浸泡之时无恙!”贾诩说道。
“文和之意，莫非是要将送与曹操的谷粮之中用此药浸泡不成？”诸葛亮闻言心中大惊。心道这贾诩一副相貌堂堂，竟然有如此毒辣之计策。
“不错。”贾诩应道。
“可是，这需要一些时日准备才行！”徐庶提出疑问。
“我军粮饷向来充裕。提出些许便是，莫要浸泡，只需将那药汁洒落在粮草之上便是。”贾诩说着，转向刘骞，“主公，可即日点兵出征。至于此批粮草，主公只管回复曹操需要征召，且粮草辎重运输于川蜀之地颇为不便，是故拖后便可。至于何时到曹操的军营，诩自有安排。”
诸葛亮看着贾诩点了点头，说道：“文和兄此计可是要了曹操的根本呀！”
贾诩微笑着说道：“孔明已知吾意也！”言毕，二人相互会意不表。
诸葛亮遂进言道：“我川蜀与淮南相隔刘景升的荆州，曹操新占之豫州。然刘景升兵微将寡，主公可修书一封，言明与其共同出兵，以讨叛逆！届时主公亲引大军而去，可从荆州开始此番中原争霸之状举！”
刘骞明白诸葛亮话中的意思，此番出征可以算是如讨中原的开始了。
次日，刘骞使人召来传旨的公公，告知其粮饷正在筹集之中。这位公公当时受了程昱的指令，必须与粮草一同返回，遂向刘骞告罪，愿等粮草同归。刘骞心中其意，也不在管其所为，只是派了人员说是保护其实是监督。
把那传旨之人安排好后，刘骞紧锣密鼓的开始安排出兵之事。先是使人送了一封信给刘表，得到刘表的同意。后择了一个黄道吉日，刘骞使张颌、赵云二人与田丰、法zheng、黄权、王累驻守成都，带着刘备、关羽、许褚、典韦、张飞和军师诸葛亮、贾诩、徐庶，点起马步兵二十万从成都出发直奔荆州而来。
再说江东孙策，闻之曹操表奏自己为讨逆将军，撰领江东诸事，十分高兴。随即应诺起江东兵马八万征讨袁术徐中郡。孙策留孙权守江东，以周瑜为祭酒军师，程普、黄盖、韩当董袭、蒋钦为大将，亲领大军八万直取徐中。





    正文 第215章  诸葛善言导刘琦，袁术五路共分兵
    书香屋 更新时间:2012-6-1 7:13:44 本章字数:3468


第215章诸葛善言导刘琦，袁术五路共分兵
上回书讲到，袁术采纳杨大将的建议，称帝于淮南寿春。更是大张旗鼓昭告天下，如此情形岂不是动摇了曹操协天子以令诸侯的霸权地位了吗？曹操岂能容忍，遂请献帝降旨四道，招兵借粮，在开春这个青黄不接之际，御大军讨伐袁术。
镇国大将军刘骞更是直接就统军二十万出征，直进荆州江陵郡内，与荆州牧刘表兵合一处，将打一家。
话说这一日，刘骞、刘备兄弟统大军来到江陵城外，安营扎寨，收拾停当。正欲入城拜见刘表。却见刘表带着蒯氏兄弟、蔡氏兄弟、岑y、张俭、陈翔、孔昱、苑康、狄超、文聘、张硕等人出城迎接。
“贤弟前来，为兄有失远迎，万望恕罪！”刘表刚刚出城不久，正好碰上刘骞带着刘备、诸葛亮、徐庶三人带着三百名精骑勇士朝着城内赶来，对着刘骞和刘备说道。
“兄长如此仗势相迎，我兄弟甚感惶恐！”刘骞在马上施礼，连连称谢。刘备亦是上前向刘表施礼，不过稍显尴尬。毕竟之前因为襄阳之争，刘备与刘表直接面对面的打了好几仗。
倒是刘表笑了笑，没有说什么。不过蒯氏兄弟和蔡瑁兄弟则是对刘备颇有敌意。
刘骞将此一切看在眼中，记在心里，但是嘴上依旧和刘表谈笑风生。刘表心中对刘骞存有很多戒备这是自然，但是要说他对刘骞存有依附之意，从其言语中也能够看出一些来。
“昔日玄德与兄之间发生冲突，某闻之皆是那黄祖所挑拨之故。还望兄长莫要挂怀！”刘骞自然知道刘表心中存有芥蒂，遂直言昔日对敌之事。
“既然镇国大将军言道此事，我家主公与将军同宗，皆为皇室宗亲。但不知将军是否可以将襄阳归还！”蒯越见刘骞提到昔日之战，恨恨的说道。
诸葛亮在侧闻言，笑着说道：“蒯异度，此言差矣！我家主公何曾占据过襄阳？昔日你等撤军襄阳，我家平西将军见城池无人管理，虽使人入城着手管制。昔日公所管理之时，百姓虽有食有衣，但是还谈不上安居乐业！今日在我家主公治理之下，百姓安居乐业，少有所学，老有所养。民心所向，更何况是汝弃之城？”
蒯越闻言，顿时气得直翻白眼。蒯良见到兄长词穷，上前说道：“诸葛孔明，汝一个村夫，岂知个中道理？”
诸葛亮对这个称呼并不感冒，依然不紧不慢的回应着：“蒯子柔，某虽村夫，孤陋寡闻！然尚知是非明辩。尚不说天下尚有天子健在，即便天子不再，各路诸侯有谁敢言已弃之城径直索要之理？”
不待蒯良回应，刘骞忽然说道：“孔明所言遂对。然景升兄若以为愚弟无能治理襄阳，弟定让襄阳，请兄长管治。”
“襄阳在贤弟的管治之下，优胜于为兄。此乃襄阳百姓之福。为兄焉有索要之理！”刘表给诸葛亮和刘骞这一番话挤兑的够呛呀！
刘备看着蒯氏兄弟那一脸比吃了苍蝇还臭的脸，心中简直乐开了花。
刘骞、刘备、诸葛亮随着刘表来到城中府衙大厅内。
“不知兄长可否已经准备妥当？此事亦早不宜迟。”刘骞问道。
“为兄不善治兵，郡下兵马十余万，为兄以为出兵五万已达能力所限。”刘表面露难色的说道，’“此番讨贼尚需贤弟为主，为兄势必全力相辅佐。”
“感兄之看重。不知兄长何时出发？”刘骞又问道。
“贤弟在此稍作休整，两日后一同出发。不知贤弟以为何？”刘表向刘骞征求意见。毕竟刘骞现在带来的军队足以灭掉他荆州全郡的兵马。那可是足足二十万兵马，二百营的战斗力量。更何况这次出战的都是万人敌一样的将领，和身怀神鬼智谋的三大军师。
众人商议妥当之后，刘骞推脱掉了刘表的宴请相留，带着刘备和诸葛亮出城回到大营，交代关羽安排好夜间守护，正欲休息。
忽闻外面有兵卒来报：“启禀主公，辕门外有一少年将军，口口声声要求见主公。”
“什么样的少年？”刘骞问道，深更半夜跑来见自己，会是谁呢？心中不由得嘀咕着，再一想，这是自己大营，在这里也出不了什么意外，见一见也无妨，遂又说道：“让他进来吧！”
兵卒转身欲出，刘骞又交代了一句：“顺便请诸葛军师前来。”为何又想起了诸葛亮呢？原来刘骞忽然猜到，来人可能是刘表的长子刘琦。他来此的目的乃是投靠、求救。于是乎，刘骞想起了诸葛亮。
果不其然，来人正是刘表长子刘琦。刘琦来到刘骞近前，“噗通”一声跪倒在地，口中连连叫道：“叔父救命！叔父救命！”
刘骞急忙上前扶起他，问道：“你可是刘琦？”
“正是小侄！”刘琦应答道。
“汝口口声声要我救命，到底何事如此使你慌张？”刘骞问道。
“琦不见容于继母，琦朝不保夕。还望叔父救！”刘琦又哭拜于刘骞近前。刘骞双手将其搀起，遂说道：“为叔焉能有良计？不过，一会儿诸葛军师过来。你可求他!”
刘琦闻言，方止。
须臾，诸葛亮入帐来见刘骞。刘骞遂向其二人相互引荐，又使人上茶。待茶上之后，托故离去，只留二人在内。
刘骞出去之后，刘琦上前向诸葛亮敬茶。诸葛亮问起故。刘琦言道：“琦不见容于继母，幸先生一言相救。”
诸葛亮遂言道：“亮随主公客居于此，岂敢与人骨肉之事？倘有漏泄，为害不浅。”说罢，欲起身相辞而去。
刘琦再三恳求。
诸葛亮依旧是不肯出谋：“此非亮所敢谋也！疏不间亲，亮何能为公子谋？”
刘琦遂拔剑在手，言道：“先生终不幸教琦乎！琦命固不保矣，请即死于先生之前。”言毕，欲自刎。
诸葛亮急忙救下，言道：“已有良策。”
刘琦大喜，遂又拜。
诸葛亮忙制止，言道：“公子岂不闻申生。重耳之事乎？申生在内而亡，重耳在外而安。今刘使君年迈，此番讨伐袁术，公子可请将令代父统兵，则可以短期避祸矣。”
“如何可以长期避祸？”刘琦又问。
“襄阳因黄祖、蔡瑁等人兵扰我主，被我主使大都督许定所占。南阳郡今已名存实亡。公子可以请令，统兵守南阳，往宛城驻扎，则可以避祸矣。”诸葛亮言毕，起身告辞而去。
刘琦在刘骞帐内相待。不多时刘骞回帐，问曰：“贤侄可曾问计？”
“诸葛先生为小侄供二计。小侄不知所择？”刘琦言道。
“说来为叔听听！”刘骞心中暗想应该只有一计使刘琦避祸江夏才是，怎么如今出来两条计策？因此心中甚为好奇。
刘琦将两条计策一一言道。刘骞听到耳中，更是铭记心里。刘琦因何不好选择，那是在等着自己表态呀！驻扎宛城虽好，但是必须要有自己的支持。诸葛亮为自己在宛城安排如此一人可谓是用心良苦，亦是解决了荆州势力集团中敌我双方平衡的一个方法。若刘表过世，蔡氏集团势必与自己不相容，可以将此刘大公子收于麾下。遂言道：“贤侄若去驻守宛城，为叔可为你作后盾。若是日后曹操犯境，汝可持此令牌往襄阳军区找都督许定求救。”言毕，刘骞递给刘琦一面虎符令牌，上面写着“襄阳”二字，另一面则写着一个“救”字。这是刘骞使田丰、法zheng正制作调兵虎符的同时，制作了三面救援兵符，此兵符只为求救使用。
刘琦得到刘骞的允诺，定下心来。次日，便上言，欲守宛城。刘表心下不忍，犹豫未决。忽刘骞与刘备带着随从前来拜见。刘表遂问计刘骞。刘圣举言道：“宛城虽偏，尚属重地。何况愚弟有兵驻守襄阳。日后曹操大兵犯境，弟自会遣兵相助贤侄。兄长勿要忧虑！”
刘表遂令刘琦引兵一万往南阳郡宛城镇守。
再说袁术得报曹操矫诏搬兵，使刘表、孙策、吕布同其一起出兵攻击自己，其意欲灭自己而后快。遂召集众将商议对策。
杨大将言道：“水来土掩，兵来将挡。何忧之扰？”
袁术又问计曰：“莫说徐州吕布凶悍无比，又有天下第一武将之称；单说那江东孙策，其勇猛更比其父，谁人前去迎战？”
“此正直青黄不接之时，主公可遣大将屯兵于涂中，坚守城池，以抗孙策；遣大将屯兵守下蔡，亦抗曹操和吕布；遣大将屯兵合肥，以抗刘表；遣大将屯兵汝阴，以备曹操兵出汝南；遣大将屯兵临淮，以备吕布自徐州兵至。主公再引大军居中策应。此兵出五路以抗敌兵，必保无虞！”杨大将献计道。
袁术别无他计，遂从其言，乃分兵驻守：第一路上将桥蕤守涂中；第二路上将陈纪守下蔡；第三路上将陈兰守合肥；第四路上将李丰守汝阴；第五路上将梁刚守临淮。大将张勋、纪灵为五路救援使。又以乐就为五路观察使，传递五处守卫信息。五员大将各领部下健将，克日起行，各入防区。
*在这里写到袁术应对四路敌军的对策，取鉴与三国演义中“袁公路大起七军”之中的部署安排。只是这里面杨奉已死，韩暹已经归顺刘骞，大将雷薄更是直接出生在了刘骞的阵营之中。不过，袁术称帝这件事只是情节发展必要。其实有史记载，在曹操《自明本志令》有言：“人有劝（袁）术使遂即帝位，露布天下，答言‘曹公，尚在，未可也’”。说明袁术并未称帝。但是为了情节发展的必要，咖啡还是遵循了大部分演义传说。





    正文 第216章  公路失聪漏镇国，二儒使计赚陈兰
    书香屋 更新时间:2012-6-2 7:14:00 本章字数:3338


第216章公路失聪漏镇国，二儒使计赚陈兰
上文书说道袁术从探马口中得知曹操、吕布、孙策、刘表四支大军，分三路而来，分别围攻涂中、下蔡、合肥三地，遂出五路大军，布防此三地，又使梁刚、李丰二人分别驻守汝阴、临淮二地以作呼应。
若是至此三路大军征讨，袁术采纳杨大将五路拦截，不过半月三路大军自然消退。可惜的是他派出的探马没有探明还有一路大军前来，而且此路大军竟然是他所知四路大军的总和。那便是镇国大将军刘骞所部的川蜀精兵。
话说刘骞刘圣举起兵二十万，如此浩大的动静因何袁术的探马没有探查到呢？其实，不止是他，便是曹操也没有探马回报。因为在这一路的探马没有一个能够回的去的，在半路上全部被裴安裴元绍的狼牙部队所杀。狼牙作为情报处的暗杀部队，全部随军出征，，隐于暗处，负责两件事：第一件事便是斩杀接近部队的，探听消息的敌方探马；第二件事则是保护军中首领。
袁术派出的探马并不广，只是往刘表竟然派出了那么几个人。这几人刚刚得知荆州部队突然增加，正要探查，刚刚接触到对方军营，就发觉自己步履蹒跚，呼吸困难，最后不支倒地。原来，他们探头探脑观看刘骞营中情况时，早有狼牙部队的精英注意上了他们。就在他们全身心投入探查消息的时候，一支毒箭无声无息的刺入了他们的身体。剧毒很快就消耗掉了他们的生命。
借问一句，一具死尸又如何能够将信息传递回去呢？
再说，刘骞一路上只是让军队旌旗之上只是悬挂刘字大旗，其他大旗全部收入库中。是故，这一路上来到荆州，百姓、官僚哪里知道这是谁的部队呢？
在川军的迷惑和暗杀之下，刘骞东出白帝的消息，被很好地隐瞒了下去。就是在刘表出兵感到合肥境内的时候，合肥守将陈兰依然没有认出刘表大军其实是川蜀大军为主力，刘表军只不过作为辅助出征而已。
刘表亲自挂帅，领大将文聘、蔡瑁、蔡中、蔡和、蒯良、岑y、张俭、陈翔、孔昱、张硕和谋士蒯越，起大军五万与刘骞一同朝着合肥而来。
刘表使大将文聘为先锋引兵一万，刘骞使大将张辽（遣贺猛前去代为镇守）为先锋引兵一万，分兵左右同时进攻合肥。
两方分左右寨安营扎寨，各自落好营盘。昔日两军对垒，文聘心中便对川蜀军队心存芥蒂，颇为不服。等到自己安扎好营盘之后，他亲点的大军尽数出营讨战。
陈兰在城上观看，心中纳闷。敌人如何分扎营盘？为何会同时尽起两路先锋？其中莫非有何隐情？
其实，张辽领了先锋令之后，军师诸葛亮便交待：“文远，此番前去。那文聘定然不会与你同扎营盘！你切记营盘不可离其太近，将营盘与其形成犄角之势。如此一来，敌军就是心有疑虑，亦是不会怀疑到我军到了。”
张辽本是稳重之人，得闻军师嘱托，当下应允。
再说文聘来到城外，摆好阵势，高声喝喊：“呀呔！城上守将听真，吾乃荆州牧刘表麾下大将文聘是也！汝等随袁公路倒行逆施，反叛天朝，可知罪否？还不快快出城投降？’”
城上陈兰见城下讨战之人自报荆州刘表的军队，心中想到：原来是刘表的部队，这厮如此着急出战争功，应该是刘景升派出了正副先锋，二人争功方才兵分两路，设营两家。你挣你的功去吧！我家主公有令死守而已！你就是喊破喉咙又如何？
他交代身后副将：“罗副将，传令三军，做好防卫准备，敌军进入射程之后马上攻击。严禁出城迎敌，违令者斩。”
言毕，他走下城楼。那姓罗的副将应声答允，立刻安排把命令传达了下去。
文聘在下面看得是一清二楚，眼巴巴的看着城上的将领朝楼下走去，心中暗道：小子，你出来和爷爷我交战呀！看来这首功，我是得定了。
可是，他左等不来右等也不来。可把他给气坏了，指着城上又骂道：“城上守军，快快告诉你家那个装扮缩头乌龟的主将，他爷爷我在这里等了他半天，怎么还不出来？”
城上守军都乐了，心说：闹了半天，你歇着不骂是以为我家将军要出城迎敌呀！可是我家将军说了谁出城去，就斩谁！
只听见那姓罗的副将喊道：“城下那个莽汉，你还是消停消停吧！哪一与你说了要出城会你？你也不看看你长得什么样子？真是的！”言毕，城上守军更是哄笑不已。
文聘闻言大怒，就要驱兵攻城。忽然自远处飞驰而来数匹战马，马上之人高声喊道：“仲业，休要一时气恼，误了大事！”
文聘转头观看，见是张辽张文远，沉声问道：“汝来何干？”
“公不知此城城高墙厚，易守难攻乎？”张辽问道。
“某率兵攻城，难攻也罢！易攻也罢？欲汝何干？”文聘冷嘲热讽道。
时年，张辽、文聘都是年方二十多岁，正值血气方刚之时，性情中多有些争强好胜的热血，是在所难免的。这也是此番文聘一味的欲争功讨战的根源。
张辽见文聘如此不可理喻，月牙戟在马上一横，厉声喝道：“文仲业，汝可知因你一时意气会有又多少无辜生命葬送于此？会有多少人失去儿子、丈夫、父亲？会有家庭从此破裂？”
“打仗本身就会死人，怕死可以不要上战场！没有人拦着你？”文聘气冲冲的反击着，“上战场送命的是我的人，与你何干？”可是这句话文聘刚刚出口，立时后悔了。只见他脸色铁青怔怔的看着自己身后的万余士兵，回头又狠狠地剜了张辽一眼，狠声说道：“张文远，你行！”
言毕，拨马挥枪，喊了一声“回营！”带着自己的部队返回了大营。至于如何再次鼓舞其麾下士兵的士气，那是文聘的事情了。
单说张辽张文远劝退了文聘，便给远在后面的主力部队送去了合肥固守的消息。刘骞额告之刘表：“兄长可引兵先行，弟使云长统兵四万与兄同行。”
刘表知道关羽文武全才，更是勇冠三军，乃万人敌之猛将！遂欣然答应，二人亦是分左右两队同时赶往合肥。（原来诸葛亮向刘骞进言道：“我军兵出二十万，实为兵势强大，若为袁术、曹操得知，恐不利于此番作战。不若使云长与元直先统兵四万与刘景升同往。我与文和陪同主公在后暂缓推进，与时再定。”刘骞闻言，知道诸葛亮和贾诩的意思，遂应允下来。）
是故，刘表和关羽两支大军先行而去，刘骞带着十五万大军尚在后面缓行。
刘骞大营的中军大帐内，刘骞看着手上的信报，对诸葛亮和贾诩两位谋士问道：“合肥守将固守不出，荆州大将文聘讨敌不成欲攻城，被文远制止。不知二位可有何计取之？”
诸葛亮看看贾诩，贾诩看看诸葛亮，二人忽然相视一笑。贾诩伸手做了一个请的手势，诸葛亮一脸无可奈何的笑意，瞥了瞥嘴说道：“文和兄，你说还是我说又有何区别呢？”
“孔明，以地位，你在上！论谋略，你更强于我！还是你来讲的好！”贾诩一生谨慎，更何况在比自己还要聪明的诸葛亮面前呢？
“好吧！主公，敌人坚守不出，我等何不来一个引蛇出洞之计？”诸葛亮献计道。
“如何一个引蛇出洞的计策？”刘骞问道。
“合肥县城北五十里外有一地名为庐阳，乃是合肥守军存粮之地。主公可做书信一封给云长将军和元直兄，使其遣大将一名往击庐阳。如此便可！元直自知如何安排！”诸葛亮献计道。
刘骞闻言，先看了看贾诩，见贾诩一脸坏笑，遂点点头，问道：“文和，可有补充？”
贾诩心说，我补充个屁，诸葛村夫都说了，徐庶知道如何做，我说明了干嘛？遂说道：“主公勿忧！元直自会安排，何须我等多虑？”
妈的，老子是问计于你。你老小子还真会转移话题！哎，看来高智商的谋士太多也不是啥好事！幸亏老子不像袁绍，而且这几个人心胸也不算是很狭隘，否则，老子还真的没准也落个袁绍的下场。
“好，孤马上便修书一封，给云长和元直送去。”刘骞随即修书一封，使快马送到关羽营中。
这一日，关羽和刘表刚刚达到合肥城外大营。关羽采纳了徐庶的意见，找到刘表商议，以万人为一个扎营单元，将两方大营连在一起，以迷惑敌军。刘表迫于对方武力，遂即答应下来。
关羽刚刚回到大营，徐庶便拿着刘骞的书信给他观瞧：“云长，主公来信。诸葛军师和文和建议我军突袭庐阳，引陈兰出城。”
“好一个引蛇出洞之计！”关羽闻听，立刻称赞，“敢问军师如何安排此事？”
“将军可使张辽部往庐阳突袭其粮草；使徐晃部伏于三孝口。待陈兰出兵营救之时，文远引兵回攻，公明尽起伏军，敌军可破！”徐庶指着地图，安排部署。
“俘获敌军之后，换取敌军服装，再兵分两路分别取了合肥和庐阳！可是如此乎？”关羽接言说道。
“不错！”徐庶听到关公所言，应道，遂即二人相视大笑





    正文 第217章  引蛇出洞斩陈兰，四面埋伏擒雷叙
    书香屋 更新时间:2012-6-3 7:13:53 本章字数:3367


第217章引蛇出洞斩陈兰，四面埋伏擒雷叙
上文书讲到袁术兵出五路，分别屯兵合肥、涂中、下蔡、汝阴、临淮，阻击曹操、吕布、孙策和刘表。哪里知道刘表的军队中大部分是刘骞的部队。刘骞采纳了诸葛亮的计谋，以信件的形式使人送给了与刘表一同出征的关羽、徐庶。于是兵陈合肥要塞，阻击荆州来兵的陈兰骤然陷入了危机之中，却尚未自知。
在接到刘骞书信之后，徐庶、关羽二人很快就研究出了下一步的计策。关羽派遣张辽部下游击将军孙观引本师部第一团、第二团合共一万人经过合肥城外现于陈兰眼目之中，朝着庐阳陈兰囤粮之地进发；派遣张辽引本师部第三团、第四团、第五团合共一万五千人伏于合肥北门之外三里之遥，等敌人经过之后截拦其归路；又使徐晃率领本师部大军两万五千人马先行埋伏在三孝口，待敌人救援兵马感到，尽起伏军，杀一个措手不及，务必尽灭其兵。
关羽带着徐庶与两千亲卫骑兵留守大营暂且不提。单说孙观引领一万精兵，骑兵营在前，步兵营居后，两个团队呈二龙出水阵势绕着合肥城而过。只见前方一员大将，身穿锦缎丝袍，外套镔铁战甲，手中丈二长枪，坐下黄膘战马。起身后是两个团队的两名俾将军团练和四名护军团副、团参。再往身后看两团的骑兵营，骏马长枪，统一制式，为首统领背插三旗；马上骑士雄赳赳、气昂昂，气势破山河，豪情亦冲天。紧随其后的步兵亦是不甘示弱，在前面骑兵没有可以急行的情况下，步兵紧科浜螅依旧保持着整齐的队形，统一的步伐，同时落在地上，使得大地都为之颤抖，更何况合肥城上那些士兵呢？
早有士兵报知守城大将陈兰：“禀报将军，刘表军中冲出万余兵马，绕过合肥，径往庐阳方向行进。”、
“什么？”陈兰一听，好悬没有吓死。有万余兵马朝着庐阳方向行进，那不是摆明了要捣毁自己军马的粮草吗？粮草一没，还守个屁合肥呀！一边着急一边气急败坏得说道：“传副将雷叙立刻点起大军一万五，随本将一同追击这群准备奔袭我军囤粮之处的敌兵；传令副将梅成做好合肥的守卫，本将军未回之时，切记不得私自妄动！”言毕，他进入内室，整装披挂好，手提鬼头大刀，出得院门，接过管家递过来的马儿丝缰，翻身上马，朝着校军场统兵。
雷叙早已集合了一万五千的军兵队伍，正在等待。梅成亦是骑马册立一旁。二人见到陈兰赶来，在马上施礼叫了一声：“将军！”
陈兰心急火燎的说道：“废话休言！梅将军城内守卫就交给你了！雷将军，儿郎们，随我来！”言毕，一马当先朝着城外冲去。雷叙纵马提枪紧跟其后，带着一万五千名士兵就追了出去。
此时，孙观已经统领大军通过了合肥，距离庐阳尚不足四十余里，通过了张辽埋伏的地点。留在后面的探马来报：“禀报游击，敌人已经出城开始追击。”
“好！再探再报！儿郎们，马上加快速度！将敌人引入埋伏圈！”孙观闻报，立刻下令加快行进速度，朝着徐晃已经做好的伏圈而去。
陈兰哪里想到这里留了一个很大陷阱，就等着他往里面钻呢！
他们两个，你追我逃；追得玩了命，逃得有技巧。在陈兰的眼里，那越来越近的距离变成了保存囤粮的希望；可是，孙观看着陈兰的军队越来越近得一步一步的进入了徐晃的伏圈，心里高兴的就像开了花一样。
眼看就追上前面的敌军了，忽然听到道路两旁炮声连响数声。陈兰吓得好悬没有从战马上掉下去。心中暗道：不好！中计了！
然而，这个世界上是没有后悔药卖的！他明白过来了，可惜太晚了！
四周五陷里都是打着刘字大旗的士兵，忽丫丫的竟然数倍于自己的兵力。陈兰真是死的心都有了。
而此时，自己一直追击的那万余士兵也回过头来，朝着自己开始进攻。
书说简短，其实这是一瞬间的事情，大路左侧徐晃亲自带着五个营的骑兵自左侧岔道口风驰电掣一般犹如五把尖刀将陈兰的部队截成了六段；其部下游击将军吴敦统领两个团队的八个步兵营士兵与其后掩杀各段敌军；大路右侧乃是其突击将军鲁迪和参谋将军杨凯统帅三个团队的十二个步兵营士兵于右侧掩杀过来。
陈兰连撤退的命令都不敢妄下，因为部队被懒腰截成了六段，军中士兵早已仓皇而乱；若是此时撤退的命令一下，恐怕不出一刻钟的时间，自己这一万五千人的部队可能就只会剩下自己一人。一旁的副将雷叙焦急的问道：“将军怎么办？”
“怎么办？往外冲吧！”言毕，陈兰拨马回头，挥动鬼头刀，也不择路，就往外杀。可是如何杀的出去呀？
敌军已经把他们围困的是里三层，外三层，那是层层围绕。再看那骑兵长枪棘刺，枪枪夺人性命；枪步兵与刀盾兵相互配合，你防守我攻击，严密防守无损伤，锋利出击立功效。
一时间陈兰所部死伤过半，陈兰和雷叙二人在数十名亲卫骑兵的护卫下拼死冲杀，好不容易冲出去十几丈的距离，亦是引起了鲁迪、杨凯二人的注意。
“鲁将军，你看那二人怕是这支军队的主将！常言道‘射人先射马，擒贼先擒王’。你我二人上去将此二人擒拿或者斩杀，岂不是大功一件？”偏将军参谋杨凯指着陈兰、雷叙说道。
“好！我就整那个拿着鬼头刀的，看着凶猛一点，打起来有意思！”鲁迪指着陈兰说道。这厮出身于骑射营，却一直羡慕重甲骑兵，曾经多次找到赵云求请把自己派到重甲骑兵营中做个统领都行。赵云好悬没有被这厮烦死，后来更是以说服许褚传授其猛力刀法的诱惑方才使这厮断了这个念头。还别说，当看见这厮时，许褚十分惊讶。怎么回事儿？这鲁迪长得随瘦，但是也长得一个国字脸，吊睛眉，身高八尺余，骨大如盘，虽说比许褚瘦了很多，但是细细观瞧，确实与许褚有那么几分相像。于是许褚很痛快的传授了鲁迪一手刀法。自此，许褚也有了张飞那样的待遇，有了自己的小弟（只不过张俊称呼张飞为老大，而鲁迪则称呼许褚为师傅罢了。）如此题外话少说。
单说杨凯闻听鲁迪说完，也不答话，手提长枪，径往雷叙身前闯来，长枪起处，淮南军士兵纷纷中枪到地。雷叙正在那里低头厮杀，未曾想到身后冲过来一员大将，耳轮中只听见风声骤起，蓦然回头，就见一柄长枪朝着自己的软肋刺来。
好一个雷叙，松开马儿丝缰，身躯猛地向后倒去，恰恰让过了那一枪；身未起，手中长枪从胸前向后便刺。杨凯也不含糊，见雷叙长枪攻来，想收枪格挡已经来不及了，右手放开长枪，“啪”的一声攥住雷叙的长枪，就往怀中用力。
好嘛！雷叙本想趁势偷袭，不想强中更有强中手，自己长枪被敌人攥住了。人家着一用力，雷叙是连人带枪，都给杨凯拽下了马来。
杨凯身后的亲卫骑兵趁势涌上七八条枪抵住了雷叙的咽喉，更有士卒上前来，拢双肩抹后背，给这小子来了一个四马全蹄的捆绑式。
再看鲁迪，手中那柄大刀舞得是呜呜挂风，一刀快似一刀，刀刀砍击在陈兰的大刀之上。那是纯粹的硬撼。陈兰心中直哆嗦，心说：“这是哪里来的爷呀？你就不行轻一点？”战过十合，陈兰才发现对方与自己交手不过瞬间，竟然连出十刀，而自己只是一个姿势，就这么挡着。似乎这里有什么阴谋在其中？
正在这时，杨凯活捉了雷叙，在那里喊道：“鲁将军，此乃战场之上，休要戏耍！快快解决战斗！”
妈的，原来这厮是在戏耍于我！气死我也！陈兰闻言大怒，用鬼头刀拨开鲁迪的长刀，开始反击。
可是，鲁迪能够他反击的机会吗？他有反击的机会吗？当然，答案是否定的。
只见鲁迪用长刀拨开陈兰的鬼头刀，反手砍向陈兰的软肋，趁着陈兰忙于躲避的空挡，一抬左手，伸到距离陈兰不足盈尺远近，“啪”的一声那支夺命的弩箭就“嗖”的一声钻进了陈兰的太阳穴。
可怜陈大将军就这样，一命呜呼了。鲁迪跃马上前，弯身一刀，砍下了陈兰的首级，高声喊道：“贼首已诛，汝等还不快快投降！”
杨凯更是胁迫着雷叙，高声喊道：“汝等看看此人为谁？”
俗话说：“将是兵的骨，将去兵亦散！”果不其然，淮南军闻听主将被斩，除却几名偏将依旧带着少数兵丁抵抗，大部分士兵纷纷扔下武器，跪地投降。
那几名偏将又如何能够抵挡数倍于他的精锐？很快这场伏击战就以数百人的代价，剿灭了陈兰一万五千人的军队，其中斩杀淮南军八千余人，俘虏六千余人，活捉敌大将雷叙，诛杀敌主将陈兰，使得此战获得了圆满的胜利。、
徐晃和张辽二人回合之后，张辽使孙观所部更换好淮南军的衣服着装，向庐阳进发，夺其粮草，又使本师部参谋将军杜安引第三团更换好敌军衣服着装前去诈取合肥，亲统第四团、第五团攻击合肥北门。
徐晃引本师部大军押解俘虏返回大营，向关羽、徐庶汇报战况。





    正文 第218章  乔装诈取合肥城，袁曹方知镇国兵
    书香屋 更新时间:2012-6-4 7:14:06 本章字数:3462


第218章乔装诈取合肥城，袁曹方知镇国兵
上文书讲到徐庶和关羽依照诸葛亮的引蛇出洞之计，设下陷阱使五万大军成四面围堵之势，将陈兰一万五千兵马尽数围剿，更是斩杀了陈兰，活捉了陈兰麾下副将雷叙。
张辽师部兵分两路，孙观依然带着之前的两个团队，孙观亲领第一团更换了淮南军的衣服着装，第二团作为进攻梯队随后而至。
且说孙观带着第一团五千精兵来到庐阳小镇之外，早有守护在这里的淮南兵在外面拦住他们：“哪个部分的？来此何事？”
“在下姓孙，我们乃是纪灵将军麾下的队伍，特来增援陈将军。知你等守护力量薄弱，陈将军特派我等前来助你等守护粮仓！”孙观摆出一种高高在上的样子。这是来说徐庶特地交代的，因为纪灵在袁术麾下战功显著，颇为高傲，作为其麾下大将务必要显得高于其他将领一等的样子。
果然，那守卫的将领见状更是相信无疑，遂说道：“既然如此，还请将军拿出陈将军的手令。”
“陈将军手令倒是没有，只不过陈将军暂时返回寿春。这里有雷副将的手令。”如此蹩脚的借口，也亏得张辽想得出来。原来孙观前来之时，张辽与徐晃威逼着雷叙写下了这封手令。
那守卫的将领遂不怀疑，放了孙观等人入内。
庐阳守军并不多，只有不过偏副将领两人和三千精兵而已。偏将姓张，副将姓李，二人正在后面喝酒，被守门士兵招呼到了门口，心中本来就有些郁闷。再看到是纪灵的部下，二人心中更加郁闷，但是一想得罪不得，遂请了孙观与六位团级俾将入内喝酒。
孙观遂带着十余员近卫骑兵入内，与二人喝酒；又以眼色使第一团队的团练将军按计划行事。留下八个人在外面放哨站岗，他带着六个人进入房内，抬腿坐在桌案前。那六人一个个跨步站在孙观身后，手扶妖刀、宝剑，犹如瘟神一般。
张偏将和李副将见人家一个偏将竟然有如此排场，更是应了军中对纪灵部队的形容。二人知道纪灵在袁术面前十分吃香，因此一杯接一杯的敬酒给孙观。
孙观看着眼前二人以及在旁边那两三名倒酒的士兵，不动声色的应承。酒是不断的喝着，只不过更多的酒水在袖子的遮挡下顺着袖口撒到了身后……
酒过三巡，忽闻守卫来报：“禀报张将军、李将军，城外发现敌军！”
“什么？敌军？”张偏将和李副将闻言大惊，遂抬头看向孙观。
“是时候了！”孙观迎向二人的目光，站起身来，右手做成斩首的样子，向着张、李二将一笔画。就见起身后六人扯剑拔刀，纵身向前，刀剑起落之处，尽是人头落地之时。张、李二将还没有明白过来怎么回事儿，便已经身首异处了！可怜二人瞪大了眼睛，真是死不瞑目呀！
孙观扶剑而出，身后自有亲兵提着张、李二人的头颅跟了出来。守卫门口的八位亲卫见孙观等人出来，遂牵过马匹，与孙观等人上马。
孙观策马来到粮仓之前，知会了已经摆好架势的第一团。团练俾将早已使三个步兵营控制了淮南军驻守军营，又使一个步兵营控制了粮仓，使骑兵营集中在城卫处，只待第二团队攻来。
不过，如此阵势确实完美，但是已经用不到了。张、李二将已经被斩首，孙观将其人头示众，那些本来还有心要反抗的百夫长、千夫长一个个的消停下来。
此战毫无悬念的拿了下来，孙观斩杀了敌军守将，兵不血刃的俘虏了敌军三千精兵。两个团队一万人马占领陈兰囤粮小镇，更是获得了数十万斛粮饷。
再说杜安乔装陈兰败兵，仓皇逃往合肥，张辽带着万余兵马紧追不舍。城上守卫大将梅成见陈兰出兵一万五千人，只剩下五千人不到，更有几名士兵抬着陈兰的尸身跑在其中。心知陈兰兵败，他便忘了陈兰离城之时的交代（也可能是他以为陈兰死了，陈兰的尸体可以作为陈兰的命令），遂使人打开城门放了这些人入城。
杜安见城门打开，一马当先冲进了城来，挥刀砍死那个前来接应的副将。那几名抬着陈兰尸身的士兵更是直接将陈兰的尸身扔到一边。五千士兵再也不是刚才在城下叫门时的狼狈不堪了，一个个生龙活虎，神色凛厉，犹如虎入羊群一般冲杀向那些满心焦急的开城迎接他们的士兵。
梅成刚刚走到城楼楼梯的中间，正好看见此情景，心知暗叫不好，中了敌人的奸计，遂高声喊道：“敌袭，马上迎战！城上守军，马上放下千斤闸！关闭城门！”
然而为时已晚，杜安带着第一团的士兵冲入了城内，更有两个营的士兵冲上了城楼。城楼之上区区不足千人的防守，哪里抵抗的住这些如狼似虎的川军。
千斤闸还没来得及放下，又被提了起来；吊桥还没有提起，又被放了下去。在百十名亲卫的保卫下，梅成奋勇拼杀朝着东门杀了过去。看着身后那些攻进来的川军，他的腿肚子都在发颤。急匆匆的打开东门，他带着还不到百人的亲卫朝着寿春城奔去。
梅成逃跑之后，张辽带着部队进城，很快就将城内的残余兵勇收服。关羽、徐庶、徐晃亦是从南门进攻。合肥尽落入了川军手中。
刘表在营中忽闻合肥城战事大起，遂与众将一同来到t望塔上观瞧，便看到关羽、徐庶、徐晃带着大军列阵于合肥城外。城上守军稀稀两两，不要说滚木雷石，就算是弓箭也没有几颗。只见那云梯高架，川军顶着盾牌爬上城去，城上士兵没有抵挡几下，就投降了。看样子守城士兵中连个将领都没有！（梅成的逃跑造就了城防的千夫长喝百夫长的逃脱，没有这些人的指挥，士兵哪会用心抵挡？）
“关云长和徐元直尽取合肥也！”刘表徒自叹息。遂使人入城祝贺，暂且不提。
单说梅成带着残兵百十余人尽归寿春，来见主公袁公路，跪于堂前，不敢抬头，诉说完以往经过，便在那里静候发落。
“废物！如何交代你等严守城池，不得出战！如此倒好，首战交锋，便损兵折将，失却城池！汝有何脸面还活着！来人，拉出斩了！”袁术气急败坏的骂道。
“陛下，刀下留人。依梅将军所言，占据合肥之人不应该是荆州刘表的部队。”杨大将出班为梅成求情，更是道破失守合肥的关键。
“杨卿是说攻占合肥另有其人？”袁术问道。
“不错！但凭刘景升麾下众人，不会有人想出此个引蛇出洞之计。若某未曾猜错的话，川蜀亦出兵参战，而且与刘景升兵合一处，同发大军。日前，我军派往川蜀打探消息的信报到如今一个未回。陛下难道不以为奇？”杨大将果然非同一般，心思缜密，早已猜到了什么，“刘圣举手下能人辈出，若想做到这一点，怕是很容易！是故，臣下认为合肥已经落入了川军手中。此非战之力，梅将军回报如此消息，当以功折罪！再一说，如今大战在即，多一将多些胜算！还望陛下饶恕梅将军一命。”
“刘圣举出兵？他怎么会出兵呢？”袁术的神经线完全被刘骞出兵之事所引导，完全不管梅成的死活。他可是从黄巾之乱开始接触刘骞，对此人的畏惧也是那时候开始形成的。在他心中，刘骞行兵诡秘、杀戳凛厉。
他这里因为得知刘骞蜀军的消息，几度崩溃的边缘。还赖于杨大将的计谋，又使纪灵引大军十万直接往合肥城御敌。
如此消息同样流传到了曹操营中。这个战场之上的信息早已不是在当时出兵那样好控制，刘骞已经使狼牙部队分别返回各自军营保护各级军官，任由消息传出去了。也就是说，此时是见阳光的时候了。
“袁公路失了合肥？荆州军施了引蛇出洞之计？”曹操看着刚刚从袁术营中传来的信报，问道，“尔等以为荆州刘景升麾下可有此贤人乎？”
“刘景升麾下无此人，但是刘圣举麾下却又诸葛孔明、贾文和、徐元直、田元昊等数人！”郭嘉在侧说道。说完，又咳嗽两声。看来郭嘉的身体状况真得不佳！
“什么刘圣举参战了？可是我们所要的军粮因何未到？”曹操闻听刘骞出兵，便想到了索要的军粮一事。
“主公所派使者首封信言道川蜀虽有余粮，军队尚需调度；镇国以于民间征讨；又言川路崎岖，运送尚需时日。后一封信乃是前日，书中言道军粮已经开拔。”荀言道，“如此说来，刘圣举军粮调度，便是准备此番出征；倒是圣旨所要军粮，他不敢不给！”
“军粮早晚会到。只是刘圣举此番能够从荆州借路倒是使人不解！毕竟他占据了人家荆州的襄阳！”程昱在一旁不解的说道。
“刘景升本是守成之人，昔日黄祖攻房陵，落人口实；刘玄德以警告威示之名夺了襄阳。刘圣举此番若是以汉室宗亲为国同谋劝之，刘景升如何推辞？”郭嘉似乎早有洞察似的。
“如今我军该当如何？”曹操问道。
“使人请吕布前来。向他晓之厉害，使其为我军锋芒，先破袁术。灭掉袁术之后，何不趁此机会，消弱吕布和刘骞的实力？”程昱进言献计。
郭嘉等人亦是随声附和。
当你在算计别人的时候，记着别也会算计你。前番贾诩在粮食上做了文章，此番程昱、郭嘉等人亦是开始算计他们。但是谁最后笑到最后，还要比完了再说。
刘骞看着鹰扬部队送来的情报，说道：“孔明、文和，该是我们出征的时候了。”





    正文 第219章  云长走马擒纪灵，纪灵弃暗投刘骞
    书香屋 更新时间:2012-6-5 7:14:39 本章字数:3541


第219章云长走马擒纪灵，纪灵弃暗投刘骞
上文书讲到徐庶、关羽以引蛇出洞之策，谋取了合肥，擒获了袁术大将雷叙，上表奏禀刘骞细说战斗经过。小将军雷薄忽然出列跪地求情：“末将恳请主公饶恕雷叙一命！”
“汝与他有何干系？如此慌张地为其求情？”刘骞十分不解，示意雷薄起身，满脸疑惑的问道。
“雷叙乃是薄之兄长，昔日家父将其过继给堂伯父雷傲公。”雷薄言道，“末将愿意前往劝服兄长归顺主公。”
“既然如此，汝可放心。常言道‘关心则乱’，汝忘记了我军之铁律，须优待俘虏。只要俘虏不顽抗，是不会有什么危险的！”刘骞笑着对自己这位年轻的手下说道。那神情就好似慈父安慰爱子一般，令底下众将感慨不已。
诸葛亮见雷薄退回，遂上前说道：“主公，如今袁术、曹操已经知道了我军介入了这场战争。我后军是否出征？”
“不错，此时便是我军出征之时。但是也要防备曹操是什么阴谋诡计，孔明、文和，你二人马上撰写文书告知yV、子龙和元昊，加强南方柯、泸津关的防守，册封张任为泸津关大都督，提升张俊为骁骑将军，接管张任师部，随同张任赶往泸津关镇守，铁甲、韩钺皆受张任节制。传令各大军区，做好一级防卫战备。仲康、子满、翼德，你三人带众位骁骑将军、参谋将军、游击将军、突击将军马上下去整顿本部兵马，操持午饭。饭后，即可尽起大军，火速赶往合肥。”
“得令。”众将应声接令，早已憋得够呛，可等到头子发话，哪个不兴奋。
看着众人一个个眉开眼笑，兴高采烈的样子，刘骞和诸葛亮、贾诩相互对视一眼，都流露出一种无可奈何的样子。
再说纪灵统领大军来到合肥城外，安营扎寨，落下鹿角、悬弓，做好防御，便在营中着急众将商议对策。忽闻门外辕门小校跑入大帐禀报：“禀报大将军，辕门外有敌将讨阵。”
“何样敌将？”纪灵问道。
“敌军出动了上万兵马，为首大将身穿绿色英雄大氅，头戴碧绿遮头巾，坐下一匹青纵马，手中提着青龙大刀，面如紫阳肝，五缕长髯过胸前。”小校形容道。
“莫非是关羽关云长不成？”纪灵自己一想，不由得打了一个激灵。传言这厮只是一个照面便将黄巾悍将波才斩首。那马奔跑之神速，那刀挥舞之诡异，岂是常人之所为也？
“将军，我等是否出营对战？”纪灵身前一员副将上前问道。
“不管如何都要出去一战，不然士兵士气必然会受损。”纪灵遂对身旁的骁将韩流说道，“我统兵出去会一会这位昔日战黄巾的悍将，汝务必收好营盘。若是吾殉落于此，还望将军能够替某统兵撼敌。”
“将军！”韩流还要说些什么，被纪灵制止了。纪灵做好了最坏的打算，毕竟谁面对如此一个瘟神，尤其是一个上来什么都不说，就是挥刀跃马。哪个心里有底呀？
纪灵带着三五个偏副将军，点起万名军卒，出得辕门，来到阵前，摆列阵势，尚目观看对面阵前罗伞之下果然有员大将，赤面长髯，不是关羽是谁？
关羽见敌方大营冲出一梢人马，为首之人又胖又矮，骑在马上，就好似在马背上挂了一个包袱一样。果然袁术无将可派，派出了草包大将纪灵。
关羽一勒丝缰，跃马来到阵上，一举青龙偃月刀，向着纪灵高声喊道：“前面可是纪灵匹夫？”
好吗，刚一见面，就骂开了。咋说也是老相识了，就是各为其主，也不至于这样呀？纪灵想着就有气，但转念一想，自己不是人家的对手呀！遂笑着说道：“咦！这不是云长老弟吗？汝不是在川蜀镇国大将军麾下听差吗？怎的来到我淮南之地？”
“呜呀呔！纪灵匹夫，休要多说。汝助纣为虐，帮助袁术那厮称帝，便是叛逆。某家主公乃是皇族宗亲，焉能见汝等如此妄为？”关公越说越气，遂策马扬刀直取纪灵。
纪灵没有办法，只好硬着头皮挥动三尖两刃刀招架。其实要是以纪灵的武艺来说，即便是打不过关羽，但是要想逃脱还是可以的，至少可以在关羽手下抵挡七八十回合。只不过这厮心中充满了恐惧，战斗力严重流失。
其实，关羽本是一个多情之人，尤其是比较怀旧。是故，关二爷压根没有想要斩杀他。二人战至五十回合，关公忽然将青龙刀交到左手，让过纪灵一刀，探猿臂向前一抓，“嘭”的一声，抓住了纪灵大官人的盘甲丝绦，往怀中一拽，就好比拽了一个肉球。
纪灵在关公马上挥舞着双手、乱踢这双脚，不断地挣扎着，口中还不断地叫着：“你个红脸瘟神，你快放了我！你还不如一刀杀了我……”
关公不管他如何喊叫，拨马回阵，往地上一贯。早有军士上前将纪灵捆绑起来。
纪灵身后副将见主将被擒，顿时急了眼，纷纷舞动兵器，就要往前冲，前来解救纪灵。同时从阵中冲出四人，直逼关羽身后。
且看关公早已瞧见身后四人，马快如电，将纪灵掷于地上，拨马回头，便迎了上去。青龙堰月刀挂带着风声，炽焰青鬃兽犹如燃烧的火焰随风扑向四人。耳轮中便听见，“咔嚓、咕咚……咔嚓、咕咚……”。
两边阵中将士看在眼中，无不目瞪口呆；川蜀将士更是无不高呼喝彩。只一个照面，关公青龙刀起落之处，竟然斩落敌将两员。可见其武艺之高超，马速之快捷，刀锋之锐利。余下两将刀枪并起，意欲合击。关公脸色不变，荣辱不惊，探手抓住左侧长枪，向右格挡拦住右侧砍来的大刀，右手青龙堰月刀再次挥出。一道青光闪过，右侧敌将来不及反应，又生生被砍成了两段。余下的左侧那员持枪的副将被这转瞬之间的变故吓得胆破心寒，弃了手中长枪，拨马便逃。区区普通战马，哪里是炽焰青鬃兽的对手？关公跃马向前，青龙刀再次建功，长刀落处，血光乍起，连人带马，劈杀于前。
随同关羽出战的大将乃是骁骑将军徐晃、游击将军吴敦、参谋将军杨凯和突击将军鲁迪，身后共计五千骑兵和一万步兵。徐晃见关公取胜，把师部帅旗一挥，突击将军鲁迪带着五千骑兵掩杀过去。
纪灵阵中尚存的唯一一员副将见势不好，拨马便逃。一万名淮南军见主将死的死、逃的逃，更是没有一丝斗志，纷纷跟在副将身侧往营中逃奔。
有道是：两条腿终究跑不过四条腿。鲁迪带着五营骑兵犹如五把尖刀狠狠地插入了败逃的那些淮南军中。一声声悲惨的叫声，充斥了整个战斗的战场之中，战斗的惨烈没有太多的体现，可是战争的凄惨却在这里体现的凛厉尽致。
关公看着这战场上一面倒的屠杀场面，心中颇为不忍，遂使徐晃击锣鸣金，唤回鲁迪等人。战争虽然惨烈，但是士兵还是无辜的，既然无辜之人又何必斩杀遗尽呢？
鲁迪统军回阵，清点人数，竟然无一损伤。淮南军是如何仓皇遁逃的可见一斑。
使徐晃等人押解着纪灵回到合肥城中，关公马上召集徐庶和众将会审纪灵。
“显明，战场之上多有得罪，还望公海涵！”关羽见徐晃提着纪灵进来，急忙上前为其解开绑绳，又请其落座。
“关云长，汝要杀便杀。何必做如此假作之态？”纪灵心中可是郁闷至极。
“显明，何必动气？云长公此番擒获你，也是不得已而为之！汝何时听闻云长公刀下有过活口？”徐庶与纪灵亦是有过几面之交，遂在侧劝说。
纪灵闻言顿时低头不语。他心中明白，要是关羽真的取他性命，估计不出百合，自己就要交代。
“淮南袁术浪子野心之人，汝久事此人又何前程？某与公曾有数面之交，更有铲除黄巾之义。还望公能够回头是岸，弃暗投明！’”关公言道。
“这？！袁公路待某甚善。若今背之，岂不惹天下人耻笑？”纪灵面露难色，看着关羽言道。
“汝此为愚忠，蠢汉所为也！今袁公路自立天子，以为叛逆。汝随其鞍前马后，亦是叛逆之流。汝若劝说其放弃天子玉玺，面北称臣，负荆请罪；那袁公路可否因善待汝而从汝之善言乎？”徐庶看着纪灵，向其陈述利害。
“昔日阎象谏言，险些被袁公路所杀！若是吾与张勋劝说，恐怕定会治罪也！”纪灵回想起当时袁术称帝之时的情况，说道，“袁公路称帝，主要是受那杨大将所蛊惑。记得当时获得孙策之和氏璧，杨大将便进言‘得此玉玺，乃是主公洪福齐天；主公可以此称帝也！’袁公路言道：‘曹公与镇国尚在，术如何称帝？’若不是日后，孙策催要玉玺，袁公路至少不会这么快称帝。”
“原来如此。”关公听完，方才明白袁术称帝的前因后果，“莫要谈论其他，他袁公路终究是做了大逆不道之事。某等以昔日之义好生救护与你，你欲何如？”
“也罢。某可降于公。但某欲见镇国大人。”袁术心中是想以昔日之情谊为袁术谋条后路。
徐庶、关羽又如何不知，遂应承下来。
三日后，刘骞带着大部队赶来，使大军屯于合肥城外，领诸葛亮、贾诩、许褚、典韦、张飞五人带着百十余名骑卫亲兵在关羽、徐庶、徐晃、张辽等人的陪同下一同入城。
次日，刘骞使人带上来纪灵和雷叙。先是雷薄与雷叙兄弟相见。简短叙说了别情之后，雷薄便劝说兄长归顺。这雷叙也不矫情，爽快的答应了。
至于纪灵，在提出了若昔日袁术落入川蜀军队手中，可活一命的要求，得到刘骞的应承之后，也改变了称呼，跪在刘骞面前：“拜见主公，纪灵愿为主公效犬马之劳！”





    正文 第220章  纪灵倒戈战张勋，韩流欲变陷危难
    书香屋 更新时间:2012-6-6 7:14:40 本章字数:3380


第220章纪灵倒戈战张勋，韩流欲变陷危难
纪灵又向刘骞请命：“城外有兵七万，号称十万之众。某将愿为主公谋取其中一部归降！”虽然曾经与刘骞兄弟都是在战黄巾之时相识，但是此番若无寸功，怕是刘骞即便是给自己一个官职，御下也难。纪灵这是想着为自己谋求一个好的出身。
刘骞看着纪灵这一脸的急切之情，笑着说：“显明想必不知此时你那城外部队已经尽入他人之手？”
“难道张勋到此不成？”纪灵闻之一惊，随即想到同样作为接应使的大将军张勋肯定是接到消息前来接管了自己的军队。
“显明果乃上将之才，主公只是刚刚提到，汝便想到张勋到来。”徐庶在一旁说道，“那日你被云长擒获，早有信报传到袁术那里。虽说你那军中有你的副将韩流统领，但是袁公路哪里会放心一个副将统领如此大军？于是乎，张勋便带着一干亲卫部队接手了你的部队。”
听完徐庶的话，纪灵心中颇为激动，心想那张勋平日了便压自己一头，这次老兄弟们被他所辖，岂不要遭殃受气？想罢多时，他忽然上前磕头求战：“主公，某将愿引兵三千出城战那张勋。”
“汝曾与张勋同事袁术多时，怕是此战不宜于你。汝还是先行休息，来日方长，害怕无功于你？”刘骞并没有答应纪灵的请求。
“主公，某并非只为立功。那张勋与某同事袁术，本就相互攻击，互为敌对。此番他尽收某军，某部老兄弟必然受其排挤和打击。是故，某方才请战！”纪灵跪在地上并不起身，肥胖的身躯，颤抖着说道。
刘骞看的出来纪灵真得是为了那帮兄弟，心中大喜，回首看了看关羽等四位义弟，又看了看刘备、诸葛亮、贾诩、徐庶等人，见众人皆点头，遂言道：“显明，孤弟云长昔日与汝有旧，是故特拿你到此处，又许你数愿。今汝欲往而战旧主，于事属不忠也；相战旧日同僚，于情属不义也！汝可清楚否？”
刘骞此番话语乃是告诉纪灵：你现在是我麾下的将领，我要顾及你的颜面。不让你出战，是为了你好。
“某知此中厉害。”纪灵在刘骞示意下站了起来，双手作揖：“旧主所为已失国之大义，某若同流合污，岂不是助纣为虐？张勋平日里嚣张跋扈，欺压百姓，本非豪杰！吾今投明主，即便对阵旧主，亦是问心无愧！”
“主公，既然纪灵将军有心，当使之出战。万万不可伤了壮士之心。”诸葛亮见纪灵言语激烈，便出班进言。
见诸葛亮出班进言，刘骞遂言道：“好！既然显明如此决绝，又有诸葛军师进劝。孤今册封你为五品偏将军，许给汝三千骑兵，出城挑战张勋。此阵若胜，孤提升汝为骁骑将军，享从四品将军爵禄。”
“多谢主公。”纪灵磕头谢恩，接过刘骞递过来的调兵虎符。
话说纪灵提刀跃马，带着三千骑兵来到城外，指名点姓要张勋出来迎战。
张勋才接手这里不到两天，把手下大将全部换成了自己的人，而纪灵的老部下都被架空。若不是还在战场之上，恐怕张勋早将这些纪灵的部将斩杀遗尽。忽闻营外纪灵亲自讨战，张勋心道：好吗？已经投降了！竟然讨战旧主，邀战同僚，这厮也忒不顾颜面了！
张勋交代一下，便带着自己麾下的几员大将，来到营门外列开阵势。张勋离老远就看见纪灵那个肥球一样的躯体堆在马背上，高声骂道：“纪灵你这个不要脸的肥猪，为了活命竟然恬不知耻的投靠了敌人，还要反过来讨战旧主，邀战同僚。妈的，老子真是瞎了眼，竟然与你这厮共事数载！”
“呀了个呸！都是你和那杨大将信口胡说，编排主公称帝，倒行逆施，扰乱皇纲！某之所以投靠镇国大将军，更是为了给主公谋求一条后路！”纪灵亦是指着这个旧日的政敌骂道，“若是没有你和杨大将，主公又怎会作此叛逆之事？尔纳命来！”言毕，抖动马儿丝缰，挥动三尖两刃刀朝着张勋冲了过去。
张勋身后冲出一员副将言道：“区区纪灵休要猖狂，某来会你！”
纪灵识得此人乃是张勋副将唤作张甲，是张勋的族人，手使长枪，武功一般。二人两马交错，刀枪相碰战在一处。纪灵可是能够在关羽手下走七八十合的上将，区区一般武将又如何是他的对手。
只见胖纪灵三尖两刃刀往前直刺，正好刺中张甲的枪杆。不等张甲往外磕，他快速的回抽半尺，把刀把一转个，猛然往前一刺。离胸前不过盈尺，张甲想躲都躲不开了。就听见“噗”的一声，纪灵将三尖两刃刀硬生生的刺入了张甲的胸膛。张甲瞪着一双充满不可思议的眼神的眼睛，慢慢地从马背上摔了下去。
张勋在后面观看，见纪灵三尖两刃刀使出，便知不好，刚要开口警示，就发生了如此惨案。纪灵此招乃是其之绝学，唤作冲挂连环刺。若是反应慢，必然损伤于此。
张勋心中悲伤，一抖丝缰跃马来战纪灵：“纪显明，汝也是主公所器重之人。如此斩杀主公之爱将，汝于心何忍？”
纪灵挥刀拨开张勋的大枪，二马错蹬，拨马回头，一摆三尖两刃刀逼住张勋，说道：“难道某只能探首待汝等斩杀不成？”
如此凌厉的言辞，使得张勋无言以对。张勋恼羞成怒，长枪舞动，便和纪灵战在一处。张勋还真不含糊，一条大枪舞动的那叫一个熟练，上下翻飞犹如金鸡点头，左右穿刺犹如游蛇探首；纪灵也不示弱，三尖两刃刀使唤的是风声鹤唳，左劈右砍刀光如电，上削下剁刀光如闪。
二人不愧是袁术麾下诸将之首，相互功力竟然相差无几，一时间打得是难解难分。
合肥城楼之上，刘骞带着刘备、关羽、许褚、典韦、张飞、徐晃、张辽、雷薄、薛戟、成廉、徐荣、吴懿、韩钺等武将和诸葛亮、贾诩、徐庶三大军师一同观看。关羽忽然说道：“大哥该当鸣金，迟则显明危矣！”
“云长好眼力！显明确实不及张勋。张勋此时尚有余力，而显明却是全力尽出，方才与其战成平手。”刘骞赞赏的看了一眼关羽，遂对传令兵吩咐道：“鸣金，传令收兵。”
传令兵将旗子一挥，城楼那边顿时敲锣鸣金。
锣声一响，纪灵和张勋骤然分开。
“看来刘镇国对你还是很看重，知你不是我的对手，鸣金唤你！”张勋嘴角露出一丝不屑的笑容，带着一种讽刺的口气说道。
“张子轩，你我孰高孰低，各自心中有数！我家主公唤我回去，自有其道理！”纪灵根本就不受他的影响，拨马回阵，带着一众骑兵朝着城中疾驰而去。
张勋瞪着眼睛看来了半晌，无可奈何的摇摇头，回到本阵，便带着自己的部队回营。
“将军，那纪灵此番出战其目的便是要与将军一战。”张勋身侧一员副将说道。
“此话怎讲？”张勋回头观看，见是副将李完，不解的问道。
“将军昔日便与纪灵相互不服，互为攻击。如今他投靠了刘骞，而将军掌管了他的军队。试想若是将军你，你会不会为了我们来找他一战？”李完提示的问道。
“你的意思是他想告诉韩流之辈，他在敌营？”张勋能够成为大将军，可不只是有身武艺，他的思维亦是具有上将之谋略。因此很快就想到了纪灵如此所为的目的。遂言道：“回营之后，汝等马上安排心腹人等严密监视韩流之辈。若有异常，格杀勿论。”
“尊令！”李完接令，向张勋搞了个诺，就带着几名心腹亲卫去安排了。
张勋回到营内，叮嘱了身边副将要严密观察韩流之辈的动向；又使亲卫增加了自己大帐的守卫人手，方才在大帐内休息。
单说韩流闻听纪灵引兵前来攻打自己大寨，颇为震惊。毕竟纪灵可是袁术麾下的颇为器重的大将之一。遂遣心腹到营外打探消息。
不久，心腹手下回来禀报：“韩副将，外面讨战的确实是纪将军。辕门守卫说纪将军一来直接向张将军邀战！”
将军因何不知讨战旧主、邀战同僚，若是传出去，岂不是名声扫地？依将军的智慧依旧行此事，定然有原因。一来便直接邀战张勋？！那么说他得知张勋接替了他的指挥权？一定是这样。那么他如此做的原因就找出来了。
韩流低头沉思半天，终于理出了头绪。他抬起头来，招呼那名心腹低声说道：“汝马上通知我军嫡系将领，今晚三更天到我帐中议事！告诉他们要小心行事！”
心腹小校点点头，前去通知那些副将。
半夜三更，先后有三名副将来到韩流的帐内。这三人分别是副将李海、副将岳江和木原。三人在白日里都知道了纪灵讨战之事，心中也猜到了纪灵的意思，正欲找他们商议之时，韩流的心腹小校前来送信。
“韩大哥，将军此意乃是怕我等被张勋欺压。才不顾自己名声，暗示我等引兵归去！”李海在韩流帐内坐定，说道。
韩流刚要说话，就听外面一阵嘈杂声。帐外守卫的心腹跑进帐来：“将军大事不好，我军大营被围住了！”
“看来张勋是沉不住气了！传来我部兄弟马上集合，准备对抗！”韩流此时也不再犹豫，果断传令，随后整理披挂，手持兵刃，出了营帐。





    正文 第221章  祸起萧墙刀枪向，心存义气动刀兵
    书香屋 更新时间:2012-6-7 7:14:41 本章字数:3523


第221章祸起萧墙刀枪向，心存义气动刀兵
上文书讲到韩流等纪灵旧部得知纪灵投敌，正准备商议引兵撤出张勋管辖。哪里想到张勋就在这个节骨眼儿上派重兵包围了韩流等人的营房。
原来，张勋部将李完领了张勋的命令，安排了心腹小校百十余人分别安插在了韩流、李海、岳江和木原四人的营盘周边。本来四人的营盘就紧紧地连在一起，监视起来却也十分方便。
韩流那名心腹小校连番出入李海、岳江、木原的营帐，早就引起了监视人员的注意。当那名小校返回韩流的大帐向韩流回报时，监视人员把这个情况报告了李完。李完为人颇为多疑，心中猜测韩流定是在召集李海三人商议撤退投敌之事，遂骑马赶到张勋大帐。
“将军，大事不好！果然如将军所料，纪灵那些旧从现在都集中在韩流的大帐中议事。”李完连招呼都没打，径直闯入了张勋的大帐。
“看来此番你有立了大功一件。他们一定是得知纪灵在敌营之中，准备商议自己的退路！”张勋并没有怪罪李完闯帐之失，心中已经完全关注韩流聚众之事，“都有哪些人参与了此事？”
“韩流派出心腹小校通知了李海、岳江和木原三人。”李完说道。
“果然是纪灵的心腹将领，此四人曾被称为四大金刚，木海江流四大副将。也是因为此四人的原因，主公一直重用纪灵，使其与我相抗衡。传言纪灵与此四人情深似海，常常以兄弟相称。此四人此番动静，想来是不会错了！”张勋能够凭一己之力与纪灵五人组相抗衡，自然有其过人之处，“李副将，你马上传令三军将领前来议事，我要将韩流、李海、岳江和木原的营地团团围住，任何人不得放过。”
“遵令！”李完接到命令，马上去找人。
不多时，张勋麾下副将十余人陆续来到张勋帐内。
“韩流、李海、岳江、木原四人因白日里纪灵讨战，顾念纪灵往日之义，罔顾主公昔日之情，如今正在商议叛逃。本将军诏众位前来，便要尽起三军，将韩流、李海、岳江和木原的营地团团围住，没有本将军的将令任何人不得出入。汝等可听明白？”张勋见众人到齐，立刻下令。
十余员副将得令，很快就带着本部人马纷纷赶到木海江流四人的营外，将四人的营地围了一个水泄不通。
韩流率先穿戴好披挂，手中提着闭月鎏金镗，打马来到自己营盘门外，正好看见张勋、李完骑在马上看着自己不断的冷笑。
“不知大将军深夜使大军将某等兄弟围住可有不查之情？”韩流在四人之中乃是心机颇深之人，言辞也甚是隐讳。
“韩将军，不知你等四人一起密谋何事？”张勋直言不讳的问道。
“末将不知大将军因何有此一问？”韩流抵死不承认，佯装糊涂的反问道。
李完在旁边“咯咯”冷笑数声，尖着嗓子说道：“韩流休要再假装糊涂，莫要刻意隐瞒！你等四人聚集密谋造反，可有此事？”
“李副将，饭乱吃得病，话乱说可是要死人的！”韩流还是不知可否。
就在此时李海、岳江、木原三人也回帐披挂整齐带着自己部下兵马出来。四人中韩流心机较深，处事圆滑；李海武艺仅次于纪灵，较之三人偏高；而岳江、木原二人则是那种直心炮手，有话就讲，有火就发的炮筒子，而木原比岳江更甚之。
李完所讲，让李海、岳江、木原三人恰恰听了一个真切。李海还好些，可是岳江、木原二人则不同了，那火气是腾就燃烧了起来。木原指着李完的鼻子骂道：“李完，你***什么东西？若不是我大哥不在这，你敢在此放个屁不？”
“大胆木原，本将军在此，汝还不过来见礼！”张勋见木原如此无礼，厉声喝道。
“原来是大将军阁下！”木原转头看了看张勋，猛然脸色狰狞起来，厉声骂道，“张勋别在这里装大尾巴狼！老子哥几个今日要倒反西岐，弃暗投明，找我大哥去了！就你手下这几块料，还来围困我们兄弟，你们也配？”
韩流一听心中暗叫，我的哥哥呀！我们这不足万人的部队如何能够冲出这数倍于我的包围圈？你痛快了是！可是懊恼也没有用了，趁着张勋没有反应过来，先下手吧！想罢，他朝着李海打了个手势，便朝着张勋攻了过去。
韩流一个人哪里是人家张勋的对手。若不是李海眼疾马快，赶了过来，他还真得交代在这。二人共斗张勋，张勋仓惶迎战，却也没有落得下风。倒是李完直接就被木原的大棍轮上了，未出三五十回合，被木原一棍干到了马下，不知道被哪个不长眼的士兵把脑袋削了。
在双方将领交手之后，各自麾下的士兵也加入了战斗，一场混战就此开始了。一时间，哭爹喊娘，骂桑指槐，嘈杂不已。
毕竟韩流四人的兵微将寡，很快就被逼迫到了营帐的一个角落。他们手下的士兵相互之间围成了一个圆圈将四人团团围在中间。韩流看着手下万余士卒，只剩下眼前这不足千人的残兵，心中颇感凄凉；回首看了看身边的哥仨，木原满是是血，也不知道是不是自己的；那哥俩还好些，但也都挂了彩。
“没想到，我们会丧身于此！可惜了大哥的一番好意！”韩流低声说道。
其话音刚落，但听见木原兴奋的说道：“快看，大哥来救我们来了！”果然，顺着木原手指的方向，张勋的军队开始混乱，从哪里传出了一阵阵喊杀声。
这一边很快就被打开了一条口子，冲进来了一支骑兵部队。为首一人矬骨仑吞丫谷仑吞，矮胖的身躯挂在马背上，手中舞动着一柄三尖两刃刀，呜呀怪叫的冲了过来。不是纪灵又是何人？
原来纪灵回城后，便向刘骞再次请战。
他说道：“灵尚有四位兄弟在敌营领兵。此番灵忍辱出战，四弟定能明白某之心意。恐张勋得知受害。望主公许兵三千，前往救援！”
“感显明之义气！某需你骑兵三千可好？”刘骞见纪灵如此激动，遂许其三千骑兵。纪灵跪拜谢恩，自领兵下去准备。
诸葛亮看了看贾诩，又看了看徐庶，见二人眼中又是一副你就说吧的意思，也不推辞，遂进言道：“主公，今夜便是破张勋之日！”
“汝等可是想趁乱破敌乎？”刘骞焉能不知诸葛亮所想，遂反口问道。
“张勋欲除内患，必当围而攻之，以强势擒获纪灵所属！我军亦当以强势袭之！”诸葛亮言道。
“主公，此机会不可多得！机不可失，失不再来！”贾诩亦进言道。
“甚善！但不知今日派兵遣将等如何安排？”刘骞心中大尉，得谋臣军师如此，自当决胜千里。
“主公可兵出四路，径取东南、西南、东北、西北四路。可竟全功！”诸葛亮献计。
“大哥，今夜之战我等当亲往战之！”关羽、许褚、典韦、张飞四人同时过来请令。
“好！既然如此，孔明、文和、元直，你三人便排兵布将，安排攻势吧！”见到四位义弟请令，刘骞随手便将球踢到了三位军师手中。
诸葛亮、贾诩、徐庶三人一听，相互交换了个眼神。这次换成了贾诩说话。就听见贾诩起身来到帅案前，拿起令箭一支，喊道：“讨逆将军关云长听令，令汝率领骁骑将军张辽引其师部赶往敌营东南方向，待纪灵引兵杀入，趁势从东南方向袭杀敌人。”
关羽接过令箭，带着张辽一部的将领出城而去。
贾诩又拿起第二支令箭，喊道：“讨蜀将军许仲康听令，令汝率领骁骑将军徐晃引其师部赶往敌营东北方向，待纪灵引兵杀入，趁势从东北方向袭杀敌人。”
许褚接过令箭，带着徐晃一部的将领出城而去。
拿起第三支令箭，喊道：“讨川将军典子满听令，令汝率领骁骑将军薛戟引其师部赶往敌营西南方向待纪灵引兵杀入，趁势从西南方向袭杀敌人。”
典韦接过令箭，带着薛戟一部的将领出城而去。
拿起第四支令箭，喊道：“安众将军张翼德听令，令汝率领骁骑将军韩钺引其师部赶往敌营西北方向待纪灵引兵杀入，趁势从西北方向袭杀敌人。”
张飞接过令箭，带着韩钺一部的将领出城而去。
如此四路大军，整整十万人马四面围杀，张勋此番真的凶多吉少。
再说纪灵带着三千骑兵犹如一把尖刀狠狠得插入了张勋部队的胸膛。张勋麾下的数员偏副将军都被纪灵杀退。张勋见状就要赶过去与纪灵交战。忽然有士兵来报：“大将军，不好了，我们被包围了！”
夜晚虽然有夜色，但是视线还是凭借着火光才能够依稀可见。张勋抬头朝中远处观看半响，看到似乎自己的军队后又有哪支军队攻击进来。再回头看纪灵那支骑兵，他心中明白了：这是刘骞派出来了大军在围攻自己呀！完了！这次真的完了！
他也不管韩流等人了，招呼身旁的亲卫将领，朝着那正北火光稀疏的方向，冲杀过去。然而，当一个人倒霉的时候，哪怕就是喝口水都会噎着！今夜的张勋可谓是倒霉到了如此地步。
本来张飞要从西北方向袭击张勋大营的，可是到了这里，他总感觉从这个方向发动攻击别扭。于是便和韩钺商议，从北面攻击。韩钺看了看，心想从哪攻击不一样呢？怎么也没有想到如此外打正着，截到了正要逃跑的张勋。
这看官可要说了，他们从北面进攻应该点火把呀！不是说这里火光稀疏吗？不错！张飞和韩钺并没有急匆匆带着士兵冲杀进去，而是悄不做声往里摸。正因为如此，那张勋赶到跟前的时候，正好和张飞碰了一个面……





    正文 第222章  国舅夺机赚血书，奉孝初感危机至
    书香屋 更新时间:2012-6-8 7:14:51 本章字数:3370


第222章国舅夺机赚血书，奉孝初感危机至
上文书讲到，得知纪灵投降刘骞，纪灵旧部韩流等人便欲引兵归来，却被张勋大军包围。纪灵为了救自己的旧部兄弟，又向刘骞请兵救援。刘骞允其三千精锐骑兵，又令关羽、许褚、典韦、张飞四人起大军十万从东南、东北、西北、西南四个方向围剿张勋。
都没有想到，猛张飞竟然虚虚实实的用了一次计谋，引得张勋自投罗网，迎面过撞了个正着！
张勋不识得张飞长的啥模样！因此和张飞碰面只是有些惊讶。为了逃命，他把心一横，照着张飞就是一枪。他不知道张飞的厉害，心中想到纪灵尚不是自己的对手，只要不是那个传说中的关羽就行了！毕竟关二爷掌中青龙堰月刀，坐下炽焰青鬃兽，再加上那赤面长髯，很容易相认。其实飞哥的样子也是很好认的，只是这个环眼贼不如关二爷出名罢了。
张翼德把两个牛眼一瞪，心中骂道：“小样的，还跟老子比枪来了！看老子咋收拾你？！”想罢，他把长矛狠狠地抽向了张勋刺过来的长枪上。
张勋那枪是在向前刺，手中拿捏的劲力是向前冲得。被张爷这一矛杆子给抽上了，那个劲道可是朝着外磕的。耳轮中就听见“嗖”的一声，张勋手中的长枪就飞上了半空。张大将军还在抬头瞅着自己的长枪发愣的时候，张五爷的丈八长矛就狠狠地刺进了他的胸膛。
张勋战死，又有纪灵等人的介入，这场围歼之战取得了十分圆满的胜利。一共俘获了俘虏三万多人。合肥一带进入刘骞手中。
而刘表部队则在前一天的时间内攻下了庐州，孙策部队攻占了涂中，曹操和吕布的联军攻下了下蔡。
曹操在得知刘骞大军参加了这场战争之后，很快就派遣使者过来催促军粮。刘骞根本就没有出来见曹操的使者，而是使张飞来招待来人。曹操派来的使者乃是其麾下口舌最毒的谋士程昱。本来程昱想一逞口舌之快，哪知道接待自己的竟然是猛汉张飞。
张飞只说了一句话就抬手送客。程昱连口都没张，就让人家给赶出来了。到底张飞说了什么呢？
原来看到程昱在大厅中坐着，张飞摇头晃脑的走了进去，斜着着眼睛瞄着程昱，眼中的寒光使程昱不寒而栗。来到程昱对面，张飞端起茶杯，喝了一口，完事狠狠地把茶杯拍在了桌上：“我哥哥出粮为尔等出兵攻打地盘，汝等竟然还怪罪我等山路行驶太慢！天下间的道理岂不都是让你们给占去了吗？”说完瞪着程昱，“哇呀呀……”怪叫不停……
程昱心理素质再好，也是会害怕的。在旁边侍从的搀扶下，他战战兢兢的溜了出去。诸葛亮、贾诩等人又使小厮前来告诫他粮食不日便到，要有耐心。他知道在此多留无益，遂返回曹营。
再说曹操带兵出征，许昌留下荀攸主持，又使其弟曹仁、曹洪使重兵看守献帝与众妃。为了就是不使朝中大臣直接接触天子。国舅董承自从受了刘骞的指使来到天子身侧，可是苦于曹操在许都之时，看护太紧。但是他得自刘骞授意，每天里都通过曹操的专人带领前去给天子请安，不可断落一日。
自从曹操带着郭嘉、荀、程昱和夏侯兄弟与诸将出征之后，董承依旧在曹仁或者曹洪的陪同下入宫给天子请安。董承那些侍从有十几人都是刘骞麾下鹰扬部队的情报精锐。这一日，董承又来给天子请安，正巧赶上曹仁轮值。
“曹将军，早！”董承看见曹仁站在宫门前，老早就下车来，走到曹仁近前个曹仁问好。
“国舅，又来个天子请安了！”曹仁兄弟都想不清楚，国舅每天了也不和别人相聚，除了给天子请安，好像没有别的事。请安也是打个招呼后，坐在那里扯些山南海北的怪事情。
“还请将军陪同前去。”董承很守规矩的说道。
“本将也是受命所困。国舅，请！”曹仁一手扶剑，一手往前一伸做了个请的姿势。
董承遂带着两名侍从往里走。
献帝整日里带着宫中，受人傀儡，犹如笼中鸟思却天空一般，心中充满了怨念和向往。多亏了董承每日前来请安，他心中尚有一些安慰。
董承请安完毕，犹如同往常一样陪着献帝与帝妃扯东扯西，开始闲唠。刚说没有几句，忽然宫外一阵嘈杂。不久便有士兵前来，在曹仁耳畔低声说道：“将军，大事不好，东宫那里有几名兄弟被人刺杀。”
“怎么回事儿？走，我们过去看看！”曹仁遂以眼色使身后侍卫盯防董承与汉帝，便和那名士兵赶往出事地点。
董承见曹仁走远，遂向献帝使了一个眼色。
献帝本是聪颖之人，马上明白董承有话要说，遂言道：“董贵人身体有痒，还请国舅大人移步内宫探望！”
“好！你等在此稍候！我入内探望贵人。”董承顺势应道。
曹仁所留侍卫本想跟随，可是一想那是贵人呀！恐被董承随从所鄙视，便留在当场没有动。
董承遂汉帝入内，见身后无人，撩衣跪倒：“陛下，臣受镇国大将军刘骞所托前来。大将军使臣代问：‘陛下，今曹操与董卓何异？’又使臣观察曹操所为。若其有欺君之势，务必请陛下传以诏书，镇国将为陛下讨贼！”
“朕有愧于列祖列宗！更有愧于镇国皇叔。今日卿前来，朕当做下血诏于卿，诏皇叔刘骞、刘备统兵讨伐曹操，救朕于水火！”献帝言毕，咬破手指，取出白绫，做下血诏。
董国舅脱下衣衫，将诏书贴身裹起，又着衣于外，遂出。
趁着曹仁未回之时，董承带着两名随从匆忙出宫。
曹仁哪里知道此出戏乃是董承自编自演的呢？原来，董承使十名鹰扬士兵在其入内请安时，袭击宫内曹操的士兵造成混乱。他趁乱请了诏书。那十名鹰扬士兵拼死拖住了曹仁，才给他们赢得了充足的机会。
回到府中，董承立刻将诏书取出，交给余下的几名鹰扬部队士兵。这几人在曹仁没有反应过来的时候就混出了董府，来到城门附近，等着天黑出城。
曹仁最终在付出了近百名士兵的代价之后将这十人斩杀。这十人颇为凶悍，掉了一支胳膊，依旧在战斗，临死也要拉一个垫背的。
等到战斗结束后，他返回乾宁宫，发现董承已经走了，询问了当时的情况之后，虽然感觉有什么不对，但是又不知道问题出在哪。当夜，他亲自到董承府中拜见董承，见董承在府中。他更加想不明白怎么回事了。
随即，他找到曹洪和荀攸，把这件事向二人说了一遍。荀攸言道：“此中肯定有问题！那十人竟然战死也无一人逃脱，从其凶猛程度来看，他们要逃脱有着不少的机会。这样，子孝你马上赶往淮南去见主公和郭奉孝。把此事向郭奉孝问询，或许他能够得出结论。”
曹仁将城中守卫托付给曹洪，便带着二十余名骑兵亲卫，朝着曹操在细阳军营赶来。
“什么许昌宫中发生刺杀事件？”曹操闻言大惊。
“主公，此事确实颇为蹊跷！”郭嘉听曹仁说完，立时感觉有问题，“董承昔日从弘农逃往许昌之时，身边跟随之人个个身着黑衣，腰悬弯刀。某曾留意过，他们的武器都是一样的弯刀。根据子孝所讲那十人全部用弯刀，应该是董承所使。这个期间，董承又跟随天子入内室。其中定然有问题。”
“是呀！主公，虽然我军尚留六成大军守卫许昌，可是毕竟主公与诸将大部出来讨伐袁术。一旦有变，我军仓皇应付，恐怕受损严重。”荀也说道。
郭嘉此时则低头沉思着，忽然抬起头叫了一声：“不好！大事不好！”
“奉孝，何出此言？”曹操等人被他这一声吓的够呛。
“主公，董承昔日从长安逃往弘农，又逃往许昌。那时节正直刘圣举大军攻打长安之时，某以为他一定被刘圣举所擒获。其投主公而来，每日里都要入宫面圣请安，定然是在寻找机会，向天子赚取圣旨或者诏书之类的东西。”郭嘉果然不愧为鬼才，片刻之间便想到了问题的关键，“此番袁术叛逆，主公四旨召三兵，其中并没有他刘圣举。然，彼竟起兵二十万，区区袁术并不过二十余万，将不过数十员。四家之兵已然可破，那他提大军至此何为？”
“奉孝所猜测那刘圣举之意乃是主公乎？”程昱言道。
“难道其另有所指乎？”郭嘉脸上神情十分沉重，“主公，此时当使李典、乐进、于禁、曹安民四将迅速返回各郡要塞镇守。”
“奉孝，刘圣举真得不顾及天子，出兵征讨我等？”曹操还是有些不相信。毕竟天子在自己手中，刘骞怎么说都是皇叔，焉有不顾及天子之理？
“若是没有董承此事，某也不敢断言。若是董承真得趁此机会谋求天子诏书，刘圣举岂会不遵诏书？”郭嘉言道。
“可是不日他那十万斛军粮便送到了。若是他有心与我为敌，定然不会送这笔军粮给我！”程昱言道。
“那是自然。倒是我军只有强夺了。马上派遣探马前去会见那位公公，探明路程。妙才，给你精兵五千前去接应。一定要赶在他们军队之前将粮食抢来。”曹操安排到。
夏侯渊领命，引兵径往接应粮草而去。





    正文 第223章  信报广布得先机，见血诏圣举进兵
    书香屋 更新时间:2012-6-9 7:15:08 本章字数:3551


第223章信报广布得先机，见血诏圣举进兵
上文书讲到郭嘉料知刘骞大军此番兵出川蜀，其意不善，遂请曹操遣大将李典、乐进、于禁、曹安民分别回守固始、平春、汝南、襄城，以防不备。曹操自得贾诩所言，心中甚是担忧，急忙派遣李典、乐进、于禁、曹安民四人即刻启程，各自带着亲卫数百，分赴四关隘镇守。
曹军之中早有裴安裴元绍的鹰扬部下混入其中，为首的队长唤作阿猛，代号为011，是鹰扬第二小队的队长，鹰扬小队以十人为满数，带1号的为队长。他们小队很早就得到田丰的安排潜入了曹操的军队之中。凭借着作战勇猛，他很快就被提为百夫长。而那九名队员也跟着他提升到了什长的位子。
他们都是受过专门的训练，情报探查工作做得十分缜密，而细致。在这个没有情报特务的年代，有谁会想到自己的阵营中被敌人插入了如此多的情报人员。更何况作战十分骁勇，战功累累的士兵首领，岂会有人认为他们是敌人的奸细呢？
可是偏偏就是这些人，将李典、乐进、于禁和曹安民离开曹营之事打听的是一清二楚，趁着夜间巡查之际，将情报送了出去。
鹰扬部队四处分散，或许那个农民就是其中一员，或许这个樵夫也是其中一员。当初刘骞成立情报处，为的就是得知各路诸侯的动向。只是在这个年代，就是知道了各路诸侯的动向又能如何？私自起兵，便是造反。他此时可还承担不起来这个罪名，尤其是身边还有一个那个一辈子忠心汉室的刘备，更加使他不敢承担这个罪名。后来将情报处下面成立鹰扬和狼牙两部，他增加了对初期几个枭雄关注，尤其是曹操。
鹰扬部队往往都是百人单线联系的方式，也就是说代号为0XX的作为一佰，其中十人为一什，一般三个什成三组进行情报探查工作，其他人作为情报输送人员。阿猛这一什正是作为情报探查而打入曹操营中的；还有其他两什也进入了曹操营中，只是没有随军出征。
朦胧的月色下，随风而动的树林深处，两个身影在月光下倒影拉得很长很长。一个人四处看了看，没有发现什么异常情况，便低声说道：“请马上回禀主公，曹操遣李典、乐进、于禁和曹安民各自带着百十余名亲卫，匆匆忙忙的朝着固始、平春、汝南、襄城而去。011经过多方打探方知，郭奉孝为了防备主公，方说服曹操，派出大将四人，扼守四处关隘。还请051马上赶往合肥，通知主公尽早制定对策！”
言毕，此人回身便走，很快就消失在了夜色之中。
另一人也不停留，急忙沿着树林的阴暗之处，悄然前行。他行进的速度非常快。不到天亮的时候，他便来到了颖水河畔，望了望两边并无舟船行进。遂折身而返，又入从林。
不一会儿，他扛着老大一捆藤条出来，坐在河边编织起来。说来这家伙还真巧施，竟然用藤条编织了一个藤船。他将藤船放到水面上，顺势一躺，两手为桨，很快就度过了颖水，来到了河对面。那支藤船在他上岸的那一刻，被他用刀从中砍断，竟然散开成一根根的藤枝。
再说这小子向四周看了看，一哈腰，“噌噌”的跑了下去。颖水河岸边有座小镇，唤作安风津。镇上百姓颇为好客，民风淳朴。他在镇上花了十两银子买了两匹快马，换着乘骑，朝着合肥奔来。
次日，也就是刘骞借助纪灵救援韩流四人之势，一举灭了张勋的那天。傍晚，刘骞召集文武众将，大摆宴席，犒赏三军。
刘骞稳坐当中，左侧关羽、许褚、典韦、张飞，右侧刘备、诸葛亮、贾诩、徐庶；下面是张辽、徐晃、雷薄、薛戟、成廉、徐荣、吴懿、韩钺、纪灵，再往下便是杜安、吴敦、孙观、雷叙、韩流、李海、岳江、木原等一众偏俾将军。
刘骞见众将到齐，开口说道：“此番取获张勋降兵三万余人，更是有五弟斩杀了张勋，我军大胜。孤今便册封纪灵为骁骑将军，其原部将韩流、李海、岳江分别为其麾下游击、突击和参谋偏将；另外册封木原为同游击偏将，暂时留在纪灵麾下。”
纪灵五人闻言，赶紧起来磕头谢恩。
刘骞又说道：“至于降众，从我军整体实力来考虑，云长亲自去挑选符合的留下一个师部；韩钺、薛戟、吴懿、徐荣、雷薄你五人各自调出一个团队给显明，换取五千冲入剩余团队，组成新的团队，加紧练习。”
五人起来接令。
正在此时，自外面跑进一人，高声喊道：“禀报主公，曹营信报！”
刘骞抬头看到，来人因为行迹匆忙弄得满脸灰尘，风尘仆仆。此人真是那鹰扬部队的051什长。他问道：“051，曹营有何消息？”
“禀报主公，郭嘉似乎是猜到了主公起大军二十万有针对曹操的意图，如今已经派遣李典、乐进、于禁和他的侄子曹安民分别前去固始、平春、汝南、襄城四个关隘驻守。又派遣大将夏侯渊前去接应那十万斛军粮。”051禀报道。
他这里正说着，外面又跑进一人，高声喊道：“禀报主公，董国舅急书。”
原来是董承身边那位鹰扬小队的士兵，此人编号为1701，是鹰扬部队中最后一小队的队长。他们小队是一个特殊小队，成员有17人，队长一人，什长两人。
“1701，国舅可有把事做好？”刘骞问道。
“请主公过目！”说完，1701从怀中将血诏递了上去。
关羽上前拿起血诏，双手呈到刘骞近前。刘骞接过血书观瞧片刻，恨声说道：“曹阿瞒当真欺我刘家无人否？”
言毕，将血书弃于地上。
刘备上前捡起，尚目观看，正好看到此句：“朕受曹贼禁于宫内，终日惶恐；国家大事，曹贼皆胁迫朕违心降旨。征讨诸侯，曹贼更是直接拟好圣旨，迫朕同意。朕于宫中度日如年，还望二位皇叔早发天兵，救朕于水火……”刘备本是仁人君子，读于此处，悍然泪下。
诸葛亮乃是聪慧之人，从兄弟二人的表情便知天子书信定然尽言曹操之跋扈，遂进言道：“主公，可是圣上以血书诏兵乎？”
“正如孔明所言，曹操协天子以令诸侯！对陛下颇为不敬。我等立时出兵讨伐之！’”刘骞言道。
诸葛亮好生安慰道：“主公休急。天子受难，已非一日。此事尚需斟酌。昔日文和公之计策尚未见成效，我军妄动干戈，将会乱了大局。”
刘骞心中明白，若是曹操大军服食了那批军饷，两日之内，可尽获其兵将。遂言道：“曹操不是派遣夏侯妙才前去接应了吗？”
“正因为夏侯妙才引兵接应，我军当亦出军抢夺。”贾诩在侧言道。
刘骞就不明白了：“彼遣大将接应便是，我军因何又要派遣人马抢夺？”
诸葛亮笑着说道：“主公与曹阿瞒本是老相识，难道不知曹孟德此人生性多疑乎？昔日与陈宫逃跑，途中岂不是把吕伯奢一家尽屠？”
“二公之意，孤知之。但不知使哪位将军前去？”刘骞当下便明白二人的意思，遂问道。
“此时粮饷已经出了襄阳，正在新野，主公可休书一封给许伯阳，使其遣一个团队追击便可。”诸葛亮说道。刘骞闻言点头，遂使1701前去传此命令。
“既然郭奉孝已然得知我等意图，此时当分兵讨伐他。庶以为可使玄德将军和云长将军各领大军五万兵进固始、平春二城，主公则领大军十一万于此抢占寿春为中原争霸的根基。”徐庶见粮饷假追之事落定，想到对战曹操之事，便言道。
“主公，可使文和随玄德将军同伐平春，元直和云长将军攻伐固始。”诸葛亮遂进言。
“好！玄德、文和、翼德、公明、子康听令。”刘骞遂起身传令，战争瞬息万变，必须抓紧时间。
“末将听令。”五人遂起身接令。
“孤令玄德为主将，翼德辅之，文和为参赞军师，领公明、子康二部即刻启程，赶往平春。攻克平春之后，直捣汝南。”刘骞下令。
“得令。”五人得令，转身带着游击、突击、参谋偏将下去准备出征。
“云长、元直、文远、显明听令。”
“末将听令。”四人遂起身接令。
“孤令云长为主将，元直为参赞军师，领文远、显明二部即刻启程，赶往固始。攻克固始之后，直捣汝南。”
“得令。”四人得令，转身带着游击、突击、参谋偏将下去准备出征。
此晏在一阵紧张的攻战指令下，仓促的结束了。刘骞又差051什长火速赶回，通知011时刻注意曹操的动向。
次日，诸葛亮来见刘骞：“主公，云长将军和玄德将军引兵攻打曹操，曹操定然会再次矫诏使南方士燮、北方马腾、东方孙策等部合而攻我！亮以为主公当讲血诏公示于众！”
“曹操若是性急，岂不害了圣上？”刘骞问道。
“以目前形势，曹操不会如此！”诸葛亮劝慰道。
“好！来人。”刘骞遂同意了诸葛亮的建议，朝着外面喊道。只见帐外进来一人，身着黑衣黑甲，头戴黑色的布巾，还蒙着脸。这是狼牙部队的守卫者。
“主公。”来到刘骞近前，单膝跪倒。
“你马上通知鹰扬各队，散播‘天子血书已到我手。天子以血诏令我讨伐曹操！’，尽快使天下诸侯尽知！”刘骞命令道。
“是。”他接令下去了。
诸葛亮又说道：“如今各路大军全部取胜，曹操与吕布面和心不和，且从下蔡进攻寿春尚需水道；孙策在涂中，路途尚远！只有刘景升和我军距离寿春近。亮以为主公当将血书转到刘景升处，使其同时攻曹；我大军方可一举拿下寿春。”





    正文 第224章  说刘表兵进汝阴，遇伏击薛戟破敌
    书香屋 更新时间:2012-6-11 7:15:22 本章字数:3702


第224章说刘表兵进汝阴，遇伏击薛戟破敌
话说刘骞使人往庐州送信，将血书呈于刘表近前，言道：“我家主公使小人将此呈现给使君大人过目。”
刘表接过血书，看罢多时，亦是萧然落泪，不由得抬头问道：“汝主公可有留言乎？”
“主公叮嘱小人转告使君：‘曹操浪子野心当趁此机会铲除之！吾料曹操定使大军攻取汝阴，公可自庐州过淮河而攻曹军！’。小人前来之时，诸葛军师亦使我告之将军：‘公之力赢弱难以扶力，而我家主公之名望与实力可堪救国。望使君三思！’”信使如实相告。
刘表低头沉思良久，言道：“请尊使往回，代表之言：‘同为太祖之后，当为汉室之争！’另，某即刻起兵渡过淮河，屯兵汝阴之外。假借助曹攻伐，趁机破之。”
“使君之言甚是！小人马上回禀主公！”信使遂告辞而去。
刘表年岁虽长，早已心生守成之意；但是面对刘骞送来的血书，亦是气血翻腾，心中早起涟漪。他召集了岑q，张俭、陈翔、孔星、苑康、翟超、文聘、张硕、蒯良、蒯越等人一同商议。
“刘圣举派人送来了天子血诏。天子言及在曹操的淫威之下充作傀儡，生活颇为不堪。使刘圣举与某兄弟举兵救援。身为皇叔，某自当起兵伐曹，以救天子。故请诸公前来商议。”刘表见众人到齐，将血书之事告之众人。
“今曹操得吕布助力，我军非其敌手，不可硬撼之！当使刘圣举驱兵与之正撼，我军从旁辅之！”蒯良出言献策。
“有探马来报，曹操与吕布分兵两路。吕布一路引徐州兵马在颖水河畔征集舟船，准备渡河攻打寿春；曹操则在郭嘉、夏侯敦等将领的陪同下往攻汝阴。我军可以先使人送信给曹操，假意与其共击汝阴。趁曹操与李丰交战之机，我军突袭曹营，定可破之。”岑q献计。
“子柔之言，亦有道理。只是圣举贤弟正统兵直逼寿春，待取下寿春便与我军合围曹操。公孝之计，正合吾意！某这便修书一封，公孝，你亲往曹营一趟。”刘表遂作书一封，交给岑q。岑q送信暂且不提。
岑q走后，刘表便使文聘为大将，引兵五千为先锋，渡过淮河往汝阴进发；亲领大军随后过河，兵进汝阴。
而曹操自从取得了下蔡，便着手进攻寿春、汝阴等地。郭嘉自从得知刘骞引大军参战，行事更加谨慎，一直劝解曹操将吕布推到前面去，凭借吕布的威武抗击刘骞。故，曹操使陈登于吕布近前进言攻打寿春之事；而陈宫自从曹操误杀吕伯奢一家之后，又因陶谦之事颇为计较，见陈登几次三番的替曹操说话，使吕布进攻寿春，开始怀疑陈登，更是向吕布进言：“寿春乃是袁术之根本，曹操岂肯放过此，而归将军乎？”
于是乎，吕布就夹在陈宫和陈登两个人之间踌躇不前。这一日，曹操亲自带着郭嘉来找吕布：“奉先，吾前次欲使汝攻打寿春，而本相进攻汝阴。汝因何迟迟不动？”
“布以为丞相乃此次讨伐袁术的主帅，寿春亦是袁术的根本。岂是布所能征伐哉？”吕布将陈宫所谏完完整整地推向了曹操。
“将军所虑过甚。丞相自取汝阴乃是汝阴与我豫州相近，公取寿春亦是因寿春与徐州相近乎！将军如此过滤，岂不使丞相寒心？”郭嘉早知吕布久久不出兵的原因便是怕攻下寿春亦被曹操征剿，故有所忧虑。他此番话语出口，自可以认为替曹操所言，使吕布放心下来。
果不其然，吕布闻此言，脸色乍喜，急忙请罪：“实乃布之狭隘，还请丞相恕罪！布明日便起兵渡河，进攻寿春，将那袁术捉来呈给丞相。”
吕布如此转变，使得一旁几人喜得喜，忧的忧；放心的放心，着急的着急。可不是嘛？他话语出口，陈登和曹操等人达到了目的，一个个喜上眉梢，把心放到了肚子里；倒是那个陈宫闻言简直没有一口叫出来，干着急瞪眼也没有。要知道吕布虽然换了好几次干爹，但是那说出的话可是很难更改的哟！
陈宫无奈，心知曹操绝对不会如此好心，其中定然包藏祸心。然而吕布已经答应，他只好劝慰自己走一步看一步了。
次日，吕布大军进发颖水河畔，开始招集舟船，准备摆渡；曹操亦是兵发汝阴，攻打李丰。
他们这里紧锣密鼓的排兵布阵；刘骞的大军同样开拔，先头部队更是连续数战扫清袁术拦路阻击的部队。同时那些散布在各处的狼牙部队依然在人不知鬼不觉的情况下斩杀这曹操、袁术、孙策甚至袁绍等人的探马，而这些诸侯竟然在短时间内没有发现自己探马未归这个异常现象。
单说当日派遣刘玄德和关云长两人各领大军五万分兵攻打固始、平春两地，刘骞在诸葛亮的建议下即刻起兵，进攻寿春。
薛戟领先锋一职，统领本师部兵马径往寿春而去。出发一日，大军进入了寿春境内，来到一个叫做落儿岭的地方。早有前哨来报：“禀报将军，前方地势险要。左侧盘山，右侧伏林。山林之上有鸟雀飞旋，定有敌军潜伏于此。”
“很好！再探！”薛戟点点头，让探马蓝旗再次打探消息，回头对身边众将言道：“传令到各营，前方丛林中有敌军埋伏，做好战斗准备！”
身边参谋将军轩辕庆言道：“将军，某领一团先行过去引出敌军伏兵；拓拔云领二团绕到左侧，魏习领三团绕到右侧；将军自领四团、五团自后攻击。四面合围，定可破敌!”
“好！不过，你带着一团、四团、五团的步兵营为前部，我引三千骑兵为后部便可。若是前部兵马太少，敌人伏军未必尽出。一团团练亲自押后，四团团练领左翼，五团团练领右翼，出发！”薛戟命令道。
轩辕庆接令而行。
“游击将军拓拔云，你领二团绕往左侧；突击将军魏习，你领三团绕往右侧。待敌人伏军尽出，从左右两侧夹击敌军。”薛戟第二道命令下达。
拓拔云和魏习接令后带着二团、三团离去。
薛戟则带着一团、四团、五团的三千骑兵在原地t望。
单说轩辕庆带着一万两千名步兵很快就进入了敌人的埋伏圈。此时川军的素质表现的淋漓尽致，虽然知道道路两侧有敌军埋伏，但是一个个目不斜视，神色肃然。再看那阵型，刀盾兵和枪矛兵行行交错排列，看似随意，实则刻意安排，一旦敌军乱箭射来，刀盾兵将大盾举起，同时护住与自己相邻的那行枪矛兵。
丛林中埋伏的正是袁术麾下大将姓韩，名浩，字元嗣。此人颇有勇力，亦善智谋。得闻合肥失手，纪灵、张勋先后败亡。他向袁术请令：“陛下，敌军攻破合肥，又先后破纪显明、张子轩近十万大军。敌势正甚，当削其势，而震我军威。臣不才，原领兵两万伏于落儿岭，灭敌先头部队！”
袁术以为计，征询长史杨宏扬大将的意见，见杨宏点头，遂使韩浩自点精兵两万于落儿岭埋伏。
等到轩辕庆的队伍全部进入了伏击范围，韩浩把隐匿的大旗举起，迎风一挥，身后鼓手顿时鼓槌挥动，进攻的鼓声顿时传出。伏击的士兵一个个长弓上箭，无数只羽箭犹如蝗灾时期那铺天盖地的蝗虫一般朝着轩辕庆的队伍扑来。
早在那鼓声响起之时，轩辕庆一声令下：“隐蔽！”
刀盾兵的半人高巨盾“卡卡卡”的并在一起，形成了一堵堵盾墙；枪矛兵一个个收枪而卧，伏于盾墙下面。
刚刚准备停当，空中如雨般的箭矢倾天而下，击打在盾牌上，一声声“啪啪……”的脆响，传出老远。马背上的诸位将军一个个挥动长兵短刃，格挡这那些射向自己的箭矢，保护着自己和坐下的马匹。
连续数轮的箭雨之后，有眼尖的士兵跑来禀报韩浩：“将军，敌军都躲在盾牌下，箭矢好像没有多大的杀伤力呀！”
韩浩闻言大惊，站在远处眺望，果然看见一道道盾墙摆在那里，不由得恼羞成怒，高声喊道：“儿郎们，准备冲锋！”
都说了，战场之上务必保持冷静。一旦头脑发热，冒险行事便成了失败的导火索。韩浩见自己准备了半天的伏击竟然没有收到成效，一时心头火起，尽起伏军，出林迎战。
他不知道敌人正等着他出来呢？张开了口袋，正等着他往口袋里钻呢！
忽然间，空中的箭雨停了下来，轩辕庆知道敌人要进行近身战了。在庆幸自己躲过了这一劫的同时，他没有忘记指挥麾下士兵迎接下面的战斗：“传令下去，准备迎接敌人接下来的进攻。”
话音刚落，韩浩一马当先冲出丛林，身后两万精兵尽出，将轩辕庆和十二营的一万两千名士兵团团围住。
韩浩以枪指着轩辕庆道：“汝已被围，奈何还不投降乎？”
轩辕庆闻言大笑，左手提枪，右手轻抚左手臂上的短弩，脸上颇为不屑的说道：“将军助纣为虐，逆天行事，竟然胆敢唤他人与汝同流合污，岂不贻笑大方？”
言毕，长枪一挥，各团统领、团参、团副纷纷带着诸营将士四下迎上，与韩浩军战在一处。轩辕庆一拍战马，长枪直刺韩浩。韩浩摆枪相迎，便战在一起。
韩浩心中以为这次定然可以取胜，毕竟对方被自己包围，自己兵力又占了上风。可惜他的好算盘刚刚打起，先是身后传来一阵阵马蹄声。他回头观看时，就见一员白衣大将，手中一柄画戟，身后带着数千擎长枪的骑士，犹如饿虎冲入羊群一般肆意斩杀着自己的士兵。这还不算，在自己对面还有一群长枪骑士在前冲杀，后面跟着数千步兵犹如潮水般掩杀着麾下的士兵。在自己冲出来的那个位置，也出现了一队和自己对面那些人一样的队伍，彻底搅乱了自己的布局。
天呀！本以为可以好好的打个伏击战。哪知道到头来被人家打了一个包围战！要命说在战场上不要三心二意呢！就在他费心巴力的捉摸自己的失误时，轩辕庆的长枪狠狠地拍在了他的身上，把他着着实实的戳到了地上。
这一番厮杀，哪里还有几个亲兵护卫在他身旁，不待他起身，早有川军士卒过来，将他擒拿住，活捉了去。





    正文 第225章  魏习讨战斗陈纪，袁涣出阵战薛戟
    书香屋 更新时间:2012-6-11 7:15:22 本章字数:3517


第225章魏习讨战斗陈纪，袁涣出阵战薛戟
上文书讲到薛戟部下参谋将军轩辕庆识破韩浩半路埋伏之计，薛戟采纳了轩辕庆的建议，依计又设计了韩浩。
韩浩被打的措手不及，失手被轩辕庆擒获。他所部两万精兵更是死伤惨重，除了不过三五千投降的士卒，全军覆没。
薛戟使一个团的兵力押着俘虏在后面缓行，依旧带着大队人马继续前行。次日，薛戟大军来到寿春城外，安营扎寨，做好防御工事。魏习见一切准备停当，遂向薛戟请令：“将军，如今已经扎好营盘。不若某将引兵出去讨战一番，赚他一场！”
薛戟本想暂且休战一天，调解一下舟车疲劳，见魏习请令，又不便打击将士的士气，遂言道：“也好！此战须速战速决！我军初到，将士舟车劳累，尚需休整！”
“末将心中明白。”魏习言道。
“也好！你带着三团出战吧！本将与拓拔游击、轩辕参谋在t望台为你观战！”薛戟言道。
“末将遵命。”言毕，魏习领命而出。
点起三团一千骑兵和四千步兵，魏习缀马持枪来到寿春城外，讨敌骂阵。
袁术在皇宫大院内见闻听敌军在城外五里处安营扎寨的消息，气急败坏，声声骂道：“韩元嗣不是要给朕振声威吗？如今到了何处去了？”说完，气冲冲走进紫金大殿，伏在龙椅之上大发脾气。
杨宏言道：“定是韩浩战败，怕陛下怪罪。陛下，再使大将出城讨战。如今当趁敌军来势未稳，打击敌军气势。”
袁术闻言，点点头，遂问道：“哪位爱卿愿为朕谋此头功！”
下蔡败将陈纪因为被郭嘉诱惑出城，被吕布战败，一直觉得抬不起头来。然而向来自持武艺不凡的他以为若不是遇到了吕布这个杀神，曹操军中恐难有其敌手！此番见袁术点将，他正欲请令出战。
忽然有城门守卫前来禀报：“报，吾皇万岁万万岁！城外有敌将讨战。”
好了！还不用你派兵出城讨战了！人家先派兵找你来了！
陈纪急忙上前请令：“陛下，某将愿出城迎敌！”
袁术见是陈纪，遂言道：“此战事关我军士卒士气，只许胜不许败！汝可有取胜之决绝乎？”
哪里有大将尚未上战场，身为主公竟然说出如此言辞？被言之人岂不是甚受打击？陈纪撩衣跪倒，言道：“若不胜，纪愿提头来见陛下！”
“好！此战若胜，朕加封你为骠骑大将军。朕钦点汝五千精兵出城迎敌！”闻言，袁术大喜，遂准陈纪点起精兵五千迎战魏习。
陈纪带着五千精兵来到城外摆开阵势。魏习一见出来数千兵马，为首一员大将，头戴素盔方折巾，身披精钢皮穿甲，腰佩三寸阔刀长四尺，面净无须似太监！看罢多时，魏习一抖丝缰，缓缓前行几步，将长枪一指：“对边将领姓字名谁，快快报上名来！爷爷魏习枪下不死无名之鬼！”
陈纪闻言，冷冷言道：“小辈，爷爷行不更名，坐不改姓。某乃大仲皇帝坐下大将陈纪是也！”
“什么大仲皇帝？不过一个叛逆之徒罢了！汝助纣为虐，竟然大言不惭，敢称大将！”魏习不待陈纪再言，挥枪直取陈纪！
陈纪急忙抽出阔刀，摆刀相迎。
常言道：一寸长一寸强，一寸短一寸险。魏习一柄长枪丈二长短，一套神龙利闪枪法八式，点、磕、刺、挑、划、戳、砸、扫，无不奔陈纪的要害。陈纪果然有勇力，一柄阔刀虽然不过四尺，挡、磕、劈、挂，逐一挡住了魏习长枪的攻势。
二人一时间倒是战了一个不相上下，难解难分。
魏习长枪猛抖，不甘心无功而返，一枪快似一枪的照着陈纪的要害攻击；陈纪阔刀急挥，不甘示弱一直被打，一刀重似一刀的磕挡在长枪之上。
魏习一个劲儿的用长枪逼迫着陈纪后退，不使他靠近自己；陈纪则是一个劲儿的用阔刀格挡着魏习的进攻，希望能够找到一个破绽拉近两人之间的距离。就这样，二人一直相持了百十多个回合，依旧没有分出胜负。不过明眼人知道，此战陈纪可是吃了很大的亏。打了半天，连接近敌人身边五尺都不行，更别说直接攻击对手了！
陈纪自己是老郁闷了！有一想自己和袁术请战时的决绝，若胜此战不胜，岂不是要人头落地，性命不保了？想到此中厉害，他是更加着急。可是战场交锋，着急有什么用呢？只不过是给了敌人更多攻击自己的机会罢了！
就在陈纪心如火燎的这个当口，在大营中给魏习观敌t阵的薛戟、拓拔云和轩辕庆三人可是看得真确。
“那陈纪虽然与魏将军打得不相上下，但是其刀法已乱，可见其心已乱。此战魏将军取胜的机会占去了八成以上！”轩辕庆看着战场之上分析到。
“不错！陈纪力猛，本比魏将军勇猛。可惜被魏将军找到了克制之法，是故一直处于下风，被动挨打。如今定是因为久攻无效，急火攻心，才导致刀法紊乱而已！魏将军此战即便是胜了，恐怕下一战也无法再战了！”薛戟分析的更加透彻，接着说道：“轩辕将军，你在营中镇守；拓拔将军随我出营，准备迎战敌军下一个大将。”
言毕，带着拓拔云和数百名近卫，出城来到两军阵前。
果不其然，袁术亦是派遣了大将袁涣前来压阵。
再看魏习长枪摆动，已经逼迫着陈纪节节败退。忽的一枪，陈纪没有挡住，生生地刺入了陈纪坐下马匹的脖颈。
马儿吃痛，扬起马头，人立而起，将陈纪抖落马下。魏习不等陈纪起身，纵马上前，长枪闪电般的刺中了陈纪的心脏，亦不顾陈纪死活，拨马而回。此番交战，他可是被陈纪累坏了，好悬没有坚持到最后。若是陈纪没有慌乱，此战胜负尚自难料！
而陈纪竟然没有立时死去，在地上爬了起来，用手指着身后，好像要说什么，可惜没有了力气，又慢慢地倒了下去。
袁涣见状，派遣士兵将他的尸体抢了回来，低声问道：“哪位将军愿意出战？”言毕，自他身后冲出一员副将，绰马执矛冲了出来。
拓拔云欲出战，被薛戟拦了下来。薛戟言道：“魏将军先回营帐休息，汝在此为吾压阵。”言毕，策马提戟来到了阵上。
那副将也不问话，见薛戟上来，一抖丝缰纵马冲了上来。薛戟见状，微微一笑，单手提戟，侧身让过长矛，趁着二马相错的当口，长戟刺出，便将这员副将刺于马下。
只一回合，便损失了一员副将，袁涣顿时心生警惕，虽然怒火升天，但是他还没有想陈纪那样一时怒起失了理智，伸手拦住欲出马报仇的几员副将，他说道：“汝等不是此人的对手！即便是本将军出马，是否可以全身而退，尚在未知矣！”
言毕，策马提刀来到两军阵前，把手作揖，问候一声：“在下袁涣，敢问将军尊姓大名？”
“镇国大将军麾下骁骑将军薛戟薛仁生！”来而不往非礼也！人家报上姓名，薛戟自然要告知一遍。
“久闻镇国麾下十二器将，今日有幸相见。真是闻名不如见面，见面远胜文明！能得与戟将军一战，乃涣之荣幸！”原来，随着刘骞的声望不断提升，他麾下的那些将军也随之声名远播，而当初跟随张飞一同追随刘骞打天下的十二燕将也因为各自的名字都是以兵器名称命名而获得了十二器将的美称。
薛戟笑了笑，言道：“公乃明白人，因何还与袁公路一道叛逆天道，为民所不齿乎？”
“王侯将相宁有种乎？汉室天下如今早已分崩离析，自黄巾叛乱开始，天下百姓民不聊生，苦不堪言，生活于水火之中。可见汉室天下岁数已尽，袁公路又有何不可为帝乎？”袁涣嘴中振振有词。
“也罢！各为其主，自有因！来吧！让我们交战吧！’”薛戟看的出来袁涣的口才不是自己所能比的，若是如此辩论恐怕自己要被他绕道里面去，遂言相战。
袁涣喊了一声好，遂策马驱刀冲了上来。
薛戟一抖大戟，将刀磕开，二马错蹬，拨马回来，便与袁涣战在一起。一交上手，薛戟便试探出袁涣的功夫，看来袁涣对这柄大刀可是沉浸了很多功夫，若是想一时半会拿下他恐怕不易。
袁涣亦是越战越惊，心中暗想这人的武艺真的比传说中的要高呀！就这画戟用的神出鬼没，如神龙戏珠布满飘逸之风采，又如怪蟒寻蟾充满凌厉之狠毒。
两人各怀心思，战到了百十余回合，还是没有分出胜负。可是急坏了一旁看眼儿的拓拔云，这小子是重甲骑兵副统领出身，一上战场就是往前冲，铁血惯了。要是有战斗不让参加，他非得急出病来不成。这不，看着薛戟一时半会拿不下袁涣，这小子眼珠一转，有了主意。
他举起手中七尺长刀，喊了一声：“儿郎们，看到对面那些敌军没有，骑兵随我冲锋，步兵从两翼插上，杀！”
好嘛！他这里直接掩杀过去。
薛戟忽然看见自己这边发动了冲锋，心中知道定然是拓拔云忍不住了。他对这小子那是了解透了。这也是他让拓拔云为自己压阵的原因。此时全军压上，凭借川军的作战能力和营级团队协作作战的优势，敌军是占不到便宜的。
袁涣的那几员副将见他们大军压上，亦是怕袁涣被围，遂指挥大军迎了上来。只是川军首当其冲的是拓拔云和在四个统领带领下的千员骑兵部队。
那挥舞的长枪冲锋，又岂是这些步卒所能抵挡的？强势的冲锋很快冲垮了袁涣军的防线，而两侧冲上的步兵以百人方阵的相互协作作战方式，亦是以强大的优势不断蚕食着淮南军的战斗意志。





    正文 第226章  围寿春义释韩浩，诸葛定计破寿春
    书香屋 更新时间:2012-6-12 7:15:43 本章字数:3451


第226章围寿春义释韩浩，诸葛定计破寿春
川军体现出来的强大杀戳能力，凶悍的作战气势，勇往直前的拼杀jing神，使淮南军可怜的军心不断动摇，溃散的士兵如潮水一般败退下来。袁涣与薛戟交战之余，看到自己麾下士兵如泄洪般败退，哪里还有心思交战，朝着薛戟连砍数刀，迫开薛戟，拨马而逃。
薛戟、拓拔云带着大军掩杀过去。冲杀中的川军士兵依旧是那样严谨，十人一组，百人一队，紧密配合勇敢冲杀。长枪带血，素衣染赤，千马齐嘶，万人共嚎。一副血染地狱的凄惨悲烈的场面出现在寿春城外。
拓拔云一马当先，带着骑兵千人营，紧紧追杀着逃跑的袁涣。忽然闻听身后传来阵阵锣声，拓拔云回头观望，见身后不知何时出现了数万大军，旌旗罗列，万马齐排。
正前方一座罗伞棚台，下面一人坐下白龙驹，身穿赤棱亮银凯、头束紫金冠、手持亮银枪，威风凛凛，英姿飒爽。不是西川之主镇国大将军刘骞刘圣举。
拓拔云带着骑兵营赶上前面的薛戟，与薛戟一同来见刘骞，来到刘骞近前。二人翻身下马，撩衣拜倒：“主公！”
“二位快快请起！”刘骞示意二人起身，问道：“仁生，与你交战之人武艺不凡，汝以为此人可与汝再战几合？”
“难讲！此人姓袁，名涣，字曜卿，其武艺不在末将之下，作战沉稳，遇危不乱。乃是一上将之选！”薛戟言道。
“袁涣？陈郡扶风人，以才智传名天下。不想此人之武艺竟然也如此之高！”刘骞闻听此人乃是袁涣，心中颇为惊讶。本以为袁涣乃是一介文官，未想到竟然与薛戟战平。
见薛戟身后士兵全部到齐，刘骞遂言道：“拓拔将军带人收拾战场，薛将军带着受伤的兄弟回营疗伤！传令三军，回营！”
川军回营。刘骞等回到中军大帐。诸葛亮上前进言献计：“主公，今袁绍兵不过五万，将不过十员，暂居城中垂死挣扎。且其只余临淮梁刚一路外兵，然此路外兵此时正在与江东军孙策交战。我军当围城困敌，以迫其心！”
刘骞闻言，知道如此甚好，遂使许褚引雷薄、成廉两部围困北门、吴懿一部围困东门、徐荣一部围困西门，自领大军屯于南门。
十三万大军将寿春城团团围住。形成了南大营、东大营、北大营、西大营，四座大营互为倚角，相互呼应。
一切安排得当，许褚、雷薄、成廉、吴懿、徐荣领了令牌，各自离去。薛戟又上前禀报：“主公，戟有一事！”
“仁生，何事如此？”刘骞问道。
“前番在洛儿岭，我军首次遇敌中，活捉了敌将韩浩，收了降卒四千五百余人。”薛戟说着，递上了降卒花名册。
“偶？韩浩？此人何在？”刘骞可是听说过韩浩此人。据纪灵所言，此人天聪颖慧，亦是武艺不凡，实乃不可多得的文武双全之儒将也！
“就在帐外押解！”薛戟答道，遂使人将韩浩押解了进来。两名士兵将韩浩押入大帐，欲使韩浩下跪。哪知韩浩梗着脖子，咬着牙，死命扛着，就是不跪。
刘骞一摆手，示意士兵下去，然后从座位上站起身来，走到韩浩身旁，说道：“汝便是韩浩韩元嗣？”
“正是！”韩浩依旧抬头看着帐篷顶，一副老子不鸟你的样子。看的旁边众将都想上了揍他。尤其是薛戟、轩辕庆等人，心中暗骂：你小子猖狂什么呀？当初还不是给我们活捉了？
刘骞却不以为意，笑着说道：“汝以为自己视死如归，甚是伟大乎？然汝不知，汝若身死。数年之后，天下流传的奸臣反叛之徒之中定然有你韩浩一位！”
韩浩闻言大惊，遂低下高傲的头，转身面对刘骞问道：“此话怎讲？”
刘骞非常满意的看着韩浩，嘴角露出一丝笑容，反问道：“汝以为袁公路拥兵自重，私自称帝，罪犯几合？”
“王侯将相，宁有种乎？难道天下只有刘氏才可以做吗？将军难道以为今天子尚在乎？”韩浩回击道。
“王侯将相，宁有种乎？”刘骞真的没有看出来韩浩竟然能够说出如此一句话，遂问道：“天下王权几经传唤，果然应了‘王侯将相，宁有种乎’一句！但是汝可知天下百姓所为何？”
此时韩浩不再说话，抬头看着刘骞，听着他讲。
刘骞继续说道：“天下兴，百姓苦；天下亡，百姓苦！今天子随在，却被曹贼专权。公所言非假！然，公可知川蜀之地，如今的生活如何？”
“愿闻其详。”
“某自入川之日起，降百姓赋税，宽百姓之任，治士族之跋扈；开辟通商之路，提通商赋税，传递全国之商品，引导闲杂人等做工；整顿兵制，实行屯田，使兵丁粮饷多来自屯田所得。”刘骞笑着看着韩浩，说道。
“川蜀百姓生活富庶倒是这一年半载有所听说。”韩浩闻言，自言自语的说道。
“袁公路无谋寡断之人，飞扬跋扈之辈。公从其事，乃败公之名声；骞虽不才，但以民为先，开通商制，行使屯田。公岂会无法分辨乎？”刘骞看出韩浩内心的矛盾，真是打鼠随棒上，穷追不舍。
看着韩浩听完，再次进入沉思，刘骞笑着摇摇头，伸手将韩浩身上的绳子解开，说道：“元嗣，孤欣赏汝之才能。但见汝心存芥蒂，不忍迫你归顺。今松开汝之枷锁，何去何从？请公自便。”言毕，转身走回座位坐好。
韩浩此时哪里还会不明白，只是心中犹豫之意未尽，思索再三，方才叹息一声，撩衣跪倒：“末将韩浩拜见主公。”
刘骞这真的叫做火烧屁股一般猛地站了起来，来到韩浩近前，双手搀扶，满脸笑容，可见其喜悦之情尽露于表。遂册封韩浩为参谋将军，与游击将军雷叙前去整顿那四千五百名降卒。
再说袁涣带着一众残兵败将逃回寿春。袁术见有吃了败仗，气火上升，在永安宫内大发雷霆，指着杨弘等人臭骂一顿。可是气还没有消，城楼卫兵又跑进了禀报，说寿春城被敌人包围了！
好吗！袁术的火气又一次上升，再次暴跳如雷。人到了这个份上，哪里还有什么理智？除了找人发泄，又有什么好的办法解决呢？
杨弘等人在一旁战战兢兢的都不敢说话，尤其是刚刚打了败仗的袁涣，更是被袁术打了五十军棍。这还是在杨弘等人再三求情的情况下，袁术减免了一佰军棍。
等到袁术把火发泄的差不多时，杨弘扬大将上前献计：“陛下，敌军围城倒不怕他什么！我寿春城内粮草充沛，就是他围困三五个月，也不成问题。等到敌军粮草不济之时，自然退兵。到时，我军出城趁势追杀；敌军岂会不败！”
袁术刚刚连续发火、出气，刚刚换过点劲儿来，就听见扬大将的一番计策，稍作寻思，遂言道：“还得卿为朕谋取计谋！”遂后传令三军把守好四个城池，另外派遣大将乐就赶往寿春城北部寒光寺，镇守粮草。
袁术表面上光火大起，其实只是掩盖其内心深处的恐惧。自从得知刘骞引领大军前来攻打自己，他便已经产生了恐惧，只是箭在弦上，不得不发。他现在真的是骑虎难下，而杨弘杨大将不断地给他出谋划策，不但没有挽救他的政权，却使他这个初生的政权在短短的数月之间一步步的朝着灭亡的靠拢。
诸葛亮见韩浩和雷叙二人下去安顿降兵，便在刘骞面前献计：“主公，袁公路如今兵败山倒，士兵士气低落。而袁涣新败，定然保守袁术冷落。以袁涣之能绝对在韩浩之上，若是趁此机会，使人在袁涣面前晓之厉害，再以情动之。在此时机，以袁涣之智慧定然知道何去何从！”
刘骞闻言点点头，不过又摇摇头，说道：“雷叙、韩浩二人在我军中已久，若然此时回去，岂不是将其置于虎狼之中？此事若传出去，日后又有哪名贤士愿为我效力？”
“主公莫要担忧！正所谓关心则乱，亮何时讲到要此二人回去说服袁涣耶？”诸葛亮笑着看着刘骞说道，“主公莫要忘记我军鹰扬部队第3中队在城内袁术军中！”
真所谓一言惊醒梦中人，刘骞此时才醒悟过来，诸葛亮所言原来是自己鹰扬小队。遂言道：“既然如此，军师便安排好了。”
诸葛亮请了军令，下来找韩浩和雷叙，讲明自己的来意，使二人给写信给袁涣。韩浩平时与袁涣关系相当要好，见军师想要招揽自己的好友，当即取出笔墨纸砚，信中尽言袁术逆天行事之罪行，倍说刘骞之英明，劝说其尽快弃暗投明。
写好之后，韩浩双手捧着宣纸，将信件交给诸葛亮：“军师，袁术为人颇为猜忌，疑心非常大，且暴虐无常。此番袁曜卿兵败，袁术定然要惩处与他。某以为，此时袁曜卿定然趴在府中的床上发呆。我这里有柄短剑，乃是当时我二人一同在庐州为官之时，一起打造。此剑上刻有我的姓氏。若有此剑为凭，袁涣便知送信之人与我有关，定会接见！”
诸葛亮大喜，遂接过信件和短剑，与二人告辞离去。回到自己帐中，诸葛亮将信件和短剑交给保护自己的狼牙精卫，令其在日落之前送到第三队鹰扬中队的人手中，务必在傍晚时分交到201或者211手中，务必今夜见到袁涣。
*历史上袁术政权前后经历两年多，本书中咖啡没有给袁术那么长时间，毕竟主角刘骞穿越而来，改变了历史很多东西，因此这里做了改动，还请各位亲原谅。





    正文 第227章  说袁涣再得良将，诛杨弘寿春城破
    书香屋 更新时间:2012-6-13 7:15:51 本章字数:3587


第227章说袁涣再得良将，诛杨弘寿春城破
话说狼牙精卫带着信件和短剑离开诸葛亮的大营，很快就和鹰扬第三中队的人取得了联系。鹰扬第三中队在寿春城内的是第二小队――21小队，第三小队――22小队，第五小队――24小队。22小队在城内驿站蛰伏，24小队打入了袁术府中，而21小队依旧履行打入军队的任务。
当接到那封信件的时候，211便知道自己在袁术这边的使命很快就要完结了。安排好小队其他人后，他换了夜行衣，趁着夜色，离开了军营，翻qiang越巷来到了袁涣的府中。
袁涣为官还算是比较清廉，在官职上一直是文官，司为郎中令。时下，文官颇受贿赂成风，更加骄奢不堪；唯有袁涣独清，甚少收贿，几被同僚所陷。幸得韩浩等人周旋，方得无碍。
其父袁滂一世经商，家境颇丰；其兄袁徽、其弟袁敏继承父业，使其家业不怠。而其与长兄袁霸同时为官，凭俸禄养家，颇显清贫。
211进入袁涣府中，观其院落不大，佣人不多，很快便找到了袁涣书房所在。房中灯烛明亮，袁涣那魁梧的身影在烛光下映出了长长地影子，从窗内一直延伸到了窗外。
躲在角落里看着袁涣，看着他独自看着窗外黑黑的夜色发呆的样子，听闻着他无奈的叹息声，想象着他失落、无奈的心情，211情不自禁的叹了口气，却不想惊动了袁涣。
“既然来了，就进来吧！”袁涣此时心情异常平静，说出的话中显出了十分的镇定。
211慢慢地从黑暗中走了出来，推门走进袁涣的房间，双手保全，深施一礼：“小人阿狼见过袁大人。”
“动手吧！”袁涣闭上眼睛，抬起头，等待着211过来实施杀袭！看来他是误会了211的来意，或者他以为袁术派人来要他性命。
211见他误会自己，赶忙取出书信和短剑，说道：“大人误解。小人前来只是受大人故友相托，给大人送来这些东西。”
“你不是来取我性命的？”袁涣亦是愣了一下，转眼看见那柄短剑，颤抖的双手接过去，问道：“韩元嗣如今可好？”
“还好，只是想念大人！担心家眷！”
“哎！都说他已经捐身沙场，没想到他还活着！这是他给我的信件？”袁涣取过信件，打开来看，只见信中写道：
“曜卿吾兄：弟数日前兵败，本欲就义。可怜天见，幸会镇国大人痛斥一番，方幡然醒悟。吾与汝同为汉臣，竟然从人反叛，助纣为虐，做人所不耻之事。天下人人，痛骂我等大逆不道！又闻镇国所治西川，数年来赋税轻敛，士族与平民同税，兵卒屯田自给，百姓安居乐业，百官勤政爱民！故，弟洗心革面，弃暗投明，已投入镇国麾下。今镇国自领大军讨伐袁公路之叛逆，恰逢兄长之英武，招募之心甚重。吾欲亲往，镇国怜之，恐吾入城落入袁公路手中，遭受其害，特使弟手书一封以告兄知。望吾兄见信归来，同事明主！”
他在那一仗中没有阵亡，是被敌人俘虏了！难道真的是我们错了吗？我等同为汉臣，我等同为汉臣！是呀！我等都是汉臣呀！
袁涣心中泛起了嘀咕。211看在眼中，没有说话，并不是不想说话，而是在等待合适的机会再进行劝说。
忽然，袁涣问道：“你到底何人？”
“不瞒大人，小人便是镇国大人麾下的一名什长。本是受军师之命来城中打探消息，准备攻取寿春。大人应该清楚寿春城内兵不过五万，将不过十员。我军兵强将勇，更有十五万之众。若是打探清楚城中兵力部署，攻占此城，不过一日之功！然而，主公爱惜将军之才，方才使小人来见将军。”211虚虚实实的说了一通，还真的把袁涣唬住了。
“哎！袁公路倒行逆施，我等多有劝谏。可惜，当日阎象竟被驱逐，我等又能如何？”袁涣虽然明白跟着袁术看不到希望，可是就是无法说服自己的内心。
“大人文武全才，本是上将之选。在袁术麾下亦不过一员偏将。如此有何所恋？”211知道此时正是劝解的最好时机，在一个人犹豫的时候，旁边的人所说的每一句话都可能起到决定性的作用，“我家主公使小人告知大人，攻破寿春，剿灭袁术，大人头功一件。有四品骁骑将军一职等待大人。纪灵将军曾经官居大人之上，现在在我军中亦是官拜骁骑将军，统领大军两万五千人！”
袁涣把这些话一字不差的听了进去，低头沉思半晌，想起了与自己作战的那支部队，又想起了战败后袁术的惩罚，心中多有不甘和不平，想着想着，忽然抬起头问道：“不知镇国将军要我如何行事？某与元嗣的家小可都在这城中！”
“这个大人放心，大人和韩将军的家小，包括纪将军等人的家小都在我们的保护之中，绝对不会有任何偏颇！大人只管按照主公的意思行事便是！”
得到了家小安全的答复，袁涣心中大定，一颗心终于倾向了投诚：“既然如此，请将主公之意明言，涣定当全力以赴。”
“不知大人麾下兵将有多少可信之人？若大人起事，有多少人会追随大人？也就是说大人对麾下兵将的信任度如何？”
“我麾下士兵本有万余，本次出征阵亡三千余，随我逃回的千余士兵，再加上未出战的五千士兵，都是从庐江与我一共征战的老兵。”袁涣说道。
“可以看出大人对麾下士兵的信任度很高。那好，军师要将军今夜子时，兵分两路；一路使副将带着麾下士兵径往杨弘府中诛杀杨弘；一路由将军亲领径往南门打开城门，占领南门，以火把三亮为信号，放城外大军入城！”
“好！便依军师之言，今晚子时，以信号为联系！”袁涣当即答应下来。211见事情完结，起身告辞，消失在了茫茫夜色之中。
袁涣看了看天色，听到二更梆子响过，取出甲胄穿在身上，带着府中的两名家将，悄然出门，躲开巡城的军士，来到了自己军中营房，换来了几名千夫长。
“大人，不知深夜到此有何要事？”这几名千夫长都是曾经跟随袁涣出生入死的老兄弟了，见袁涣深夜到来，便知有事。
“汝等可知我被罚之事？可知韩浩将军阵亡之事？”袁涣问道。
“大人请令出征，虽说战败，亦不当受此杖罚！”一名千夫长纷纷的说道。
“其实韩浩将军没有阵亡，尚在敌军营中。兄弟们，我等追随袁公路到底为了什么？我等乃是汉朝官吏，迫于袁公路之淫威，随其倒行逆施，已铸大错！元嗣来信，痛斥我等行径背道离经，更是为我等谋求了一条明路！不知诸位兄弟，可愿与为兄同谋之。”袁涣将自己的来意说了出来。
“我们早就不想在这里干了，大人，你说怎么办？”一位满鬓胡须的千夫长说道。
“我已经与城外联系好了，等到子时，我们便开始行动。大力，你带着五百名兄弟赶往杨弘府中，趁夜色将杨弘诛杀。袁公路若是没有此人妖言惑众，岂会有今日？我等又如何会如此不堪？”袁涣对着这位满鬓胡须的千夫长吩咐道。
“大人，若是士兵问其该如何解释？万一有人报信怎么办？”一个颇为精瘦的千夫长提出了疑问。
“大力，你便以换防巡城为由便是。今夜子时本当我军巡城。等巡城到了杨弘府外，你便带兵冲进杨府，将杨弘斩杀便是。至于以何理由说服麾下士兵，你自己想好了！”袁涣想了想说道：“小猛，你去集合余下士兵，就说今晚得陛下号令，前往南城替防。”
这一番部署，行动特别快，而且千夫长说服了下面的百夫长，只有那些什长和士兵还以为是正常的巡城和换防。
子时刚到，大力带着五百名士兵便开始了巡城，敲打着梆子，口里喊着号子，在城里巡逻着。来到了杨弘的府外，大力使十名士兵打着梆子喊着号子继续着巡逻的工作，带着四百多名士兵悄然包围了杨弘的府邸。也许是杨弘平日里依仗着袁术对他的信任，对旁系的士兵多有欺压的缘故，这些士兵见当官的带着自己包围杨弘的府邸，根本就没有抵触，十分配合的压了上去……
再说袁涣带上数十名千夫长、百夫长集合了麾下的近五千名士兵，在黑黑的夜色中朝着南城门进发。袁涣的营房本就在城南，离着南城门不过百十余丈。虽然很近，但是五千兵力的运动产生的动静，势必惊起很多人的注意，尤其是与袁涣比邻的乐就大营。
乐就其实是和阎象一起的，非常不赞成袁术称帝。但是看到阎象被袁术斥责，他又深知袁术为人，因此便压下了自己的意见。自从纪灵战败，张勋阵亡，他便一直在为自己和自己麾下士兵谋求后路。白日里见到袁涣自告奋勇出城御敌，偏偏不敌战败。虽说无取胜之功，但亦有征战之劳。哪知袁术仅仅为了一个败了士气为由，杖责功臣。如此一来，他去意更甚。夜里，他独自在营中饮酒思事。忽然听到袁涣营中嘈杂混乱，但是声音又似乎不是很大，好像刻意压制一般。他认为袁涣定是因为白日里的冤屈，又见袁术无望，自起兵变矣！遂使人前去打探。
不多时，探子来报：袁涣士兵皆整装往南城门而去。
“看来袁曜卿此番是要投敌了！传令下去，整装集合！他袁曜卿开城引敌，亦是陛下所迫。此乃主公自己所为，怨不得别人！昔日主公在杨大将的蛊惑下，逆天行事，冒天下之大不韪。阎长史苦口婆心相劝，险受诛杀。今日天下诸侯皆起共攻之。我等无能为力也！今当往皇宫以兵谏之，解缚主公往镇国大将军面前请罪。或许可保主公一命也！诸位亦可与吾同投之。”怪不得袁术是此人为五方接应使，此人果然颇有智谋，竟然看出了此中关键。





    正文 第228 章  乐就兵谏捉袁术，袁涣城南请先主
    书香屋 更新时间:2012-6-13 7:15:51 本章字数:3477


第228章乐就兵谏捉袁术，袁涣城南请先主
且说乐就见袁涣带着大队人马朝着南城门而去，他心里知道袁涣这是要投敌了，若是去换防！谁家有半夜三更的换防的？他马上召集了自己麾下千夫长，晓以利害，三言两语便使自己麾下士兵皆从，遂带着自己麾下的五千精兵整好装备，朝着皇宫大内而去。
乐就一众精兵出动，马蹄声、脚步声又惊动了城北军营的两位将领。寿春城内军营分为南北两座，袁涣、乐就各辖兵马万余屯于城南军营；刘勋、梅元各辖兵一万五千余屯兵城北军营。
由于前番带兵出战，袁涣、乐就的兵马多有损伤，是故严重缺员；但是刘勋、梅元二人皆百面油滑之人，交战数日，竟然一次战斗都未参加。其麾下兵卒更多是士族子弟，平日里飞扬跋扈，欺男霸女，横行乡里；一旦使他们上战场，一个个吓得面无血色，腿肚子打颤。因为都是士族子弟，每当有战斗发生，袁术也多会考虑他们的家族，而避免他们上战场。
话说刘勋被那骤然响起的脚步声和马蹄声惊醒，急忙唤来士兵询问何事？那守卫士兵也是刚刚睡醒，又怕刘勋怪罪，信口说道：“将军，大事不好了！城南军投敌了，放了敌军入城！我们快跑吧！”
刘勋闻听心中大骇，慌张之时竟然忘记了叱责士兵迟报之罪，匆忙而起，仓皇穿衣，又命令道：“传令下去，集合队伍朝着北门突围！”
好嘛！准备撤退了！可是，你咋忘了北门可有敌人呀！不说北门了，就是西门、东门都有敌人把守。整个寿春已经被人家围了一个水泄不通的地步，哪里有你们逃跑的通路呢？
他这里正忙活呢，梅园带着亲兵赶来，见到他营中情景，问道：“将军可是听说敌军入城之言？”
原来梅园也听到了如此的汇报，一面安排手下千夫长整顿兵马，一面心急火燎的来找刘勋商议。
“袁涣白日里受了杖责，与城外敌军里应外合，趁着半夜大家都熟睡竟然打开了城门，放敌军入城。梅将军当知你我手下军兵都是何等货色，若是不此时逃走，能够抵挡几人？”这刘勋倒是十分现实。
“不知将军准备从哪里撤退？”李丰问道。
“北门呀！从北门出去我们可以投靠徐州吕布呀！当今只有吕布称得上英雄，若得他庇护，你我兄弟今后何愁？”吕布吕奉先武艺冠绝天下，刘勋自然慕名久已。
二人商议妥当，便带着麾下近三万太子兵打开北门，往北而逃。
他们这一跑，城里哪里还有多少兵卒保护袁术呢？只有皇宫大内尚余不足三千的禁卫军分散在皇宫四处。倒是便宜了乐就。
乐就一路上上冲到了皇宫，来到未央宫禁脔殿之外。那守卫宫殿的禁卫军头领带着二十余名禁卫军挡住去路，问道：“乐将军深夜引兵到此，所为何事？”
“袁涣袁曜卿打开南城门，放了敌军入城。就特引兵前来护驾！”乐就真真假假的说道，亦是不管禁卫军的阻挡，往里就闯。
那个禁卫军的小头领本想阻拦，又见人家势大，心中多有畏惧，眼巴巴的看着乐就带上大军闯了进去。
如此大的动静，袁术想不被惊动都不行。袁术在宫女、妃嫔的服侍下穿戴好龙袍，来到了未央宫金銮殿的大雄宝座之上，看到乐就带着一众士兵来到大雄宝殿，十分气愤，指着乐就叱责道：“乐就，汝好大的胆子，竟敢身带刀兵私闯大殿。来人，把他给我拿下！”
乐就把手一挥，沉声说道：“主公，黄粱之梦该醒醒了！”
“混账，你在说什么？朕乃真龙天子，你当称朕为万岁！”袁术气急败坏的说道。
乐就看到袁术如此痴迷，知道这是情迷心窍，已经无药可救了，回头指派手下千夫长偏副将各领精兵入后宫抓捕皇后冯氏和太子袁耀，然后抬头对袁术说道：“主公，昔日你被杨弘所惑，背天行事，倒行逆施，惹起民怨，更使天下诸侯一同讨伐。方是今日之败的根源。还望主公脱下龙袍，随末将出城请罪！”
“大胆乐就，汝竟敢逼宫叛乱乎？”袁术刚要说话，自打他身后站出一人，高声叱责道。原来是袁术身边的禁卫军头领，三千禁卫军的大将金尚。
“兵一发至，何言不敢？来人，将金尚拿下！”乐就高声喝道，遂擎剑在手，大步往上便闯。
金尚亦是不含糊，拔刀来战乐就。乐就麾下士兵亦上前围攻，宫女、禁卫军尽数被杀，更有几名士兵上前将袁术围住。
袁术虽然有些武力，但是如今自称天子，天子龙袍宽大异常，本想抵抗，奈何今日身材更加肥胖，手中长剑刚刚拔出，便被士兵打掉，几柄长戈打击在他的后背之上，把老家伙DD在地，给活捉了。
乐就和金尚一边打着，一边说道：“金将军，如今大势已去，汝又何必如此固执？今镇国大将军兵临城下，袁将军已经开城引他们入城。主公倒行逆施，你我心中肚明，昔日阎长史再三苦谏，竟被驱逐。我等同受主公昔日之宠爱之恩，今可救主公活命者，唯有献城投降也！”
金尚还是一副死猪模样，瞪大了那双母狗眼，口中无德的骂道：“乐就你个狼心狗肺的东西，要投敌还讲的如此大义凛然！你那嘴还是不是嘴呀？简直是在喷粪！你看你把自己说的如此伟大，咋就不知道脸红呀？对了，你这不是脸，是猪腚才对！”
这番话把乐就气得好悬没有背过气去。
乐就气急之下，剑法有些紊乱，被金尚连砍两刀，击中在前胸。若不是乐就兵多，恐怕他早就挂了。在两名千夫长的护卫下，逼退了金尚的进攻。
其实金尚也不是傻子。见自己的禁卫军尽数被杀，袁术被擒，他知道自己再不跑，恐怕凶多吉少，趁着乐就包扎伤口的空挡，躲到了柱子后面，然后往后殿逃去。
跑到乐安宫的时候，他看见袁术的女儿兴乐公主拿着一个包裹躲在屏风后面。忽然灵机一动计上心来，他来到公主身边说道：“公主，快快随我来，陛下和太子已经被敌军抓获。禁卫军也都尽数阵亡，我护送公主出宫吧！”
兴乐公主此时六神无主，听了金尚的话，点点头，随他躲入宫中。金尚换了一身杂役的服装，又找来一身宫女的服装要公主换上。趁着公主换衣之机，他打开了公主的那个包裹，发现玉玺竟然在里面，心中又生一个主意。他决定逃亡曹营，凭借这枚玉玺，可以谋得一官半职。其实，这小子早就看上了兴乐公主，只是一时没有机会。
等到公主换好衣服，两人躲开众人的搜查，悄然离开了皇宫……
再说袁涣带着五千士兵来到南城门。城上守卫的偏将过来询问，袁涣说道：“你们镇守半夜已经辛苦了。闻报今夜敌人攻城，故陛下口谕，令我部代替你们守护城南，你们马上调往西门守卫。”
偏将知道城南将领中只有袁涣和乐就二人，二人说的话哪有几个人不信呢？偏将回身便带着原来的守卫千人，赶往西城门去了。
没有想到会如此顺利，袁涣见那一部士兵离去，马上安排士兵城楼上施放信号，又使人打开城门放下吊桥，等待川军入城。
诸葛亮派遣了大将薛戟统领本师部在城外驻扎，等候袁涣的消息，又使降将韩浩、雷叙带着四千多降兵配合。
子时刚刚不到一刻钟，城上传来三点火把的信号。韩浩前来报告：“禀报主公、军师，城上传来信号。”
“马上回复信号。”诸葛亮看了看刘骞，见刘骞点头，遂吩咐道：“元嗣，你与雷将军率本部兵马先行入城，与袁涣将军回合。仁生，你部在韩将军一部入城后跟进。”
韩浩、薛戟二人领命而去。
如今骁骑将军全部派出去了，只余下韩钺韩闭生还留在帐中。韩钺上前请战：“主公，钺以为此战当我部为之。”
“闭生，孤知汝之战意。然仁生与袁涣已有一战之缘，故遣他前去。取占合肥之后，我军将进攻豫州，届时许汝为先锋，汝以为何？”刘骞知道韩钺一路上未有出战的机会，早已压抑非常，遂劝解道。
“多谢主公！”韩钺见主公给安排后面的战事，心中想到终于可以和底下那帮家伙交代了！^_^
且说韩浩和雷叙二人带着本部人马在和袁涣交换了信号之后，驱兵入城。袁涣早在城下迎接。三人相见，简单叙述了以往经过。韩浩言道：“镇国将军使弟转告兄：‘汝献城之功不可没。孤表你为骁骑将军，韩、雷二位将军为你之辅。你等军兵合二为一，由汝所领。’大将军使兄为主将，我乃兄之下的参谋将军，雷将军乃是兄之所属的游击将军。”
说着，韩浩又将川军的将军职权等情况向袁涣一一讲来。
待他们说完，雷叙说道：“袁将军，后面还有骁骑将军薛戟的师部两万五千余人要入城。我等还是尽快赶往皇宫，擒拿袁公路。”
他话音未落，就听见自打城内传来一阵马蹄声和脚步声，更是夹杂着人声喧哗。三人抬头观看，只见大街之上，油性火把把黑夜照得通亮，竟有四五千人的军兵朝着南城门涌来。火把之下依稀可以看见，一员大将腰悬佩剑，手提大枪，骑在马上，一边朝着这边赶来，一边似乎有喊着什么话。
只是人声嘈杂，没有听清。
袁涣从远处看着感觉着来人像是乐就，低声传令：“做好防御，准备迎战。”言毕，策马而前，高声喊道：“来者何人?”
欲知来人是否是乐就，还请下回书收看。





    正文 第229章  士族兵逃亡尽没，金尚私服竟逃脱
    书香屋 更新时间:2012-6-14 7:16:07 本章字数:3518


第229章士族兵逃亡尽没，金尚**竟逃脱
“袁将军，是我！”来人果然是乐就。只见乐就一扬手，使自己士兵停了下来；低声和身边的副将叮嘱几句，便拍马朝着袁涣迎了过来。
“不知乐将军深夜到此何事？”袁涣搞不懂乐就要干嘛呀？因此试探着问道。
乐就倒也直爽，直言道：“某闻听将军打开南门放了镇国将军入城。是故请了主公和公子等人一同前来迎接镇国大将军。”
他本意是想告诉袁涣我知道你打开城门迎接刘骞入城了，所以我押解了袁术父子也来迎接。这里他用了主公和公子，而没有用陛下和太子。其意便是隐晦的告诉袁涣，自己也有投诚之心。
可是他那里知道此时袁涣反水，心惊胆怕，哪里听得出这里面的意思，还以为乐就和袁术引兵来阻击自己。闻言脸色三变，他沉声问道：“如此说来，我营中之兵出动之时，乐将军便使人跟随而来！”
“我乐就自然不是一名蠢将，然则岂能与将军同职乎？”乐就微笑着说道。他心中还以为袁涣已经听懂了自己的言外之意。
袁涣却是更加坚信自己的看法了，遂枪言道：“既然如此，某也不想多言。你我共事一场，多有情谊。若公念昔日轻易，拨兵一旁，将袁公路父子交到我的手上，弟前往镇国将军面前为公谋得一官半职。若是不然，亮出兵刃，你我在此一决胜负，我若战败，你将我斩杀于此，毫无怨言；然则公失手落败，某便将公与袁家父子一同送到镇国将军面前治罪！”
得!乐就一听，自己还以为说了半天这位明白咋回事儿了。原来这位哥一直没有听明白自己在说什么呀！可是若是自己服软，那么日后即便是在一起为官，岂不是得一直低他一头。乐就心中颇为气愤，指着袁涣说道：“袁曜卿，莫要以为你文武全才，便小看他人。汝以为若是当时某御兵将挡住汝等，汝等可有开城之功？”
此言犹如晴天霹雳一般，使得袁涣心头一阵。他手中长刀捏在手上，那样痴愣愣的呆住了大约几十息的时间，忽然将刀放到了马匹铁过梁上，双手抱拳，言道：“涣一时迷了心窍，还望兄台海涵。但不知袁公路父子何在？”
见袁涣幡然醒悟，乐就也不矫情，策马回阵，使人赶着押解袁术父子的车辆出来。袁涣大喜，遂使韩浩带着人马前往各府，整顿城内治安。
安排完各项事宜，袁涣和乐就刚要在雷叙的陪同下出城见刘骞。薛戟带着自己的师部来到城门处，发现前面韩浩、雷叙的队伍堵住了门口，还以为发生了什么事情。遂遣人前来闻讯。
袁涣急忙和乐就押解着袁术父子来到门外。袁涣和薛戟白日里交战一场，相互见过面，因此一出来，袁涣便看到薛戟骑在马上，催马过来行礼：“涣见过将军。”
“感将军深明大义，弃暗投明。主公在大营中静候将军。”薛戟言道。袁涣又向薛戟介绍了乐就认识。薛戟闻听城内尚有三万城北兵，遂使轩辕庆引二人前去拜见刘骞，自领大军入城。
再说刘勋、梅园二人带着三万士族子弟兵从北门而出，准备投奔徐州吕布。这一出城可就傻眼了。城外到处川军连绵无边的营地，只有东北角和西北角有两处相隔不足半里的空挡，还是在个山包包上面。
二人看了看身后这些贪生怕死的士兵，懊悔不已。梅园言道：“不若你我分开，如此一来人数少一些，动静就会小。我统一军自西北方向的小山上经过；公领一部从东北方向的小山上经过。赶到河边，各自渡河。等到河北之后，我等直奔下蔡，投奔吕布。”
刘勋此时也没有了办法，见李丰如此，遂答应下来。二人分兵而治，各自朝着预定的方向逃窜。
要说这两个方向之所以没有将营寨连起来，是因为诸葛亮告知许褚：“困贼勿死，留其生路，待其逃脱之时尽可伏之。方可尽破之！”那意思是说把敌人包围的时候千万别围死，要给其留条生路；等他朝着这里跑的时候，便可以设计擒之。如此一来，敌人便可尽数被破获。
许褚遂使雷薄一部派遣一个团驻守西北方向，成廉一部派遣一个团驻守东北方向。果不其然，李丰、刘勋二人统兵逃窜至此。就在二人商议如何逃脱之时，早有眼梢报知许褚。
许褚唤来雷薄、成廉：“敌军约三万人马，现在正往我们这里赶来。想来应该是寿春的守兵，见袁涣开城引兵入内。竟开北门径自逃脱。汝二人先行使三个团队潜伏在山坡之上，在使两个团自后包抄。待敌军赶到之时，全力斩杀。此番敌军将领一个不留，士兵若是投降亦不收留！”
“末将明白。我军不留弃城之兵！”雷薄、成廉应声说道，转身下去准备。
也当二人殉命于此。先说刘勋朝着东北方向赶来，近五里的路程，他们这些人的脚程还真算是不慢，不到一个时辰便赶了过来。这真不愧是一支以逃命为生的部队呀！
成廉躲在黑暗的树荫之下，看着那些在月光下不断奔跑的丢盔弃甲的士兵，不时地冷笑着。就像那猎户躲在陷阱旁边看着那猎物朝着自己的陷阱一步步走来，心中还在不停的咒骂猎物愚笨一样。
逃命中的人总也是缺失正确的感知，但是又有的时候草木皆兵，对什么都诚惶诚恐。此时的刘勋便是这样，没有赶到这个山坳的时候，他以为这里便是唯一出路。可是赶到这里的时候，他竟然感觉到背后冷飕飕的，似乎山坳中有鬼一样。
其实，这都是他内心中的恐惧使得他草木皆兵。但是也是这个恐惧使得他这一路有了一丝对抗伏兵的力量。
“这里阴森可怕！大家千万小心，把兵器拿好，万一敌人有伏兵，也好应对。”他如此安排着身后的士兵。
大军行进不过半里，便进入了山坳。
天色慢慢变亮，他们才发现这里不是一个山坡，而是一个山坳，看似山坡，只是那些树木比较高大罢了。不是的有鸟雀飞起，却不见鸟雀下落。刘勋似乎感觉到了什么，就在这时，前面树林之中忽然响起了战鼓之声。紧接着一阵阵喊杀声从四面八方传来。
树林深处冲出来一队队凶神恶煞的川军士兵，为首大将手提长刀，一马当先朝着刘勋攻来。刘勋急忙招呼队伍往后撤。可是哪里撤得了，队伍后方更加混乱，看来是被人彻底包围了。他无奈的只好摆长矛来战成廉。
成廉完全秉承了许褚的交代，不要活口，一律干死的精神，上来就是八卦游龙快刀九斩。头一斩，跃马冲前，趁势搂头盖顶力劈华山，被刘勋横举长矛挡住了；第二斩，拨马回头，横刀千军，将一个刚刚拨转马头还没来得及防守的刘勋拦腰斩成了两截。刘勋战死，他身边的那几员副将亦是被先后斩杀。
刘勋麾下那些士族子弟兵哪里抵挡得过这些浴血战场、出生入死的铁血战士，更何况主将、副将先后阵亡，哪里还有作战之心。他们本想投降，哪里知道刚刚扔下武器，就被敌军士兵砍掉了脑袋，谁还敢放弃武器，瞪着眼被杀呀！因此，这些人都抽冷子，就往外跑，一个个都恨自己的爹娘少给自己生了俩条腿。心中祈祷，在被敌人砍杀之前逃出这个修罗地狱。
成廉见属下几名团练、统领纷纷割下那刘勋等人的首级，遂使人鸣金，吩咐道：“诸多士兵，便休要斩杀，投降者免死。留住屯田！”
众将闻言，遂各自传令，纷纷收拢收缴降兵，打扫战场。只可惜刚刚杀了几个准备投降的士兵，严重的刺激了敌军逃命的神经，被俘虏的只不过千余人，大部分被杀，其他逃跑了。
雷薄一方战斗亦是同样，只是没有误杀俘虏，倒是俘虏了三千多人，梅园及其副将也全部被杀。
二人凯旋而归，许褚大喜，又得刘骞传令：“寿春已得，速速引兵屯于城外。带雷薄、成廉入城商议下一步战事！”
许褚使二人安排拔寨起营之事，又前往战俘营见了一众俘虏。
再说金尚带着兴乐公主，逃出皇宫，又躲过了韩浩、雷叙的纠察队伍，趁着混乱，躲进了一家民户。这家民户只有两个老人，一对老夫妇。平日受过兴乐公主的施舍，这一听说兴乐公主逃到了这里，老两口便帮着隐藏下来。
金尚这一颗心都在公主身上。公主本是聪明人也察觉出来，一想到若不是金尚救护自己，恐怕自己已经死于非命了。对于金尚的呵护和关爱，她便接受了下来。金尚见到公主接受了自己，心中想到这兵荒马乱的，不如先圆了房再说吧。
这一日，金尚又外出打探消息，见城门打开，百姓出出入入，知道城门解禁，又转到了城中的首饰店买了几件首饰。
回到家中，他先是把城门解禁的事情告诉了公主。闻听城门解禁，公主十分高兴。金尚见到公主高兴，便将那首饰取出来，递给公主，趁着公主接首饰的时候抓住了公主的手。公主本意挣扎，抬头看见金尚满眼的希冀，便垂下头不再挣扎。见公主羞怯的满脸通红，亦不抗拒自己，金尚yu念顿时，将公主往怀中之拽，抱住公主。
公主虽然稍微做了挣扎一番，金尚哪里又肯放过。在公主半推半就的情况下，金尚便成了公主的男人，越过了最后一关。公主娇羞的躺在金尚的怀中问道：“我们什么时候出城呀？”
金尚言道：“明日清晨，你装作河边洗衣的样子，我扮作外出牧渔。出城后，在西北方向有个村落叫金家庄，是我的山庄。我们可以先到那里，取了马匹、车辆，然后往许都方向去便是。”
次日，二人假扮洗衣、牧渔，出城而去。





    正文 第230章  失玉玺送走袁术，假意追击夏侯渊
    书香屋 更新时间:2012-6-15 7:16:21 本章字数:3328


第230章失玉玺送走袁术，假意追击夏侯渊
上文书讲到袁涣、乐就引兵投诚，献了城池，又将袁术父子擒拿归来。韩浩带着一众兵士在城内搜寻日余，始终没有找到玉溪。
当夜，韩浩前来禀报：“启禀主公，白天寻查一日，始终未见玉玺！”
刘骞摆摆手，笑着说道：“玉玺随时贵重之物，但不是孤此番前来之意。若是当属我等，岂会如此追查尚不见其物乎？韩将军此番辛苦了。袁曜卿与乐就将军投入我军，本许给袁将军为骁骑将军，汝与雷将军同归其属。但不知乐就将军才能如何？”
“主公容禀。乐就昔日在袁公路处官职便在我等之上。”韩浩为人正直，对乐就并无偏见。
“闻听乐就之才能不再袁曜卿之下，与纪显明相当。听汝之言，孤当知如何也！”刘骞遂使韩浩下去。
次日，刘骞聚集众将议事。
“昨日袁曜卿、乐吉安二位将军引兵投我，献城擒贼。此弃暗投明之举，令某甚尉！依二位之才能，某表封曜卿将军、吉安将军为骁骑将军，统领一师部的兵力。传调木原将军归吉安将军麾下游击；元嗣将军为曜卿将军麾下参谋，简明将军为曜卿将军麾下游击。今番破城得降兵一万五千名，原元嗣将军、简明将军麾下军士五千，尚不够一个师部。暂行留编制，日后补齐便是。”刘骞先是册封了几员降将，然后又封赏自己麾下将领：“薛戟、成廉、雷薄等师部作战骁勇，战果辉煌，所部将军官升一级，给双倍俸禄一年；士兵赏赐俸禄三倍一年！”
众将领谢恩。
诸葛亮言道：“主公，袁术现在在阶下为囚，该如何处置？”
“孤答应显明留袁术一命。而曜卿、吉安二人押解袁公路前来之时，更是以锦绣皮墩为其垫座。可见几位将军尚感其知遇之恩。”刘骞说着看向了袁涣、乐就二人。
二人慌忙出列撩衣跪倒：“主公，昔日袁公路待某不薄。某等劫其前来，便是想以某等之身换取他之性命！”
“你二人起身吧！袁公路命不当绝，某用二位本是诚心相邀。至于二位与显明之心，孤心中明白。至于袁公路父子，你等选精壮之人二百，将其送到河北袁绍处吧！如今，袁家只余袁本初一支了！”刘骞本就想卖给纪灵一个人情，不想竟然没给了三个人，真是赚翻了！
两日后，刘骞一直没有提审袁术，毕竟此人已败，又何必再打击他呢。只是将袁术父子关在了城中的一处府邸，使人好生看管。修整两日之后，袁涣派遣自己手下得力千夫长，也就是刚刚改为第一营的营统领大力挑选了二百名投降的禁卫军士兵护送袁术父子前往河北冀州袁绍的辖区。
刘骞、诸葛亮、许褚、典韦、雷薄、成廉、徐荣、薛戟、韩钺、吴懿、乐就、袁涣等人皆在城外相送。袁术满目凄然，此时已经知道兵败，但是没有想到自己还会活命，来到刘骞面前撩衣跪倒，谢过刘骞不杀之恩。
刘骞言道：“公路，汝所为皆因杨弘之过错。曜卿已经为公斩杀了杨弘。此过当免！又有曜卿、显明、吉安等人为汝求情，吾又岂会伤了汝的性命？还望公一路走好！”
袁术唯唯诺诺，不住应是。
转过头来，他又向乐就、袁涣等人此行，此番要以没有了当时被捉之时的怨恨。只是他表现出来的那种平静，更使几人感到心情沉重！
袁术没有上备好的马车，反而是去过了一旁的马匹，马车上坐着是他的妻室冯氏。其子袁耀亦骑马提枪随着车队而行。
望着远去的袁术，刘骞言道：“成王败寇，虽是每个人都明白的事情。可是当事情发生在眼前，其中的凄凉却使人无不伤感。”
“袁公路其实根本不会走到这一步。都是杨大将的蛊惑所使，亦是因袁公路不辨分寸、难明是非的结果。”诸葛亮在一旁说道，“再者便是袁公路本身私念深重，亦是其称帝的一个原因！”其实诸葛亮还有句话没有说出来。便是“万古帝王岂是凡夫所能够抵御的？”，因为此言一出，所指太多，尤其是身边还有一个刘骞。
众将更是随声附和。
出城送走袁术，也算是刘骞给足了袁术这位曾经红级一方的诸侯面子。带着诸将回到城内，刘骞便开始了下一步征伐的计划。
“我军军粮可否已经到了曹操营中？”回到城中刘骞坐下后问道。
“再有一日半日便到了。”诸葛亮说道，“伯阳将军派遣游击将军李顺统兵一个团队追击，在鹊尾坡遇敌，本应该尽没夏侯妙才的部队，但因为敌将毛d统兵救援，最终仅斩杀夏侯渊士兵两千，我军亦损失兵力四五百。”
原来那一日，接到命令后，许定立刻命令贺猛麾下游击将军李顺统领其师部的五个骑兵营追赶。
步兵的速度本来就比不上骑兵，更何况还有三十万斛的粮饷呢？那东西在牛背上拖着走得可慢了！
辛亏到了新野境内，夏侯渊带着五千士兵赶来，缓解了老太监的工作压力。加上士兵们的推赶，倒是加快了他们行军的进度。
可惜是好景不长，他们离开新野不过两日的时间，行进了不过五百里的路程，就听见身后马蹄声响。
夏侯渊急忙派遣探马打探。那探马去而复往，急匆匆的喘着粗气，向夏侯渊禀报：“启禀、启禀将军，后面有敌军骑兵追来……”
夏侯渊闻言大惊，遂使那老太监压着粮饷前行，又使自己带来的五千士兵布阵迎敌。阵列刚刚布好，李顺带着骑兵追击而来。
李顺一马当先，挥刀朝着夏侯渊攻来，整支骑兵都是采取了直接冲锋的势头，长枪前倾，纵马直冲。
夏侯渊看着这支骑兵，说实在的此时他的心可就悬在了嗓子眼了。如此牟利的重逢，岂是自己能够抵挡的？可是此时，已经容不得他多想，前面那三十万斛的粮食可不能够给他们抢回去。他一声令下：“迎上去，杀！”言毕，一马当先迎上了李顺。
李顺，刘骞最早的部下之一，铁甲骑兵五统领之一提升上来的将领，成都文武学院进修第一批学员，擅长刀法――猛虎奔雷八式，五虎断门三十六式。他依旧继承着重甲骑兵的制式装备，遮盖头部的面具头盔只露出了两只眼睛，身上穿着重甲，一副七尺长刀。
见夏侯渊冲了上来，李顺擎刀砍向夏侯渊刺过来的长矛，错马让过去。李顺并未回头，而是借着马匹前冲的势头，挥刀砍杀着夏侯渊后面的一众士兵。这一次冲锋虽然有十数名骑兵被从马上撂倒了地上，甚至有被斩杀的。但是他们这次冲锋却斩杀了夏侯渊麾下士兵超过千人。
两方交阵。夏侯渊拨马回头，一看心中凄然一片。那地上躺着的差不多都是自己带来的兄弟，那心中真不是个滋味！
夏侯渊“嗷嗷”叫着再次带着士兵冲了过去。
他也真是的，带着步兵和骑兵玩冲锋，这不是找虐吗？
仅仅两次冲锋，使他失去了近三千兵卒的战斗力！夏侯渊真是死的心都有。这次没有招呼士兵们冲锋，他自己打马冲了上来，朝着李顺过来。
李顺麾下的川军都愣住了，这家伙这不是找死吗？但是李顺知道，夏侯渊这是输不起了！在这样下去，他那点兵非得报销在这不可！他摆摆手，示意士兵不要动，遂策马来战夏侯渊。
其实，夏侯渊可是打定了主意：我这都是步兵，哪里能和你玩冲锋呀！小样的，我独自过去。若是你们川军不要脸，就一起围攻我。若是你不围攻我，我斩杀你的大将，岂不可以挽回一局？
李顺自持武功不弱，过来与夏侯渊单挑。
要说夏侯兄弟这武功可都是不弱！夏侯渊的功夫得自兄长夏侯敦，而夏侯敦的武艺传自高人。且看那柄长矛快似游蛇出洞绕枝盘，急如狂龙注闪狂。那枪枪直奔李顺的要害，矛矛直戳李顺的命脉。
再看李顺，一柄长刀上护身躯下护马，中路更是斩敌腰盘。长刀挂风，风骤起，吹起鬓波一片；五虎断门，水回流，斩出无数波纹；猛虎奔雷，声炸天，惊起宿鸟无数。
只见二人，枪来刀往，刀来枪往，一时间战的是难解难分。
二人战到百十余个回合，忽然川军背后出现骚动。
李顺猛然狂劈数刀，撤出战圈，尚目观看，见阵后有敌军出现，幸亏早有两个营统领赶将过去。他不待夏侯渊过来，策马回阵，喊了一声：“后队变前队，成小队冲锋阵形，往后冲杀。”
他早于夏侯渊数息离去，等夏侯渊反映过啦，已经跑出去了很远。
夹杂在一众士兵之中，他很快就来到了后阵，发现敌军好在不多，经过此番冲锋，他们很快就冲出了敌人夹击的颓势，朝着襄阳方向撤退而去。这之中川军对于变故的应变能力再次得到了非常好的体现。面对敌军的突然出现，即便是一名副统领也会组织起来反击的进攻。
曹操派遣夏侯渊前来接应粮饷。郭嘉又怕夏侯渊独力难以支撑，遂请曹操再派毛d领兵来助。这也更说明了郭嘉的智慧果然非同一般。若是没有毛d这次接应，夏侯渊这次恐怕要折损在这里了。





    正文 第231章  尔虞我诈失先机，兵落汝阴未谋计
    书香屋 更新时间:2012-6-16 7:16:18 本章字数:3350


第231章尔虞我诈失先机，兵落汝阴未谋计
且说刘骞得知曹操索要的那批粮饷不日便到，心中便开始嘀咕下一步进攻战略了。忽然他又想到了刘表带着五万大军与曹操一同攻打汝阴，这几日忙着攻打寿春，忽略了他们的消息，急忙传来诸葛亮进行闻讯。
诸葛亮笑着说道：“主公，曹操那边早有动静了。只是消息对我军来说不算好事，亦不能算是坏事。”
“偶？此话怎讲？”刘骞问道。
“属下夜观星象，刘景升要在这里栽个跟斗，甚至有关性命。在郭奉孝面前，刘景升手下那些人确实显得有些苍白。若是主公不出兵救援，刘景升此番真的危在旦夕了！”诸葛亮指着沙盘上汝阴位置。
“救援是一定要救的，毕竟这将是与曹操正式交战的第一战。只是我军攻占了寿春，难道郭奉孝会没有动作？”刘骞问道。
“郭奉孝早已做好了小动作。他指使曹操与吕布分兵，便是为了使吕布与我军相遇，好坐收渔利罢了!”诸葛亮手中摇着羽扇说道。
“不知军师有何策略？”刘骞望着诸葛亮问道。
诸葛亮盯着刘骞好长时间，令刘骞非常莫名，正要出口相问，才慢慢地说道：“属下有句话不知当问不当问。”
刘骞十分好奇，遂说道：“诸葛军师有话尽可直言！”
诸葛亮问道：“某自跟随主公，未曾见过主公与人对敌。但是昔日曾有耳闻主公文韬武略样样精通。亮敢问主公之武艺比之几位将军若何？’”
他话音刚落，旁边许褚、典韦猛然站起来，质问诸葛亮：“军师此言何意？”那幅架势好像是诸葛亮说了什么不该说的话一样，要是不解释清楚，他们俩非活生生的把诸葛亮撕了不成!
刘骞似乎明白诸葛亮的意思，随即摆摆手示意许褚、典韦二人回去坐好，说道：“莫非军师向统兵救援景升兄，留孤在此守寿春不成？”
“不知主公之武力，故不敢言之！”诸葛亮遂说道。
“数年前，初出辽东之时曾与吕布同事破阵。那一日见过吕奉先与二弟云长比试，某以为我之六兄弟每二人合手皆可败之，然其亦有逃命之能；若三人合手，其断无逃命之图。若吾出手，胜败尚在两数之间，但需数百合之上；断无斩杀其之能为也！”刘骞言道。
“若然如此，亮以为可兵分两路：主公与子满将军守寿春，以战吕奉先和孙伯符；亮与仲康将军同往汝阴救援刘景升。不知主公意下如何？”诸葛亮看了看许褚、典韦，才面对刘骞说道。
“孤已猜到军师此意，很好！仲康做事沉稳，吾之六弟之中，虽无云长智长，亦无yV、子龙之灵活，但其亦无子满、翼德之鲁莽，以其为主将，有军师在旁辅佐，当值此战。甚善！甚善！”刘骞非常高兴的说道。
接着刘骞便取出令箭，言道：“韩闭生，孤使汝为前部先锋官，统领你本部人马，前往汝阴，逢山开路，遇水搭桥，不得有误！”
韩钺接令，站在一旁。
刘骞又拿起第二支令牌，言道：“许仲康、诸葛孔明、徐铁生、吴子远听令。”
许褚、诸葛亮、徐荣、吴懿四人站了出来。
“三弟，为兄以你为主将，诸葛军师随你一同出征，使铁生、子远、闭生三个师部随你一同讨伐曹操，救援景升兄。”刘骞来到许褚面前拍着许褚的肩膀说道。
“大哥放心，弟定以诸葛军师的计谋为先，破敌救援刘使君！”许褚握着大哥的手说道。
“但愿景升兄能够撑到你们救援之时。”刘骞握着许褚的说道。
“主公，吕奉先不日便渡江而来，且有那孙伯符亦是统领五六万大军赶到。亮有上中下三计。”诸葛亮的计谋还真是层出不绝。
“上计何为？中计何为？下计又如何乎？”刘骞问道。
“上计，遣一将假扮孙伯符江东兵马，趁吕奉先渡河之际袭之；再遣一将假扮吕奉先徐州兵马袭击孙伯符大营。此二人皆血性之人，定然起义气之争。到时候，主公便可得渔翁之利。中计，则坚守城池，敌军讨战，则出战之；斩杀其大将，将其士气，中规中矩是为中计。下计便是分兵对抗，以武力拒之。”诸葛亮言道。
“看来军师是想提醒孤，不可分兵抗之。最好引起二人义气之争。孤记下了。虽说吕布麾下有陈宫，孙策麾下有周瑜，但吾帐下有孔明之计，何惧之有！”刘骞看着诸葛亮，笑着说道。
再说刘表自以为得计，使人前往曹营送信，同攻汝阴，欲在曹操攻打汝阴之时发难打击曹操。只是他并不知道人家曹操手下谋臣郭嘉郭奉孝早已经猜到了一些蛛丝马迹，岂会上了他的道。
郭嘉使人会信给刘表，表面上答应了刘表的建议；暗地里，为曹操出谋划策，设好了陷阱等着刘表往里钻。在他们身上充分显示出来了一名非常有头脑的谋士，真的定得过千军万马。这也是诸葛亮、郭嘉、贾诩、荀等人备受刘骞和曹操青靡的原因。
郭嘉向曹操进言道：“刘景升此番来助我攻汝阴，不过诸葛村夫借刀杀人之计。使刘景升牵制我军，他自应付来自吕奉先和孙伯符的进攻。他实在是小看我等了！区区刘表能耐我何？主公，且给刘景升回信，信中多用些感激之言。刘景升定然不会助我攻城，只不过是想借着我军攻取汝阴之时偷袭我军罢了！”
“不知奉孝有何良策？”曹操急忙问策。
“主公莫急。汝阴守将李丰，与某昔日有故。嘉愿凭三寸不烂之舌，说其来投。”郭嘉自告奋勇，欲前往敌营说服敌将李丰来投。
曹操看着郭嘉那弱不经风的身体，颇为担忧的说道：“奉孝，你的身体可行？”
郭嘉自以为很好，并告知曹操不要为自己担心，连夜里赶到城里来说李丰。
李丰不知郭嘉在曹营当差，遂问道：“奉孝，因何至此？”郭嘉言道：“嘉闻兄处境危险，特来救之！”李丰闻言大惊，遂问道：“汝何出此言？”郭嘉看着李丰，盯视了良久，才说道：“公随袁公路逆行倒施，冒天下之大不韪，拥起称帝，可有此事乎？”李丰点点头说道：“不错，确实有此事！然主公之事，臣下劝谏不得，又当如何？”“公不闻，主兴臣盛，主衰臣亡的道理乎？今袁公路受敌四面，寿春被镇国将军所围，已然危在旦夕。公尚未其坚守此城，城外曹丞相和刘荆州之兵向夹击，岂不是处境危险乎？”郭嘉一一道出他的处境，令李丰惊得好悬没有坐下，出了一身冷汗，起了一身鸡皮疙瘩。
李丰努力平静自己的心情，遂问道：“奉孝有何良谋？丰若得困，日后定要重重酬谢先生。”
看到李丰如此态度，郭嘉知道是该表个态度的时候了，正了正笑容说道：“但请公听好，嘉目前在曹丞相麾下听差，闻此城守将领是汝，故只身前来，说公与我同往拜见丞相。”
“能得先生引荐，丰这便献城。”李丰知道袁术大势已去，又见郭嘉前来劝降，虽答应了下来。
郭嘉接着低声跟李丰说道：“今晚丞相便假意攻城，汝亦作抵抗。待刘表军出现袭击我军之时，汝引领大军出城掩杀其后，丞相亦令兵斩杀。如此前后夹击，敌军定败。如可立此大功一件！”
李丰急忙答允，使人安排下去。
郭嘉遂告别李丰，返回了大营之中。夜色很快就变成了黑色，曹操先是夏侯渊引兵藏于东城外，待刘表引兵攻来之时，从侧面掩杀之；又使大将毛d引兵一支隐于夏侯渊一旁，作为协助。他亲自统领大军前来攻城。
刘表见曹操真的开始攻城，遂带着八骏兄弟、蒯越兄弟、文聘等人带着军队往曹操这边运动。这正对了这样的一句老话：“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”人家长好口子的陷阱正等待着他们来钻呢。
曹操这便先头部队正在演练攻城（这不是假攻嘛，跟现在的演练没有区别。只不过这里是迷惑敌人，而我们现在的演练则是为了迷惑自己^_^……）。刘表看到曹操还在攻城，心中大尉，不管三七二十几，指挥着士兵便往曹操军营中冲去。
曹操那里不知道有多少只眼睛在盯着这里看。刘表的八骏兄弟带着士兵们朝着曹操那个方向冲去；文聘、蒯氏兄弟则留在刘表身侧，护卫刘表。
那躲在暗处的夏侯渊和毛d，看到曹操带着士兵开始抵抗，随即下令出击。顿时，尽起大军对准刘表军队侧翼发动了进攻。与此同时，汝阴城门打开，李丰带着三万多精兵出城来战刘表。刘表四万多士兵，竟然被敌军团团围住。
刘表见状，十分惊慌，口中喊道：“不好，中计了！快撤，快撤！”好吗！这个撤“字”一出口，那些荆州士兵是纷纷落荒而逃，一个个的跑的精快。
文聘、蒯越、蒯良护着刘表不断地往外冲，可是敌人似乎瞄准了刘表，不断有人被文聘斩杀，更有不少的人补充了过来。文聘长枪左突右刺，连连挑杀所近敌兵，威武非常的守护着刘表。
望着身旁和远处的敌军，刘表真得有些绝望了。看着敌军如此实力，看着自己士兵一个个的倒下，他真的看不到这次生还的希望了！





    正文 第232章  刘表落败退颍上，王灿闯营搬救兵
    书香屋 更新时间:2012-6-17 7:20:06 本章字数:3680


第232章刘表落败退颍上，王灿闯营搬救兵
且说刘表被郭嘉算计，遭受了曹操和李丰超过自己两倍的兵力的包围。冲杀突围，更是险象环生。岑智、张俭、陈翔、孔昱、张硕五人统兵预后，文聘、蒯良、蒯越三人护住刘表往外拼杀。
岑智、张俭所部抵住夏侯一部。然夏侯敦之威猛与二人相持，竟然不落下风，逼得二人不断后退。陈翔抵住毛d一部，二人武艺相当，倒是一时间战了一个旗鼓相当。孔昱挡住了夏侯渊，战不过三十回合，险些被夏侯渊斩杀于马下，幸亏有张硕过来救援。
曹将曹昂，曹操长子，现年十八。见张硕、孔昱二人合战夏侯渊，策马前来相助。张硕抵住夏侯渊，孔昱迎战曹昂。然张硕亦不是夏侯渊的对手，一个不注意，被夏侯渊一矛斩杀于马下。孔昱见失了张硕，心中发慌，急于逃走。曹昂见状，抓住机会，长刀挥出，亦将孔昱斩杀于马下。
李丰自后面赶来，见文聘等人护着刘表朝着自己这边冲来，当先擎刀来战文聘。文聘使蒯越、蒯良兄弟护住刘表，自己绰枪来战李丰。
文聘见到李丰身后士兵黑压压的一片，那可是上万名的士兵呀，回头对蒯越兄弟喊道：“带着主公从左侧离开，赶往颍上，召蔡德贵兄弟救援！”
言毕，带着麾下亲兵迎了上来。李丰疾驰而来，欲取刘表求功。那文聘横枪而阻，本就保的是刘景升的性命。二人，一个是新投诚的大将，欲摘功求封赏；一个是久追随的旧属，拼了性命保主子。
只见那长刀舞动的呼呼挂风，斩过之处留下一道道刀光；又见这大枪摆刺的哧溜乱窜，抖刺之隙绽开出一朵朵枪花。急于立功的一时间战不得一丝功名；拼命保主的竟似舍了性命。
如此一阻一挡，蒯越、蒯良兄弟护着刘表倒是逃出了重围，只是身边所剩亲兵护卫不足两千人，稀稀拉拉的倒还算是有那么一片。
刘表已经多年没有上战场打仗，但是武艺竟然没有放下多少。他那柄长枪竟然依旧有着当年那般的锋利。只可惜，明枪易躲、暗箭难防，不知道哪一个放的箭，不偏不倚正好射中了刘表的后心。他伏在马上，在蒯氏兄弟的护送下，能够逃出包围圈，还真得要感谢上天。
行走不过二三里，从旁边冲过来一支部队。吓得众人心中一紧，蒯越刚要下令攻击，却发现来人竟是陈翔，再看他身后更是稀稀两两的多少士兵。
原来陈翔与毛d交战见文聘、蒯氏兄弟护着刘表冲出重围，亦且战且走，慢慢地带着麾下的士兵退到了战场的边缘，知会一下手下的亲卫士兵，便撤了下来。
刘表在马上，强忍着伤痛，示意大家快点加紧赶路，到了颍上再行休整。看着刘表痛苦的情形，陈翔与蒯氏兄弟商议，在一旁的村落中寻得了一辆马车，上面铺了厚厚的干草，扶着刘表坐到了马车上，才开始赶路。
刚刚上路，又闻后面马蹄声，陈翔遂请蒯越兄弟加紧赶路，自领本部人马前去迎战。事出紧急，蒯越兄弟不便推辞，径自赶着马车朝着颍上赶去。
陈翔刚刚把阵势摆好，后面的追赶的队伍便到了。看清来人，陈翔大喜。原来是在后面阻击李丰的文聘。二人简短的讲了一下自己的情况，便带着队伍前去追赶刘表。
一路的急行军，刘表等人很快就看到颍上城了。那蔡瑁、蔡和兄弟闻听刘表遇险，急忙引兵来救，正值半路上，见到前方一队人马赶来。蔡瑁拍了探马前来打听，得知主公兵败至此。兄弟二人急忙前来接应。
将刘表等人接入城中，蔡瑁便急着找郎中为刘表疗伤。偏偏此处医馆中来了一位行脚的郎中，听说荆州牧刘表负伤，自告奋勇前来医治。
此人姓华，名陀，字元化。前文书曾提到过，此人乃当世神医，有“医白骨，活死人”之能。因久在荆州行医，常闻刘表之善名，今见其有难，故来解救之。正所谓“善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到！”
刘表当时布施善缘之时，哪里想到今天会因为善缘救了自己一条命呢？
且说华佗来到颍上的临时军营，在蔡瑁的引领下来到了刘表的病床前，看了看刘表的伤势，言道：“刘使君命不当绝！此箭贴心而过，倒是凶险至极。不过请蔡将军放心，小老儿既然应允前来为使君治病，定有治愈之能!”
“冒久闻先生之盛名，若先生治愈我家主公，我荆州百姓定然重谢先生！”蔡瑁闻听华佗之言，急忙说道。
“老朽治病需要清静，但请将军将所有人等请到屋外。若有需要，老朽自当召唤将军便是！”华佗有些冷漠的说道。
蔡瑁虽然有些不放心，但是久闻华佗之盛名，自不当冲撞他，遂使屋内一众人等离开。他遂向华佗说道：“晚生便侯在门外，老先生有何要求，尽管喊我！”
见华佗点头，他方告辞来到屋外，顺手将屋门关上。
等待，总是使人难熬。蔡瑁兄弟、文聘、蒯氏兄弟、陈翔等人守在门外，尤其是蔡和不断的转着圆圈，更加显得其心烦意乱。
偏偏这个时候，有城防守卫来报：“禀报各位将军，发现敌军！”
众人相互看了一眼，蒯越说道：“我兄弟与文聘将军一同到城门楼上观看一下，你等便在这里等候主公疗伤便是！”
蔡瑁点头道：“也好!异度，此番敌人攻来，非同小可！仲业，万不可私自出城与敌交战。一切等主公治疗好伤口再说。”
三人点头应下，便急匆匆的感到了城楼之上。
颍上城乃是一个县城，城墙不是很高大，不过丈许高度，城墙之上隘口矮墙到也有半人多高。整个城池，占地不过六千多亩，居民不够数万。如此一个小城，哪里禁得起大军交战呢？然而这一切的一切，在军阀的眼中都被忽视掉了。尤其是在这个还有人吃人的社会里。
三人来到城楼上，放眼观看，果然一支大军已经来到县城外，看样子要有一两万人。那为首的战将，身穿镔铁雁翎甲，头戴凤翅吞天盔挡住了半张脸，手中一柄镔铁打造的长矛，身高约莫八尺有余。看到城上三个将军模样的人，他策马来到城前，高声喊道：“刘景升可在城内？”
“汝是何人？竟然引兵来犯？”蒯良盯着这个家伙问道。
“吾乃曹丞相座下大将夏侯敦夏侯元让是也！汝等还不快快献城投降，更待何时？”夏侯敦猖狂的说道。
原来这厮就是夏侯敦，他来得还真快呀！蒯良心中想着，口中说道：“你便是夏侯敦呀！幸会幸会，但不知曹丞相可好？”
“很好！你可想好是否投降？”夏侯还以为蒯良被自己的名气吓住了，要开城投降呢！遂说道，“若肯投降，请公打开城门放我们进去！”
“什么放你们进来？汝等入城何事？”不知道蒯良到底是被吓昏了，还是故意的。总之，气得夏侯敦哇呀呀的怪叫半天。
夏侯敦本想攻城，但是他没有带来攻城器械，若是如此强攻，损失惨重暂且不说；能不能攻下了还是个未知数呢!
他咬了咬牙，狠狠地瞪了蒯良一眼，一挥手带着士兵们推了下去，落了三里多地，安营下寨暂且不提。
单说刘表伤口处理好后，谢过了华佗，召见了众将。蒯越便将刚刚夏侯敦前来讨战之事诉说一遍，遂进言献计道：“主公当初受诏书之使，亦是因镇国将军之言，方至于此。今我军受难，当使人前往请援！”
其实刘表心中也想到了前去找刘骞求救，见蒯越提出，便顺水推舟的说道：“刘圣举乃是我宗族兄弟，我当作书一封。但不知哪位将军愿意前往送信？”
蔡瑁麾下副将王灿上前请令：“末将愿往！”
王灿，南郡宛城人士，因勇武敢当，深受蔡瑁喜爱，当初刘表定荆州之时，独领三百步卒破获水贼一千，占敌水寨，因斩杀水贼无数，将战袍染血，被人称为血衣大将。
刘表见王灿请令，甚是高兴，遂将书信交给他。
留下刘表等人如何防守颍上不提，单说是夜，王灿趁着夜色，从东门而出，朝着寿春方向赶去。
夏侯敦白日里刚刚完成了对颍上县城的合围。而东方偏巧是他镇守的薄弱区域。也是刘表命中不当绝的缘故，王灿单骑掠营，惊动了这边营中的大将。
镇守大将复姓夏侯，乃是夏侯敦的一名同族兄弟。他刚刚要睡觉，就听见有人叫喊：“不好了，有人闯营！”如此一声，把个夏侯副将吓得一个激灵，急忙穿起铠甲，提起兵刃，出帐询问。
王灿在白日里对这方大营做了了解，见到大营营帐相连，但是每两个营帐之间便有有旗子两柄。他猜测那旗子之间便是通道。因此到了晚上，闯营之时，他策马直驱，照着那旗子所标纵马而入。
果不其然，确实是一条通往营盘末端的俑路。有此通路，王灿绰刀在手，伏于马上，躲过飞来的箭矢，护住马匹，遇敌随即砍杀几下，便驱马而过。
夏侯副将带着一众士兵追杀一段，见追赶不上，便返回了营盘，向夏侯敦汇报。
王灿幸运的闯过了夏侯敦的营盘，更幸运的是，他没有渡颖水河，而是朝着安风津方向饶了一个弯弯，才渡过淮河。
就在渡过淮河的那一刹那，他看到了不远处飘舞的绣着硕大刘字的旌旗。那面熟悉的旌旗，便成了他前进的指路标。
也许是上天眷顾刘表，也许是这小子的运气好到了家。
这支部队正式刘骞派往汝阴方向，前去救援刘表的队伍――许褚和诸葛亮的先锋部队韩钺韩闭生的师部。
*这里塑造了王灿这个角色，主要是早期查找刘表部将的资料，由于时间关系太匆忙了，查的不仔细。后来又查到了刘表部将数十人。咖啡觉得还是有必要增加一些龙套的出场费，毕竟中国最不缺的便是人了^~^。下面的故事会越来越精彩，不同于寻常的三国故事，将会完完整整地呈现在各位看官面前。绝对的不一样的视觉品味，带给你绝对不一样的快乐。快来欣赏，完整的兵锋交战，攻杀铁血吧！





    正文 第233章  求救兵川军赶到，闯敌营孙鹰逞威
    书香屋 更新时间:2012-6-18 7:16:33 本章字数:3305


第233章求救兵川军赶到，闯敌营孙鹰逞威
话说王灿朝着韩钺的部队狂奔而去，遥遥望着那飘摆的旌旗，就心中的石头慢慢地放了下来。
不多时，王灿来到韩钺的部队前面，横马拦住了队伍的去路，高声问道：“敢问可是镇国大将军益州牧麾下的队伍？”
韩钺勒住战马，眯着眼看着王灿，问道：“不知这位将军有何事？某乃镇国将军麾下骁骑将军韩钺韩闭生是也！”
“韩将军，救命！快快救救我家主公！”王灿急忙说道。
“你家主公？敢问将军是……？”韩钺问道。
“某将乃是刘荆州麾下牙将王灿也。曹操不守信义，联合袁术大将李丰合谋围攻我军。若不是我家主公受镇国将军所言，先取了颍上，又留下蔡将军兄弟镇守。方能够在数倍于我的包围下得以保全。曹操欺人太甚，使大将夏侯敦统军数万包围了颍上。如今我主身边只余万余兵马困守颍上，小将受命突围前来求见镇国将军，请将军能够救我主公！”王灿甚是着急的说着，还夹杂着一些喘气声。
“王将军莫急。我主早有料到贵主非郭嘉郭奉孝之敌手，特使我等前来救援。某乃前部先锋，兵不多，只不过两万五千余众；将不足，不过二十余员！不知可否比的了夏侯敦那厮？”韩钺本是十二燕将，也就是十二大器将中，才华最高的一个。他与薛戟并称十二将中的文武魁星。也是因此他心中多少有些高傲。今日见王灿有些气势低迷，遂使言语相激。
王灿抬头观看，果然韩钺身后大将二三十员，兵卒蔓延数里，无边无沿，自然有上万之众。急忙说道：“久闻将军盛名，更晓得川蜀士兵作战英勇。还请将军加快行军，救人如救火，耽误不得！”
韩钺从王灿的脸上看到了非常紧张的关切之情，心中知道，这个汉子真得很关心被困城中的荆州牧刘表呀！遂拍了拍王灿的肩膀，说道：“王将军，正所谓关心则乱！贵主使将军前来求救，势必不会想到我等会提前赶来。便是夏侯敦亦是不会想到你在这里碰到我等。如此战机，我韩钺怎会轻易放过耶？但不知将军的马匹尚可奔跑乎？”
“还行！将军尽管吩咐！”王灿看了看马儿身上的汗水，咬着牙说道。
“看来这匹马与将军感情非同一般呀！不过已经不再适合长途奔驰了。一团第一部兵营刘统领将你的马匹和王将军换骑吧！等赶到颍上之时再换回来！”韩钺对着身旁不远处的一位背后插着三支令旗的校官喊道。
那位刘统领和王灿把马交换完。韩钺传下命令:：“突击将军孙鹰听令，各团骑兵营听令，你等跟随王灿将军火速赶往颍上县。以骑兵之神速冲击敌军防线。”
孙鹰喊了一声：“得令。”随即五个骑兵营的统领迅速集中到孙鹰身后，向着孙鹰喊了一声：“一团（二团、三团、四团、五团）骑兵营整装待战！”
孙鹰应了一声“好！”回过头来看这王灿。
王灿知道，人家这是在等待自己出征呢！遂向韩钺一抱拳说道：“韩将军，但愿将军赶到颍上时，我王灿还活着！届时，王灿定请将军与诸位共饮！”
言毕，策马先行。
孙鹰对着五位统领喊道：“一团为先，五团居后，随我出征！”言毕，一马当先朝着王灿追了过去。接着是第一团骑兵营一位统领、三位副统领一排四骑，后面亦是骑兵四人一排；一团完了是二团，二团完了是三团，三团后面是四团；而五团骑兵为先，最后是五团骑兵营的统领和他的三位副手。
一时间大陆上烟尘四起，马蹄声撼天震地。
王灿利用夜间的功夫闯营成功，渡河之时天色大亮，而带着孙鹰等骑兵返回。先后用了不过不到一夜半日的光阴。
夏侯正在大营中，对着自己族内的那个副将大发雷霆：“你手下数千兵马竟然挡不住区区一个闯营的！更加荒唐的是，竟然连人家长得什么样子都没人看见！你们简直比饭桶还饭桶！”
夏侯敦跳着脚教训这个还管自己叫族叔的族人。真的有一种恨铁不成钢的失望。天刚刚放亮，夏侯敦带着一肚子气，点了三千兵马又到城外讨阵。可是刘表交代给蒯越兄弟和蔡瑁兄弟以及文聘等人，切不可出城交战，一定要等到救兵来援。因此，夏侯敦再次吃了闭门羹。
折腾了一上午，刘表等城里的众人好像聋了一样。夏侯敦气得哇呀呀的怪叫连连，不得已，只得引兵回营。
晌午用过饭后，夏侯敦着急众副将商议破城之策。却听见探马来报：“禀报将军营外听闻马蹄声撼天震地。怕是有敌人来袭！”
“再探再报！”夏侯敦命令道。
然而，再探便不用报了。探马骑马出去不到一刻钟，便于孙鹰等打了碰面。因为那尘土飞扬，掩盖了这些奔跑中的快马骑士。
探马拨马想逃，孙鹰岂会放过他？
孙鹰，辽东人，光和四年加入主公组建的骑射营。光和五年因战功晋升统领。黄巾平乱之时战功卓绝，主公入川之后，提升为戎护军、护军、俾将军、偏将军。骑射营，先主刘骞麾下擅长骑射之术的部队，是其王牌之一，仅次于铁甲重骑和九宫悍步。
孙鹰见探马欲逃，挂枪，摘弓搭箭。但听得一声弓弦响，就闻听前方马背上叫一声“哎呀”！只见那正在狂奔的战马上的骑士直戳戳栽落马下。
“兄弟们，加快速度！看来我们的马蹄声惊动了敌人。观敌军营地旗帜，我们离那里还有不足二里。想必敌军正在部署对付我们的对策。传令下去，五营分散，同时进攻，以副统领为单位，二百五十人为一队，冲锋！”孙鹰在急速的前进中下达了攻击的命令。
再说夏侯敦派遣探马出去之后，便带着一众副将来到大营的t望台上观看。果然，在二里之外，一支队伍正朝着自己这个方向赶来。
若是郭嘉在此，孙鹰这支骑兵说不定就要全军覆没也不一定。但是郭嘉没有在此，而在这里统军的是夏侯，一个十足的战斗狂人。
看到敌军前来，夏侯使部将点起五千精兵，来到营外摆好阵势。夏侯敦一马当先，横矛立马，摆出一夫当关，万夫莫开的架势。他身后是十员副将，一个个盔明甲亮，刀出鞘，手绰枪，精神抖擞，意气风发。
可惜的是他们打错了算盘，也错遇了对手。
孙鹰部队赶到时，哪里有停顿，只见还距离五十多丈的时候，孙鹰率先挂枪取弓，摘箭搭弓，“嗖”的射出一箭，径直朝着夏侯敦而去。起身后五千将士，亦是几乎同时挂枪取弓，摘箭搭弓，顿时漫天箭雨洒向夏侯敦那五千将士。
就在他们刚刚格挡完哪轮箭雨，孙鹰带着他的骑兵部队冲锋已到。骑兵的优势和骑兵勇往直前的冲锋，在这里体现的淋漓尽致。
孙鹰朝着夏侯敦一枪挑刺过去，夏侯敦摆矛相迎。二人二马错蹬，夏侯拨马回头准备再战。可是孙鹰确是一马当先，径直往前冲，在冲锋的同时，死于他抢下的士兵早已无法计数。
夏侯敦却在应付一个个冲锋过来的骑兵。本来他还可以斩杀两名，可是这些骑兵一个个都油滑的要死，知道他使员大将，往往都是两人同时赶来，两柄长枪同时招呼他，使得他半天来都在抵挡。
骑兵的速度，可谓神速。孙鹰冲出了夏侯敦的阵地，依旧没有停止下来，反而冲向了夏侯敦的大营。
这一下子，可把夏侯敦吓得够呛！这是什么战术呀！他急忙带着麾下士兵追赶。可是，他麾下都是一些步兵，哪里追得上疾驰之中的骑兵。最后这位夏侯大哥只能眼巴巴的看着自己手下士兵惨死在对方的枪下，只能够看着对方从自己营地经过。
夏侯敦再也没有训斥下属将领的心思了，看着自己出战的五千士兵，死了近千人，还有近千人受了重伤失去了作战的能力，其余人或多或少都带有伤，只是不影响接下来的战斗罢了！
孙鹰带着五千骑兵横冲直撞，破坏了夏侯的大营，打通了一条近百丈宽的大通道。五千骑兵无一损伤的来到了颍上城外，王灿到城前喊话，叫开了城门。孙鹰一众人策马进城。在王灿的安排下，孙鹰将大队人马安排下去，使各营副统领安顿大家，遂带着五员统领，随同王灿来见刘表。
孙鹰拜见过刘表，又同蒯越兄弟、蔡瑁兄弟和文聘见过礼，遂向刘表言道：“使君大人，我主遣派三将军许褚为主将，以诸葛孔明为军师，统领三个师部近十万兵马来援使君！我部乃前部先锋韩闭生师部，某孙鹰为师部突击将军。韩将军统领二十个步兵营最迟明日便到！”
“如此甚好！德贵，今夜摆酒宴款待孙将军和众位韩将军师部兵将。”刘表躺在病床之上说道。
孙鹰急忙说道：“使君大人，敌军屯兵城外，不宜此时相庆！待明日韩将军兵到，我们里外夹击，曹军可破！”
文聘亦是在一旁劝谏：“主公，此时却是不宜摆宴庆祝！”
刘表见状，遂答应下来，以后再行摆宴相谢！





    正文 第234章  里外夹击战夏侯，兵败无奈归汝阴
    书香屋 更新时间:2012-6-19 7:17:00 本章字数:3643


第234章里外夹击战夏侯，兵败无奈归汝阴
上文书讲到刘表军牙将王灿求情救兵，恰好路遇川军骁骑将军韩钺一部。韩钺得知刘表受困，立刻派遣突击将军孙鹰统领五营骑兵火速赶往颍上救援。
孙鹰带着五个骑兵营的士兵，合共五千人，随同王灿，快马疾驰，赶到了颍上县城。那白痴夏侯敦竟然摆阵相迎，以步兵抵御骑兵，岂不是自找别扭，送自己部下去送死吗？
孙鹰为了闯营入城，只是一味冲杀，五千大军不到一刻钟的时间，破了夏侯敦的兵阵，冲入了夏侯敦的营寨之中，破营而出，竟然斩杀夏侯敦数千士卒，且无一伤亡。
也难怪他这五千多人没有伤亡，都***骑在马上，往前冲。打完人家就跑了，等人家反应过来的时候又跑了。是没有伤亡！就连夏侯敦也被这个架势搞得十分气愤，刚要挥矛挺刺，旁边就递过来两条长枪；刚拨开这场枪，又冲过来两骑！在这不受伤就是一百一了，还提什么反击呀？！
夏侯敦看着躺在地上呻吟的士卒，郁闷的连连口出哀声，一挥长矛，使人将伤员抬入营中，将死者运往后帐。
回到大帐，夏侯敦问道：“可有探马回来？”
“大将军，刚刚探马出去，未见回来。可是敌军已到!怕是探马凶多吉少呀！”夏侯副将说道。
“别的探马可有回来？”夏侯又问道。他需要情报，需要这支使他惨败的军队的情报。这一战打得实在是太憋屈了！连敌人的影子都没有看清楚，自己的士兵便被人家斩杀近前员！这是多么悲哀的，多么丢脸的一件事呀！这是作为一名大将的耻辱！
“没有！最近不知道问什么，我们的探马蓝旗很多都没有回来！”旁边一位姓张的副将说道。
“有这种事？也许因为什么事情耽误了！先不要管这些，你们马上派人给我查一下，这支部队是哪里来的？竟然如此厉害！”夏侯敦真的卯上孙鹰了。
在颍上城内的孙鹰正在刘表给安排的临时住所中休息，忽然打了一个喷嚏，自言自语的说道：“哪一个在念叨我呀！”
旁边的几位统领笑着打趣道：“该不是今天那个营外待战的将军吧？”
“不说他，我倒忘了！真没想到曹操手下还有如此愚笨之人！这人不会就是夏侯敦吧？哈哈……”孙鹰一想起夏侯，顿时哈哈大笑起来。笑了几声之后，他忽然想到了韩钺交代的事，遂说道：“吩咐大家早点休息，明日韩师部统领大军到来之时，我等还要与他们里外合击攻破敌军！”
五位统领赶忙答应，下去准备。
再说韩钺派遣孙鹰带领五千骑兵先行赶往颍上，其目的便是为了使孙鹰一部以骑兵冲锋的优势闯过敌营，进入城内，来日自己统兵赶到之后形成里外夹击之势，敌军可破之！
因此，在孙鹰大军离开后，他和孟桐、李穆亦是马不停蹄的兼程赶路。
第二日中午，他带领大军赶到。
这次夏侯敦依旧摆开阵势，列阵相迎。看着对面来的是步兵，他心中不断的反倒着“你再来冲锋呀！你再来冲锋呀……”
韩钺可是见过夏侯敦的，知道此人乃是曹操手下第一猛将。主公曾经对其评价很高，当初臧霸、张辽二人战华雄之时，曾言此人亦可独斩华雄也！
韩钺将长钺一摆，使大军列好阵势，遂吩咐孟桐、李穆：“本将出马与那主将决战，汝可趁机释放响箭通知孙将军。届时勿等我将令，汝二人尽起大军掩杀敌军，不得有误！”
“末将得令。”孟桐、李穆二人接令。
韩钺遂倒提长钺，来到两军阵前，将长钺横在马过梁之上，双手抱拳唱了个诺：“某乃镇国将军麾下骁骑将军韩钺韩闭生是也！秉天子之命出兵勤王。对面马上之人为何？”
“什么秉天子之命？难道真的应了奉孝先生的猜测不成？子廉兄弟真的误了大事乎？”夏侯敦心中犯了嘀咕，可是嘴上一点不含糊的说道：“偶！原来是镇国将军麾下大将。某乃丞相座下大将夏侯敦夏侯元让是也。不知阁下哪里来得来的天子圣旨？怎的丞相不知？”
“嗯？难道天子做任何事都要征求丞相的意思不成？”韩钺乃是十二燕将中最为聪颖的一个，那更是嘴舌不饶人的主。见夏侯敦言语有漏，他立刻抓住他的漏洞狠狠地攻击。
“那是……”夏侯敦刚要说那是自然，话说了一半感觉不对，急忙收嘴。
“那是什么呀？难道夏侯将军要说的是‘那是自然’否？难道曹丞相如今也变成了昔日的董卓了吗？”韩钺此言一出，整个人的气势骤然显得阴森森的，冷了下来。
夏侯敦闻言大怒，口中吼道：“汝简直一派胡言！休要逞口舌之利，吃我一矛！”得，说不过了，直接擎兵刃就打。
韩钺见夏侯敦恼羞成怒，口中依然不依不饶：“看来被我说中了！被揭短了吧！”嘴里喊着，可是手上依旧不含糊，摆钺相迎，“咣当”一声磕开夏侯敦的长矛，让过了夏侯的攻击，拨马回头，二人再次战在一起。
但见这个长钺轮圆了圈，斧刃狠狠地砍在了长矛之上，震得长矛颤悠悠弯成了弓；那个长矛抖出了花，矛头点缀出了七八个在那长钺迎头，急得长钺旋转着抡成了圆。
韩钺舞动长钺呼呼挂风，竟带奔雷赶月之怒吼；夏侯敦刺挑长矛点点出花，更如游龙探爪之诡异。长钺斧刃挂影如玄月，长矛枪花乱坠如繁星。这个急躲枪花，钺猛砍；那个强扛斧刃，枪急刺。
一时间，二人是你奈何不得我，我伤害不得你；枪拿不下斧，斧伤不得枪。转眼三十个回合过去，二人战得旗鼓相当，不分上下。
就在此时，李穆摘弓搭箭，朝天射去。羽箭携带着“吱吱”的叫声向着半天空飞去。随着这支羽箭的离去，孟桐、李穆二人带着静候观战的两万人马发动了冲锋。
城内的孙鹰一直使部下骑兵整装待阵，就连临近中午都没有开锅做饭，而是饮食了干粮。直到这支羽箭飞到了半天空，他将长枪一举，喊了一声：“开城，冲锋！”
随着城门的慢慢开启，他一马当先冲出了城门。
五千骑兵经过一夜的休整，再次出现在夏侯敦士兵的面前。夏侯敦麾下的士兵似乎是产生了恐惧，竟然连放箭都忘了。直到孙鹰等人距离营寨不足十丈的时候，夏侯副将方清醒过来，喊了一声“迎战！”
这些士兵才从恐惧中挣扎出来。可惜的是他们错失好机会，将领亦是没有做好指挥。孙鹰的骑兵再一次蹂躏了夏侯敦的士兵，而且这次还饶上了那位夏侯副将。
夏侯敦也是一员大将，也猜到了敌军救兵来到定会里应外合。遂派遣了自己族人夏侯副将。哪知道会落到如此下场？
孙鹰的骑兵闪电般穿过了夏侯敦的营地，后面还跟着刘表派遣出来的蔡瑁军牙将王灿、王威、李严等统领的万余兵马。荆州军都是步兵，跟在后面，又跑不过骑兵。王灿遂命令士兵点燃帐篷，使敌军士兵产生恐惧。
果然，夏侯敦正在与韩钺交战，连续受惊，被韩钺险些斧斩于此。短短不过半刻钟，夏侯敦连续受到惊吓三次。先是李穆释放响箭，夏侯敦知道发布信号了；接着是孟桐、李穆不顾正在作战的韩钺，指挥部队尽数冲杀过来，又一次使得夏侯敦大惊失色；第三次，便是营内着火伴随着马蹄声越来越近，他心中明白，大势已去，那支地狱骑兵又来了！
接连如此，夏侯敦哪里还有继续作战的心思，长矛连续急刺韩钺要害，寻一空挡，拨马便逃。
韩钺在其后紧追不舍。不时有夏侯敦的亲卫士兵过来阻挡，韩钺长钺横扫，连斩数人。等到自己亲卫抵挡住夏侯敦的这些亲卫时，夏侯敦已经带着一部分残兵败将逃出很远了！看着远远逃去的夏侯敦，韩钺轻轻叹了口气，自言自语的说道：“夏侯元让！不愧是曹营第一将！若不是提前安排大军压境的话，某恐怕真的不是其敌手也！”
带着亲兵，他赶回战场，见敌军尚有顽强抵抗的，便朝着那抵抗凶猛的几员敌军副将赶去，长钺连挥，斩杀数人后，高声喊道：“贼将首已经逃脱，汝等还不投降，更待何时？投降不杀！反抗者一律斩首！”
夏侯敦麾下上有几员副将在负隅顽抗，孙鹰带着几名骑兵统领围剿过去，不多时将其斩杀。那士兵们见主将逃的逃，死的死，更有被俘的，遂有人开始丢弃手中武器跪地投降。
韩钺使孟桐安排人打扫战场，便同孙鹰去见刘表。
而夏侯敦从战场上逃离出去，往西北方向奔跑了四五里地之后方才停了下来。回头清点跟随自己的士兵，他更加悲痛了――身后士兵不足两千人，一个个盔歪甲斜，伤痕累累！真是败得太惨了。
再看看后面是否有追兵，或者跟随而来的部下，他站了起来喊道：“众位兄弟，敦无能折损了上万名士兵！此敦之过也！此地离汝阴不远，我等加紧行军，回到汝阴，有奉孝坐镇，定然无忧！”
那些躺在地上想自生自灭的士兵闻言，又跳了起来，跟随着夏侯敦朝着汝阴方向赶了过去。
曹操闻听夏侯敦惨败而归，急忙出来相迎：“元让，何人使你败得如此惨烈？”
“主公，镇国将军刘圣举前大军三万兵进颍上，里应外合夹击了某将！”夏侯敦无奈得说道。
“刘圣举到底还是与我军交锋了！奉孝，此事如何是好？”曹操问着郭嘉。
“难道刘圣举放弃了合肥？亲自带兵到此？”郭嘉斜靠着椅子，思考到，“不对！其起兵二十万，怎会亲自带兵到此？定然不是！这支部队根本不是主力，应该是他派遣的先头前锋部队。”
郭嘉看着夏侯敦，又问道：“元让，可有感觉可疑之处?”
“我军派遣出去的探马，回报情报的很少。不知道他们都干什么去了？”夏侯敦急忙说道。
“这事太蹊跷了！我也发现这件事了。但是很难检查……”郭嘉说道。





    正文 第235章  失探马郭嘉情急，驱虎狼程昱计毒
    书香屋 更新时间:2012-6-20 7:17:07 本章字数:3432


第235章失探马郭嘉情急，驱虎狼程昱计毒
上文书讲到郭嘉闻听夏侯敦说出派出去的探马甚多失踪，知道情况对自己颇为不妙，更是为自己如此失误感到自责。
“主公，自黄巾平乱开始刘圣举便初露锋芒，一向听闻其治军严谨、杀伐果断，但不知其麾下兵卒可有专门猎杀探马的一类否？”郭嘉知道曹操在黄巾平乱之时与刘骞多有交集，便问道。
“当时刘圣举兵不过五万，将不过关许典二张和十二器将。”曹操忆起当年的事情，颇有感慨的说道，“区区十七人竟然战场屠杀任何战将。暂不说这些，其麾下有一军唤作九宫军，远攻近伐，战无不胜。据说当年吕布麾下高顺陷阵营便是折损在这支军队手里。其第一王牌部队是一支只有五千人的骑兵部队，重装重甲，冲锋陷阵，勇不可当！”
“可是我军探马装扮万千，快马飞驰。这两支军队都不是擅长追杀，岂可尽斩我军探马乎？”郭嘉百思不得其解，毕竟自己派遣出去的探子什么装扮都有，为何返回的一天比一天少呢？
他哪里知道，当鹰扬小队和狼牙小队配合起来的时候，一个负责打探哪些人出去，一个负责执行斩首行动；如此一来，那些人又有多少能够逃过狼牙的追杀？
两国交兵，需知己知彼方可百战不殆。如今对敌人的情况一无所知，郭嘉作为曹操首席作战幕僚，焉有不急得道理。从曹操房内出来，郭嘉走路的时候都有些蹒跚。可见这位曹操前期的良谋此时的心力是如何的憔悴，身心是如何的疲惫。
这场战争已经过去了一个多月，曹操在吕布的助力下取得了下蔡，又得李丰投降占了汝阴。可是此番夏侯失利使曹操心中有了退意，郭嘉更加感到有些力不从心。
天气已经进入初夏，但是夜风依旧很凉。郭嘉一个人独自坐在院中，望着天上的星斗。这个时期的文士都有研究星象的爱好，好像儒家士子都不排除杂家这个异类一样。看着那颗紫微星星光暗弱，帝星亦是不明，昴毕星暴涨大亮，震慑群星；只有北方斗牛、东方角亢渐亮，与之稍作抗衡。郭嘉心中明白昴毕为西，西方星斗大亮，说明西方骤起，刘骞势必会成为成为此时霸主。
“此真为天意否？我郭奉孝本不意出世，奈何曹公盛意！尽事曹公，虽屡见成功，然未能身体力行！后闻南阳诸葛孔明出山，如此村夫小辈本不当放在身上。可惜其所侍者锋芒正旺，非曹公所比也！某当先请曹公早做提防才行！”郭嘉心下寻思，又看了看北方斗牛其星光虽亮尚不及东方角亢，东方角亢虽暗弱一些却呈现出渐亮的趋向，“看来袁术一定北方，其虽短谋，然此时其谋下之人相互弊端未起，尚不足虑也！只是江东孙策正值发展之势，但不知诸葛孔明是否已经看出此事态，若是其兵出江东，或许我军之危可解也！”
郭奉孝深思一夜，尚无法理出对策。昏昏欲睡，郭奉孝挺着病体在院落中孤坐了一夜，感觉天色放亮才摇摇晃晃的走进屋内。稍作洗漱，重整衣装，他未尽早饭便朝着曹操府中赶去。如此形势，他又如何吃得下饭去呢？
曹操刚刚起来，见郭嘉满眼红丝、神情憔悴，急忙问道：“奉孝，莫非昨夜未眠？汝之身体不佳，不宜过度操劳！尚需注意休息才是！”
“主公，适逢此危难之际，嘉如何能够睡得安稳？”郭嘉满脸急切的说道，“昨夜观星象，但见西方昴毕星葵暴涨，星光大盛，乃是西方雄起之兆。还望主公早做提防才对呀！今刘圣举大军赶来，正应了前日猜想。董承定然为刘圣举谋取了天子诏书。”
“如今敌情不通，我军该如何准备？”曹操也是一头雾水，慌了手脚麻了爪。
二人在内室之中商议良久，始终没有想出一个完全之策。
想不出办法，二人哪里吃得进早饭？时将过午，程昱从府外进来，觐见曹操：“主公，昱以为敌军如此猖狂斩杀我军探马。乃是我军探马势孤不敌亦无法逃脱之故。不若遣使成队，前往探听消息。如此一来敌军，或战或逃；岂不是掌握手中乎？”
“探马尚需隐蔽、潜行。若是遣使成队，岂不势众招敌乎？”郭嘉问道。
“不若如此，又当如何？难道我军一无所知便对敌作战乎？此胜之甚难矣！”程昱决绝的说道。
“某亦知此战艰难。然公之意，破为先例，或当可行！但不知公以为我军与刘圣举对战胜算几何？”郭嘉想了想说道。
“二成而已！”程昱说道，“以今之势，我军占据二成已多！然，昱有一计，可是我军占据九成之上。”
“仲德，可是又想到驱使哪方势力为我所用？若是如此，我军无忧矣！”曹操闻言急忙问道，其实谁面对危机都会紧张，当听说有解困之机都会兴奋、都会着急。
“今徐州吕布、江东孙策兵进寿春，刘圣举必须屯兵对抗。若是其因天子血诏往攻我军，主公可休书一封于吕布，告之若其放弃与孙策争夺寿春，许之汝阴；令其统兵攻击川军，以牵制刘圣举。再休书一封于孙策，告之其已经劝退吕布；使其接手寿春后，统兵攻击刘圣举。如此两军从两侧攻击川军，我军趁此时于正面进攻，定能破之。”程昱献计说道。
“若是二人各得利益之后，一走了之又如何？”曹操本是多疑之人，闻听此番话语，急忙问道。
“二人都是一方诸侯。若是刘骞一家独大，二人岂会甘心？主公只要在书信中严明此事，不怕二人不来！”程昱天生就是算计人的人算子，人的心理推算非常恰当。
“嘉夜观星象，见昴毕星葵暴涨，星光大盛；而东方角亢亦有放亮的变化，难道此战孙伯符要借助刘圣举而暴涨实力乎？”郭嘉问道。
“某夜来也曾观看星象，确实发现有此现象。”程昱遂说道。程昱也是一个非常杂的人，什么法家、邢术、药家、阴阳家等等诸子百家，他都逐一研究过。他曾对人说过：当代大儒若不通杂家，其儒学成就再高，也不过一个呆子而已。
曹操遂以程昱之言，写作书信两封，分别派遣十名精骑快马朝着寿春方向，给吕布和孙策送信。
十人一对的骑兵可是都提心吊胆的在马上狂奔。在切实听说探马一个个有去无回，很多人都在出去打探消息的时候逃脱了。
安风津小镇西面三十里处的大道边上，一个驼背的老人在一个宽敞的平地上支起帐篷，摆了一个小茶摊。不少过往的商客在这里歇歇脚，喝点茶水。忽然十匹快马疾驰而过，须臾有拨马转回，来到老丈茶摊前，滚鞍下马，大大剌剌的找了两张桌子坐下。为首的一人喊道：“老头，给我们上两壶茶，再捡那些能吃的点心端上来点！”
老丈应了一声，急忙端上来两壶茶，摆上茶杯，给这十人倒好茶水，又下去为他们准备点心。
等点心上齐，一边吃着，他们一边悄声谈着：“这一路上也没有遇到什么暗杀或者截杀！难道那些都是自己逃跑了吗？”“不一定，这次我们人多，那个躲在暗中的杀手怕了，躲起来了！”“这也不一定！也许他们没有想到我们出来这么多人！正在召集人手吧！”他们相互间议论着……
那个卖水的老丈，看似在准备茶水，烧水；仔细观察会发现，他不时地偷眼观看着这十个人，大部分时间耳朵都是朝着这十人的位置，应该是在偷听他们的说话。
十个人起身离去的时候，那个卖水的老人已经换成了一个老太太。只是这个非常平常的事情根本就没有引起他们的注意。
然而就在他们转身离开的瞬间，卖水的老太太嘴角露出了一个一闪而过的轻蔑的笑容。这个笑容下到底隐藏着什么……
十匹快马如箭离弦，朝着远方奔腾而去。还有一段林间小路，过了小路就到了淮河与颖水的交汇处。那里有座桥，过了桥不远处就是吕布的大营。
怪异的事情就发生在了他们进入树林的那个时间里。为首之人快马直接冲入了林间小路，可是马儿跑了不知多少步后，马上的骑士从狂奔的马背上摔将下来。可怕地事情又发生了，他的首级和身子分了家，那伤口十分整齐，显然是什么利器在非常快的速度造成的呢？而且气候九位士兵接二连三的倒在了他的身旁。致命之处依旧是那个位置。
在他们倒下去的那一瞬间，树后面出现一个人，被有些驼，带着一个破斗笠，来到几个身边将他们身上的外衣拔了下来，又从他们怀中搜出了各式各样的东西，装入了随手带来的布袋中。为首的那名军官的怀中还搜出了一封信。给吕布的那封信……
老人看着死在自己手中的汉子，心中颇有些伤感。作为狼牙中的大管事，虽然死于他手上的敌人已经不知道有多少了。每当想到平日了的杀戳，他心中总是在懊悔为何生于这个世界上。
常言道：死者为大，入土为安。将这死于自己手上的敌人，他挖了个坑将他们合葬在一起。
收拾好后，他“蹭蹭”窜入一旁的树林之中，左拐右拐，来到一个大树下面，连击树干三下。忽然从树林里面出来两个人问道：“解决了？”
“解决掉了，从他们身上掉落的一封信。你们马上赶往寿春将信件交到主公手中。”驼背人吩咐着说道。
“是！主管大人。”二人接过书信，转身淹没在了树林之中。





    正文 第236章  假使奉先袭伯符，合肥战事变故多
    书香屋 更新时间:2012-6-21 7:17:07 本章字数:3446


第236章假使奉先袭伯符，合肥战事变故多
上文书讲到，曹操遣使送信给吕布，被人尽数斩杀。话说这是什么人做的呢？不是旁人，正是刘骞治下情报处的狼牙和鹰扬两支部队一同所做。
原来，潜伏在曹营中的鹰扬队员得知曹操派遣出信使二十员分别送信给吕布、孙策二人，便将情报送到城外。斩杀曹军信使，乃是狼牙部队的一个主要工作，近期内曹军探马绝大多数消失，便是他们的杰作。
狼牙出手，一击必杀！无力绝杀，必不出手！
这是狼牙的宣言。其目的便是为了绝密。哪怕放过这次暗杀的对象，也绝不让人知道有这么一股暗影存在！这是西川王刘骞的绝密王牌。
散布在曹操军队周围的狼牙不多，但是狼牙首领却在这一带潜伏着。因为曹操一直是刘骞心头的一块刺。早在黄巾平乱之时，刘骞便有心将此人除掉或者收于手下，但是一直事与愿违，而且此人竟然不断壮大，如今竟然高居自己一等！因此，他派遣了狼牙部队的三大狼牙将军之一，独步猎杀能力最好的狼牙将军卜已带着狼牙三队百十余人潜伏于此，专门斩杀曹操派遣出去的探马、信使。
狼牙暗影的刺杀行动、追杀行动，每次完成的都是十分的完美。当发现可能有纰漏的时候，他们更多的时候会放弃猎杀行动。因此，每次杀完敌军情报人员后，他们都很完美的处理好现场，带着有用的情报悄然离开。
劫取有用情报，拦截对敌人的有用情报，这两项工作便成为了狼牙三队的主要任务。卜已作为这里的首脑，稳重、有效地判断打劫哪一个，放过哪一个，则成为了最重要的、最关键的一环。
根据主公刘骞的安排，使曹操直系成为瞎子，使曹操的附庸失去灵魂。他直接选择了曹操派出打探自己大军的探马尽可能的猎杀，使曹操的双眼彻底瞎掉。他把这一项做的十分到位，使曹操、郭嘉等人十分恼火。然而对于曹操派出去的信使，他则有选择的斩杀了给吕布送信的那一伙，而放过了给孙策送信的一支。
话说两名鹰扬士兵快马疾驰来到寿春城，将那封信呈递到刘骞手中。刘骞看罢多时，不由得哈哈大笑：“真乃天赐良机。看来曹操真得已经耳目失聪矣。逆臣奸贼，欺我大汉无人乎？今孤当令汝之爪牙尽丧！”
堂下，雷薄、薛戟、成廉、袁涣、乐就等人不知就里，皆不敢言。坐在刘骞身侧的典韦，等刘骞笑声止住，遂问道：“大哥，何事如此高兴？”
“偶！曹孟德送孤一份大礼，孔明军师之计策可暂做改动，亦不失为上计也！一时兴奋，忘乎所以哉！”刘骞遂正容端坐，向着袁涣、乐就问道：“曜卿、吉安，汝二人可知何人能够写出如此字迹？”说着将曹操书信递上。
“涣府中有一管家，平日里颇多模仿诸家文字，可唤来一试！”袁涣说道。
刘骞大喜，遂令袁涣马上召来。
不多时，袁涣带着一个五旬左右的老者来到堂前，引至刘骞座前：“禀报主公，此人唤作袁福，乃是涣府中的管家。”说完，回头对袁福说道：“还不叩见主公。”
老袁福急忙朝着刘骞轨道磕头，姓拜见之礼。
“老人家，免礼免礼。”刘骞忙使人扶起老袁福，遂问道：“听曜卿言老人家文房之技甚好，今孤有一事不知老人家可否能帮上？”
“老奴愿意一试!”袁福说道。
刘骞遂使人摆置桌案，拿上文房四宝。袁涣把曹操的书信递给袁福。袁福接过来，将书信中的字迹仔细看了看，遂拿起笔蘸上墨，照着上面的文字写了几个，呈了上去。
刘骞尚目观看，不住地点头：“不错，很不错！”说完，放将下来，又对袁福说道，“老人家，请先将笔墨准备好，听我讲清楚，按照吾所讲，重新作信一封！”
袁福稍作准备，遂言道：“大人请讲。”
“呈徐州牧吕公奉先开启：闻信报川军刘圣举攻占寿春后，尽起大军往攻我豫州而来！现寿春守军不过万余，难敌公与孙伯符之威压，不日将破。然，孙伯符兵马已动，先公而进。时下，公若往攻寿春，只不过助孙伯符之力也！某有一计可助公得寿春于垂手也！
孙伯符攻伐寿春之时，公绕其后烧起粮草，其兵必败也！其兵败，寿春之军定出城追击，公可乘势攻入，夺其城！此功必建也！
然，吾亦难抵挡刘圣举之川军。还望公夺寿春之后，火速来援！迟之，吾军败，公则临强敌也！”
讲完之后，又让袁福署上曹孟德拜上之敬称。
袁福写好之后，呈递上了。刘骞看完，非常高兴，赏赐了袁福金银珠宝，又派人送他回去。
“来人，传鹰扬探马。”看着袁福出去后，刘骞使人唤来送信的两名鹰扬探马。
不多时，两人进来：“主公！”
“你二人带着这封书信，明日午时送到吕奉先手中。”刘骞将书信递给二人。
二人领命离去。
刘骞如何布局，如何安排，后文书再说。单说给孙策送信的十人，一路上没有受到任何阻拦，有惊无险的来到孙策大营。
孙策看完书信，有些质疑，又有些不可确定，遂将书信递给周瑜。周瑜看完书信，亦是有些疑惑，又见那送信之人尚在，遂言道：“你们回去回禀丞相，我军定然如信中所使！”
送信人转身离去。周瑜才对这孙策说道：“主公，曹操因何说刘圣举大军尽往豫州而去呢？我军探马明明探查到刘圣举尚在城中。若非曹贼有意欺瞒我等？怕我等夺了吕奉先的战功不成？”
张昭在侧言道：“将军所言，昭以为有道偏激。刘圣举前日里遣大将许褚、军师诸葛孔明分兵往攻汝阴，救援刘表。此事岂不当真？曹操大军不过三五万，而许褚大军竟有七八万之多。曹孟德此番置信主公，昭以为其不过是欲使我军攻打寿春，以牵制刘圣举；而调吕奉先自后攻击许褚军队，先破许褚，然后二军合一，再来夺取寿春。”
“届时我军久攻不下，岂不白白便宜了曹贼乎？”孙策闻言，大惊。
“不错！曹操麾下谋士众多，更有素具‘鬼才’之名的郭奉孝和‘借天机’的程仲德。能够用处这种借刀杀人之计的，相必是程昱程仲德吧！假意欺瞒之说的，应该是郭奉孝所为。哼！郭奉孝、程仲德，莫欺我江东无人！”周瑜本就是气短胸狭之士，哪里容得下二人算计，狠狠地说道：“我等若是提前拿下寿春，此计自当破解！”
“据探马来报，刘圣举麾下尚有大将典韦，当小心对付！”老将军程普说道。
“区区典韦何足挂齿！明日我当出阵讨其交战，阵前斩其头，呈于主公面前，以振我军士气！”大将太史慈上前请战。
“敌军只有典韦一人，我军尚有吾与子义，何惧之有？”孙策亦是不以为然。
他们商议着次日出战攻城之事，而吕布刚渡过颖水，在河边安营扎寨。忽闻曹操使人送信，他急忙来到中军大帐，接见来人。
读完书信，吕布问道：“曹公可有其他嘱托。”
“主公只是希望将军拿下寿春，尽快驰援！”二人恭敬地说道。
“好！请二位回禀曹公，布取下寿春，即刻启程增援。”吕布说道。
“有劳将军。”言毕，二人告辞离去。
等二人离去后，吕布找来高顺、陈宫、陈登、曹性、薛兰、李封、宋果、庞舒、曹豹商议此事。曹豹说道：“此事对我军有足够的好处!看来曹操是想我军尽快驰援，以灭刘圣举罢了！”
“刘圣举真的尽起大军进攻豫州乎？某以为，此信不尽其然乎！主公，当小心为妙！”陈宫面带担忧的好心提醒道。
陈登一心向着曹操，哪里容得陈宫在半路打拦，急忙说道：“如此时机若不好好把握，岂不可惜？”
吕布本是急功好利之人，受陈登此言，哪里还有什么犹豫？遂言道：“明日若孙伯符出兵攻打寿春，我军便劫其成德粮仓；若不出战，我自守不出便是。”
陈宫见其如此，不由得点点头，回过头来不屑的看了看陈登。
次日，孙策尽起大军直奔寿春城外，列开阵势，开始讨敌骂阵。
刘骞穿着一身素衣，坐在城楼亭台之中冷冷的看着城下叫喊的孙伯符，说道：“诸位以为我军应战乎？避战乎？”
“大哥，我看我出城与之一战！”典韦横着眼扫了一下下面不可一世的孙策，遂向刘骞请战。
“子满啊！敌军数万之众讨战在即，为兄使汝出城，汝须几多人马？三五千则少，少则汝与兵卒皆危！出两个师部则多，多则敌识破我之谋略！”刘骞笑着说道。
“这……”典韦哪里会想到这么多，他本是个粗人。
“主公，难道我军不出城迎战？”雷薄上前问道。
“莫要着急！他自会给我军出城迎敌之机会。汝等传令下去，各师部做好战斗准备。”刘骞吩咐道。
雷薄等骁骑将军领命下去。
典韦比张飞要强一些的是刘骞不让做，便不做，连问都不问。张飞不同，不让做虽然不敢做，但是一个劲儿的嘟囔，犯人的很！
但是接下来发生的事情让典韦再也呆不下去了，直接点起了薛戟一个师部，冲出城去，与孙策火拼……
到底发生了什么事？如此刺激着这位听刘骞的话比圣旨还管事的汉子，竟然不顾大哥的命令，私自出兵讨敌呢？还请各位继续观看。





    正文 第237章 猛典韦携恨战敌，莽高顺趁势烧粮
    书香屋 更新时间:2012-6-22 7:17:13 本章字数:3401


第237章猛典韦携恨战敌，莽高顺趁势烧粮
到底发生了什么事让典韦如此抓狂？
原来刘大将军在城上看着孙策有些累了，便对典韦说道：“四弟，要不咱回去待着算了！这厮连骂阵都没有什么新意！此子太为庸俗也！为兄都听得烦了！”
“也好！看着这厮我就长气！”典韦随声附和的说道。
此时在孙策阵中的太史慈言道：“主公，那城头上身穿白衣未着盔甲之人可是刘圣举否？”
“不错。数年前我等曾与其见过，不过现在有些发福了。”程普在一旁说道。
太史慈嘿嘿一笑，说道：“今日某便将此人射杀，为主公谋得一喜！”言罢，摘弓搭箭。“嗖”的一声，一支雕翎箭闪电般的朝着刘骞射去。
刘骞正要转身欲走，忽闻身旁士兵大喊：“主公小心！”
刘骞尚目观看，只见一道亮光逐星赶月般朝着自己面门飞来。真是艺高人胆大，刘骞的思维犹如电光一闪，便意识到危险，探手侧身，口中喊了一声“嗨！”
随即整个人朝着一旁倒去。
慌得典韦急忙跨上一步，拦腰抱住刘骞。刘骞的头埋在典韦的臂弯，手臂无力的耷拉了下来，鲜血顺着典韦的臂弯滴答滴答的流淌着。刘骞以一种有气无力的口气说道：“四弟送我回去！”
典韦急冲冲的抱着刘骞回到府内，找来郎中为刘骞疗伤，吩咐郎中不得离开。他便火上房一样冲出了府去，穿戴披挂，手擎双铁戟，点起薛戟一个师部，怒气冲冲的来到城外。不等阵势列好，这厮一马当先朝着孙策杀将过去。
孙策见太史慈一箭便正中楼上白衣之人，心中大喜，正要组织手下士兵进行攻城。就见城门大开，冲出一个身穿一身绛紫色衣甲的大将，手中舞动着一双镔铁大戟，口中哇呀呀的怪叫着朝着自己冲来。
黄盖眼尖，一眼认出此人便是典韦，急忙说道：“主公小心，此人便是典韦！”
孙策见状，莞尔一笑，说道：“定是刘圣举中箭身亡，这厮方才如此悲愤！”言毕，策马挥枪迎了上来。
太史慈从后面冲了上来，喊道：“主公，杀鸡焉用牛刀，待某来战这厮！”
典韦可没有看清楚谁射伤的刘骞，因此径直照着孙策攻了过来。见太史慈冲了上来，哇呀呀的怪叫着：“哇呀呀！汝若不想死，快快让开！某要杀了孙策，为我哥哥报仇，哇呀呀！”
太史慈一听，偶！真的把刘骞射死了！遂言道：“那一箭乃某家射的。汝要报仇，只管找我便是！”
典韦把眼睛一瞪，一双铜铃大眼瞪得溜圆，一拨马儿朝着太史慈冲了上来，那双铁戟搂头盖顶狠狠地砸在了太史慈的长枪之上。
就这一下，太史慈的座骑好悬没有被砸趴下。真是闻名不如见面，见面更甚文明。太史慈拨马让过典韦，抖抖手把那股子麻劲儿散掉，再次拧枪来战，可就加大了小心。
典韦因为刘骞受伤的原因，满腔怒火，铁戟出招都是狠招，凌厉至极。太史慈又因为刚刚轻敌，双臂有些麻木，吃了暗亏。如此一长一短，二人的功夫可就见了分晓。
太史慈用长枪抵挡着典韦的双铁戟颇显着吃力，短短不过十余合，便已显败绩；恰好孙策此时感到，加入战团。
典韦一双铁戟上下翻飞，左磕右碰，战得虽不轻松，亦不落下风；孙策、太史慈两条大枪，双龙戏凤一般，往游攻击，虽然二人合力，亦是无法占据上风。
太史慈见二人合力尚不能胜，遂撤枪后退，欲取弓来射。典韦自知此人射术高超，见其突然躲开，便知其意，遂以右手铁戟与孙策交战，将左手铁戟挂在得胜钩上，自兜囊之中取出小戟，“啪”的一声掷向太史慈。
那太史慈正要摘弓，却见一短戟朝着自己飞来，躲闪不及，正中右肩，“哎呀”一声，手中刚去过来的长弓掉落地上。右肩受伤，哪里还有作战之力？他只得拨马回营。
孙策见伤了太史慈，心头火起，手中长枪攻击更急。典韦武艺本就比孙策强上不少，如今去了一个太史慈，对付孙策岂不得心应手？只见他把双铁戟施展开来，左戟抵挡，右戟攻击，一时间将孙策逼得连连后退。
程普等人纷纷与薛戟等战将在一起，一见孙策危急，程普丢下薛戟前来助战。典韦独战二人，虽然比之对战孙策和太史慈要轻松一些，但是依旧无法取胜。正所谓“双拳难抵四手，饿虎尚怕群狼。”
他这边拿不下孙策、程普；而薛戟本与程普、黄盖二人交战，后程普舍了他去，只余黄盖。但是黄盖这对鞭亦不是好与之辈！轩辕庆、魏习、拓拔云分别与韩当、周泰、陈武等将领对阵，倒是一时间打得热闹。
周瑜混在士兵之中，大杀四方，竟然发现那些背上插着旗子的骑兵竟然懂得如何指挥小团体作战，而且自己身边竟然围过来两个。这二人刀枪共举，竟然颇有为将之风，自己竟然一时间拿他不下。
就在此时，忽然看见成德守将蒋钦从后面杀将过来。周瑜连挑两枪，迫开二人，迎了过来：“公奕，因何到此？”
“公瑾，大事不好！吕布派遣高顺突袭了我军成德囤粮之地，放火烧了我军粮饷。”蒋钦喘着粗气说道。
周瑜闻言，抬头观看，果然发现东南方向火光大起。急忙对蒋钦言道：“汝快赶往营中，使守营士兵鸣金！”
为何鸣金，而不直接找到孙策带兵撤退呢？这就是他周瑜周公瑾聪明之处。鸣金乃是两家交战收兵的信号，不管士兵还是将领，闻之都回自动停下来，各回自己的阵营。若是不鸣金，直接召唤士兵撤退，士兵务必会慌乱；而敌军趁势追击，己方损失惨重。
蒋钦回到营中，见太史慈正在包扎伤口，遂讲明来意，找人鸣金。
果然，闻听锣声一响，两方士兵纷纷朝着两边一分。就连正在交战的典韦和孙策亦是停下手来，孙策言道：“典子满，我军鸣金，来日再战！”言毕，遂带着大军返回营中。
薛戟在典韦旁边问道，“将军，我军可是回城！”
典韦忽然想到，这种混战的场面也有人鸣金，自己干嘛要停下来不打呀？妈的！被人骗了。想罢，恨恨的说道：“你们为何停下不战？”
“这……？”诸将闻听，皆方醒悟，遂面面相窥。
“算了。我亦被此所误，汝等如此亦无不可！然，敌军退去不远。儿郎们，给我追！”典韦此时可不想然孙策顺利逃回。
遂引兵追赶。
再说孙策带兵往回撤，便问周瑜因何冒险鸣金？
“瑜以为战场之上兵卒将官皆懂得鸣金收兵之理，故用此减少我军损失。蒋文弈前来说吾军粮饷尽被吕布麾下大将高顺所烧！”周瑜急忙说道。
“怎有此时？”孙策急忙传来蒋钦。
周瑜使陈武引兵殿后，自引孙策找蒋钦。
蒋钦便将高顺引兵突然攻打成德之事一一诉说。
原来蒋钦、朱治二人引兵驻守成德。忽然城门守卫来报：“城外有个换做高顺的大将统兵而来，要见二位将军。”
二人便穿戴好盔甲，提着兵刃，来到城外，见高顺。
蒋钦见高顺带着上万兵马前来，心中犯了嘀咕，嘴中问道：“高将军因何至此？”
“某奉曹丞相之命，前来替换将军守此粮饷！”这厮是不是有些失心疯呀！张口胡说，还显得理直气壮。不过话又说回来了，张口胡说哪有几个不理直气壮的。
“我家粮饷怎能由汝来看守？”闻听高顺言语，蒋钦、朱治二人好悬没有从马上摔下去。
“怎么二位将军不愿意？那别怪吾不顾同盟之义！儿郎们杀！”这厮真是说打就打，毫不含糊。这也充分体现出狼孩的杀戳成性的本性。
蒋钦二人急忙组织士兵反击。然而，他们镇守这里的士兵不过五千之众，焉是高顺上万人的敌手？更何况，高顺虽然没有了陷阵营，但是他训练士兵依然有着一套，其麾下士兵又岂是一般士兵可比？
二人一阵拼杀，终于杀出重围，可惜了数十万斛的粮饷高顺占领。高顺占领后便使军士纵火烧了这些粮饷。
之后，高顺见火势燃起，遂带着士兵返回，根据陈宫的嘱咐，准备帮着吕布攻占寿春。
见高顺离去，蒋钦遂留下朱治带着残兵救火，抢救粮食；他则独骑赶往孙策大营，禀报被袭的消息。
孙策听完此消息，两眼一瞪，“哇”的一声，从马上摔落下去。众将是连拍带揉的，好一会儿才把他救了过来。
他刚刚醒来，又有士兵来报：“典韦带着大军又追上了。”
孙策翻身而起，绰枪在手，又欲迎战。周瑜在一旁言道：“主公，留得青山在，不怕没柴烧！此时不撤，更待何时？”
孙策见诸将眼中皆是退意，遂无奈的点点头：“退吧！退回涂中！”
周瑜遂使诸将护着孙策撤退，又引兵一支隐于路旁，以接应陈武一部。
不多时，陈武引兵退了下来。典韦随后攻到，陈武又迎上相战。周瑜见状指挥士兵从侧杀出。
典韦军士卒虽然造成了一些慌乱，但是并没有出现周瑜所期待那种惶恐。战不多时，周瑜发现这只敌军的作战能力太可怕了，这样下去，自己这些人都得埋尸于此，遂赶到陈武身旁，言道：“陈将军，我军不是其对手，撤退吧！”





    正文 第238章 战吕布前后夹击，逐败兵典韦追敌
    书香屋 更新时间:2012-6-23 7:17:31 本章字数:3207


第238章战吕布前后夹击，逐败兵典韦追敌
且说周瑜见典韦麾下士兵临危不乱，知道此番这些士兵难以善终，遂与陈武商议撤退。陈武见川军势众，己方士兵死伤惨重，遂高声喊道：“撤！”便和周瑜二人当先撤了下来。
典韦见二人撤退，便欲驱马追赶，被后面赶上了的薛戟拦住。
“将军，孙策已败！穷寇莫追，况且我军尚有任务。”薛戟拦下典韦后，提醒道。
“也罢！暂且放过这厮。不知此时吕布可否发动攻击？”说着，典韦回头看了看寿春方向。
这时候，魏习策马赶来，喘着气说道：“将军，主公和吕布已经在城内交手。”
“什么？大哥正在和吕布交手？”典韦一听，是时候回城了，遂使大军回城。
有人要说刘骞不是受伤了吗？的确是受伤了。不过伤得不是很严重罢了。太史慈那一箭被他一手抓住，亦擦伤了他的额头。刘骞正好演了一场戏，给城外的两支军队看。就连典韦引军出城杀敌，亦是他的指使。
话说典韦带着大军追击孙策，远离寿春。吕布带着两万余名精兵掩杀而来，正欲入城。只见城中冲出一稍人马，为首之人头戴狮蛮啸天盔，穿白挂素，外罩黄金百叶甲，足踏神龙履云靴，座下一匹白龙驹，掌中一柄丈五长枪。威风凛凛，气势熊熊，双目神炯慑人心弦。唯一不足之处便是额头不知何时受伤，用纱布包扎着半个额头。
吕布定睛一看，不由得哈哈大笑，口中说道：“某以为城中镇守的是做何人？原来，今日吾赚的如此大功！刘圣举，汝可识得在下否？”
“公不是并州吕布又是何人？”刘骞自持身份，没有像张飞那样调侃他，只是淡淡的反问道。
“正是在下！不知镇国将军麾下哪位大将肯与某一战？”吕布晃动着手中的方天画戟，猖狂的叫嚣着。
刘骞麾下尚有骁骑将军雷薄、成廉二人。成廉曾是吕布部将，原效命于并州刺史丁原。昔日刘骞讨伐董卓时，成廉、宋宪、郝荫、魏续四人先后反出吕布阵营，归顺了刘骞。因吕布斩杀丁原而投敌邀功，成廉等人对吕布的恨意颇深。
今见吕布如此猖狂，成廉请战欲出。刘骞摇摇头说道：“为将者当清楚敌我之实力对比！若敌将勇力强于我，独战敌将，是为蠢！若敌兵战力强于我，正面抗之，是为庸！汝等曾从吾之学，我强于敌，则围而杀之；我弱于敌，则扰而袭之。吕布者，当今悍将也！汝曾与之共事，焉有不知？故，汝受情所扰也！孤虽久违战斗，但技艺未落！故，诸葛军师方进言孤留此战也！”
言毕，使成廉、雷薄关注敌军后阵情况，敌军后阵混乱之时，便挥军杀敌；遂策马来到两军阵前。
“能得大将军垂青，布甚感荣幸！”吕布本以为刘骞会派遣成廉等人一同来战自己，没想到刘骞亲自出马。曾经听闻刘圣举武功十分高强，但是都是道听途说而。
“吾兄弟皆往他路勤王而去，今此城只余孤在此也！奉先讨阵，孤只得亲自接应！奉先，请了！”说着，刘骞把大枪一摆，做了一个请式。
吕布以为刘骞身为一路诸侯，即便是以前武艺高强，恐怕早已丢下。毕竟数年来没有听说他上过战场。可是一交手，他才发现人家这柄枪耍得这叫一个绝。
一枪抖出十二朵枪花，花朵绽放人甲上；二枪挑开画戟震三震，震得奉先惊失色；三枪连点游龙爪；四枪猛压画戟身；连连数枪，枪战戟，一时再现真神枪。
若是吕布一上来便小心应付，二人也不过战个旗鼓相当；可是他还以为刘骞在如何厉害，亦不会超过他的几位义弟。哪知道一上来，便使出了如此精妙的枪法。
委实把个吕奉先惊得心胆乱颤。
不过吕布终归是一名上将，很快就调整过来心态，开始认真的和刘骞拆招对刃。只见二人，一个一身赤红赛祝融，一个一身素白如神龙；这个画戟开天红映天，那个长枪游龙闪光影。画戟如虎吞日月，长枪似龙翻江海……正如一团红火浇雪球，亦如雪球欲灭火把团。
刘骞越战越惊，这厮战力竟然如此强大，怪不得都要几位义弟合力方可败之。若想战胜他，不知道要等到何时，而且这厮越战越勇。
再观吕布越打战意欲胜，已经很久没有这种感觉了。妈的，这厮整个战斗狂！遇到了刘骞这个对手，他没有感觉到压抑，反而感觉到兴奋。
转眼间，二人交手已经二百多个回合，成廉怕刘骞有失，遂带着自己的三个副手：游击将军李顺、突击将军齐顺、参谋将军卓安，冲了上来。
吕布部将薛兰、李封、宋果、庞舒四人见状，亦策马冲了上来，拦住了四人。十个人，在战前战做五团，恰逢武艺相当，战得是难解难分。
雷薄本欲出阵，忽见吕布后军大乱，知典韦、薛戟大军回归，遂下令：“击鼓，全军出击！”
五万大军如潮水一般汹涌而起，前方一万骑兵长枪戳刺，不知多少亡魂丧命枪下；后面紧跟四万步兵，长枪兵长枪挥刺，并不弱于骑兵的杀伤；刀盾兵盾挡刀砍，攻防兼备，亦是凶悍无比。
吕布麾下士兵不过两万余，竟被近十万兵力合围，饶是他有多么凶悍，此战亦是已无胜算。曹性策马赶来，挡住刘骞一枪，急匆匆的说道：“主公，大事不好，我军被包围了！”
吕布闻言，方才醒悟急忙舍了刘骞，驱赤兔宝马往外便闯。曹性、曹豹、庞舒三人护卫两旁，带着数百名骑兵亲卫不要命的往外冲去。
刘骞见吕布逃脱，又见周围士兵拥挤，遂舍了吕布，来助成廉等人。
齐顺挺长枪正与薛兰打得不可开交。刘骞从旁策马赶来，探猿臂，“砰”的一声将薛兰的盘甲丝绦抓住，往地上一贯。薛兰爬起来欲逃，却被川军士兵捉着一个正着。
齐顺见主公将薛兰活捉，在马上向着刘骞行了一个礼，转身再战。
由于吕布等人的逃脱，战斗很快就结束了，成廉活捉了宋果，卓安斩杀了李封，俘虏了近五千敌兵。
典韦、薛戟、成廉、雷薄等人都围了过来。雷薄说道：“主公，吕布此番败逃，兵力尽失，我军当追而诛之！”
“大哥，你回城休息，我带着他们追击便是！”典韦说道。
“不必，城内有袁曜卿、乐吉安二将把守。子满，汝随为兄带着薛戟、成廉两个师部追击吕布败军；雷薄带着你本部人马绕道攻击吕布江边大营，务必活捉吕布麾下谋士陈宫。”刘骞吩咐道。
“得令。”典韦带着众人应道。
刘骞又想到一件事，说道：“吕布若是过河，不必追赶。当其此时天佑眷顾吧！”
典韦遂引兵而去。
再说吕布、曹性、曹豹、庞舒四人在不足五百人的骑兵护卫下朝着江边大营逃去。恰好碰上了自成德回来的高顺。
“兄长因何如此慌张？”高顺带着万余士兵迎了上去。
“为兄中了人家的计谋！不但没有占了寿春，还险些被敌全歼！”吕布愤愤的说道，“没想到那刘圣举的武艺如此高超！某以为关云长尚不如其！如此说来，辽东七星会中最为厉害的还是老大刘圣举了！”当初刘骞兄弟兵出辽东，战黄巾，征西蜀，在中原留下了不少传说。他们在辽东聚义之事，亦是被说书人广泛演绎，更有人称此为辽东七星会，把他们七人更是描绘的比神仙还厉害^~^,当然，这只不过是野史罢了！
“难道刘圣举真的还在寿春？难道曹操骗了我等？”高顺气愤的说道，“大哥，曹操和董卓一样，根本就是不信任我们。我们对于他们来说始终是外人。”
“曹孟德，你莫要欺人太甚！”吕布听到高顺的质疑，心中压抑的火气腾然升起。
兄弟二人正在谈论，忽然有探马来报：“主公，发现敌人追兵！”
“还有多远？”吕布问道。、
“还有五里多地！”
“再探再报！”高顺吩咐着，遂问道，“兄长，可要迎敌乎？”
“莫要再以为逃避，只要不被包围，我军尚有一战之力。列阵！”吕布吩咐道。
高顺、曹性等闻言，马上指使士兵列好阵势。
典韦带着薛戟、成廉等人追赶过来，见吕布又列阵相迎，遂停下队伍。
薛戟策马出阵，高声喊道：“吕奉先，汝昔日自称是天下无敌第一将！怎的我等听说将军战无不败，不知何故？”
“大胆匹夫，竟敢取笑于我！”吕布闻言大怒，便欲出马。“兄长不可，待小弟前往一会此人！”高顺急忙拦住吕布，请战欲出。
见吕布同意，高顺策马提枪来到薛戟对面，也不答话，长枪一摆，径直刺向薛戟的左脸太阳穴。
薛戟将月牙戟斜刺里摆出，将高顺的枪挑歪，便与其战在一起。





    正文 第239章 两军阵前勇相争，囚牢中陈宫献计
    书香屋 更新时间:2012-6-24 7:17:36 本章字数:3280


第239章两军阵前勇相争，囚牢中陈宫献计
上文书讲到高顺出马战薛戟。一个是霸王手下的大将，一个是豪强麾下的先锋，武艺本不相上下，勇猛不分高低。但见高顺枪来，薛戟不慌不忙，那倒是会家不慌，能人不急，舞动月牙戟相迎。二人好一阵厮杀：
枪带红缨乱点头，戟长月牙带钩刺；高顺狠辣枪法高，薛戟高明变化多，枪去犹如游龙戏水，戟来更似彩凤穿花。高顺一枪刺向薛戟的咽喉，狠辣、刁钻，更是出奇的快；薛戟侧身躲过，扬戟斩向高顺的肩头，亦是干净利落。高顺撤枪磕挡，策马再攻；薛戟回马挥戟，亦是再战。
二人一阵狠命的厮杀，看的两下里提心吊胆、胆战心惊，亦为那精彩叫好。
果然棋逢对手，处处惊险；将遇良才，打得是难解难分。薛戟见久战不下，更是使出“钩挂连环戟法”。只见薛戟一戟挑开高顺的长枪，拨马回头，一招“银蛇出洞”直取高顺迎面当顶；高顺急忙缩头往旁边一躲。薛戟此招并未老，猛然抽回半式，前手腕一压，后手腕一抬，照着高顺的腰部又是一枪，此招换作“探囊取物”；高顺见戟刺来，躲已经躲不开了，竖枪杆往外便磕。
薛戟叫了一声“好！”把手中大戟一转，月牙朝外，往回一拽，月牙翅“咔”的一声卡在高顺枪杆上；高顺正往外使劲儿，冷不丁的被薛戟一拽，好悬没有把大枪撒手，急忙往怀中拉。
这一拉可就不好了！看官有的要说了，怎么个不好呀？被别人拽着的东西，不想被拽走的话，你会咋办？肯等第一感觉就是往回拉。就像拔河一样，你拽的时候，对方一放手……你懂的……
说时迟那时快，薛戟趁着高顺往回拽的这一档，刚刚和高顺把力吃上，猛然后手往后一撤抓住戟杆往前推进，前手一松，大戟闪电般刺向了高顺的腹部。高顺此时哪来的急躲避，幸好有甲胄护身，但是还是被大戟刺入腹部。他“哎呀”一声，丢了手中的大枪，拨马便逃。
薛戟这一招叫做钩挂连环戟，曾在前文书讲过在辽东比武场大战赤龙寒时就用过这一招。此招都是根据人之常情算计好的，当攻击敌方时，在敌方焦不悴防的时候，使出一招“探囊取物”，敌人非得以兵刃相磕；等敌人磕来的时候，转戟柄以月牙刃挂住敌人的兵刃往回一拽。此时敌人若是把握不准，兵器好不好便被带飞了；若是把握住了往回拽兵器的时候，他接下来还有一招。这一招叫做“毒龙探爪”，趁着敌人往回拽兵器，狠狠地刺出。如此电光一闪的攻击，任谁也难以抵挡。当初与赤龙寒比武之时，他乃是存了以武会友的心思，手下留了情。
再说高顺受伤讨回本阵，吕布身后的曹性看到薛戟弯腰用大戟勾起了高顺的长枪，不做言语而从背上取下长弓拔出羽箭，朝着薛戟射去。
刘骞等人在后面看的清楚，无不吓得一声冷汗。刘骞在阵上，高声喊道：“仁生小心！”
薛戟闻听，心知不好！赶忙回头观看，只见一只羽箭径直朝着自己的胸口射来。他慌忙往旁边一躲。饶是他反应快，还是没有躲开。这一箭从他的左肋狠狠地穿刺了过去。
刚刚捡起的高顺用的长枪又从他手中掉落了下去，他一手捂着伤口，一手用长戟拄着地，回头看了看那个在吕布身后收弓的小人，冷冷的哼了一声，忍着痛驱使座下马匹朝阵中而回。
“仁生，伤势如何？”待薛戟回阵，刘骞策马赶到，十分关切的问道。
“有劳主公挂念，小伤无碍。”薛戟忍着痛说道。
“那好，先下去疗伤。”刘骞嘱咐道。
薛戟遂驱马回营疗伤。
再说成廉见曹性伤了薛戟，心中十分气愤。他来到刘骞面前高声请战道：“主公，下一阵待我来战那个偷袭的小人！”
“子康，那射箭之人可是曹性曹心生否？”刘骞问道。
“回主公，正是此人！”成廉回禀道。
“其与汝等皆丁刺史旧部，吾闻昔日汝之技艺比彼高强；今吾准汝出战。切记，若小心吕奉先！”刘骞细心叮嘱道。
“某将明白。”成廉遂提刀出阵。
来到两军阵前，成廉把大刀一摆，高声喝道：“曹性，你这个卑鄙小人可敢出来与某一战乎？”
曹性没想到成廉在敌阵之中，见成廉指名点姓的喊自己出阵，不待吕布言语，策马提枪赶了过来，厉声喝道：“成子康，莫要欺人太甚？”
“欺人太甚？当初我等错跟吕布，兄弟几人皆劝汝莫要从了这个弑主求荣的小人！汝不听我等兄弟几人！吾本道汝一时心迷，今见汝暗箭伤人，方知汝同吕奉先乃是一丘之貉，小人配小人也！”成廉越说越激动，直接舞刀冲了上来，“气煞我呀！吃我一刀。”
曹性原本与成廉在丁原麾下共事数年，私底下没少比试武艺，心中暗自说道：你猖狂什么呀？要说别人如何，我不知道！但是你有几斤几两，难道我还不知道？随说每次比试都是你胜了我，那不是哥给你面子吗？
见成廉大刀砍来，曹性心中有底，一挑长枪架开成廉的大刀。二马错蹬，两人拨马便战在一处。
要说成廉是否还和以前一般武艺，那倒是曹性想错了。刘骞麾下众将因何投诚之后多有忠心，那便是刘骞都有一套武艺传授。成廉用刀，又走的是狠辣、大开大合一路，故刘骞传授他的刀法乃是五虎霸王刀五式。
和曹性jiao战二十多个回合，成廉依旧使用的自己本身的武功，倒是和曹性打得不相上下。因为他臂力比曹性要大，故每每出招全部大开大合，硬战曹性。
曹性见成廉依旧没有改变，还是如以往那般大开大合，猛劈狠砍，心中就开始合计使用快枪将这厮战败。
就在他合计的这当口，成廉刀法突变。只见成廉猛然磕开他的大枪，平举长刀朝着他的面门击来。这一刀又快又狠，吓得他急忙缩脖儿躲了过去。哪知道这还没完，此刀并未使老，成廉刚抡过曹性头顶，顺势向下朝着曹性的马首砍去。这两招乃是五虎霸王刀的前两式，前一招叫做横斩拦江，后一招叫做立斩纵流。
曹性躲过了第一式，他的马儿却没有躲过第二式。这一刀干净利索的砍在了马首上，三尺长的刀刃齐刷刷的将个马脑袋砍了下来。曹性被强大的惯性带着狠狠地摔在了地上。
成廉也许是刚刚的火气还没有消，竟然手起刀落，一刀砍了曹性的脑袋，一弯腰捡了起来，策马回到阵前，向刘骞请功。
吕布在阵后观战，见状“哎呀”叫了一声，知道此战自己无法再战，身后只剩下岳父曹豹和负伤的高顺，遂拨马回头，高声喊了一声：“撤退！”带着曹豹、高顺和万余士兵朝着大营退去。
刘骞、典韦遂带着一众兵马在后紧紧追赶。
再说雷薄带着游击将军张勇、突击将军孟凡、参谋将军李学绕道来到吕布大营，果然见大营中只有不到五千人防守。雷薄遂使突击将军孟凡带着一团、二团的八个步兵营朝着敌军大营的南门外的辕门发动攻击，又使游击将军张勇带着师部的五个骑兵营从左翼突袭。不到一刻钟的时间，雷薄的两万五千人的大军便突破了陈宫区区五千人的防守，杀入吕布大营，活捉了陈宫，尽数洗劫了吕布军的粮饷物资。
雷薄一众人正押解着陈宫和些许降兵俘虏往回走，忽然有探马来报：“禀报将军，前方有吕布败军退逃至此！”
雷薄正欲使大军迎敌，那被绑在马上的陈宫竟然说道：“不知将军可否听宫一言？”
雷薄闻听十分诧异，毕竟陈宫可是吕布的幕僚呀！雷薄感到十分好笑，便问道：“敢问先生有何话说？”
“汝等若直接迎敌，定然损失惨重。吕布现在麾下少说也有并州铁骑一千之多。汝莫以为某在骗你！！吕布此番定然中了镇国将军之计，而其若突围出镇国将军的伏圈，身边那两千铁骑最少要剩余三五百骑；而且高顺未曾回营，其麾下尚有千骑。故某所说，汝可信否？”陈宫虽然被绑着，但其神情十分欠扁。
雷薄的脾气似乎变得非常好：“先生果非常人，主公使吾请先生，看来果然没错。”这句话很有拍马屁的嫌疑，但是陈宫很是受用。只听见陈宫说道：“此处虽然乃是平地，将军尽可是兵丁分散两侧设下战鼓。待吕布兵至，将军先击鼓惊之，再以箭射之。然后再以骑兵追之。”
“击鼓惊之，岂不会使其背道而驰乎？以箭射之，再以骑兵追之，岂不令其有逃脱之机哉？”雷薄问道。
哪知人家陈宫说完，便不再理他，而是两眼看着天空，一副你打仗关我屁事的样子！当真十分欠扁。
参谋李学在一侧说道：“此计可通。吕布之铁骑非我军骑兵可比，堪舆我军王牌铁甲重骑一拼。再者来说，此敌乃惊弓之鸟，击鼓之声便使其战意去其十分之七八；再以箭射之，敌战意几乎全无。我军在追击赶杀，焉有不胜之理？”





    正文 第240章 再遭伏只身潜逃，得良谋陈宫献计
    书香屋 更新时间:2012-6-25 7:17:47 本章字数:3419


第240章再遭伏只身潜逃，得良谋陈宫献计
敌军越来越近，又见李学也如是进言，雷薄遂使突击将军孟凡领一团、二团、三团的十二个步兵营伏于道路左侧，又使参谋将军李学领四团、五团的八个步兵营伏于道路右侧，又使游击将军张勇引领五个团的骑兵营于道路右侧埋伏，待敌军逃脱之时进行追杀。
一切安排妥当之后，没过多久，吕布、曹豹和受伤的高顺在上万名士兵的簇拥下朝着他们这个方向逃来。奔跑在最前面的当然是骑在赤兔马上的吕布；其身后跟着曹豹和上千名铁甲弯刀配置的并州铁骑；再往后便是脸色苍白显得失血过多的那个伤号高顺在马上颠簸着，由于受伤的缘故，马儿行走的不是很快，仅仅赶上步兵的速度罢了，因此夹杂在步兵里面。
看着敌人越来越近，雷薄看了看陈宫，又看了看李学，传令说道：“待吕布进入骑兵的范围开始击鼓射箭。”
传令兵悄然下去传令。
吕布败逃的速度很快，很快就带着并州铁骑穿过了李学步兵的埋伏圈。雷薄将手中令旗一挥，一旁的鼓手便将高高举起的鼓槌重重地敲击在了牛皮鼓上，“咚……”一声沉闷的鼓声传出，顿时惊得道路上奔跑的骏马扬蹄而起，紧接着成千上万支羽箭如雨骤下。
鼓声一阵阵急促而起，飞掣而下的羽箭更是密如飞蝗一般，冲向那道路上的徐州士兵，奔波在最前面的并州铁骑在吕布、曹豹二人的带领下，不断用兵器格挡着，拼命往前冲。吕布马快，几纵便冲将出去。
等到并州铁骑有数百人带着剑伤逃脱埋伏圈的时候，张勇喝令一声，五千骑兵绰枪跃马，从大道一旁冲了出来。
轻骑兵比之重骑兵的速度还是快上很多。张勇看到距离并州铁骑的距离越来越近，一挥掌中长刀，喊了一声：“儿郎们，摘弓搭箭，完成攻击前的最后一轮射击。射！”骑射，川军除了重甲骑兵外的所有骑兵的必修课。
正在奔跑的并州铁骑，再次被箭雨笼罩，又有数十人殉落。
高顺带着伤落在了后面。一轮箭雨下来之后，这位久经沙场的狼孩儿出身的悍将竟然憋屈的丧身在了这里。
徐州士兵落在后面的本想往后逃，可是没有跑出多久，又被后边追击而来的刘骞、典韦等人捉住。
看着吕布带着一众并州铁骑逃脱，雷薄遂使鼓手停下击鼓，传令下去发动了进攻。一万余人的徐州军队，在箭雨之下，多数受伤，阵亡者亦有十分之二三。
雷薄见主公带着大队人马赶来，遂带着孟凡、李学二人策马赶来，拜见：“见过主公，敌军只余吕奉先与不足千人的并州铁骑逃脱，末将遣游击将军张勇引五营骑兵正在追击。战场正在打扫，已发现敌军大将高顺被乱箭射死。”
“汝等之功劳，孤自记下。待日后回一并封赏。”刘骞闻言大喜，又问道，“陈宫先生可否请到？”
“此战便是公台先生为末将出谋划策方才有此之功！末将这就请公台先生过来。’”雷薄见刘骞询问，遂下去带陈宫。
再说吕布仗着赤兔马的脚力，闯过了雷薄的箭网伏击，更是将自己那帮一直追随自己的并州铁骑丢的远远地。
都说马儿能涉水，这赤兔驼着吕布来到颖水岸边。吕布心急，赤兔本是宝马良驹，似乎真的和吕布心心相通，沿着颖水河行走半里路，得一水面变宽之地。赤兔踏蹄而出，竟然真的涉水而过。
吕布遂脱了张勇的追击，逃得了性命。到了河对岸，吕布回头看看，心中颇为感慨：
出兵三五万，如今只身还；
人道无敌将，征战屡逃难。
回想昔日功，可怜今日难！
又有人道：
骁勇悍将吕奉先，赤兔画戟人前显；
神通无敌单战王，直待镇国兵至前。
先有张许二人出，又有关典合力至；
寿春城外战先主，一败涂地只身还。
他只身逃脱，连老丈人曹豹都不管了，可见其慌张之甚，仓惶之极也！
这一战若不是陈宫给雷薄献计，吕布又如何会落到如此地步？诸位看官，或许心中藏着诸多疑问。其实陈宫此番攻打寿春，曾建议吕布慎重。哪知吕布为人刚愎自用，尤其是随着他的地盘不断的扩大，心中的骄横日益增加，对陈登等人的亲近。陈宫感觉到自己与吕布之间的距离日益增大，感觉眼前之人越来越生疏。
恰逢此战，吕布打败，陈宫此人当初能够智见曹操之凶残，又岂会看不到吕布之短智乎？聪明如是的他又岂会看不出雷薄擒获自己之后，绑绳不紧，马鞍加垫之意乎？
他先以高姿态显示出自己的智慧，又以低姿态进入刘骞大营。自进入刘骞大营之后，他不言不语，只是在默默的等待。他知道只要雷薄向刘骞禀报自己被俘虏，很快就会见到刘骞。心中颇有成竹，他又何必着急呢？可见，这个时期的文士心机如何之深，智慧如何牟利？
果然，雷薄三人前去见了刘骞，不久便匆匆返回。雷薄来到陈宫面前，伸手将陈宫的绑绳松开，并道歉着说道：“之前身份所异，故以绳索绑了先生。还望先生莫怪薄等之粗鲁。”
“两国交兵，行绑俘虏。焉是将军之错乎？宫乃是帝国之将，将军莫要自责。”陈宫笑着说道。
“还请先生随我等前去见过主公。”雷薄言请陈宫去见刘骞。
“请将军带路。”陈宫本不是矫情之人，遂说道。
来到刘骞大营，陈宫大步凛然而入，双手作揖，微施一躬，口中称呼：“陈宫见过镇国将军。”
“公台先生，受惊了！来人看座！”刘骞遂吩咐道。
陈宫赶忙谢过，方才抬头观看帐内诸人。只见大帐正中帅案之后，一员大将面容端正，略带笑容，一股不怒自威之势隐而待发。其身侧端坐一人，面色酱紫，膀阔腰圆，大眼铜铃，亦是威风赫赫！
帐下诸将皆盘坐在铺垫之上，成廉亦在前排。刘骞似乎故意将陈宫的座位安排在了成廉的旁边。
待陈宫坐下之后，刘骞说道：“孤此战皆得益于公台之助，想来公台与我军之缘……？”他的话语全是试探，其实陈宫现在就是找个台阶下罢了。
陈宫闻听，急忙抬起那还未落地的屁股，撩衣拜倒：“陈宫拜见主公。”
刘骞上前，将其扶起，笑着说：“得公台，某之良谋亦是天下群雄之翘楚也！试问天下，哪个有如此之多的良谋相助？还望公台日后能够与孔明、文和、元直、元昊、孝直等人一同为孤谋划天下！”
“当效犬马之劳。”陈宫再拜。
刘骞言请陈宫入座。又使人前去押解宋果、庞舒、薛兰三人。
陈宫言道：“此三人往日与宫交情颇厚，望主公开恩，待宫劝服其归顺。”
“公台愿意替孤说服三人归降？如此甚好，但不知三人可当何职？”刘骞闻言大喜。
“三人虽不及成廉、宋宪、郝荫、魏续，但是尚可为其副将辅之。”陈宫言道。
一旁成廉进言道：“主公，宋果为人果敢，乃是吕布并州铁骑的千夫长所提升，可就职游击将军一职；庞舒可就职参谋将军一职；薛兰为人稳重善于阵地突击作战，可就职突击将军一职。”成廉对三人本无恶意，又念一场共事，故上前说道。
“既然如此，公台可说其三人前来。只要其肯投诚，孤就以此职用其。”刘骞遂言道。
陈宫闻言下去游说三人。
庞舒见陈宫进来，并未感到惊讶，反而一脸平静的问道：“公台前来何事？’”
陈宫见其神情毅然，心中颇感惊讶，问道：“将军莫非没有猜到否？”他这是在试探庞舒是否已经猜到自己投诚之事！若是庞舒猜到此事又会有何反应，方才是游说三人的关键。
“公台休要多心。公先前被缚，舒已在阵中窥见。然公今自在入牢，舒焉有不知公之所求？日前吕奉先舍去我等私自逃脱，舒又岂会再投此自私之主哉？若镇国将军肯收留，舒媛追随鞍前马后，效犬马之劳！”看来庞舒果然如同成廉所讲，颇为智慧的一员儒将。
“碧君果然不愧排名昔日八健将之一张辽张文远之下的智将，果然观察细微，明察秋毫。不错，由于往日诸公与某颇为友善，宫遂在镇国将军面前请令，前来说服诸位。”陈宫直言不讳。
宋果急忙拽着薛兰上前，言道：“既然公台如此为我等兄弟美言，我等焉有不受之理。何况吕奉先做不仁之事在先，我等背其又有何不可？”
只是薛兰还有些不大情愿。但是在庞舒、宋果二人的一阵游说，他也勉强答应。
陈宫带着三人来见刘骞等人。三人拜见了刘骞，果然受封为五品偏将军，辅佐在骁骑将军之下。恰乐就师部刚刚重组，孤家寡人一个。刘骞遂使庞舒调往成廉师部；派薛兰到雷薄师部；调孟凡、卓安二人往乐就师部，又派遣宋果往乐就师部，使三人协助乐就建设新的师部。
次日，陈宫觐见刘骞，言道：“主公，宫闻仲康将军和孔明军师引兵救了刘景升，将曹操大军逼退到汝阴郡城；我军当留悍将守寿春，再使悍将守合肥、庐州二城，使三城呈犄角之势，敌军往来，前后救援。然后，主公当引大军过淮河直取汝南。汝南一破，许昌便尽露我眼。曹操定然撤兵回防。届时郭嘉就算是有鬼神莫测之才，亦无回天之力也！”





    正文 第241章 急先锋孙观探路，筑城池李典守城
    书香屋 更新时间:2012-6-26 7:18:02 本章字数:3499


第241章急先锋孙观探路，筑城池李典守城
上文书讲到陈宫给刘骞献计，劝刘骞陈兵寿春、庐州、合肥三地，互为犄角相守，以防吕布、孙策；然后起大军攻打曹操的汝南等豫州之地。
刘骞见其计安排妥当，攻守有序，遂用之。使骁骑将军成廉一部陈兵合肥，令其使一个团队守庐州；使骁骑将军乐就一部陈兵寿春，令其使一个团队守成德。
成廉领命，即日便引兵赶往合肥；使游击将军李顺领第五团守庐州。乐就派遣突击将军孟凡带着刚刚组建的第三团赶往成德守卫。
刘骞见防区建成，遂与典韦、陈宫、雷薄、薛戟、袁焕带着大军七万多人，即刻起拔，朝着汝南进发。
他大军在路，暂时无事可说。也许看书的诸位要问关二爷和玄德公现在逃哪里去了。那么现在咖啡就给大家讲一讲关二爷的故事吧！
话说二爷关云长、军师徐元直带领张辽张文远和纪灵纪显明两支部队兵进固始。关二爷使张文远麾下游击将军孙观引领骑兵五千为先锋部队，在前面逢山开道，遇水搭桥。
孙观带骑兵一路先行，但无话说。这一日，孙观一众来到固始边界。前方探马前来禀报：“禀报将军前方还有百里便到固始城外。只是这一路上沟壑纵横、丘陵蔓延，多有矮树蒿草丛生之地，恐敌军设伏于此！”
“可有潜入敌军的鹰扬耳目传书？”孙观自从随张辽、臧霸二人投靠刘骞以来，对鹰扬、狼牙两支部队竟然有些盲目的信任。而且每支部队外出打仗随军鹰扬部队都会有小队跟随，为其打探消息，使得每次作战信息非常及时的传递到行军将领的手中。
“这里的敌军中没有鹰扬士兵潜入。”探马说道。
“丘陵之地？难道这百里之路皆为丘陵不成？”孙观心中不甘，遂问道。毕竟首次失去了鹰扬耳目的消息，一个不好这五千骑兵就要殉落此地！川军征战数载，还没有哪位将军带兵打仗惨败而归，甚至全军覆没？
“那倒不是！前行二十里边上一片荒凉之地，地面颇为干燥，荒草不过尺余，延绵四五十里。再过去，则是一片不足二三里的树林，把荒地和稻田隔开。从那里一直到固始城乃是一望无际的稻田。”探马回报。
“如此看来，只是眼前只一片灌木丘陵是个难题。也罢，某自有办法。汝现在赶往后军禀报二爷和军师。”孙观使探马往报二爷关羽。
待探马远去，他吩咐道：“儿郎们，前面乃是连绵二十里长满的矮树蒿草的丘陵之地。于我骑兵颇为不便。然区区二十里，我骑兵纵马前行，亦不过一刻钟的时间。故，听某的命令，一团骑兵现行探路，二团随行，吾领后三营随后跟进。”
一团骑兵营统领遂将令旗一举，使三名副统领各领二百五十人，分成四个梯队。他一马当先冲了过去。
果然，第一队二百五十人前行了不过三五里，来到一个叫做分水亭的地方。忽然一名士兵喊道：“统领大人，前方矮树上有鸟雀盘旋。”
“冲过去！放响箭通知游击大人！”这位统领都是受过川军正规军事训练的，十分镇定的说道。
那名士兵摘弓搭箭，朝着天空射出一支响箭。
再看这二百多名士兵分左右驱马结对，两两相距数丈，很快就来到有人埋伏的地方。
要说是谁在这里埋伏呢?除了李典又有何人？原来李典赶到固始城后，便在此埋伏了两千多人。因为这是从合肥通往固始的要道。
这支伏军的将领叫做梁习，乃是李典部下牙将。他见只有三五百名骑兵通过，遂使伏兵勿动。
哪知接连过去了四批，竟有千人通过，他大急正欲出而追之，却见后面亦是尘土飞扬，以为大军赶来，遂下令军士摘弓搭箭，准备射击。
孙观此计乃是引蛇出洞之策，先使分兵诱敌，再以合军夹击之策。第一团骑兵分而过之，敌必气急；第二团骑兵赶至，敌军定以为大军赶至，以露其芒。后又三营三千兵马压上，前有一千兵马回应，只有第二团千人被处于危险之中。
再看第二团骑兵每四人，以前二、后二的方形并驾齐驱，而左侧的长枪于左、右侧的长枪居右，早已做好了防范。
梁习见敌军进入伏圈，遂使士兵射箭。千支羽箭似飞蝗，一阵飞蝗如雨下。倒是那受困其中的一众骑士，忽然兵分两边，拨马朝着两侧冲来，径往梁习士兵埋伏的那个地点冲来。
骑兵的速度，犹如雷霆闪电一般，转瞬便到了眼前，长枪挥舞狠辣辣的刺杀，开始收割本来还在袭击别人的士兵。
梁习急忙阻止士兵反击。可是，他的反应太慢了，他的士兵们的反应更慢了。他们根本就没有想到敌人会反过来袭击他们。
千人面对五百人，而且这五百人中还有不少身上中了箭的骑士，竟然落了下风。就当反应过来，要反击的时候，他们却悲望的发现身后不知何时又出现了数倍于己的骑兵正在一枪一个刺杀着自己的同伴。
梁习见事不好，慌忙夺了敌人一匹马，上马准备逃跑。可惜他的对手早已经盯上了他。就在他纵马欲行的那一刹那，孙观的羽箭已经射中了他的后心。
孙观上前一刀削了他的首级，回头冷漠的看了看那些士兵，随即说了一句：“投降者不杀，逃跑者一律射杀，不得使一人逃脱！”
梁习手下士兵此时已经被斩杀的所剩不过百十余人，又大多都远离孙观，都没有听见，见自家主将都死了，纷纷逃跑。那些在外围没有战斗的骑兵早已准备好了弓箭，见敌军逃跑，纷纷射杀。
此役，孙观损失骑兵百十余人，受伤者超过四百；斩杀了敌军将领一名，全歼敌军两千人。也算是取得了一个辉煌的胜利。
孙观使人将阵亡的骑兵和敌军尸体分开掩埋，又使人在那些士兵坟前立了墓碑，以便日后取回尸体。
一切停当之后，孙观方领大军朝着固始城行去。
李典这几日在固始城中颇为小心。，连日来发动城中百姓将城墙增高到了两丈多高，又将城外护城河扩宽了一丈有余。
这一日正在城内使工匠制作千斤闸门，他要把四个城门都做上千斤闸门，若是敌军攻来，此城守不住，便沉下千斤闸门，留一个死城给敌人。可见此人守城之心志。
坐在城内衙门大堂之中，李典看着下面几名副将，问道：’“梁习那边可有消息？”
“回将军，昨天梁习还派人回来领了今日的粮饷。来人说这几日来只看到几个过路的行商，连敌人的探马都没有看到。”一个姓王的副将说道。
“什么敌人的探马都没有看到？难道是奉孝预料有误？”李典这几日来一直感觉有种说不出来的不安。他又低头想了想，问道：“我军探马可有消息报来！”
“没有！这几日放出去的探马回来了两个，说是从安丰地境有敌军兵马行动。”一个姓刘的副将说道。
“合肥方向没有消息？”李典追问道。
“没有！”
闻言，李典心中更加不安，站起来，桌案之前来回转着圈。
忽然，从外面跑进一名城防士兵，气喘吁吁的禀报：“启禀将军，城外出现敌军骑兵！”
“什么？”李典刚刚还在问敌军的情况，几个副将一无所知，而此时竟然有城防兵来报城外发现敌军骑兵。他焉有不惊的道理？
他回头看了看几员副将，冷着脸色，把身后的披风一甩，说了一声：“到城上观看一番再说！”
言毕，他当先走出衙门。早有人牵过马匹，几人纵马来到城楼下，翻身下马。李典急匆匆的来到城上，抬头观看，果然远处黑压压的一队骑兵摆好阵势，正在叫阵。
那王姓副将问道：“将军，我等可要迎敌？”
“迎敌？敌军只有骑兵到此，可见其大军随后便到。敌军情况如何，你等哪个知晓？不知敌军情况，如何迎敌乎？”李典虽然刚刚十分气愤，但是作为一名上将，他很好的控制了他的情绪。
“我军是否再派探马出城探查敌军情况？”一名李姓副将在李典身后问道。
“自然要使人出城打探，只是此时不行！天光大亮，敌军自然有所知晓！再说奉孝曾说敌军颇为在意我军探马，多有斩杀我军外出探马。故等到子夜十分，再派三五十名探马出城打探消息便是！”李典身为曹操麾下有名的良将，便是因为其时刻冷静的心理颇受曹操欣赏。
“敌军出现的方向乃是梁习将军所守的那边，难道……？”刘姓副将看着城下骑兵，忽然说道。
“想来梁将军应该全军覆没了！不然，早有人逃回禀报！西川之地在镇国将军治理之下，战将颇多能人。听闻镇国将军刚刚入川之时便设立文武学堂，从军为将者皆要入内学习文韬武略。想来此事不是谣传！”李典看着远处那领头的将军说道。
城下列阵讨敌的正是游击将军孙观。孙观斩杀梁习的伏军之后，便带着大军赶到固始城外。他先使士兵安营扎寨，然后便带着三个营的士兵来到城前讨敌骂阵。
可是招呼了半天，他才发现人家压根就没有想出来迎战。他心中暗自笑道：“元直军师有言在先，敌军定然受了郭奉孝之授意死守城池。若是将军等人又能力诱敌出战，此战易矣！今天老子手上有那梁习的脑袋，就用上一用！”想罢，他将马鞍桥上用破布包好的梁习首级摘了下来，递给旁边二团骑兵营的统领，“将此首级挑在长枪上，继续讨阵！”
李典到底出不出城迎战？孙观是否成功激怒李典？还请各位继续观看下一章。





    正文 第242章 孙观大战李曼成，徐庶巧计疲敌兵
    书香屋 更新时间:2012-6-27 7:18:08 本章字数:3197


第242章孙观大战李曼成，徐庶巧计疲敌兵
且说孙观讨敌骂阵，忙活了半天。而李典在城上不为所动，只是自顾自的和身边副将讨论着如何得到敌军的情况。
看到李典在城上不为所动，孙观遂接下梁习的首级交给麾下统领，使其挑着梁习首级骂阵！
这一次李典可就再也没有办法稳如泰山了！明知这是敌人的诱敌之计，他却不得不出！若是此时不出，士兵士气定然落到极点，守城之战则难以预料！更别说城中百姓了！而且此城是否守住，关键还是要看士兵和城中百姓的支持。
他不待麾下将领多言，回头吩咐道：“你等在城上为我观战，吾此番迎敌，只为梁将军首级而出！此城虽要固守，然我大将首级亦是不容敌人侮辱！”言毕，转身下城，唤来亲卫士兵，上马绰枪，又点起精兵五千，打开城门，出城来战孙观。
李典来到孙观对面不足五十丈远停下兵卒，列好阵势，遂策马向前又进二十余丈，高声喝道：“来将何人？因何犯我边境？斩杀我部将？”
孙观一笑，遂使那统领将梁习的首级扔给了李典，说道：“某乃镇国将军驾下游击将军孙观是也！汝主曹孟德名为汉相，实为汉贼。我主镇国大将军刘圣举得天子血诏，奉命讨贼。汝不思汉室，反倒为曹贼卖命，有何前程乎？”
李典闻言，立刻反击：“我主曹丞相平定黄巾、扫除青州，更有发起讨伐董卓之功，被圣上册封丞相又有何不可？不知汝主从何得知那天子诏书，以此为由，岂不贻笑天下乎？”
“汝竟然如此死心塌地的助纣为虐，吾看今日好话说尽亦是无法劝你回头！也罢！好良言难劝该死鬼，天仙药难医早亡人！快快报上你的姓名，爷爷手下不死无名之鬼！”孙观见李典一心向着曹操，有些气急败坏！其实他不想想自己，若是此时有人劝他弃了刘骞，他会做么？先不说别的，就刘骞所授那刀法，他就不会背叛。那也算是有师徒之义呀！
李典见孙观言战，遂把大枪一摆，言道：“某乃曹丞相麾下大将李典李曼成是也！”
孙观一听，嗬！还是条大鱼！纵马上前，他照着李典挥刀便砍。
李典不慌不忙的把长枪一摆，挡开这一刀，拨马会抢便刺。一时间刀枪并起，马打连环，你来我往，打得是难解难分！
李典对泰山三贼寇早有耳闻，知道这几人都是草莽出身，本以为他们只会冲杀狠打。可是一交手才知道，他原来的看法是多么的可笑！人家这刀法又快又狠，力道与精确亦是独到，哪里像那占山的大王、夺路的强盗？
孙观亦是从关羽、徐庶等人的言语中得知李典此人家境殷富，自幼习武，枪法出众。这一交手，果不其然，一柄长枪在其手中简直就像一条有了灵感的怪蟒，上下翻飞，神出鬼没，令人防不胜防。
战罢多时，孙观见李典枪法A熟，一时难以取胜，遂使出压箱底的绝活――“三仙断魂刀”。孙观、吴敦、尹礼三人本是泰山上落草的贼寇，后来臧霸过泰山将其三人收服，投到了并州刺史丁原丁建阳的麾下为将。臧霸见其三人只是猛打狠杀的拼命招式，便将一些平常交战的招式交给了他们。后来妖狐廖化说服张辽、臧霸，他们三人也一同跟着投诚了当时的征西大将军刘骞。刘骞便传了这一套“三仙断魂刀”给孙观。
只见孙观举刀磕开李典大枪，猛然一刀直取李典面门，此招叫做“铁拐李独拐点路”，乃是在敌人攻击之后兵器尚未收回之时骤然攻出，取敌人项上要害。
李典吓得把脖子一缩，把头一低。这一刀堪堪擦着李典的头盔砍过，大刀非常锋利，行走迅捷，“啪”的一声削中了头盔上的缨锥，吓得李典一个激灵。
如此尚未结束，此刀未老，刚过便返，从李典的身后折道而回，竟倾斜向下，攻击李典的腰腹。李典如今全身紧张，也亏了刚才低头向后，把这一刀看了一个真实，方才并枪杆抵挡。如此两招着实把李典吓得魂不附体。
这第二招叫做“吕洞宾单剑下凡尘”。接下来这一招叫做“汉钟离舞扇夺魂”，乃是绝对的杀招。
孙观见李典用枪挡住了第二刀，前手抽、后手撤，大刀顺势向下，然后侧翻大刀，一个大风车式的力劈华山，猛然搂头盖顶狠狠的砍向李典。这一招就叫做“汉钟离舞扇夺魂”。一般大将别说这招了，就“吕洞宾单剑下凡尘”便躲不过了。
李典急忙横枪招架，只听见“喀喳”一声。
二人拨马跳出圈外，尚目观看。李典一看，好嘛！大枪被斩成两段，只有中间还连着一丝。孙观也不好受，那柄大刀从半中腰生生断裂。
李典心中暗叫好悬！好悬！
孙观心中叹息可惜可惜！
二人见兵器损毁各自回阵。孙观本想取了兵器回头再战。可是回头一看，人家李典早收兵回城了。他遂带兵回营。夜间，使各营严加防范，防备敌军袭营。
但说这一夜无事。次日，午后。二爷关云长、军师徐元直统领大军赶来。
“孙将军，昨日可否出战？””二爷问道。
“昨日属下统兵前来，在分水亭被敌军伏击。属下以引蛇出洞之策，反歼敌军，斩获敌军将领。赶到城下，属下以敌将首级讨敌。敌将李典出城迎战。可惜的是属下使出绝技尚无法战败对方。”孙观回禀道。
“李典自幼习武，枪法A熟。若是汝不曾在学院系统的学习武艺，恐汝非此人敌手也！然，汝将大哥所传的‘三仙断魂刀’使出，虽未胜其，但其亦不敢与汝再战也！”关羽很是欣慰的点点头。
“敌军看来受了郭奉孝所使，高筑城墙、扩宽护城河，这是一副死守不战之策也！”张辽在马上指着那刚刚建好的城墙和挖宽的护城河说道。
“看来只有强攻了！”关羽看着那城墙无奈的说道。
“云长将军休要无奈，某有一计，可破此城也！”徐庶言道。
“军师有何妙计？快快讲来。”关羽急忙问道。
“疲劳其兵，累其心志，扰其安宁。不出数日，我军攻城轻而易举也！”徐庶笑着说道。
“军师之意莫非是……？”二爷关云长眯着丹凤眼，嘴角上翘，长髯轻抖，试探着问道。
“知我者，云长将军也！”徐庶会意的看了关羽一眼，哈哈一笑。
“既然如此，某便将军权交给军师如何？”说着，关羽一勒炽焰青鬃兽的丝缰，喊了一声，“回营。”
后面军队顿时让开道路，徐庶和众将官紧随关羽身后，带着大军回营。
回到大营，关羽便在徐庶的要求下，派纪灵带着李海、岳江、韩流随时跟随在徐庶身边，听从徐庶的调遣。
是夜子时，徐庶使纪灵派遣刀盾兵一营推着伪装的攻城车朝着固始城发动了第一次进攻。一时间，鼓声震天，声势非常宏大。
李典忽得信报，急忙赶到城上观看，只见城下黑乎乎的一片正缓缓地朝着城池推进，后面鼓声震天，看来敌人选择了夜晚进攻。李典身后那刘姓副将上前进言：“将军，可用弓箭攻击，我军弓箭储备雄厚，足够使敌人寸步难进。只要使敌人无法到达护城河，他们是无法对我方城池发动进攻的。”
李典看了看川军进攻的距离，言道：“等敌人再近一些，听我号令以箭射之！”
看着那进攻的部队还距离城上不足三十丈的时候，李典忽然下令：“放箭！”顿时城上士兵，箭如雨下，飞蝗一般朝着那进攻的部队射来。
城下进攻的士兵多是刀盾兵，后背背着盾牌，犹如乌龟壳一样，弯腰便躲在了盾牌的掩护之下。其实他们每个人推着一辆小车，小车上绑着三五个稻草人。那稻草人中间之后，很快就变得犹如刺猬一般，有数十支箭穿透。而那士兵则在盾牌的保护下，无一人受伤。
后面督战的统领得到徐庶的指示，士兵攻进到护城河便鸣锣收兵。看到士兵很快就到了护城河，他便下令停止击鼓，鸣锣收兵。
士兵们倒退着回到了城上弓箭射程之外，纷纷拔下草人上的箭矢，短短半柱香的时间，竟然收获了上万支箭。
待到士兵稍作休息，那统领再次敲起了战鼓，发动了第二次进攻。
李典见敌军退去，本想下城休息，哪知道刚刚过了不到一刻钟的时间，敌军的战鼓再次响起，敌军第二波冲城攻击又发动了起来，只好再次组织士兵进行防御。
然而敌人此番进攻竟然如同第一次一样，无疾而终，下面根本没有看看一具尸体。李典有些怀疑自己的眼睛，分明看到敌人多人中箭，怎么没有人阵亡在此？
看着敌军第二次退去，他心中颇为怀疑，本想使人下去查看，但是敌人的第三波进攻又开始了……





    正文 第243章 破战车李典兵败，兵力疲倦难支撑
    书香屋 更新时间:2012-6-28 7:18:24 本章字数:3251


第243章破战车李典兵败，兵力疲倦难支撑
这一夜，李典颇为烦躁，敌人进攻一次又一次，简直不知疲倦，就连城中多日准备的箭矢都消耗了三成之多。每次想要安排人下去观看敌军情况，敌人的下一次冲锋又开始了。战事一直延续到了两个多时辰，到了寅时天光欲亮的时候，敌军才停止了进攻。
天光大亮，敌军撤去之后，李典等人朝着城下一看，无不摇头叹息！只见城下护城河以外的地面上铺满了一层杂乱的稻草。
李大将军看到那一层稻草，摇头叹息道：“看来敌军果然有智谋之士！我军折腾一夜，竟然是与一堆稻草人在交战！”
“将军，若是今晚他们再来，我等以火箭射之，定可破敌。”刘姓副将提议说道。
“交代下去，让百姓上交桐油，全部运到这里来。等弄好之后，安排大家轮班站岗，其他人吃饭后马上休息！”李典交代道。
众副将领命下去，各自安排自己的任务去了。李典独自站在城楼上看着远方的川军大营，心中颇为感慨！镇国大将军，难道汉朝真的要因为你而改变着摇摇欲坠之势哉？丞相大人这一番努力真的因为你要付之东流？
思绪万千，他一直没有理出头绪，却发现敌营的t望台上站着三四个人正往自己这边观看。为首一人，长髯飘飘，身材魁梧，长衫大氅，甚是英伟，定然是那从三品的讨逆将军关云长；左一人，长袍葛巾，一副文士打扮，不知是那贾诩贾文和还是徐庶徐元直；两旁各站一高一矮，一胖一瘦，高的瘦，矮的胖，那么两员武将。
这四人不是旁人，正是此路军的主将二爷关云长，军师徐庶徐元直，和两位骁骑将军张辽张文远、纪灵纪显明。
军师徐庶看到固始城上只余下李典一人，笑着说道：“将军，看来我军白天的进攻可以开始了！”
“甚好！元直，此战便交到汝手上了！”关羽看着徐庶笑着说道。
“遵命！”徐庶弯腰施礼，遂下令道：“显明将军，遣汝麾下游击将军李海领五营骑兵全部出营，参谋将军岳江领四营步兵推着投石车出营；文远将军，遣汝麾下游击将军孙观领五营骑兵出营。李海将军引五千骑兵于左侧列阵，孙观将军引五千骑兵与右侧列阵，岳江将军陈步兵于中间推出投石车，晌午之前尽管轰击敌军城墙，不得停下！若是敌军出城迎战使李将军、孙将军统领骑兵抵住敌军，保护投石车退回大营！”
徐庶是打算好了：李典呀李典，晚上不让你睡觉，白天你也别想睡觉！就是光轰不打，看你怎么办！
岳江领命，点起五千骑兵和四千步兵推着百十余辆投石车来到固始城外。五千骑兵布列于两侧，后面四千步兵推着投石车来到中间，摆好架势。后面还有八名士兵站在四面磨盘大鼓之侧，手持三尺鼓槌，看到岳江把手中令旗一挥，顿时举槌击鼓。“咚咚……”的鼓声传出，百余辆投石车顿时发射出大大小小的石块，朝着固始城池轰击而去。
城楼上的李大将军刚要下楼休息，便被敌人这一番动作给拽住了。咋还没完了？刚刚退去这么一会儿，怎么又来了？这次还好，竟然是把投石车派出来了！
再看看自己身边的士兵，留守的不过几百人，而且进过一夜的守备之战，都累得眼睛在打架，甚至有的在那打盹。李典急忙喝道：“都醒醒，敌军又来进攻了！”
这一嗓子，吓得那些士兵慌慌张张的爬了起来。跑到城墙边上一看，他们顿时困意全无，纷纷握紧了手中的弓箭，准备射击。为首的副将更是派人下去送信。
而李典在一旁站着，竟然没人发现。可见他们慌张到了什么程度！
第一轮的巨石攻击全部打在了加高的城墙上，在墙上留下了一个个的大大小小的印痕。还好没有打击到城墙之上的士兵身上。
岳江看到攻击距离不够，又使士兵将投石车往前推了一丈，再次发动了进攻。第二轮巨石攻击狠狠的朝着那城上几百名士兵打击而去。
李典也看着巨石轰来，也躲到了上城的楼梯一侧。数十名士兵因为躲闪不及被巨石砸伤。此时，那送信的士兵带着几位副将与刚刚要休息的士兵急匆匆的赶来，却发现将军李典躲在城楼的台阶上，数不清的巨石呼啸而来。
大量士兵的运动，自然引起了李典的注意。
“隐蔽，注意隐蔽！”李典高声喊道。
刘姓副将急忙使人将李典护送下来，问道：“将军，敌军攻城我军该当如何？”那意思是说，人家在攻城，我们现在躲在下面怎么防守呀？
“你部先顶着盾牌上去防守吧！注意隐蔽。其他人先回去休息吧！”李典又怕敌人现在攻来，又担心敌人佯攻不入，耽误了士兵的休息，“休息的时候不要脱衣，抱着武器休息！”
然而李典真的低估了徐庶的坚韧，也低估了岳江投石车的攻击能力。那连续不断地大小石块不停歇的从高空跌落，那里是人力可以抵挡的！一个多时辰过去了，三千士兵中有超过千人受伤，超过三百人不幸被砸中头颅阵亡当场。
看着如此情景，李典心中颇为烦乱，怎么办？怎么办？
“刘副将，敌军可有出兵攻城？”李典躲在后面，问那刘姓副将。
“没有！他们只是一味的在使投石车攻打城池城墙！”刘副将说道。
“岂有此理！来人，取我战马来！传王副将，点五千骑兵所某出城斩获敌军投石车！”李典狠狠的说道。
固始城内只有五千骑兵，李典这是投了老本了。话说不吃老本也不行呀！就这个一个劲儿的用石头砸，那城墙好歹不就被砸坏了吗？
在巨石轰击中，李典带着两名副将和五千骑兵打开城门，朝着投石车冲了过来。
岳江作为战场的指挥者，看到敌军冲出来，把手中的令旗一挥，鼓手立刻改变了鼓声。李海、孙观二人同一时间带着骑兵冲杀出来，拦住了李典骑兵的去路。
这才是万马奔腾、人嘶马叫，刀枪并起，斧朔相加，不时传出马儿哀嘶，又不时传来受伤士兵痛苦的哀嚎！放眼看去那用刀的曹军举刀砍杀了一名川军士兵，不待起刀，胸前竟然穿出了三个枪头。这名川军的长枪骑士，挡住了两名曹兵的攻击，只为了身后战友更多的杀敌，摒弃了长枪，用胳膊夹住了敌军的两柄长刀。等到他背后的几名战友回头来看，顿时气急，几柄长枪狠狠的刺入了这两名曹军的胸膛……
那无主的马儿在战团中到处乱窜，那倒地的无法动弹的马儿更是数不过来，死去的少了很多的痛苦，受伤的还要承受着不时踏贱、直到死亡的痛苦。
李典离着很远就看到了孙观。前一日的断枪之仇，兼顾今日的失兵之痛，使李典无法继续冷静下来。他拍马前来，拧枪便刺。二人再次战在一起。
李典可以继续再战，可是他的士兵不允许他在如此拼杀。本来的个体战力便不如对方，然而还比人家少了一倍，这场战斗如何能够取得胜利？不被全歼，你就得快点跑！跑慢了都不行！
那两位副将见事不好，撇了自己的对手，赶到李典身边，现接下了孙观，对着李典喊道：“将军，我军不是对手！快撤吧！”
有道是“一语惊醒梦中人”！李典本是聪明人，若不是被投石车咋地脑袋有了问题，也不至于如此！
看了看周围自己那五千士兵，基本上都被敌人包了饺子，他无奈的叹了口气，拨马便逃。好在有那两位副将拼死抵挡，他才得以逃脱。
随他回城的不过三五百名骑兵，亦都挂了彩。
徐庶见李典败回，遂使人鸣金，召回李海、孙观。
关羽使主簿为三人记下功劳。
下午，饭后。张辽引突击将军战鹰、参谋将军杜安引本部步兵两万，再次发动了攻城战。一轮遣兵力一千，顶着盾牌往上闯。等到敌人射箭下来，他们就退回来。
李典见自家攻击，人家就退。遂使士兵将敌人放到近处，用滚木石作为攻击手段。杜安遂使士兵抬着高架盾牌，十人抬一个，抵挡滚木石。
双方相持了两个时辰，士兵被砸伤者超过了四五百人，张辽才带兵回营，向徐庶复命。徐庶使人把伤者待下去疗伤。而关羽又使主簿将张辽等人的功劳进行登记。
夜间，纪灵依旧根据徐庶的交代，出来扰敌。这次不在攻城，而是将战鼓绑在了马车上，一队骑兵护卫着，一会儿在东门鼓声震天；半个时辰之后，又有鼓声在西门响声连连。李典等人从东门跑到西门，又从南门跑到北门。等到李典等人赶到时，却发现一个人都没有，也跟着这鼓声跑了大半夜……
连夜里，没有一个人睡得好觉。那李典更是顶着两个大黑眼圈，强打着精神，在那里充当大熊猫。
连续数日，白天驱兵攻城，夜间游鼓扰城。把李典等人搞得是筋疲力尽，难以支撑……





    正文 第244章 虎狼之师夺固始，败军之将逃西方
    书香屋 更新时间:2012-6-29 7:18:51 本章字数:3262


第244章虎狼之师夺固始，败军之将逃西方
连日的困扰，固始城内李典众人被搞得筋疲力尽，苦不堪言。望着那远处依旧摇旗呐喊，鼓声雷雷的敌军，李典可谓是伤透了脑筋。
“将军，都三天了，我军士兵都疲惫至极，那边好几个站着岗都睡着了！这样下去，敌人攻城恐怕也不费吹灰之力了！”那刘姓的副将说道。
李典又何尝不明白这个道理呢？可是又有什么办法呀？
“派出去的人可有回信？主公和军师有何嘱托？”李典问道。
“派出去的人没有一个回来！”刘副将说道。
“看来敌军是想将我们困死城中呀！安排大家分批守护城上，随时休息！做好战斗准备。”李典依旧没有放弃对固始的防守。
城外大营中，关羽、徐庶、张辽、纪灵、孙观、李海、战鹰、韩流、杜安、岳江也在商谈攻城之事。
“军师，连续三天的攻打骚扰。我军探马回报，敌军守卫多有在城上持枪而睡。如此情景可是我军出兵攻城之机否？”关羽问道。
“将军莫急！今夜我军依然假装攻城，出兵八千摇旗呐喊，出兵四千以投石车轰击敌军城墙。八千人攻到护城河便撤回。待到子夜之后，再次出击，仍然佯攻，以劳敌军心志。明日天色放亮之时，便是我军攻城之机！”徐庶笑着说道。
“很好！文远、显明，你二人下去安排士兵提早做饭，出战之兵备好盾牌装备；待战之兵早作休息。明日对固始城发动总攻。”关羽吩咐道，“前夜一万两千名士兵由文远师部安排；子夜之后交由显明就是了。”
张辽、纪灵等人得令，下去准备。
太阳西下，张辽便带着孙观、战鹰、杜安三人统兵一万两千人开始了佯攻。先是百十余架投石车的轰击，再次打击在那已经破烂不堪的城墙上。而八千名士兵一个个高举着盾牌，“呜哇”喊叫着朝着城池冲来。一阵阵的箭雨飞下，他们硬是顶着盾牌冲到了护城河边上。当城上的滚木石纷纷投下，张辽的收兵锣声又响了起来。滚木石没有砸伤几人，这八千人便顶着盾牌撤了回去。休息了一段时间，又发动了第二次冲锋。这一次，他们登上了楼台，站在楼台上和城上对射。
李典那些士兵本就疲倦，一边要躲着天上飞来的流石，还要躲着楼台上射来的箭矢，更要用弓箭还击。一时间死伤甚是严重。李典等人本想等那楼台近了，使用桐油泼洒，用火箭攻击。哪知敌人甚是狡猾，走到半途就退了回去。
攻城之战就进行了这么两轮，可是那投石车依旧不知疲倦的朝着城上扔着流石。他们还有没有对付这种武器的东西，见敌军士兵不在进攻，一个个都躲到了预先修好的楼台下躲了起来。
如此巨石连续轰击了一个多时辰，张辽那边好像没有了流石，停下了攻击。
李典刚刚庆幸，大家可以休息一会儿了。带着一众副将刚刚回到府中，他还没下令让大家回去休息，那城楼上的守军便跑了报告：：“将军，敌军又开始进攻了！”
“妈的！还让不让人活呀！”李典带着一众副将，又回到了城上。
那该死的投石车又开始了不停地轰击，一队队的士兵嘶叫着朝着这边攻来。可是这次进攻的速度惊人出奇的慢，那些士兵的叫喊倒是没有停下过，只是前进的速度堪比蜗牛。
李典等人早已做好了防守的准备，等了半个时辰，那些攻城的士兵才抬着攻城梯出现在弓箭射程之内，高大的楼台，“吱呀呀”的响着，慢慢的朝着前面碾来……
李典举起手刚要吩咐等到进了射程开始射箭，却发现那楼台停了下来。忽然楼台上面有人高喊：“李曼成，你真的不知疲倦吗？连日来，如此奔波，你还真的挺住了！实在让人佩服呀！可惜的是，你以为真的能够挡住我们进攻的脚步吗？天子血诏在此，尔等依旧顽固不化！真是令人费解！也罢，我家将军本是怜惜你等之才，这几日来不曾起大兵攻城！看来，汝等死不足惜也！众军士听令，开始攻城。”
李典等人躲避着不时掉落的碎石，吩咐士兵把守好各个隘口。那楼台缓缓的进入射程，顿时双方羽箭相迎。
黑暗中不时传出中箭的惨叫。相互的对射延续了近一个时辰，纪灵才下令收兵。
李典看着敌军撤得一干二净，却久久不敢使士兵下去休息。直达半个时辰后，那刘姓副将上来劝道：“将军，敌军已经撤走了。该让士兵们下去休息了！”
李典才回过神来，使士兵下去休息。
此时东方已经变白，看来天光不久便亮。李典虽然十分疲劳，却没有一丝困意。他呆坐在城楼上，看着身边新筑起来的又变的残破不堪的城墙，又看看那远处敌军的大营。呆呆的叹了一口气，他茫然的问道：“主公，典今日要尽忠了！”
徐庶真的是算好了。李典的士兵刚刚下去休息，正处于那种朦胧之中时，他便向关羽请战：“将军是总攻的时候了！”
“很好！孙观听令！”关羽抽出令箭，传令道。
“某将在。”孙观出列。
“令你引本部五千骑兵扼守固始城西通往光州的要道，敌军逃脱出城，务必截杀！”关羽吩咐道。
“得令！”孙观领命下去，带骑兵出发。
“李海听令！”
“末将在！”
“令汝引本部骑兵伏与固始城西北树林之中，敌军从西门逃脱，汝待敌人尽出，从后追杀，与孙观形成夹击之势，务必追杀敌军！”
“末将得令！”李海领命下去，点起五营骑兵出发埋伏。
“文远，汝带杜安引本部三个团的步兵，攻打固始城的东门；显明，汝带岳江引本部三个团的步兵，攻打固始城的北门；战鹰、韩流你二人随同某与军师带着余下四个团的步兵攻打南门。留下西门给孙观和李海二人吧！”关羽笑着说道。
一切安排妥当，张辽、纪灵二人引兵先行出发。
单说关羽和徐庶二人在战鹰和韩流二人的陪同下，带着一万六千士兵来到固始城南门外。关二爷把炽焰青鬃兽的丝缰一提，青龙偃月刀一挥，停下大军，单马出列，对着城上喊道：“李曼成，汝可知曹孟德身犯何罪乎？”
“不知！丞相一心为国操劳，征战叛逆，何罪之有？汝主与那董承里外勾结，诬陷丞相，乃是图谋不轨也！”李典亦是一心为主，口中也没有好话。
关羽哈哈一笑，说道：“各为其主，自然有的一说。不过天子血诏写的清楚，曹孟德仗势欺主已成天下共知！我主身为太祖之后，焉能置之不理乎？”
“某如今被汝困于城中，汝若攻城，只管攻来便是！”李典愤愤的说道。此话刚说完，一名士兵跑了说道：“将军，大事不好！北门、东门皆有敌军攻城。守卫力量不足，快顶不住了！”
李典闻言，心说要坏！这几日，敌人总是攻击南门，把七成兵力放在了南门。他急忙吩咐道：“刘副将，李副将，你二人各领军士三千赶往东门和北门支援。”
刘、李二副将各自领了三千士兵前去支援，暂且不说。
单说城下关公一看李典调兵，知道那两门已经开始进攻了，随即使士兵开始放投石车，更是派出五千士兵推着楼台战车“吱呀呀”的朝着城池攻了过去。
韩流、战鹰二人纷纷登上楼台战车，握强弓带头朝着城上射箭。一阵阵箭雨交加，无数名士兵死于流矢飞羽之下。这一次可是强攻，川军每一个都憋足了劲儿，盾牌的掩盖下难免有防守不到的，中了箭的，只要不影响战斗都在坚持着。
城上守卫一个个硬顶着不断飞来的流石，强打着疲倦的精神头，与那楼台上的敌军对射。不为别的，只为身边不停倒下的战友，也为这一旦失守，家中的父老是否还能存活！
关羽在城下看到自己的楼台逼近，便使投石车停下攻击。
然而事情的变化饶是谁都想不到，韩流在楼车之上，远远看到城上一个个的大锅，忽然想到敌军要用桐油对付自己的楼车，遂使传令兵传令：“楼车停止前进！”
可是还是有数辆楼车靠近了护城河，城上一锅锅的桐油泼过来，接着一只只火箭射了上去，顿时燃气熊熊大火。车上的士兵，哪里有机会逃脱？被活生生的烧死。
后面督战的关羽和徐庶，看的真切，亦是对韩流的变通能力赶到欣慰。关羽随即派上去两千士兵推着攻城车“吱呀呀”的冲了过去，强大的攻城锤直奔城门而去。
李典的桐油还没有来的及对攻城车施展，北门和东门已经顶不住了。先是张辽冲上了北门城楼，斩杀了李副将，打开了北门；接着纪灵的士兵冲开了东门，岳江一箭射死了刘副将。两门尽失。
近万名士兵被杀的被杀、逃跑的逃跑，被俘虏的却是不多。
张辽、纪灵二人挥军杀来，李典本欲迎战，却被麾下副将架上马去，从西门逃了出去。





    正文 第245章 打伏击活捉李典，整大军兵进汝南
    书香屋 更新时间:2012-6-30 7:18:43 本章字数:3181


第245章打伏击活捉李典，整大军兵进汝南
话说李典被副将架到了马上，带着一众士兵从西门逃了出去。在固始城的西面有个小城叫做光州，从光州北上有座桥，可以过淮河，径往汝南城。
李典慌不择路的从西门而出，身后数百名骑兵带着上万步兵颤巍巍的跑了出来。李典和那些副将、骑兵还好一些，那些步兵可就没有那么强壮了。接连几日的城防守卫，他们已经被搞得筋疲力尽，哪里还有体力奔跑逃命？跑出城去，他们在那骑兵身后跟了没有多久，就被落了下来。
躲在一旁的李海看着城内的一众败军逃出，心知该自己行动了。可是他们等了半个时辰，那万余步兵才从城里全部逃了出来。一团骑兵营的那个统领笑着说道：“将军，看这些败兵哪里有一点战力呀？别说前面还有孙将军师部的骑兵拦路，就是没有他们，仅凭我们也可以将这些人斩杀遗尽！”
李海笑着说道：“徐军师计谋高明。连日来的疲军之计，使敌军战力尽失。因担心敌军破釜沉舟，背水一战。而设三攻一放之局，又使我与孙将军设局伏击。如此环环相扣，果显其智谋也！”
“如此疲军当如何处置？还请将军示下！”另一个统领问道。
“那李典已经带着骑兵把这些步卒甩下。他们的心中早无战意，我等只须骑兵冲上，斩杀数人以威慑，便可使其投降！”李海看着那万余士兵疲惫不堪的从城中逃出，说道，“一团骑兵营率先冲杀，径直冲过去，拦路者尽可斩之，赶往前面去与孙将军夹击李典等骑兵。其余你等四营随我收缴这万余俘虏。”
五位统领领命。
一团骑兵营率先冲出。那统领把长枪挂起，从背上拔下两支令旗左右一分。其身侧的两名副统领长枪一挥，各自带着二百五十人成两列杀出。余下那统领和另外一位统领亦是紧随其后，成列冲杀。
很快，那逃亡的步卒纷纷朝着道路两侧奔逃，一个个呜哇喊叫着，都咬紧了牙关，使出了吃奶的力气，生怕一个跑慢了就会把命丢掉。一个个都狠自己爹娘生自己的时候少生了两条腿。
可惜的是他们两条腿那里跑得过马儿四条腿，这千人骑兵犹如秋风扫落叶一般横扫而过，刹那间带走了上千条生命，更有数不清的人受伤。那些个亲兄弟、亲子亲父的看到亲人受伤或者阵亡的想要反击，那个该死的敌人已经拿过去了，后面一个该死的竟然把自己给咔嚓了……
再说李典大将军带上几名副将和不到千人的骑兵伏在马上拼命的奔逃。约莫过了多半个时辰，李典忽然勒住了马儿丝缰，直愣愣的看着前方。
身后的副将顺着李典的视线一看，顿时也吓得说不出话来。
只见前方大道中央黑压压的一片，竟然都是骑兵。为首的那员大将不是旁人，正是与李典将军交战到残兵而回的那位敌军大将，孙观！
孙观见到李典勒马而停，在马上一挥手，带着五千骑兵缓步压了上来，离着很远便喊道：“李将军如此匆忙欲往何处？观在此等候多时也！”
李典这才明白人家为啥放开西门不攻，原来是设好了圈套等着自己往里钻呢！他回头看了看自己身后的不足千人的骑兵，一个步卒都没有，知道这是跑丢了！自己刚顾着骑着马逃了，那些步卒连日来的疲倦哪里跟得上自己这快马呀！如今远不足人家的兵力，如何是人家的对手？也罢，我先上去与那孙观交战一番。若是侥幸取胜，我身后这些日或许还有活命的机会！
想罢多时，李典把丝缰一抖，纵马而出，高声喊道：“孙观，尔可敢与我一战乎？”
孙观哈哈一笑，把那新打造的大刀一摆，策马而出，说道：“李将军，日前两战都不过瘾，不知今日是否可以尽兴！请了！”说着摆出了一个请战的姿势。
李典这柄长枪也是重新打造的，等孙观说完，也不客气，拧枪便刺。
孙观见枪来，也不慌张，把大刀平平挥出，看在枪杆之上，将这一枪拨到了一旁，不待刀势老去，左手一台，右手使劲，这一刀又朝着李典的哽嗓咽喉而去，又快、又狠。
李典长枪去势不老，把枪竖起，往外而磕。拦住了这一刀。
二人你来我往，我来你往，刀来枪挡，枪刺刀砍，打得是难解难分。不知不觉中，两人就打了上百个回合。渐渐地李典感觉到自己的后劲不足，有些支撑不下去了。你想想，这几天李典过的是什么日子呀？能够与修养的状态非常好的孙观相比吗？本来两人不相上下，硬生生把一个正的数日不睡觉，精神状态和体力状态都极度虚弱的人与一个修养的状态正佳的人相比，孰胜孰败一眼便有分晓！
孙观挥长刀一个泰山压顶，狠狠的砍在了李典的枪上，硬生生的把李典从马上震了下去。李典那些副将想要上了抢救。但是毕竟是连日没有休息好的人，反应速度还是不如状态正佳的川军统领，他们看到李典落马，瞬时冲了上来，数条大枪架在了李典的脖子上。
孙观见缚了李典，说了一声：“一团骑兵好生看管李典。其他人随我冲锋！”言毕，他一马当先，迎上了那正在冲过来的李典副将，长刀挥舞，单人抗下了两名副将的进攻。
很快，他的对手就变成了一个，因为后面的统领上来后，竟然构不成一人一个，又一次出现了合击的情况。
而且在这个时候，李海的一个骑兵营也赶到了。前后夹击，李典那不到千人的骑兵这次真的全军覆灭，除了李典无一人生还。
孙观带着六千余骑兵押解着李典朝着李海部迎去。
李海亦是俘虏敌军超过六千人。毕竟骑兵只余四千，敌军就是再少，也不是四千人能够整治过来的。在李海喊出“降者不杀，优待俘虏”的时候，早有近千人从路旁跑了。这个年代，能不当兵就是一件很幸福的事情。
此役，关羽麾下士兵总损失超过三个营，俘虏敌军七千人，活捉了敌军主将李典；李典麾下本有四万余人，先前一战折损骑兵四千余。如今逃的逃，死的死，更有七千被俘虏。
关羽使人把李典带到固始府衙大堂。
徐庶、张辽、纪灵、孙观、战鹰、杜安、李海、韩流和岳江等人分别端坐在两旁，关羽坐在大堂正中的桌案之后。
李典进来后昂首挺胸，一副颇为不忿的样子。那押解他的军士上前断其膝盖，令其下跪。其竟然跪下又起，颇为强硬。
关羽冷眼看着他，不屑的说道：“汝一败军之将，竟然猖狂如斯！不知曹孟德今日高居宰相之高位，而不思民间之苦乐，亦是这般乎？某本惜汝之才能，奈何汝不自量！也罢，来人将这厮押解下去，好生看管，不得有误！”
等把李典押解下去，徐庶问道：“将军，现在玄德将军尚未攻下平春；而仲康将军、孔明军师二人又被郭奉孝阻于汝阴。倒是主公在寿春大败吕布和孙策，不日便兵发颍上。我军如今取了固始，接下来该如何安排？”
“统军北上，直取汝南便是！”关羽言道。
“汝南有敌将曹安民镇守。只怕我军直逼汝南，郭奉孝会放弃汝阴，回兵汝南。”徐庶说道，“汝南关系到许昌的安危，郭奉孝不会置之不理的！如此一来，倒是可令孔明军师与主公那边省却不少压力！”
“郭奉孝真的那样厉害？连日来，孔明军师与仲康竟然寸步未进？”关羽满是怀疑的问道。
“世间传言郭奉孝幼年涉猎杂学颇为广泛，易经推演常常有未仆先知之能为！虽孔明军师亦能推演，却不如此人精湛！是故，与其对弈，皆不敢轻易动兵，否则一败涂地便在瞬息之中！”徐庶十分谨慎的说道。
“既然如此，明日便出兵汝南！”关羽说着来到厅堂之中那个沙盘前面，指着固始周围说道，“只是我军此番出兵而去，固始城内数千俘虏该如何处置？”
“将军是怕哪俘虏中夹杂着奸细不成？我军有狼牙所在，又何惧那些奸细存在乎？”徐庶自辽东征战以来，对主公建设情报部队颇为青眯，更是对狼牙颇为放心。
“既然军师如此认为，羽当速行决断之事。杜安将军，你前去处理一下那些俘虏！依旧是合乎要求则收留，否则使其在此落户，不得往归！”
杜安领命下去。七千多俘虏，共有四千多人投诚参军，余下这皆分发了田宅，在固始城内落户生根。
关羽把四千降兵分别补到了各个营中。正是这次招收俘虏，才有了日后曹操大劫之时的解厄之事。正所谓前有因后有果，生死环环相报，人情时时相接！
次日，关羽使固始城尉好生管理固始，遂以孙观为前锋，尽起大军朝着汝南方向进发。





    正文 第246章  争先锋杨凯占先，竟出兵文谦迎敌
    书香屋 更新时间:2012-7-1 7:18:55 本章字数:3297


第246章争先锋杨凯占先，竟出兵文谦迎敌
再说刘备、张飞、贾诩一路，早于关羽、徐庶出征，却迟迟没有赶到平春。足足比关羽先锋部队晚了两天，一是平春距离合肥的道路要比固始远，二是刘备的派兵遣将安排的相对稳妥，派出去的是一个整编团队而不是五个营的骑兵。
话说刘玄德派兵遣将、指定先锋之时，徐晃、吴懿二人麾下诸将纷纷请战。
吴敦、鲁迪、杨凯、元白、丹青、李穆六人各不相让，就连徐晃、吴懿二人亦是欲上前请战。可是张飞在那里瞪着眼睛看着他二人，徐晃、吴懿二人撇撇嘴，低下头，用眼角的余光看着自己麾下的几人相互争吵，也不言语。心中巴不得自己的部将能够争到这个先锋，也好给自己争光。
刘备倒是笑呵呵的看着众人，忽然一伸手，制止几人，问道：“看来诸位将军皆想统兵出征，担起先锋之任！汝几人皆乃合适人选，只是先锋仅一人而已！还是请诸位稍安勿躁，让军师看看哪位更为合适！”说着看向贾诩。
贾文和心中对刘备踢过来的这个球老大不愿意了！可是有什么办法？人家现在是主帅！他脑筋一动，嘿嘿一笑，计上心来，说道：“诸位将军都知道此番先锋之任非同小可！然，诸位将军文治武功皆乃上将之选，从能力来说皆能胜任也！故某在提出一个小小的要求，就是这位将军尚需要懂得变通，反应敏捷便可统领一团兵力，担当开路先锋之任！”
贾诩话音刚落，但见徐晃身后的参谋将军杨凯策马上前，双手抱拳向刘备、贾诩深施一礼，言道：“感谢将军和军师给小将这个机会！”
言罢，他回头对徐晃一施礼，言道：“将军，末将请一团随行。”
吴敦、鲁迪二人与他本都是徐晃麾下部将，倒还没有多少怨言，只是搞不懂怎么回事儿？那元白、丹青二人可急了，哪个答应他当先锋了？看他的样子，这先锋的位置他坐定了。便策马而出，拦住杨凯问道：“杨将军，军师可没有说这个先锋让你当呀？”
李穆在后面直叫二人，吴懿更是气急，高声喝道：“元白、丹青，汝等蠢货！难道没有听到军师讲到先锋官要懂得变通、反应敏捷者嘛？汝等反应如此迟钝，气煞我也！还不快快回来！”
元白、丹青二人本就是憨直之人，就是在文武院学习之后，亦是没有杨凯、李穆等人反应敏捷，这倒也不足为怪。话又说回来，要说李穆抢了这个先锋，那吴敦倒还好说，不过那个鲁迪定然也会如此。
杨凯嘻嘻一笑，对着元白、丹青二位一抱拳：“二位贤兄，小弟今日侥幸夺了先锋，只不过取巧而已。还望二位担当！”
那二位被吴懿一顿臭骂，就显得十分尴尬了；再被杨凯如此一说，竟然嘿嘿的傻笑起来。元白回礼道：“某只是想着如何跟军师讲，哪里想到你竟然直接做了！某甘拜下风！”
丹青亦是如此言道。
刘备见此，哈哈大笑着说道：“杨将军心思果然敏锐！今番便令汝为先锋官，统领本部兵马一团整编五千人，即刻出发。为某等大军前方开路，逢水搭桥，不得有误！”
“末将领命！”杨凯言道。
“汝当记住，此番乃是进攻平春之敌。若是敌军势众，汝当先谋自保！待大军赶到之时，再做计较！”刘备叮嘱道。
“末将明白！”
领命之后，杨凯便从徐晃手中领过整编军一个团队（一个千人骑兵的骑兵营，四个千人步兵的步兵营），先行离去。
这一个整编团队骑兵要等着步兵，步兵赶路再快也赶不上骑兵。因此，他们行进的速度还是比不上孙观骑兵的速度，只是在刘备等人之前出发而已。
再说乐进自赶到平春，便开始招募兵丁，广派兵役；又使人打造武器装备，尤其弓弩箭矢。
其麾下大将牛盖献计，对其说道：“将军，敌军向来以勇猛著称。昔日我等随主公讨伐董卓之时，其军遭遇吕布并州铁骑的包围亦全身而退，可见其勇猛善战之风！末将以为我军当加固城墙，打造守城器械。子扬先生说过这次战争若是蜀中不出兵，主公便是赢家。蜀中大军一出，主公必然兵败也！其所谓着便是其军之威猛非我军所能敌也！”
其话音刚落又有一副将上前说道：“牛将军所言不尽其然也！我军之不敌更在于敌情之掌握也！子扬先生，曾言道我军探马多有死于蜀军刺杀。是故，遣某自许昌赶来。一路上某暗自伏下数人于平春城外各条通往城内的道路附近。若敌赶来，定有狼烟传来。将军可早作准备，以抗敌军！”言毕，狠狠的瞪了牛盖一眼。
乐进一看，原来是许昌赶来的副将马山。再说那刘晔，字子阳，淮南成德（今安徽寿县东南）人，是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，年少知名，人称有佐世之才。（三国时期魏国著名的战略家。《三国演义》中是曹操手下举足轻重的谋士，他屡献妙计，对天下形势的发展往往一语中的。刘晔历仕数朝，是曹魏的三朝元老。）曹操平定青州，受封为镇东大将军之后，在郭嘉的介绍下加入了曹操阵营。然而在郭嘉的锋芒之下，他的识人之能、料敌之谋皆被掩盖，故曹操只识得他那制作攻城器械的精巧之技而已。而且他的意见常常与郭嘉、程昱等人的意见相左，曹操常常不以为然。其实这一次探马被阻杀的事情，刘晔早已发觉，曾经向曹操提出过，可惜的是曹操不以为然。刘晔此人颇有自知之明，甚能自保，见曹操对自己的谋略不为看重，遂只管以器械为精。马山乃是他的弟子门生，平日里常常为老师打抱不平，今日一见牛盖又如此错会老师，甚是生气。原来，刘晔以为平春作为豫州最南方的城池势必会遭受到刘骞进攻的第一波攻击，遂遣自己的门生赶来增援。
乐进为人英烈勇武、胆识过人，但见二人对蜀军一直赞不绝口，遂言道：“二位将军，莫要长他人志气，灭自己威风！既然马将军将暗哨做好，待来日狼烟起处，某便引兵战之！”
好嘛！他一听川军勇猛善战，还硬扛上了！完全忘了当初郭嘉告诉他坚守城池的事情了！马山一看，得！这位爷咋属驴的呀！越是劝他，他越猖狂……
马山刚要再劝。这时从外面跑进一个士兵，来到他们跟前弯膝跪倒，禀报道：“启禀将军，城池东方三十里外有狼烟升起！”
“看来敌军是从合肥方向派过来的！汝再往探知。”乐进虽然刚刚气愤，但是尚知大战当前，尚需冷静，遂回头对牛盖、马山言道：“二位将军，敌军将之。某以为当出兵一探虚实！”
“将军莫急。待探马回报再说不迟！”牛盖进言道。
马山亦是上前说道：“是呀!将军，我等还是先到城上一观敌情，再做商议。”
乐进看了看二人，遂言道：“也好，汝汝等随我往城上观敌！”言毕，带着牛马二将和几位副将一同往城楼赶来。
众人来到城上，那探马回来禀报：“敌军大概五千余人，马步军皆有！现在离城尚有二十余里远近。”
乐进闻言，笑着对牛马二将说道：“二位将军请在此替某守城。待某前去会会这川军，看一看他们如何勇猛善战？”
牛盖原本是乐进同乡，随其一同投奔曹操，参加了董卓之战。今日见乐进要独领兵马前去迎敌，他便上前言道：“文谦，不若我代汝出战？”
乐进摇手说道：“公武艺可胜某乎？”言毕，哈哈一笑，转身下城，点起精兵五千，径自出城朝东而去。
乐进带着五千精兵一路东来，行出不过十数里，但见前方旌旗飘摆，人喊马嘶，道路上更是尘土飞扬，行人躲避，一众武装兵将气势汹汹杀将过来。
乐进把手一挥，摆好阵势，静待来敌。
不多时，那敌军便来到近前，相距三五十丈停了下来。那为首大将将手中长枪一挥，一勒马儿丝缰，停住战马。那身后千名骑士竟然同一瞬间停住战马，齐刷刷的站成了数列；在那后面的步兵纷纷绕前，并列骑兵两侧。
果然乃是训练有素的军队，光这一点就不是自己麾下士兵所能比的！为首大将一副净白书生面，头戴镔铁狼牙盔，身着百叶镔铁连环甲，外罩白色英雄氅，掌中丈二长枪缨穗长，更似儒家神将下尘凡。在他身后三员装备差不多的将军，居中一位身穿素罗袍外罩连环甲，掌中亦是一条丈二长枪；左边这位身穿黄色葛布袍外罩连环甲，掌中却是一柄平头长刀；右边这位身穿青色葛布袍外罩连环甲，掌中亦是一柄平头长刀。
再看看那骑兵，长枪斜指地平面，背背弯弓与雕翎，远攻近战皆全能。那两侧的步兵每十列前面四位骑士，前一位背插三支三尺令旗，掌中一柄长枪，身着一身皮甲。身后三人背后少插一旗，亦是手中掌长枪身上着皮甲。那一列列士兵或掌刀盾或提长枪，掌刀盾的一侧必是长枪兵守护；提长枪者一侧必是刀盾兵保卫。看似参差罗列，实则暗含相容相补！





    正文 第247章  乐文谦大战杨凯，两军相较孰争先
    书香屋 更新时间:2012-7-2 7:19:21 本章字数:3236


第247章乐文谦大战杨凯，两军相较孰争先
上文书讲到乐进驱兵在平春城五里外拦住敌军部队。只见那旌旗罗列之处，一杆通天大旗上面书写着一个偌大的“刘”字，左边那杆旗帜上书写着“镇国将军”，右边那杆旗帜上书写着“先锋军杨”。看来果然是刘骞的先锋部队，那先锋官乃是姓杨！这支部队正是杨凯统领的先锋团队
不待乐进出阵，那杨凯便策马上前，把大枪平举，高声喝道：“前方敌将何人？还不快快报上名来！”
乐进闻言，勃然大怒。策马出阵，气势汹汹的问道：“某乃曹丞相麾下将军乐进乐文谦是也！你等何人，竟敢前来扰乱我边境？”
“我乃镇国大将军麾下骁骑将军徐晃部将参谋杨凯是也！汝主曹操挟天子，阀诸侯，大逆不道！吾主奉天子血诏，使我等讨伐汝等如何叫做扰汝边境？汝敢说天子王土乃你主曹操的不成？”杨凯厉声问道。
“天子血诏？汝等假造诏书，以蒙蔽天下士子之耳目也！足可见刘胜举久居川蜀，不甘心偏居藩隅，借此兴兵，以成正统。果真大逆不道之人，乃你等是也！”乐进那肯示弱，立言反击。
“吾主天子皇叔是也！焉是你主曹孟德之辈可比之乎？汝主窃国之辈，竟然自封丞相！汝等犬狼之从竟然相拥，岂不知助纣为虐耶？”杨凯何等人物，口舌之利又岂是乐进一介武夫所能比攀？厉言声下，把个乐进说的面红耳赤。
乐进见说不过对方，把手中长枪一拧，两腿一夹坐下良驹，纵马朝着杨凯冲去。
杨凯哪里肯示弱与人，亦是拍马过来，抢在乐进之前将长枪刺出，直取乐进面门。看到杨凯长枪先一步攻来，乐进改刺为挑，用大枪一磕，挡开杨凯大枪，回手又抖枪复刺。这一枪直取杨凯的左肋。
这要是刺中，杨凯恐怕就要立时殉落于此。说时迟那时快，好一个杨凯！只见他把腰身一扭，向旁一侧身。这一枪贴着杨凯的甲胄坎坎划过！杨凯腰身的甲片被擦得“知啦”作响，把个杨凯吓得浑身张起鸡皮疙瘩。
拨马回身，杨凯把长枪一抖，便迎上乐进刺过来的下一枪。到此时，二人大交战才刚刚进入胶着之时。
两个人都是使枪的高手、刺人的快客。
两条长枪忽上忽下、时隐时没；来则快如闪电，去更似游龙乍现，宛如两条怪蟒盘树，争抢那枝头上欲熟之果，“啪啪啪”斗个不停。枪头抖错，缨穗交织，把那些四周里压阵观敌的众家兵将看的是眼花缭乱、万目发花。一时间不知道二人斗了多少回合，只看见两匹马忽而齐头并进，忽而交错连环；两军之间的战场更是在马儿奔腾之时，随时可见二人留下的痕迹。
好一场大战，直把战场搅得尘土飞扬、乌烟漫天。
乐进见杨凯枪法A熟、洞察灵敏，知其短时间难以战胜，本欲使个诈败，引弓射之。想罢多时，他虚晃一招，口中喊了一声：“好厉害！某家不敌也！”言毕，拨马便逃。
杨凯见其败逃，心道：枪法不乱，径自败逃！不是好兆头！――事出突然必有妖！遂一勒战马，把枪一横，哈哈一笑，高声说道：“乐文谦，莫要使诈！既然你我独战一时难分胜负，不如且看我军布阵相向如何？”
乐进还在马上奔跑，回头一看，好嘛！人家在原地站着呢！什么要排兵布阵？好！都说你们川军士兵勇猛善战，今日某便与你计较一番！他红着脸说道：“比就比，当某怕你不成！”言毕，他拍马回阵。
杨凯见他答应，又言道：“乐文谦，某知汝城内尚有大军数万。今日我军到此，便在此与汝比试三阵。刚才一阵算是平局，不在其中！你我各出精兵一千，对阵相交，以一炷香的时间为限，伤亡少者为胜。三局两胜，我军若胜，则前进五里安营扎寨；我军若败则后退五里安营扎寨。不知公以为何？”
乐进一听，也罢！人家这只是先锋部队，后面还有大军未到！若是取胜，敌军在二十余里之外安营扎寨，则少却被敌军偷袭的危险。便答道：“一言为定。”遂使一名副将点起精兵一千出阵。
那名副将带着一千精兵来到两军阵前，一挥手中长矛，喊了一声：“成锥形阵列阵。”锥形阵，锥形阵是一种古老的阵法，在当今出土的最早关于阵法记述的书籍《孙膑兵法》中就有锥形阵法的记录，孙膑将其列为十阵之一。早在春秋战国时代这种阵法已经被广泛应用，事实证明锥形阵是一种非常有效的冲锋阵法。顾名思义就是锥子一样的前头尖后头宽的样子。说白了就是三角形阵型。
那一千士兵闻言，纷纷散开，前进的前进，后退的后腿，很快就在这位副将身后，形成了一个正三角形的锥形阵。
杨凯见乐进派出一队，竟是骑步兵相互掺杂的队伍。其中骑兵二百余，短刀兵三四百，枪兵三四百。混编纵队，有意思！杨凯心中暗道，遂言道：“二营枪矛兵出战！”
二营统领应了一声，便带着麾下士兵来到两军阵前。他把背后令旗拔下来左右一挥，喊了一声：“方形阵迎敌！”
其言一处，他身后三名副统领分别向前突进数步，杂于士兵之中；他更是居于士兵中心之后，以为统御。
方形阵（也称方阵），中国古代将领作战前布兵的一种阵势。出自《孙膑兵法?十阵》：“方阵之法：必薄中厚方，居阵在。中之薄也，将以后也。厚其方，将以专也。居阵在后，以护将者。”意为：“方阵布列的方法是：中心的兵力少，而四周的兵力则必须多而强，将领的指挥位置靠后。中间布兵少是为了便于发号施令。四周兵力多而强，是为了便于截击敌军。指挥位置靠后。是为了保护指挥者。
那乐进的副将看到他陈兵布阵已好，亦是识得此阵，正好克自己士兵的阵型。他刚要变阵，杨凯麾下的统领可就不给他时间了。只见他手中握着旗帜喊了一声：“突进！”
那方阵士兵迈着整齐的步伐向前挺进。两军相距不过三五十丈，哪里有时间容得他变阵？那副将一咬牙，心中暗道：我军骑兵不多，如此冲锋阵型本不太适合此方作战！奈何本想建功，哪知道碰到一个硬钉子！
无可奈何之余，他只好硬着头皮驱兵前进。
其实方形阵只是二营统领的一个幌子。实际上，他是要以小锥形阵破他的大锥形阵而已。果然，推进不过二十余丈，距离敌军尚有十丈左右，他高声喊道：“变阵！小锥形阵突进！”
千人阵瞬间分解成了四个小阵，以他和三位副统领为顶点形成了四个小的三角形。说时迟那时快，还不等敌军将领有所应对，这四个小三角犹如四把见到一般，快速杀入了敌军的大锥形阵。
瞬间肢解了大锥形阵的阵型，二营统领于后杀到，径直迎上那位副将，拦住了那大锥形阵的阵头。
在两军之中观敌的双方主将可是有人欢喜有人忧呀！杨凯见到二营变阵，便知此战必胜无疑！二营统领迎战阵头，三个副统领各自引小阵形分割了敌军，敌军阵型一乱，士兵配合能力自然下降。更何况他们的配合本是就不如自己士兵那样默契。
乐进却像在脸上贴了苦瓜一样，阴沉着瞧着那阵上的战斗。看着人家那士兵的长枪朝着自家士兵的身上不断地刺杀，他那心中就像滴血一般的疼痛。
阵上的形势很快就开始朝着一边倒的方向发展了；而那位副将与二营统领的战斗丝毫对这场比试没有多少关系。因为那二营统领带着他身后的士兵与其他三个小锥形阵的阵型始终保持了下来，更是把他们的配合做到了炉火纯青的地步。哪怕是有士兵阵亡，就是那个地方缺阵，这个阵型的缺口由里面的士兵补齐，亦是保证了阵型的完整。
这其中体现出来了多么严格的纪律性呢！
乐进实在看不下去了，慌忙下令：“鸣金收兵！”
锣声一响，两军各自收兵，纷纷救回自己的伤员。孰胜孰负，很了然的呈现在了大家面前：川军抬回来尸体三具，救回伤兵三十员；乐进那一方抬回尸体五十余具，救回伤员数百。
杨凯笑着问道：“乐文谦，此阵孰胜孰负？”
“汝胜！”乐进气呼呼的说道。
“既然如此，我军暂以一局领先。承让承让！但不知下一阵以何兵种相对阵？”杨凯已胜一局，心情大好。
“汝休要得意，且看我骑兵部队与你较量！汝可敢遣骑兵出战乎？”乐进麾下骑兵亦是曹操骑兵的主力。他想从这里捞一局。
“有何不敢？”杨凯不屑看着乐进身后那些骑兵，遂回头对二营团练将军常山说道，“汝遣骑兵营出战！若是恐敌军将领难敌，汝三人皆可上阵！”
常山欲亲自带骑兵营出战。但不知川军骑兵与曹操骑兵的第一次碰撞会有怎么样的精彩爆出！还请各位继续收看。





    正文 第248章 骑兵对决惨交锋，徐公明阵前显威
    书香屋 更新时间:2012-7-3 7:19:28 本章字数:3285


第248章骑兵对决惨交锋，徐公明阵前显威
上文书讲到乐进与杨凯约战三阵。首战杨凯派出整编步兵营一营，以方形阵突变小锥形阵对阵乐进派出的一千混编军的大锥形阵，以绝对性的压倒性的优势取得了胜利。
乐进气急，声言欲遣骑兵对阵。
杨凯遂领团练将军常山派遣骑兵营出战，又恐乐进遣大将出战，己方统领不敌，准常山与其副将出战。常山遂欲领骑兵营出战。那骑兵营的营统领见步兵营统领取胜而归，自不甘团练将军出战，遂拦住常山说道：“将军尽管放心，我等寻常一同作战早已熟悉，何惧敌军乎？莫要让他们小看了我军骑兵！”
常山看他如此言道，把长枪一背，身手拍了拍他的肩膀说道：“汝等上阵务必小心！骑兵对战岂是冲锋掩杀步兵那样简单？况且曹操骑兵精锐据说就在乐进手中有一部分，虽说不如曹仁那一部分，但亦不可小窥也！”
骑兵统领双手抱拳，一副决绝的样子说道：“将军放心，某等定不辱使命！”言毕，把手中长枪一挥，便带着一众骑兵离阵而出。
乐进身后冲出一名副将，带着一千骑兵来到两军阵前。此人乃是乐进的堂弟，唤作乐开山，为人甚是勇猛，上阵冲杀甚是狠辣。昔日，他随同乐进、牛盖二人一同投了曹操。后来曹操使乐进训练骑兵，他变成了乐进麾下骑兵的大将。今日，见乐进与杨凯设阵竞高低，头阵输了，而这一阵骑兵对阵，他知道乐进这是要他上阵建功，遂引兵出战。
他引兵出阵，依旧是骑兵常用阵型――锥形阵，作为冲锋之阵，自然是他的首选。上一阵失败的原因并没有影响他继续使用此阵的决定。因为在他看来，上一阵之所以失败主要是作为战场上的将领没有有效地统御他的士兵合理的展开战斗，而不是阵型混乱造成的影响。
常山的骑兵营这一次却摆开了一个奇怪的阵型――四个三角形，也就是四个小锥形阵组成的一个大的锥形阵。最前面的是统领所带的二百五十名骑兵组成的冲锋三角，其后三个小锥形阵并列排开，三名副统领一字排开成为了三角形的顶点。
看到那乐开山摆开阵势，两军阵势相处五十余丈。骑兵统领把长枪一挥，喊了一声：“冲锋！”
他带着身后二百四十九命骑兵率先发动了冲锋；接着两侧的两名副统领带着身后的骑兵发动了冲锋；最后介于三支中间的那二百五十名骑兵亦是在其顶点副统领的带领下发动了冲锋。
不过，这一前一后可是有着很大的学问呢！那统领一队两百五十人发动冲锋之后，首先遇敌则阵型散开，冲锋受阻。若是后一队紧随其后，其阵型势必会被破坏，影响了阵型的效果发挥。
而他们有了一定的距离，后面的一队阵型整齐的士兵将会遇到阵型散乱的敌军，在阵型中的士兵配合起来比那失去了配合的士兵要强大了不知多少倍！
乐开山一摆大刀便与那营统领交手一合，两马错位，二人让了过去。这支小锥形部队很快就插入了敌军内部。乐开山连连斩伤了三名敌军士兵，本欲拨马回头围杀他们。哪知道后面又有一支骑兵杀入。
骑兵的冲锋全凭着一鼓作气的冲劲，此时他们的冲劲已经被前一支队伍抵去了一部分。再次碰到这些冲锋而来的骑兵，他们只得被动挨打。那副统领带着二百四十九人，长枪连连飞刺，一道上斩杀敌军上百人，伤人无数。
一轮过后，乐开山看了看身后的骑兵，已经有半数人身上带伤；再看场中央，那横七竖八的躺着的尸体和受伤严重的正在攀爬的双方士兵，他清楚自己这首次交锋是占了下风。
川军骑兵统领把阵型一变，再次呈现出来那种四个小锥形阵的冲锋阵型。他也看到了场中还有自己的兄弟，见对方没有动，亦是没有发动进攻，只是眼睁睁的看着那重伤的兄弟要么与敌军受伤者同归于尽、要么艰难的爬到了自己的马匹旁边挥刀自杀。没有一个川军士兵重伤落马而苟活于世。
这位统领再也无法忍下去了，带着哭声喊道：“冲锋！”再次当先冲了过去。
刚才的冲杀，乐开山便有些动容于敌军的奇怪阵型，刚刚想要研究一下，哪知道人家又冲了过来。他很无奈喊了一声：“迎战，冲锋！”
这一次冲锋，与刚才截然不同。那川军士兵手中的长枪犹如一条条毒蛇狠狠的刺入了敌军的身体，而且都是不顾敌军武器的攻击。更多的是那些守护在战友身旁的士兵，他们不会顾及自己是否受伤，而是在照顾队友的安全，用长枪挡开敌人攻击队友的武器。他们并行双骑，一人防守一人攻击。如此一来，乐开山麾下的士兵伤亡又增加了些许。只是如此不要命的打法，使得川军的伤亡再次增多。
那些落马的士兵多是当场死亡，少有还活着的存在。
这一场凄惨的对决，绝对的直面直的对杀。一个个骑兵从马背上跌落下来，一匹匹无人的战马闲散在了那空旷的战场上。
看着两方连连冲杀了两阵，杨凯看到自己的士兵尚有七成以上可战；而对方只有不足四百余人。遂下令鸣金，他策马出阵，高声喊道：“乐文谦，此阵汝以为还有再战的必要乎？”
乐进见杨凯鸣金，遂唤回乐开山，见其身上有伤，使其先带着受伤的骑兵回城疗伤；回头对杨凯言道：“我方战败，认赌服输。某便引兵回城，留此与汝安营便是！杨将军，青山不改，绿水长流。”
言毕，乐进引兵而回。
杨凯回头看了一下骑兵营的状况，阵亡了二百多人，余下七百多人人人受伤。心中懊悔不已。如此骑兵对战，竟然如此惨烈！遂胜犹败也！
他使常山马上为伤员包扎，又使人打扫了战场，将那些阵亡的战士进行安葬，刻下墓碑，以便日后迁回。
待一切安排妥当，他们又往前行进了五六里地，见一条小溪绕过一座山岗。杨凯以为此地可以下寨安营，便使大军在此按下营寨。
次日，刘备、张飞、贾诩、徐晃、吴懿、吴敦、鲁迪、元白、丹青、李穆等人领大军赶来。杨凯便将与乐进交战之事一一诉说，更是将骑兵对战一事讲得清清楚楚。
徐晃闻言，大怒，便欲引兵前往平春挑战。
刘备出言劝慰着说道：“公明将军莫要着急。敌军如此匆忙引兵截击杨将军的先锋部队，其定然是前来试探我军实力而已。两国交兵焉有不死人者？”
军师贾诩在一旁进言道：“将军，既然公明欲往城下邀战，可先引兵三五千，到城前打杀一阵，斩获敌军几员将领，亦可再次打击敌军士气也！”
“既然如此，某便准你前去。”刘备说道。
张飞一看徐晃要出阵讨敌，心中战意难忍、手心痒得不行，便言道：“公明，某为你前去观敌t阵。”遂使人取来他的披挂和丈八蛇矛，牵来乌骓马。
徐晃亦是带着自己麾下大将吴敦、鲁迪、杨凯，点起本师部第五团，跟随张飞出营，直奔平春城而来。
来到城前，徐晃一摆大斧，纵马出阵，指着城上守兵，高声喝道：“尔等速速入内，禀报乐文谦！吾等镇国将军麾下兵将受了天子血诏，前来讨伐汝等！”
那城上守兵早有人跑到里面向乐进禀报。
乐进没有想到敌人会来的如此快捷，正欲整装出战。牛盖、乐开山和马山等副将来到厅堂之上请战。
乐进遂使马山在城中观敌，亲自带着牛盖、乐开山等副将出城迎战徐晃。
徐晃见敌军出城，把大斧子一摆，厉声喝道：“对面敌将听真，某乃镇国大将军麾下骁骑将军徐晃徐公明，汝等那个不怕死的过来受死！你最好把脖子洗干净，过来伸出脖子，让爷爷一斧子把尔等的头颅削下来！”
看这话说得多损呀！谁吃饱了没事还得把脖子洗干净，伸过来让你砍呀！
那牛盖闻言，不待乐进说话，双手一勒丝缰纵马出阵，挥舞着一柄平头大刀，径直照着徐晃的脑袋就是一刀。
徐晃把嘴一撇，冷冷的看着那砍来的大刀，把斜向下放着的斧子一转个，一个海底捞月照着那砍下来的大刀就迎了上去。耳轮中就听见“当，哐啷，嗖……”的几声，再看牛盖双手还呈现那种举刀下劈的姿势，只是手中没有了大刀，从他的虎口处慢慢的渗出了血滴。
我的妈呀！徐晃这一斧子竟然把牛盖的虎口震出了血来。
他这里还处在惊讶之中，徐晃可不会给他这个时间，亦是不会等他从震惊中醒来。只见徐晃拨马回身，右手单手提斧一个横扫千军。大斧子朝着牛盖的脖子就砍了过去。
牛盖刚刚感觉到一股凉气袭来，蓦然回过神来。可惜已经晚了，那大斧子堪堪到了他的眼前。此时再躲，他已经无能为了……
徐晃驱马过来，弯腰捡起牛盖的人头，拨马来到两军阵前，高声喊道：“还有何人敢来一战？”
这个气势，真的是气煞了那后面观敌t阵的乐进和乐开山。





    正文 第249章  飞爷技痒替徐晃，取平春文和献计
    书香屋 更新时间:2012-7-4 7:19:51 本章字数:3267


第249章飞爷技痒替徐晃，取平春文和献计
上文书讲到徐晃逞威斧斩牛盖，十分嚣张的朝着乐进等人叫嚣着：“还有何人敢来一战？”那嚣张的样子，简直就是欺负曹营无人一样！老子就是看不起你们，哪个还敢上来一战？
那乐进大怒，拨马上来，挺枪便刺，口中说道：“徐公明，汝休要猖狂，少要得意！待某乐文谦替我兄弟报仇雪恨！”
徐晃见乐进枪来，也不着急，用大斧往旁边一磕，晃大斧迎了上来。乐进马过枪起，快抢疾出又取徐晃的面门。那长枪抖出，近十点枪花咋开，直扑徐晃上三路。
好一个徐公明！大斧转起竟如车轮一般，立面切过，堪堪将那袭面的枪花逼开。斧大虽沉，在他手中亦是轻若无物一般。挡开乐进这一枪，他竟反手回攻，挺斧横劈直取乐进的腰际。
莫看那乐进只是一个耍花枪的弱汉，其实际上却是一个暗藏强力的勇士。他把大枪一竖，双手往外便磕，把这一斧堪堪磕了出去。伴随着那一声“咔”的一声，李典拨马跳出圈外一看，了不得的一个妈妈的老子！碗口粗的枪杆竟然被这一斧砍进去了一半。这得多大的力气呀！
那徐晃亦是低头提斧观瞧，但见那斧刃中间竟然有一个小小的卷刃豁口。心中亦是道一声：好硬的枪杆！好强的力气！
那乐进叫一声：“徐公明，待某换了兵刃再战！”言毕，策马回阵
徐晃刚要答话，却听见那后面有人喊道：“乐文谦，拿杆破枪如何作战？汝快快回去换了好兵刃再来，你家张爷爷来会一会你等！”
徐晃回头一看，不是张飞更是何人？
但见张飞来到阵前，对徐晃说道：“公明，你连战两阵，且下去休息休息。某来会一会这些跳梁小丑！”
徐晃本欲再战，却见那张飞瞪着两只铜铃大眼，好像在说你不服气吗？要不咱俩先来一场？好像你小子不是对手，小样的，飞哥发话你敢不听？
徐大哥一看这架势，得！回去吧。这几天，这位爷可把自己虐的够可以的！还是少找虐为好！慌忙施礼，说道：“五将军小心！某将回营去了！”
“某家自会小心!汝回队去吧！”张飞瞪着两只铜铃大眼，倒提着丈八蛇矛，催动胯下乌骓马便来到乐进的阵前，高声喊道：“乐文谦，你等还不出来受死！”
那乐进换了一柄开山大砍刀。这可是一柄重型武器，看斤两足足有六七十斤沉，双手大柄坎坎有一尺七八，刀身长出自有五尺有余。看来乐进不仅仅是个用枪的快枪手，更是个用刀的悍将。
张飞骑在马上看着他单手提着大刀来到阵前，不屑的说道：“乐文谦，莫要以为换了一柄重刀就可以取胜。来吧！某等汝多时也！”
乐进看着眼前这个虬须卷发，面色黝黑似碳，头顶黑铁吞天兽儿盔，身着乌黑锦缎袍，外罩黑铁连环甲，掌中一柄乌黑的丈八蛇矛，坐下一匹黝黑的乌骓千里驹，整个就如同挖煤窑的黑鬼，瞪着一对铜铃大眼，背后漆黑的披风随风奇葩乱摆犹如黑塔天神下凡一般的八尺大汉，试探着问道：“汝可是那镇国麾下的张飞张翼德？”
张飞嘿嘿一乐，嘴角一撇，回道：“正是你家张爷爷！”
“久闻镇国麾下关许典张四兄弟武力强横，勇猛无敌。今日所见，三生有幸。进自知不敌，不知将军可否允许进邀兄弟一起与将军一战乎？”乐进心中盘算好了，都说这几个人武艺高强，搞不好自己不是对手，不如忽悠一下，唤来乐开山与自己一同战他。
张飞一听，原来早就听说过自己的威名。咋的？邀他人与他一同战自己？真***无耻呀！行，老子就让你无耻一把！他冷哼了一声，说道：“都说曹孟德为人奸诈，汝随其下竟然更甚之！汝等尽管过来便是！若是张爷爷皱个眉头就算孬种！”
言罢，张飞把丈八长矛“唰”的一声挺起，指着乐进，瞪着铜铃大眼，不再言语。
乐进那脸皮厚的比曹操不在以下，脸不红耳不赤，心中暗骂：这傻逼真的好忽悠！只见他回过头喊来乐开山，低声叮嘱几句。二人便各自提刀跃马而前，合战张飞张翼德。
五将军张飞见二人同来，心不慌肉不跳，长矛一摆，连影两条，分取乐进、乐开山二人。乐进二人各自挥刀抵挡。但听到“叮当、叮当”两声，那两柄大刀被丈八蛇矛拍向了两边。飞爷拨马回头，径取二人。
乐进自持重刀，不管武艺还是勇猛都要比那乐开山强势很多。是故，他努力作为主攻，不停地挥刀重击。可是张飞似乎几经试探，已经掌握了他们两个的实力，长矛所向竟然更多的招呼在了乐开山的身上。面对乐进的重刀重击，五将军张飞或挡或磕，应付自然。
倒是那乐开山被张翼德逼得手忙脚乱，不多时便露出了破绽。张飞忽然大喝一声，长矛磕开乐进的长刀，反手一甩长矛，狠狠的砸向乐开山。乐开山慌忙举刀相迎，被这一矛狠狠的砸了上来。“咔嚓”一声，乐开山就感觉到两膀发麻、虎口发酸，手中的大刀好悬没有扔掉，桑眼有些发咸，胸口有些发闷，张嘴喷出一口鲜血。看来是受了内伤！
乐进见状，急忙回马来救。见张飞欲上乐开山的性命，他把大刀挥出直取张飞的向上人头。
张飞一战二，本来可以先去了乐开山的性命；但是乐进的救援就在一侧，若是斩杀了乐开山，自己势必被乐进所伤，他不得已回矛拦挡乐进的大刀，放了乐开山一条生路。
乐开山自知再战下去便是死路一条，不予乐进多言，径自拍马回阵。
独自一人面对张飞，乐进可就没有了刚才的从容，刀法虽然依旧未显乱迹，但是明显显出心中的怯意，攻击不再那样凌厉，更多的时候都在防守。
飞爷心中这个痛快，暗自腹诽：“小样的，你不是阴老子吗？现在剩你丫一个了，看老子如何教训你？每天回去调戏老徐，是很没意思滴！虽然你不如他，但是揍得你吐血回不了阵，亦是会使爷爷我非常痛快！”
他一面腹诽着一面开始在乐进身上增加着伤口。只见那柄长矛上下翻飞，哪似八十多斤的重型武器，更似一条木杆花枪，一抖枪花更似数朵寒梅，急得乐进慌忙挥刀格挡。刀沉影响了乐进的速度，不断增加的伤口刺激着乐进的神经。
张五爷看到乐进渐渐地尽去防守，渐渐地开始慌乱，自知此战该结束了。他把长矛施展开来，那套被大哥戏称简化了的绝招――快慢九枪，再一次施展开来。长矛猛然刺出，直取乐进的顶上缨盔。
此招本是虚招，哪知那乐进此时已经身心疲惫，竟然没有躲开。飞爷这一矛竟然挑下了乐大将军的顶上缨盔。乐进缨盔被挑，吓得浑身冒出冷汗，竟然拨马便逃。
张飞挑着缨盔，哈哈大笑，指着乐进高声叫道：“汝头在此，竟然弃头不要！端的好汉子！”
乐进闻言，羞愧难当，更是唤了麾下士兵往城中便退。
徐晃本欲引兵追击，被张飞拦了下来。张飞言道：“莫要再追，敌军虽败，然阵型未乱，不宜追击。”
二人遂领兵回营。
刘备、张飞、贾诩等人商议破城之计。然而自此战之后，乐进高筑免战牌，竟不出战。徐晃、吴懿连番攻城，亦是无功而果。
数天之后，刘备接到了关羽取了固始，欲以北上汝南。
贾诩闻之，甚喜。遂献策道：“此城不日可破，亦是可使城内敌军开城投降也！”
“军师何出此言？”刘备急忙问道。
贾诩笑着说道：“云长将军与元直兄已取固始。将军可使子远一部分兵数千，多立旗帜假作云长将军部曲绕北屯与敌城北门。再使鹰扬密探在城内散布固始城池已归我军的消息，城内已成孤军，敌军不战自乱。此时，我等只管屯兵四门，只守不攻。乐进又如何能够扛了多少时日？”
刘备闻言大喜，遂使吴懿部下参谋将军李穆和突击将军丹青二人统军万人于夜中绕过平春城，出现在了城北要道之上，断截了敌军北面的归路。营中大旗之上书写了一个偌大的“关”字，扮作了关羽的部曲。
吴懿和其麾下游击将军元白则统领余下三营竟然平春城的西门，当夜筑起工事，断截了乐进西归的大路。
刘备又使自己的东大营向前推移了四五里，径直压在了平春城外不足一里之遥，狠狠的压制着城内的乐进等人。
一夜之间，平春城被刘备、贾诩围了一个水泄不通，滴水不漏。而且一夜之间，城内竟然风传“固始败事，平春已成孤城一座”的消息。
如此消息传到了乐进的耳中，可把这位遇事不慌、逢事不急的良将整的好悬没有背过气去。心中暗自寻思，这镇国大将军到底分兵几路呀！怪不得自己这里作战，派出的信报应该早到了固始，却不见回报，亦不见援兵。原来固始与自己这里一样，受到了敌军的围杀！可恨呀！可恨……





    正文 第250章  翼德半路击乐进，巾帼女寻粮遭难
    书香屋 更新时间:2012-7-5 7:20:25 本章字数:3235


第250章翼德半路击乐进，巾帼女寻粮遭难
话说刘备依从了军师贾诩的意见，使李穆、丹青二人树立关羽旗帜，堵了平春城的北门；又使吴懿、元白二人统兵一万五千人截断了平春城西面的去路。他与张飞、贾诩、徐晃、吴敦、鲁迪、杨凯等人统领大军两万多人又前进了四五里，团团围困住了城内的乐进等人。
城内百姓都不敢出城。城中的粮草一日bi一日少。
县衙内，乐进、乐开山、马山等将领和县衙的官员都围坐在大堂之上，商议着对策。
“大人，敌军已经围困了十余天了。我军粮草一天比一天少，现在的粮草仅能坚持三五天。”马山面带苦涩的说道。
“百姓的三餐都在按时配发否？”乐进害怕这个时候百姓出现bao动，那么局势就更不好掌控了。
“都在按时发放，标准还是那样。现在士兵只能够吃个半饱，而百姓更是只能够充饥而已！”马山如实的说道。
“我军信报可有成功出城的？”乐进这几日连番派出信报数人，可是都鸟无音讯，不知所踪。
“回将军，暂时还没有消息！”乐开山无奈的说道。
“哎！没想到，我乐文谦要被困死此地也！竟还连累了此郡数万百姓与吾同受！”乐进听到一个个于己不利的消息，心中更加苦闷。无计可施的他此时真的不知道该如何做了。难道真的无路可走了嘛？出城求援？敌人那些将军哪一个的武艺不在自己之上？再看看自己麾下的几员牙将、副将，谁有能力打出去呢？
正在他一筹莫展的时候，忽然有一名城防士兵跑了进来，上气不接下气的说道：“禀报、禀报将军，大、大事不好了！小姐带着百十名百姓背着绳索、筐篓朝着城外南山去了。”
“什么？小姐她……”乐进闻言，“腾”的一声从太师椅上跳了起来。
原来乐进有个妹妹，唤作乐琳。现年二十有三，早到了出阁的年龄。可就是一直挑三拣四，到现在都没有找到一个合适的人嫁过去。这不，乐进出征，又随着来到了平春。
昨日里，她在后院追问自己的丫鬟为何那些家人一个个面黄肌瘦，到底怎么回事儿？丫鬟看小姐追问的紧就说了实话。
乐小姐一听哥哥有了困难，也跟着眉头紧锁，不再言语。整整一夜，姑娘是一夜没有合眼，就在心里嘀咕着如何帮助哥哥度过这个难关。要说这乐琳乐小姐可不是一般的大家闺秀。原先同乐进在老家之时，她便织布采菇、插秧种田。
姑娘想了一夜，忽然记起前些时日刚到这里的时候曾经到城外南山上采过蘑菇。这一下，她可就来精神了，招呼丫鬟，女扮男装，又使家人找了近百名百姓。
她对大家说道：“今平春受敌所困，城内粮草不足！两军对敌，敌军不会讲将我等百姓如何！小女子昨日想到南山上有蘑菇无数，可为我等充饥补食，亦可为大军省却一些粮饷。”
“小姐，敌人大军在外，我等如何出城？”有百姓问道。
“今日守城的头目乃是从许都随我哥哥来的。我去见他，使他开城便是。”这小姐可真是把这件事看的如此简单。
那百姓连续数天也是饿的不行，又闻听有如此好事，遂个个争先。
小姐见他们叽喳的说个不停，便说道：“汝等休要多舌。若要是我哥哥得知，定然不会让我等前去。你等还需安静，不要让他人知晓才行！”
众百姓这才安静下来，各自那了竹篓，跟着小姐朝着那城门而去。
果然守城的头目是随同乐进而来的，从远处看到小姐男装而来，心中蹊跷，急忙迎了上去，问道：“小人阿七见过小姐。不知小姐如此打扮意欲何往？”
小姐急忙把阿七拽到一旁，低声说道：“阿七，我看哥哥这几天为了粮饷茶不思饭不想，心中难受！这不，我记起城南山上有数不尽的野菇。昨日里刚刚下过雨，那蘑菇应该不少。这次组织了这百余名百姓一同前去采，也为咱们增加的粮饷。”
“小姐，如此大事可与将军商议？”阿七急忙问道。
“我若告知哥哥，他可会让我出城？”姑娘冷下脸来，沉声问道，“阿七，难道你要把小姐帮到你家将军面前不成？”
“这个……？不是，那个……”阿七一时气急，不知该如何说才好。
“我要出城，只需要你把城门打开就行。”姑娘冷冷的说道，“再说了，我们出去用不了两个时辰就回来了！两军对阵，总不会连百姓都不让入山采粮吧！”
阿七一面支吾着，一面思考着对策。最后把心一横，说道：“只要小姐答应带阿七一同去，阿七便开出放小姐等人出去。”
“什么？你要和我们一同去？”乐小姐见阿七一副你不让我去，就不放你出城的样子，遂说道，“好吧！不过你要换成百姓的衣服。”
阿七遂答应下来，转身换衣服去了。
阿七可不是简单的换衣服去了。他一面招呼了百名兄弟和自己换了衣服，找来柴刀带上；一面使人送信给乐进，告知将军小姐出城之事。
不过，在乐琳的催促下，他还是和姑娘带的百姓一同出了城。这一队两百多人的百姓出城，早就引起了城外监视人员的注意。
鹰扬小队的探马很快就把消息报到了川军的中军大帐。偏巧，刘备和贾诩二人到平春城东边的一座小山上观察敌情去了。大营中只有五爷张飞张翼德。
张飞闻听有二百多名百姓从城里出来，径直往南面的山上去了。他一寻思，感觉到百姓到山上去干吗？肯定有猫腻！遂唤来徐晃、吴敦、鲁迪、杨凯，交代道：“敌军有二百多人化作了百姓出城上了南山！公明，你在营中等候玄德将军和文和军师。鲁迪将军你马上点起步兵两营前往南山，务必将这二百人尽数捉来！吴敦将军，你点起骑兵三营随某一同前往平春城南，监视敌军动向！”
那鲁迪、吴敦二人分别领了将令下去点兵。
徐晃和杨凯二人留在营中暂且不说。单说张飞、吴敦二人带着骑兵三千放开缰绳，策马扬鞭，快速往平春城南而来。
二人行至不及二里，便有探马来报：“禀报将军，乐进引兵三千出城朝着南山追去！”
张飞一时间脑袋有些转不过来了，咋回事儿呀？他还追出来了？不管了，反正里面肯定有猫腻！“快！火速前进，务必在鲁迪前面截住乐进的兵马！”张飞现在是铁定要活捉那二百人，看看里面到底有什么猫腻。
再说那乐进也是，你派兵追赶你妹妹，派支骑兵呀！非得带着一众步兵出来。人家张飞都是骑兵，而且是训练有素的骑兵，那速度一步顶你两步，你跑得过人家吗？别说追你妹了，你自己都跑不了！
乐进带着部队出城追了两里多地，竟然没有看到乐琳等人的身影。可见乐家姑娘的速度也非同一般呀！
就在这时，身后传来一阵马蹄声。乐进等人回头观看，却见来时大路上一阵烟尘飞起，数千匹战马奔腾而来！
“敌袭！列阵！”乐进将长枪一摆。
数千士兵迅速摆好阵势，长枪兵居左，短刀兵靠右。只是没有弓箭兵，若是有弓箭兵，此时一阵弓箭射杀，那骑马来的骑士定然被射杀、射伤数人。
那疾驰而来的骑兵不是旁人，正是张飞和吴敦所带领的三千骑兵。张飞见敌人列阵相迎，心中对乐进便有些贬低。以步兵摆阵等着骑兵冲锋，你到底是不是傻了？
三千骑兵长枪并起，棘刺而出。那些步卒举盾格挡，被那过大的冲劲冲到在地者比比皆是。可见刀盾兵对战骑兵的劣势多为明显。
再观看那枪兵对阵骑兵，却显得轻松很多。长枪挺起，那枪兵径自刺杀马匹。马匹中枪，马上骑士好似早有准备，飞身而起，落地挺枪与那枪兵再战。也有不少骑士被马儿摔落，惨遭斩杀。
一时间，骑兵斩杀刀盾兵，又见枪兵杀马匹。这个战场就如同修罗地狱一般，鲜血、尸体、伤员，哀嚎、惨叫、冲杀声更加为这血腥的战场蒙上了一层惨烈的雾纱……
乐进面对张飞的攻击，独力难支，将手中长枪猛然抛出当成暗器朝着张飞射去。趁着张飞拨挡之机，他从身后拽出大刀，狠狠的一拍马臀，朝着平春城飞奔而去。
乐进的逃脱，给那平春城内出来的曹军可是一个致命的打击。主将逃跑，士兵的主心骨没了，战意如何不会下降？
枪兵仗着长枪的锋利，从道路一旁没入了山林之中；可怜那些刀盾兵，攻击不利，防御不足，惨死者众多，逃入山林中的只有少数。
张飞见敌将乐进逃脱，并没有追赶。那些逃入山林的敌兵，就放任他们自由离去。稍作统计了一下伤亡，见阵亡者三五十人，受伤者亦有上百人，他遂使吴敦带着一营士兵护送伤者和亡者回营；他自带两营骑兵前去接应鲁迪。





    正文 第251章  张翼德初见佳人，乐文谦救妹出战
    书香屋 更新时间:2012-7-6 7:20:23 本章字数:3457


第251章张翼德初见佳人，乐文谦救妹出战
话说那突击将军鲁迪引兵两千，出营之后径往南山而去。
大小姐乐琳哪里会想到自己一厢情愿的打算竟然惹来了如此多的麻烦！由于自己的一意孤行不但让自己落入了敌人的手中，更使哥哥的数千兵马损失过半。
行进的速度还是很快的，她带着阿七等人急匆匆的赶到了南山。天真的她根本就没有意识到危险正在悄然靠近，只是一味着带着大家采集藏在树木根下的蘑菇和生长在腐朽树干上的木耳。
在他们身后不足两百米的地方，一个个压低了身体、拿着长枪或者刀盾的战士正在蹑手蹑脚的朝着他们这里靠拢，就像那窥视猎物的豹子悄然的朝着眼中的猎物靠近着。
一名将军样的人物手中拿着宝剑，靠在树杆上，望着四下里的士兵是否已经完成了合拢。可惜的是树木太密，无法确定对面的士兵是否已经到位。
他身边那位头领一样的背后插着三支令旗的牙将，低声和他交谈着什么。看样子是已经吃死了那群被围的猎物，他就等着这位将军下令，带着麾下的兵卒上去抓人。
这位将军就是前来围堵平春城里出来的百姓的突击将军鲁迪，身边那位是步兵营的统领。为了不惊动这些正在采集的百姓，他们把马匹都留在了山下。
如此多人的行动就是再小心，被围着的人也会有发现的时候。就在鲁迪绝对是时候动手了，乐小姐身边的阿七忽然抬起头来，喊了一声：“什么人？”
鲁迪闻言，哈哈一笑，率先站了出来，说道：“现在才发现，晚了！兄弟们上，捉活的！”言毕，他身后的鼓手竟然打起腰鼓，发动了攻击的信号。
阿七抬头一看，妈呀！四下里竟然布满了敌军的士兵，少说也有上千。他急忙拽出随身带的柴刀护住了小姐乐琳。那些随着来到士兵亦是在第一时间里来到乐琳小姐的周围，形成了一个保护圈。
阿七带着一种颤音问道：“你们、们是什么人？”害怕，阁谁面对数倍于己的敌军都要害怕！阿七要不害怕那就怪了！
鲁迪提着大刀，笑着说道：“我们乃是镇国将军的士兵，今日来并无恶意。只是我军五将军想请你们去问问话而已！”
“休想！你们围城这么多天，城里百姓都快断粮了。难道为了打仗，你们真的不让百姓们活了嘛？”女扮男装的小姐站在阿七他们围成的圈子中愤愤的问道。
鲁迪刚要回答，却听见一声洪钟一样的声音传来：“这位小姐所问，某来为你解答！”
众人顺着声音的方向望去，只见数骑骑士簇拥着一位黑衣黑甲，卷发虬髯的黑塔一样的将军缓缓行了。
鲁迪等人急忙施礼道：“见过五将军。”
来人正是张飞。他把手一挥，笑着看着被围在当中的乐琳小姐说道：“某原以为刚刚说话的是为小姐，不想却是个伪娘！”
此言一出，鲁迪等人无不轰然大笑。
乐小姐一时气急，拽下头上方巾，露出一头青丝，叫道：“黑汉，你休要仗势欺人！小女子不是伪娘！”
她话一出口，阿七想拦也拦不住了，只得护在她跟前，生怕张飞等人伤了她。
张飞等人见她如此性烈，竟然齐刷刷的憋住了笑声。张五爷从马上下来，拨开前边围着的士兵，走了进去，看着乐琳小姐说道：“这位小姐，某乃镇国将军的结义五弟张飞张翼德是也！刚才姑娘所问，某为姑娘解答便是！镇国将军受天子血诏讨伐假丞相曹操，此事相比姑娘应该有所耳闻。天下士子无人不知此事吧！然，我军到此，累战平春守将乐进乐文谦。乐文谦不敌我军，故高筑免战，结城而守。而我军中路已取固始一城，断了平春与许昌的联系，使平春成为孤城。本想围城使那乐文谦主动投诚而已，岂是向饿死百姓不成？”
“但不知将军不攻打平春，领兵围堵我等百姓为何？”乐家小姐果然不是一个轻与之辈，直言追问。
张飞闻言，嘻嘻一笑，说道：“如今两军交战，岂可轻易使人出入?”
“不知将军以为我们这些百姓会给你们大军造成什么影响？”乐小姐是紧追不放，一双秀目紧紧盯着飞爷不放。
“这……，倒是不会有什么影响？我只是想请小姐到我的营中做客！对，做客而已。”飞哥此时被人家小姐盯得非常不自在。
不待人家小姐再说什么，他回头对鲁迪喝道：“你们这些莽汉，差点吓到如此美丽的小姐。还不请小姐和他的仆人一起到我们的营中去做客。”
鲁迪见状，马上会意，上前向乐小姐一施礼，说道：“小姐，有请了！希望小姐不要为难我们！”
阿七拿着柴刀护住乐小姐，刚要上前与鲁迪抗争，被小姐拽住。只听那小姐说道：“张将军，我可以到你的营中去，不管是做客也好还是做俘虏！但是，希望你能够放他们回去！”
阿七闻言，急忙叫道：“小姐不可！阿七誓死保护小姐！”
乐小姐摇摇头，在阿七耳畔低语几句。看着阿七无奈的点头，她又问张飞道：“不知将军能否答应小女子这个要求？”
“在答应小姐的要求之前，飞有个冒昧的问题想问。若是小姐满足了飞的好奇，别说一个要求，就是两个要求吾也答应你。”张飞很无耻的问道。
好嘛！咬了半天牙，就答应人家两要求呀？
可惜这位小姐没有利用他这个五尺的要求，“将军想问什么，尽管问吧？”
“小姐能否告知飞小姐的芳名？”张飞在那里扭捏了很大一会儿，才缓缓的问道。那样子就像一个害羞的小媳妇儿似的。可惜他是个黑脸，那脸红了也只是显得有些紫，在树荫之下根本看不出来……
小姐一听，顿时脸上便红到了耳朵根，用一种低低的声音说道：“小女子姓乐，名字一个琳字！”
“乐琳！？好好听的名字！”张飞此时好像变了一个人一样。
那鲁迪在后面听到，嘟囔着自言自语的说道：“乐琳？她和乐进什么关系呢？”这一声虽然很低，却也是的那沉迷的有些失去自我的飞哥从沉醉中清醒过来。
“不知乐文谦和小姐什么关系？”飞哥一脸的猪哥样子。
“将军不是说了嘛？小女子回答了将军那个问题，就会放了他们这些人们？”小姐此时也恢复了冷静，乖巧的避开了张飞的问题。
飞哥十分尴尬的挂着那份笑容在脸上，遂使鲁迪等人放了开口，使阿七等人离去；又使人牵来马匹给乐小姐乘骑，只带着那个还是男装的丫鬟返回了大营，并给她们安排了单独的营帐。
张飞回来后，刘备和贾诩在中军大帐中正在等着他。
“翼德，今日出营收获不小呀！”刘备微笑着调侃着他。
“玄德哥哥取笑了！”张飞一脸的迳，忽而又变的十分向往，“不过，她真的有一种与众不同的气质！”
“五将军，你可知她与乐进的关系？”贾诩试探着问道。
“她叫乐琳，应该和乐进有关系吧！只是她口很紧，一旦问道，便支开话题。”张飞无奈的说道。
忽然，有人来报，营外乐进指名点姓要张飞出战。
张飞言道：“刚刚杀得他丢盔弃甲，他还敢来？”便要出营相迎。
贾诩在一旁说道：“翼德将军此番可要小心，不要伤了乐进！不如你可要后悔终生来了！”
“军师此话何意？”张飞不解的问道。
刘备再一侧，笑着看着张飞说道：“翼德贤弟，你刚刚请了那位小姐到我军大营。那乐进就在营外讨阵，难道你还想不到这位乐小姐与那乐进有何关系？军师所言，你倒要切记不得忘呀！”
待玄德如此一说，飞哥才想到这一出，遂答道：“某自有主张。”言毕，提矛出营。
乐进骑在马上，提着长枪，不断地在阵前转着圈，见张飞出来，把枪一指，厉声喝道：“环眼贼，你把我妹妹拐哪里去了？”
张飞一听，什么？你妹妹？偶，对了！那乐琳肯定是他的妹妹。看来这是日后的大舅哥呀！一想到这，他那张黑脸便露出了笑容，嘿嘿的笑着说道：“乐将军，你妹妹莫非是那采蘑菇的姑娘？”
“不错！”
“嗨！她没跟我说呀！要是早知道是你乐文谦的妹妹，我早派人上门提亲了！这不，我一见她，就有一种相见甚晚的感觉！可是，她说要考验我的诚心，就是不告诉我她的家世。还好，有大舅哥你来了！走，大舅哥，随我入营劝劝她！”张飞这厮还真是无耻，连大舅哥都叫出来了。
乐进气的是三魂出窍七魄离体，挺枪便要刺张飞。若是放在以前，张飞肯定跟他打起来了。可是现在知道这位以后就是自己的大舅哥了，飞哥哪里敢打他呀？一条长矛左拨右挡，只是招架，并不还击。
他一边招架着一边还说呢：“乐文谦，非是某劝汝。汝城中尚有几日的余粮可用？你定然比我清楚。倒是百姓动乱，士兵无力作战，平春依然会落入我军之手。曹操曾经给你的，到了这里，我大哥依然会给你。”
“你休要多说。自古忠臣不事二主。”乐进厉言怒喝。
“其实，你归顺我大哥，也没什么呀？毕竟现在我们都是为了天子做事，根本不存在什么叛主之事呀！”厉害呀！飞哥，不是只是一个莽汉，有时候的谬论真***谬论。这都能给绕进去。
乐进一听，还真给他饶了进去。是呀！都是在为大汉朝做事呀！……





    正文 第252章  乐进居危心彷徨，张飞欲爱情难却
    书香屋 更新时间:2012-7-7 7:20:04 本章字数:3300


第252章乐进居危心彷徨，张飞欲爱情难却
上文书讲到张飞赚了人家乐进的妹妹回营，急坏了乐进。为了救妹妹，乐进点名道姓的邀战张飞。
哪知道，飞哥得知自己看上的女子是乐进的妹妹，便在阵前对着乐进大献殷勤。乐进给这厮气的挺枪便刺。可是飞哥还真没把他这个舅爷儿的枪法看在眼中，一边格挡着大舅哥刺过来的长枪，一边不停地游说着未来大舅哥倒戈投降。
“那曹孟德到底有什么好的？他不过就是第二个董卓罢了！”张飞面对乐进可谓是轻松对战，只是摆长矛不断地格挡着乐进那咬牙切齿的攻击。
“汝休要胡言乱语！吾主如何是第二个董卓？”乐进护主心切，掌中长枪攻击的速度更是快速。
“难道汝不清楚曹孟德自大请天子入许昌，便开始上欺天子、下讨诸侯？”别看张飞长得一个屠夫莽撞之相，肚子里还真有些令砸烂岁的东西。
“当今天子暗弱，吾主一心为天下一统，如此作为有何不可？”乐进自然知道曹操对待天子的态度，更何况他也参加了挟持天子的那次行动。
“哼！他一心为了天下一统？他不过是想当皇帝而已。多疑、心狠手辣，昔日吕伯奢一家只因为这厮多疑便尽造毒手。如此毒辣之人，又岂会为了天下百姓而操劳？”张飞对乐进的言论嗤之以鼻，竟反言之，“我哥哥乃是今天子皇叔，向来勤政爱民。汝不看吾等昔日辽东所治――百姓安居，府库充盈，边界安稳，更是与那游牧蛮夷相结友好。再看如今的川蜀四州，哪一个不是当今乱世中的世外桃源之地？哪里不是百姓安居乐业的理想之地？”
“这……？”乐进瞪着眼睛，无话可说，心中开始产生了一丝妥协，随即把长枪一收，说了一声，“张翼德，暂且让小妹在你那里逗留几日。还望汝好生照顾。”言毕，拨马而回。
张飞还在后面嘿嘿的笑着说：“自然，自然！”
乐进回城的一路上显得心绪不宁。身后众将皆不敢言。
回到城中，他召集了乐开山等几位亲信部下，支开下人，聚集在他的房中。
“将军，小姐在敌军哪里又有遭罪？”乐开山见乐进坐下，急忙问道。
“那张飞似乎看上了小妹！？哎！”乐进说着，十分矛盾的叹了口气。
乐开山等人闻言更是面面相觑，显得十分茫然。
乐进见众人不说话，知道他们此时也不知该说些什么，便将自己心中的矛盾说了出来：“阵前与那张飞交战，从他的言语中可以听出来。他们在等待着吾等投诚呢！然，我军外无援兵，内无粮草，已成绝势。不知诸位有何高见？”
乐开山身旁一位姓万的牙将，说道：“城中百姓连续数天都是另一些仅能充饥的粮食，这几日来粮食更加少了。”
“是呀！将军，现在我等在此一座孤城中受困。恐怕主公早已把我们忘了或者以为我等早已阵亡，也不为过呀！”一位姓高的副将说道。
“难道吾等真要背负背主之名不成？”乐进坐在太师椅上垂着头，无可奈何的说道
“将军，小将有一计到可以使将军与我等不用背负背主之名。”乐开山身侧一位副将说道。
乐进抬头观看原来是李典的从兄李整将军，便问道：“李将军有何妙计？单说无妨。”李整，李典从父之子。与李典一起跟随其父投奔曹操，累有战功，提为副将。
李整说道：“今天下诸侯乘乱而起，皆为天子暗弱。天下义士各为其主，抛头颅洒热血更是勇烈。然今之天下始终是汉室江山，今上虽然暗弱却依旧是一朝天子。你我等遂依附于丞相曹公，然曹公亦是侍奉汉朝天子。将军明日出城可与那张飞等人言说，将军乃是汉臣，只入归汉臣而朝天子，岂会再事他人为主？”
“公之意是……？”乐进心说，这不是耍赖嘛？我不和你打了，我是汉臣嘛！现在天子册封的将军，可是名正言顺的汉臣。可是他日见到主公，该如何辩说呢？
“将军可是担心主公责怪？”李整见乐进脸上阴晴变幻，便问道。
“正是如此。”
“主公如今无暇顾及我等，这也是非常之举嘛！”李整劝道。
“既然如此，来日我等便打开城门请他们入城便是。”乐进想通了，身上的压力骤然下降，对放松下来。他甚至传令下去，将粮饷全部发放下去，让士兵们尽情吃顿饱饭。
再说张飞见乐进回城，遂领兵回营。这厮看到了大舅哥，又成功的说服了他回城，心中是美得不得了。你看他，骑在马上，第一次没有提着那近百斤的蛇矛，而是扛在肩上，那个身子还在马上扭来扭去的。那个得意劲儿，那个美劲儿简直没法说了！
刘备和贾诩二人在营门口迎接出来。
“翼德，那乐进可有交代这女子是何人？”刘备问道。
“玄德哥哥，这女子原来是乐进的妹妹。看来，乐进要做俺老张的大舅哥了。嘿嘿！”说着，张飞下马来，靠在刘备说道：“玄德兄长，你与大哥乃是同宗。今日大哥不在身边，不如你帮小弟保个媒如何？”
“可是那乐进与我军正在对峙，这个媒叫我如何来保？”刘备急忙推辞，眼睛却看向了贾诩。
可是贾诩倒好，径直看着张飞，就好像没有看见刘备在看他一样。
看着张飞不依不挠的非要自己保媒，玄德公眼珠一转，计上心来，说道：“翼德兄弟，哥哥给你出一主意。趁着现在人家小姐在营中，你就多过去关心一下。一来增加你们之间的感情，二来也显得我川蜀军队的友善。等到日后见到主公，小兄定然为你保此媒便是！”
张飞一听，嗨，这个大耳朵还真有办法。随后，他连忙谢了刘备，辞别了他与贾诩二人，提着一些饭食，前去给那小姐主仆二人送饭。
自从昨日来到这个营中，大小姐乐琳并没感觉到自己作为俘虏的待遇，反而那位张飞将军待自己主仆二人礼让有加，关心备至。她心中开始有些迷茫，有一种说不清楚的感觉开始在她的心底发芽、扎根生长……
“小姐，张将军送饭来了！”丫鬟的一声禀报，把那陷于沉思中的大小姐下了一跳。似乎有什么事情生怕被人发现一样的慌张这整理了一下身上很平整的衣服，她说道：“请张将军进来吧！”
张飞闻言，挑帘提着食屉走进了营帐。
乐小姐急忙站起来，身子微微前倾，稍施一礼：“有劳将军了。”
“嘿嘿！不累不累！”张飞嘿嘿的笑着把那些饭食放到了营帐中间的桌案上，“快点吃吧！不然就凉了！”
“不知将军何时送我主仆回城？”尽管现在好饭好菜的伺候着，又有张飞这么一个家伙常来看看。但是乐小姐还是想着回去。
“你不用回去了！今日文谦兄过来交代，说让小姐你在这多呆几天。毕竟城里吃不好喝不好的！”妈的！真的太无耻了，竟然还不脸红。哎，就是害臊，他的脸顶多是紫色的，哪里会发红呀！
“什么？哥哥今日来过这里？他怎么没有来看我呀？”小姐不由得承认了自己的身份，双手抓住张飞的胳膊问道。
“那、这个……。你是知道的，我们两家现在还没和解。是吧！所以呢，我和文谦兄在营外见了面。文谦兄很热情的招待了我，还托付我好生照顾你呢？”是呀，真是十分热情地用长枪好好地招待了他一顿！连一旁随行的亲卫士兵，都捂着嘴在那里偷着乐。
“真的？”小姐可能是关心兄长的处境，又想到城里缺粮，神情不由得黯淡了下来，自言自语的说道：“城里缺粮，不知道哥哥他们还能顶到何时？”
“这个，小姐放心。有俺老张在，文谦兄一定不会有事的！”张飞悻悻的说道，看着美人一副愁容，却不知道该如何劝说。
“小女子知道将军在宽慰我，可是将军们在这里围城这些日子。不只是城内的士兵，连城中的百姓也都没有多少存粮了！”乐小姐一副可怜巴巴的眼神看着张飞，欲言又止的说道。“小女子知道，两军交锋各为其主。可是百姓毕竟是百姓，不管主公是谁，他们还是他们呀！”
“没想到小姐如此心善。好，老张答应你，明日定然和文谦兄达成一致。然后，我军拿出军粮布施百姓。到时候，便请小姐为百姓发粮如何？”张飞真的是泡妞不顾后果呀！竟然拿着军粮营私！
“多谢将军好意！可是我哥哥深受曹丞相知遇之恩，岂会轻易投诚镇国将军？但愿他会考虑百姓的感受，甘愿出城投降。”小姐转过身不在看张飞，望着桌上的饭食，又说道：“心中挂记着哥哥，便是有如此美味，小女子又如何吃得香呢？”
“小姐莫急。飞这就去和玄德哥哥还有军师商议。早些与文谦兄进行会谈便是！”看着小姐满面愁容，飞哥心中也是不好受。想着日后能够得到一个如此知人善意的夫人，他可是害怕乐进死命不投降，那可就糟了！
他向小姐告辞，便带着几个亲卫前去找刘备和贾诩商议。





    正文 第253章  文谦降汉不降蜀，张飞为爱散军粮
    书香屋 更新时间:2012-7-8 7:20:28 本章字数:3240


第253章文谦降汉不降蜀，张飞为爱散军粮
上文书讲到张飞为了小姐乐琳，竟然许下散发军粮布施百姓的宏远。先不说刘骞日后得知此事该如何处置他？单说现在刘备和贾诩那一关如何过，飞哥心中可没有底呀！
从小姐的营中出来，飞哥便匆匆的朝着中军大帐赶去。
再说乐进等人商议一番，觉得暂时投诚。最后，乐进便决定亲自前往刘张大营一趟，见一见敌军统帅刘备、张飞和贾诩等人。
众将担心乐进以身试险，纷纷阻拦。
乐进言道：“家妹身在敌营，身为兄长岂能坐视不理？日前那张飞疯言疯语嚷嚷着‘他十分照顾小琳。’不知是真是假？吾一定要亲眼看一看！”众将见阻拦不住，遂使阿七带着百名精壮军士相随。
乐进叮嘱马山和乐开山等人好生看管城池，便带着阿七等人出城，策马直奔刘张大营。
刘张大营的辕门外，鹿角犬牙交错，参差摆放，严密的防御阵型摆布在营门口；十余名手持长枪或者短刀配盾的士兵，或者持枪伫立，或者提盾扶刀来回巡逻。
忽然看见乐进等一众人骑马而来，那为首之人远远地喊道：“来人伫步，休要再往前行走。否则，射杀莫怪！”
乐进勒马欲停，身后一名士兵收马不住向前冲去，坎坎进入营门塔楼上的弓箭射程之内。一道箭雨徒然而出，十数支箭矢朝着那名骑兵身前射杀过来。惊得那马儿骤然人立而起，前蹄高抬，仰首长嘶，径自将马背上的骑士摔到地上。
乐进使人将那骑兵扶起，驱马向前，高声喊道：“城上士兵听真。某乃平春城守将乐进乐文谦是也！前来拜会你家主将！”
蜀军早就对张飞请来了乐进的妹妹做客一事了解的几乎人人皆知。一听乐进来了，辕门外守卫的小头目简单交代了身旁士兵几句，便高声对着乐进等人喊道：“原来是乐将军呀！你在这里稍等片刻，小的这就进去禀报两位将军。”
言毕，他转身便往营中赶去。
那张飞刚刚从乐琳小姐的营中进入中军大帐，正欲找刘备试探是否可以挪出一部分军粮布施给百姓，好帮着他泡妞呀！正好碰到了那守营门的小头目进来禀报：“平春守将乐进欲求见二位将军。”
张飞心说大舅哥呀大舅哥，你啥时候来不好呀？偏偏这个时候来，你叫俺老张如何兑现与你妹的承诺呀？他心中犯嘀咕，低着头不说话。
刘备一看，你大舅哥来了，你咋不说话了呀？不说话可不成！他歪着头问道：“翼德贤弟，吾等是否前去会一会你的大舅哥？”
“啊！这个！？”张飞正在埋怨乐进来的不是时候，忽然听见那刘玄德的问话，急忙抬头。
“乐文谦在营外求见，我等是否一见？”玄德再次问道。
“见，自然要见！”飞哥急忙说道。
“那我等便一同前往辕门外，迎接迎接！”刘备说着，站起身来，率先朝着帐外走去。贾诩见状亦是笑着，与张飞一同走了出去。
三人来到辕门外，远远的看到乐进，遂带着军士上前迎接。
“文谦兄光临敝营，备等甚感荣幸，有请有请。”刘备来到乐进近前，微微施礼。
乐进见三人过来，早早下面等候，急忙还礼：“玄德兄多礼了。”又和张飞、贾诩见过礼，遂在刘备三人的引领下进入大营。
来到中军大帐，众人分宾主落座。刘备又使人唤来吴懿、吴敦、鲁迪、杨凯四人，介绍乐进认识。
乐进见人家的重要将领都已到齐，便起身言道：“明日不说暗话，某今日前来有事两件与诸公相商？’”
“偶？文谦将军请讲。”刘备闻听此言，心中琢磨：两件事，其妹在我军营中，申要其妹，是为其一；其军受困，是为其二。想罢，他抬头看向贾诩。
贾诩好整不整的正好朝着他看，见其望向自己，随即点头示意，嘴角还带着一种耐人寻味的味道。
“吾妹顽劣，被翼德将军请入贵军营中。此事可是当真？”乐进问道。
“文谦兄，某不是告诉你了吗？你妹妹却是在我营中呀！只是你城内粮饷不多，俺不是怕她饿坏了嘛！就让她在这里多住几天而已！”张飞害怕乐进强要乐琳小姐，一时性急，站了起。
“翼德将军，某此番前来只是为了看顾小妹一下。若真如将军所言，某定然不会强行带走小妹。”乐进见张飞性急，转言说道。
“不知文谦兄意欲如何？”张飞冷冷的问道。
“尚请将军引某前去探望!”说着，乐进起身朝着张飞深施一礼。
张飞急忙扶住，用眼睛朝着刘备询问。只听见刘备说道：“既然乐进见妹心切，好吧！翼德，你便陪同乐将军前去看望一下乐小姐吧！”
张飞遂带着乐进前去看望小姐乐琳。乐进来到乐琳营帐前，张飞停在外面，说道：“文谦兄，这边是乐小姐的营帐。你进去吧，某在外面等你。”
乐进朝着张飞说了一声“谢谢”，便要进帐。
那帐内的小姐早在里面听到了张飞和哥哥的谈话，知道哥哥来救自己了。心中却充斥着一种想走又不想走的矛盾心理。最后，她心中那股亲情占了上风，挑帘出来。一看，果然是自己的哥哥乐进，她鼻子一酸，喊了一声：“哥哥！”
乐进见小妹出帐，急忙上前，拉住妹妹的双手，看到妹妹的模样，他的心才真正的放了下来，低声喊了一声“妹妹”。
张飞这个曾经杀入不眨眼睛的家伙，此时竟然看不下去了，把头转向了别的方向。乐进和乐琳何时进入帐内，他竟然不知道，其实他也不想知道。他只是在这里等着乐进便是，其他事此时哪里比得上这件事的重要性。
不知道，乐进和小姐乐琳在里面说了些什么。反正二人没有消磨多长时间，不到一刻钟，乐进便离开了乐琳小姐的营帐，同张飞一起回到了中军大帐。
“文谦兄，可看到了令妹？”刘备等乐进和张飞做好，开口问道。
“多谢诸位将军的关照，进真的没有想到贵军如此优待小妹。”乐进发自肺腑的说道。看到妹妹在这个军营中的待遇，他自心中还是对刘备、张飞等人非常感激的。
“文谦客气了。”刘备说道，“不知文谦兄的第二件事又是何为？”
“城中粮草欲尽，我等商议，本想献城。然，我等有个要求不知诸位将军是否给予满足？”乐进不紧不慢的说道。
“不知汝等有何要求？”刘备十分好奇的问道。
“我等久事丞相，今日及不如将军，本该战死！然郡内百姓饱受饥饿的煎熬，使得进不得不行此下策。我等只向天子投降，绝不向镇国将军投降。”乐进一副你们若是不答应，咱便奋斗到底就是的样子。
“这个……？”闻言，刘备不知如何回答的看了看贾诩，示意贾诩接言。贾诩见刘备将这个球提给自己，自己总不能再踢给张飞呀！遂站起身，走到刘备的耳边低语几句。
大耳先生便做出了有史以来第一次最为决绝的一幕。他站起身来说道：“可以，但是某有句话还有请文谦答允我等，日后绝不再帮曹操作战。”
“这！”乐进闻言，脸上显得颇为为难。
贾诩在旁说道：“难道乐将军以为你这次的权益之计日后能够得到曹操的谅解不成？曹操为人多疑，将军难道不知？”
“这？”乐进心中显得甚是烦乱，虽然他情知曹操定然无法再信任自己，但是却不愿承认。
刘备、张飞、贾诩三人看着他，静静的等着他的答复。
“也罢！但愿日后，玄德将军能够禀奏镇国将军莫要使小将与丞相对敌！”乐进最后无奈的说道。
“备理当尽力。”刘备遂答应下来。
“既然如此，进这便入城，领城中将领开城门，开城门于诸位将军。”乐进遂起身告辞。
刘备、张飞、贾诩、吴懿、杨凯、吴敦、鲁迪等人送至帐外，看着乐进离去。贾诩说道：“乐文谦本以为降汉不降蜀，便可以不被天下人啐骂！可惜，他聪明反被聪明误。主公本是汉室宗亲，亦是强烈的保皇派。其降汉不就是投降了主公？”
“不错。某提出其不得在替曹操为战，便是要断绝其与曹操的关系。”刘备说道。
闲谈一会儿，刘备使众人下去收拾东西等着入城接管平春。张飞看众人离去，急忙喊住刘备和贾诩二人，把欲使一部分军粮布施百姓之事提出。二人闻听，面面相窥，心中明白这厮为了泡妞竟然付出这么大的血本。刘备本是宅心仁厚的人，情知城内百姓连日里围城饥饿时刻威胁着他们，布施一些粮饷也算是功德一件，便说道：“军师，我军军粮日前可有送到？不如就依翼德之言，明日布施一些军粮给百姓？”
“军粮刚到。诩以为布施军粮亦是稳定民心之良策！可行。”贾诩说道。
张飞闻言，心中大尉。





    正文 第254章  入平春裁减守军，县衙前斩杀兵痞
    书香屋 更新时间:2012-7-9 7:20:43 本章字数:3324


第254章入平春裁减守军，县衙前斩杀兵痞
上文书讲到乐进出城前往刘张大营商谈献城之事，将自己等人降汉不降蜀的意图向刘备、张飞等人讲明。哪知道这些竟然以日后别曹为条件，被形势所逼，他不得不接受这个条件。
条件谈妥之后，乐进回城。
次日，乐进、乐开山、马山等人与平春城南一众大小官员出东门，列队相迎。
刘备、张飞、贾诩、徐晃、吴敦、杨凯、鲁迪等人在大军簇拥下，来到平春城外。看到乐进等人相迎，他们皆下马上前。
乐进迎刘张大军吴懿一部入城，而徐晃一部则从北门、西门纷纷入城。二军合在一处，屯兵城北关家屯内。屯军之处与平春城内军营相隔不足百丈。
刘张等人在乐进等人的陪同下来到平春的县衙。乐进请了刘备上座，张飞、贾诩居于次位。其自在一侧相侯。
待众人纷纷落座，刘备问道：“文谦，城内尚有兵卒几何？”
“回将军，城中尚有兵丁三万！”乐进如实说道。
“兵卒年龄可有参差？”
“年幼者不足十八，年长者已过四十。”
“如此说来，城内守兵多有老幼。兵多非胜之关键，兵精方为重要。不知因何有如此多的老幼之兵？”刘备假装不知的问道。
乐进闻言心中大骂，你们五六万精兵赶至，老子不征兵的话，仅凭区区一万兵马如何与你等作战？你竟然无耻的这样问老子！真是太不要脸了！哎，真***是成王败寇呀！老子打不过你，你就如此挤兑老子？
想归想，这时候可不敢骂刘备无耻。他面露尴尬之色说道：“将军统领大军来攻。平春守军不足，故临时征兵所致！”
“原来如此！以我军建制，未满十八者不得参军；超过四十者可免兵役。某认为平春军队需要裁减老弱。不知文谦兄以为何？”刘备听乐进讲完，脸色立刻变得十分严肃。
乐进应承道：“但听将军吩咐！”
“好！翼德，此事尚需你前去！”刘备说着，看向张飞。
飞哥可是对此事向来热衷，急忙应承道：“理当如此！玄德哥哥，此时尚需尽快。如今农忙之季将来，尚需使那些兵丁归田！你等在此继续商议，某这便去整顿。”说完，他带着自己的亲兵便出去了。
放下刘备等人不说，但是飞哥前往关家屯兵营。
乐进见张飞欲往兵营裁兵，遂使乐开山和马山二人先一步赶到兵营稍作安排，等待张飞。
飞哥回到自己营中，稍作打扮便带着亲兵卫队，便来到平春军营。军营不算是很大，一个个帐篷接连搭结，中间一块数十丈的空地，空地最北面有一个高高的点将台，点将台上东西两侧各有战鼓两面，正中央一杆大旗迎风飘摆，上面书写着一个偌大的“汉”字。看着旗帜的颜色，显明哇亮，肯定是新换上去的。
乐开山和马山二人在营门外相迎。
“将军！”二人在张飞马前施礼。
“二位莫要多礼。带某入营便是！”张飞见二人出迎，遂下马还礼，又使亲兵卫队留守营门外，仅带着十余名亲卫入内。
乐开山、马山二人引张飞进入大帐，拿出士兵的花名册，摆到桌案之上，请张飞过目。飞哥打开，逐一观看。果不其然，这花名册上面写的清清楚楚，年幼者十之一二；年长者十之二三；家中男丁皆入伍者，比比皆是。
看罢多时，飞哥口打唉声，叹了口气，说道：“战争把百姓折腾苦也！”
乐马二人见这位虬髯虎目的强蛮汉子竟然说出如此一句颇富哲理的话，竟然面面相窥，不知所以然，更是不敢言语。
飞哥可没有发现这个异常，看罢花名册，吩咐道：“二位将军，还请把兵士们集合起来。不过，需要二位用些心思。”
说着，他把花名册拿到二位面前，指着那些年幼者、年长者给他们看。
“这些人要和壮年分开集合。”飞哥又叮嘱道。
二人领命，出去安排。飞哥亦是随二人出帐，站在亲卫前面看着士兵集合。
不多时，那些士兵便分成两边，在点将台前排好阵列。
乐开山来到张飞面前，说道：“将军，士兵已经到齐。”
“好!有劳二位将军了！”张飞拍拍乐开山的肩膀说着，便朝着点将台走来。
登上点将台，飞哥看着那些老弱士兵，脸上本来还带着的笑容却怎么也笑不下去了。他摸摸自己的黑脸蛋，感觉有些僵硬，用力捏了捏，才开口说话：“众位兄弟，某知道你等参军都不是自愿的。只因兵役所使，你等不得不来！一服兵役，家中良田无人管理，老娘弱子无人照顾。今日，某代表镇国大将军许言于此：镇国军之中兵役需服，然不满十八岁者不纳；年过四十者不纳；常年积病者不纳；家中众兄弟可免一人兵役居家照顾上下；家中独子者可免兵役……”
此言一出，底下士兵顿时议论纷纷，如此兵役难道还有人应招参军不成？却又一想，那川军兵强马壮，又岂是自己能比？难道这位将军在欺骗自己等人不成？
但是张飞接下来的话便更加具有说服力了。
“老弱不在军中，兵精而斗志旺盛；家中牵挂皆有安排，兵勇而攻无不克。这便是吾军之兵道也！”张飞十分豪气的说道。
闻听此言，别说下面的士兵了，就是站在张飞旁边的乐开山和马山，亦是不由得一愣。
飞哥可没有给他们多少震惊的时间，接着说道：“你等前往县衙，领取回家的盘缠。自今以后，你等不再有兵役一事困扰！你等年幼者，暂且领了盘缠回家，待到长到十八岁之后，兵役自会找到你等。”
说完，指着那老幼一群，使他们到县衙领取盘缠。又使那精壮士兵中，独子者、兄弟皆入伍者，都按照上述所讲，从军队中挑了出来。飞哥亦是使人带着他们到县衙前去领取盘缠。
将该放走的放走了，那些留下的人中还有一些看到有盘缠可发，也想离去。飞哥笑着说道：“不知道你们县衙的的库存是否够用呀？你们想离去，就离去吧！”看着又有数百名身材魁梧的士兵离去，整个点将台前还留下的士兵不过还剩七八千人。三万人中十去其八，可见此时的人们心中对战争的恐惧和迫切逃离的心切……
张飞带着一众亲卫在那些主动离去的士兵身后紧随而去。县衙门外，刘备、贾诩、乐进等人早已摆好桌案，使川军士兵安排好领取入口和离去之所在。那些老弱之人一个个都领到了自己的两吊钱，欢天喜地的在川军士兵的带领下从另一侧离开。
看着前面长长的队伍，那些个主动提出来要离去的魁梧士兵，满脸痞气的推搡着前面的士兵让其让路。本来平静的会场，顿时产生了骚动。
老弱之兵已经有接近万人进入遣散会场，尚有一万五千人之多还在会场外面。而且这一万五千人中多半都是被因家中条件不符合参军的人，他们对回家一事颇为看重，心中更是对张飞感激的不得了。
就在这个时候，队伍的后面发生了骚乱。
残暴的兵痞，十余人殴打一个人；很快就变成，百十人围打二十余人。张飞带着两千亲卫一直跟随在这些兵痞身后。他从那个领头的兵痞眼神中看到了一丝挑衅的余光，便知要有事发生。只是没有想到的是这场变故发生的如此之快。
飞哥何许人也？岂是那小小兵痞可以比拟的？
只听见飞哥一声大喝：“儿郎们，把这后来的二三百人尽数拿下。反抗者杀无赦。”这一声犹如晴天霹雳一般，骤然在人群中散开。
就连那人群中被打的二十余人都听到了。可惜的是，那为首的兵痞心中以为这只是吓唬他们。他口中依然叫嚣着：“打！打死几个百姓，那些当官还可以剩下不少银两呢！到时候，我们便可以趁机多要一些！”
可惜，他的算盘打错了！张飞的亲兵卫队已经有三四百人下马提刀赶了过去。别看那些魁梧大汉对付那些士兵很是厉害，碰到这些亲卫却要差了一些。
他们胡乱的打击，竟然被亲卫们认定为在反抗。亲卫手中的钢刀径直砍向那还不停手的魁梧大汉身上。伴随着一声惨叫，还在bao动之中的那些人顿时停下了打斗。
那名为首的魁梧大汉，悻悻的看着围在周围的持刀亲卫，又转头看向张飞，恨恨的问道：“汝已然放我等离开，因何又要斩杀我兄弟？”
“笑话！某家放你等离去是不错。但是，汝为恶于此，又欲如何？某岂能坐视不理？”张飞嘿嘿的冷笑道。
“汝出尔反尔，发放盘缠只不过是一障眼之法而已！兄弟们，莫要相信他们的话。汝等看看，我们兄弟刚刚便被他们所杀！”那魁梧汉子竟然要煽动周围那些人。
张飞岂会给他机会，环眼怒睁，高声喝道：“兀那痞汉，汝等本是匪人，方才汝等打压你自家兄弟，现今被某困着，却又像依仗他们！汝倒想得很是如意呀！某发放盘缠也是给他们那些需要盘缠之人，岂会给你等痞蛮之人？”
言毕，遂使亲卫上前斩杀这些人，救出中间被围数人。





    正文 第255章  布施粮小姐倾心，求良缘贾诩为谋
    书香屋 更新时间:2012-7-10 7:22:35 本章字数:3218


第255章布施粮小姐倾心，求良缘贾诩为谋
刘备、贾诩、乐进三人在后面看的清楚，急忙赶过来阻止。可惜的是人太多了，行进不方便。再加上那些个人平日里便常常为恶，那些老弱士兵心中对他们充满了怨恨，有意无意的阻挡，使刘备等人行进的速度大打折扣。
区区二三百名赤手空拳之人，岂是全副武装的张飞亲卫的对手？等到三人赶到时，那些人已经变成了一具具尸体。
张飞看三人脸色不善，口中直言道：“大哥曾教导我等，面对恶人必须除恶亦尽。若除恶不尽，等于放纵其余孽。日后百姓受苦，亦有我等之原故也！今这厮一众先是欺压同僚，后又妖言惑众。故，死不足惜也！”
“翼德贤弟，即便是他们罪该至死，亦不便在此斩杀！也罢，事已至此，多说无益！汝待麾下士兵将这些人的尸体带下去吧！”刘备自然知道当初刘骞所说这些话的意思。
张飞遂人将那些尸体抬了下去，带着一众亲卫回到自己的房中休息。
午后，刘备使人来请张飞，言说有要事相商。
张飞匆忙赶到县衙，发现刘备、贾诩、徐晃、吴懿、杨凯、吴敦、鲁迪、李穆、元白、丹青等人，还有乐进三人也在场。
“不知玄德哥哥如此匆忙招呼小弟有何要事？”张飞见众人都在，急忙问向刘玄德。
“前日里贤弟不是提及要布施一些粮食给百姓接济一下？故使士兵唤你前来！”刘备说道。
“这件事甚是该做！不知哥哥布施多少粮食给城中百姓？”张飞闻言，急切的问道。
“二百石可否？毕竟我军尚需往汝南相助云长兄弟！”刘备和贾诩详细的测算了一下军中用度，决定出二百石粮食布施百姓已是最大限额。
“如此甚好，如此甚好！这次布施就算在俺老张身上，来日见了大哥。俺自会向大哥禀明此事。俺到时候会用俸禄来弥补这些粮饷调度的！”张飞见刘备竟然给出二百石的量，心中甚是感激。不过此时他可没有忘记人家乐小姐。
张黑子谢过刘备，来到乐进面前，嘿嘿的笑着说道：“文谦兄，当日小弟曾答应你家小姐。入城之后设布施，还请她亲自为百姓布施。不知兄台可否替小弟传个话？”
众人闻言，皆一副原来如此的恍然大悟的样子。搞得张飞的大黑脸变得酱紫一样。
独有乐进一副冷冷的样子，对他说的话充耳不闻。
飞哥也是见过市面的人，哪里会让他乐进如此装傻就糊弄过去。他嘿嘿的靠过去，低声说道：“兄台已到了我军之中，又何必如此矫情？再说，乐小姐若是亲自布施，与你岂会没有一丝好处？”
其实乐进心中只是气恼张飞劫走小妹乐琳，是故对张飞一副敌对的样子。见张飞如此低声下气，他也不便过多拿捏，毕竟张飞不同一般武将，这可是镇国将军的义弟。谈起他的身份，虽然在这里只是副将，但是他却是比刘备要有分量的多！因此，乐进见好就收，说道：“她要布施，汝便找她就是了。与我何干？”
张飞可不是傻子，顿时听出乐进话语中的意思，连连称是。又向刘备要了二百石粮食，着徐晃遣人送到县衙外，摆好桌案，准备好工具，更是使衙役张贴告示，张榜施粮。
午后，县衙外。城内的百姓都拿着家伙恭候在士兵的人墙外，乐小姐早早的被飞哥指使的参谋将军杨凯接了过来。
飞哥见小姐带着丫鬟站在一张桌案后面，脸上已经没有了当日的愁容，心中方自放下心来。遂使杨凯安排布施开始。
不管什么时候的人对于一些事情都喜欢议论。这次放粮，对于这个即将收获的季节来说，可有可无！但是这次放粮对于这些饿了数日的百姓来说，却是收获之前保持体力充沛的意外之喜。百姓之中有人看过榜文，在领取粮食的时候自然要议论一番，更是要大大的推崇一下这个大大的功德。
“你们知道不？日前上午斩杀那些闹事的兵痞的那位大将军，就是这次布施的主人！”一个头戴纶巾，身穿长袍的读书人说道。
“是呀！是呀！那位将军说是蜀中镇国将军的结义兄弟叫张飞。以前都说蜀中百姓过的生活就像世外桃源，如今推断，应该不会错的！”旁边一个人说道。
“哎！你们知道不？这次布施的粮食呀！据说是张将军借来的军粮呢？张将军为了我们能够吃饱后好打粮，竟然把军粮给腾出一部分给我们！真是了不起呀！”
“这有什么？更绝的是张将军要把他的俸禄来偿还这些粮食呢？还有就是，这次发粮的一个原因便是乐家小姐带着我们去采蘑菇被张将军捕获。张将军才得知我们城内的情况如此。……”
“……”
这些人一边排着队，一边议论纷纷。
那乐小姐带着丫鬟亦是一边分着粮食，一边听着这些议论。小姐心中开始有些对那位满脸络腮胡子的虬髯黑汉产生好奇了！他到底是个什么人呢？听这些人的话中意思，这位将军还真是以为好将军。
那丫鬟看到小姐的样子，亦是猜到她在想张飞，但是又不敢打断小姐的思路，只能在一旁陪着。可惜的是那猛张飞一直没有出现，只是躲在后面远远的看着乐小姐。
倒是那毒士贾诩眼珠毒辣的狠，早就发现张飞的意思是看上了人家小姐，敢在大舅哥的面前套近乎，却不敢和小姐直言。他悄悄的带着几名随从，赶到县衙外来观看张飞发粮，却看见张飞躲在后面远远的看着人家小姐在那里布施。
贾文和摇摇头，走过去一拍张飞肩膀，却把这位入神的大将吓了一跳。“军师，你走路咋没有声音呀？吓俺老张一跳！”张飞不说自己入神忘形，反倒埋怨别人。
贾诩微微一笑，说道：“不知翼德将军是否有结交小姐的良策？”
“哎！我能有什么良策，亦不在此远观矣！文和军师可有妙计？”张飞急忙问计。
“如此之事，尚需问郭奉孝才对！”贾诩直言。
这句话可把张飞噎得够呛！找郭奉孝，你咋不让我直接找月老呀！老张瞪着两只大眼睛看着贾诩，一副要吃人的样子。
“像将军这样，创造了如此好的机会，却不敢上前，岂会有结果？”贾诩不为所动，笑着说，“文和不才，给将军指条明路。在那人群一侧某稍加留意发现他们都在称赞将军。后又观那位小姐时不时听到对你的称赞之词，便若有沉思。此时将军需上前与其一同发放这些粮食。另外，某虽不才，今便舔为红媒为将军走一趟乐府便是！”
“如此多谢军师！”张飞急忙致谢。
送走贾诩，张飞便舔着脸朝着布施中的乐小姐走去……
再说贾诩带着几名随从，提着礼品，径直往乐进府中而去。
“文和大人光临寒舍，顿感蓬荜生辉！有请，有请！”乐进闻报贾诩来访，急忙迎接出来。
“诩不请自来，多有叨扰！”贾诩还礼说道。
二人来到府中客厅，分宾主落座。贾诩将礼物呈上之时，乐进似乎早有预料一样，立言回绝道：“文和大人，某不会将小妹许配给张飞的！”
“文谦兄，此言差异！莫说日前小姐与翼德将军相处几日，已然互生爱慕之心。单以今日镇国将军之强势，治下之清明，其义弟岂不是良家女子之首选东床？汝心中只因与翼德将军战场有怨，便欲绝小姐之良缘。试问将军如何对得起自己良心？”贾诩言语刻薄，直击乐进的痛楚，“转言之，昔日各为其主，又能怪到那一方？”
乐进闻言，本欲发怒，抬头与贾诩那凌厉的眼神相视半晌，方才冷静下来，说道：“文和先生，某担心此时应下此事，日后遍起谣言，百口莫辩。”
“汝所顾虑，实属合理。某自有妙策使汝辟谣便是！”贾诩笑着说道，“将军只须对此事点头应下便是！某此番前来并非要为翼德将军前来递交聘礼，而是前来试探将军口风。将军之顾虑，某自当呈禀翼德将军。翼德将军亦是明理之人。此事如何权衡，他自有分寸。文谦将军莫要担忧！”
“如此甚好！如此甚好！”乐进急忙说道。
贾诩遂起身告辞，留下礼品，带着随从离去。
张飞府中，黑将军飞哥听到贾诩讲述这一番过程，不住的点头。等到贾诩讲完，他说道：“此事却是不可过于着急！来人见到大哥再说！还要多谢文和先生从中斡旋！来日有成，飞定重谢先生。”
“将军多心。将军兄弟的婚事，乃是主公平日里最为操心之事。诩所为亦是为主公所谋也！”贾诩依旧保持着微笑说道。
“能得到先生，实乃大哥的福分。飞先替大哥谢过先生。”张飞说罢，朝着贾诩甚是一礼。
自此，张飞与那小姐乐琳的情事就到此算是告了一个段落，后面如何保媒……





    正文 第256章  战夏侯徐荣负伤，折二将仲康临阵
    书香屋 更新时间:2012-7-11 7:21:11 本章字数:3461


第256章战夏侯徐荣负伤，折二将仲康临阵
话说诸葛亮和许褚救刘表于颍上，败夏侯敦数万大军，与曹操大军对峙于汝阴。
许褚大营的中军大帐内，先锋部队骁骑将军韩钺正在诉说营救刘景升、对战夏侯的一番战事：“那夏侯果然猛将，若不是某提前安排孙鹰、孟桐、李穆仨位将军与文聘将军引兵合围，形成夹击之势。论单打独斗，末将恐难敌此人！”
“闭生，休要长他人威风，灭自家锐气。”徐荣在一旁闻言，又向许褚和诸葛亮二人请战：“三将军，军师。末将愿引兵前去讨敌一战。会一会那夏侯！”
许褚看了看诸葛亮，见诸葛亮点头，遂言道：“也好！只是那夏侯乃是曹操麾下头号大将。铁生，汝到阵上定要小心才是！”
徐荣自归顺刘骞以来，上阵对敌百十余场，从无败绩。是故，他心中的自满情绪越来越大。平常军中比试，亦是胜多败少。倒是韩钺与他多次交手，各有胜负。
他带着麾下参谋将军冷包、游击将军冷言和突击将军圣坤三人鱼贯而出，丝毫没有顾及韩钺在一旁的感受。
韩钺欲上前请令，却被身后的孟桐、孙鹰、李穆三人拉住。孟桐低声言道：“将军，莫要再挣此功！单打独斗，非三将军不能胜也！”
韩钺闻言，方没有出列，只是悻悻的看着徐荣等人离去。
再说徐荣四人下去，点起两个团队共一万精兵，来到汝阴城东门外，列好阵势，指名点姓要夏侯出城交战。
城上守卫士兵急忙传报到了曹操面前。
曹操沉声问道：“那来人长何模样？”
“面阔严宽，身着紫罗袍，外衬斌铁甲，手中一柄平头长刀，坐下一匹黄鬃马！”士兵如实说道。
“莫非是许褚许仲康不成？”曹操闻言，妄自猜测错将徐荣当成了许褚，遂交代夏侯道：“元让，那许仲康可是刘圣举麾下仅次于关云长的猛将。汝出战务必小心才是！”
郭嘉在一旁说道：“既然是敌军悍将，使妙才、子孝、子廉与元让一同出战便是。”
“如此甚好！”曹操闻言，以为善，遂道：“元让、妙才、子孝、子廉听令。”
夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪四人站好接令：“末将在！”
“某许汝等精兵八千，出城迎敌。若是不敌对方，尽可合击之！”曹操不愧是曹操呀！（三国演义中面对吕布，曾言道：布非一人能敌也！遂使五将合击。）
夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪四人领兵出城，将兵马列阵相待。
徐荣策马提刀来到两军阵前，把大刀一扬，高声喝道：“来将哪一个是夏侯！某乃辽东徐荣是也！”
偶！原来不是许褚呀！夏侯四人闻言，心中暗道。
夏侯与三人稍作商议，便策马来到徐荣面前，把手中长矛一摆，应了一声：“某家便是！汝等兴不义之兵犯我边境，还不快快过来受死！”
“不义之兵？哈哈！”徐荣闻言，不由大笑。提大刀一指夏侯，不屑的说道：“吾久闻曹操自立丞相，不知羞耻！不想他麾下将军竟然如出一辙，谎言出口更是面不改色！厉害厉害！”
“老匹夫年过半百，竟还能如此狡辩！”夏侯日前曾被韩钺言语调侃，心中多有不忿。见徐荣面容老态，他便以为其老迈可欺，哪知道这刚刚对阵竟然被人家连续逼迫，一时气急，便舞矛冲了上来。
徐荣摆刀相迎，便于夏侯战在一起。
这一交手，徐荣心中不由有些懊悔。这夏侯的武艺果然不同凡响。一时半会儿，徐荣哪里占得半点上风？不落下风便已经不错了。
二人刀来枪挡，枪来刀磕，一时间打得是难解难分。徐荣把一柄平头的大刀舞得呼呼挂风，一刀快似一刀，犹如寒风扫落叶一般狠辣刁钻；夏侯此时没有后顾之忧，哪里还会怕他快刀劈砍，把长矛一摆，左一矛右一矛，磕挡拦挪，胜似闲庭散步一般不慌不忙。
徐荣是求胜心切，刀法加快，招招紧逼；那夏侯是会家不慌，挥矛似电，枪枪破解。他们这里战得难解难分，两边观阵的众将可就是有些沉不住气了。尤其是徐荣的三员副将：参谋将军泠包、游击将军泠言、突击将军圣坤三人，知道徐荣在诸位骁骑将军中亦是年迈老将，包括主公在内的诸位大人在派兵部将时多会考虑老将军，尤其是近几年来他们这支老牌师部已经越来越少参与到先锋作战的战事中去了。这次老将军声言出阵，亦是想要向主公和诸位大人表明他遂年迈，尚有武力可杀敌！
徐荣，辽东襄平人。光和五年秋，时任辽东太守的刘骞狩猎辽东遇险得遇徐荣，见其勇猛，遂请入府中为将。徐荣时年三十五岁，长于刘骞兄弟十余岁，遂跟随刘圣举东征西讨，屡建奇功。随着他的年龄逐渐变老，刘骞兄弟念其年纪，不愿其过多涉险。后又有黄忠、严颜二位老将，被委以重任。他心中颇有微词。然若论文韬武略，或许不如黄忠、严颜二人，然若是与十二燕将相比，他自认为并不弱于任何一人。
然而，年过五十的他哪里比得上正当年壮的夏侯？百十回合过去，他的刀法便再也快不起来了。力气跟不上去了！
那泠包在后面看的清楚，心中大急。
泠包，益州严颜部将冷言的侄子，张任、吴懿、雷薄三人在文武学院的同窗好友，文韬武略仅次于三人。
泠包回头跟叔父冷言说道：“将军年迈，现已不支。侄儿往前救护，叔父和圣将军在后t阵！若是敌军阻拦，叔父与圣将军便一同上阵！”
泠言点头答应。
泠苞遂策马提枪出阵，欲助徐荣。
夏侯渊见冷苞出阵，冷笑一声：“那敌将休要助阵，某夏侯妙才来也！”言罢，拍马挥戟径直迎上泠苞。
泠苞无奈，只好挺枪相迎。
泠言、圣坤二人见冷苞被夏侯渊拦住，急忙催马助阵。
夏侯营中的曹仁、曹洪二人纷纷出马迎了上来。
泠言对阵曹洪。泠言比那徐荣尚虚长三五岁，体力更是远不如徐荣。刘骞曾多次劝其退隐，然其以归顺后尚无寸功，不愿归隐。哪知道这一次竟然成了他决绝之地。战至五十回合，泠言一个不注意，被曹洪一枪挑中左肩。老将军“哎呀！”一声，疼的从马上摔落下去。曹洪哪里肯放，俯身一枪，竟然将老将军挑起一丈多高，把老将军活活摔死。
那圣坤就在一侧，见老将军落马，舍了曹仁，挺枪来救，可惜已晚。老将军尸身落地，圣坤挺枪便刺曹洪。没有顾及到那曹仁自身后杀来，一剑斩在了圣坤后背。圣坤吃痛，向前一俯身，竟被曹洪一枪刺中喉咙。
转眼间，两员大将竟然折损在了曹仁、曹洪兄弟二人手上。徐荣本来已经力怯，又闻听二将折损，手中刀法受到影响，被夏侯一矛刺中了左臂，长刀险些脱手。老将急忙拨马便逃。逃命之时，不忘告诫冷苞：“泠苞快逃！”
泠苞见叔父身死，心中悲切，意欲报仇。却见敌军四将包抄过来，他心中暗道：报仇无望也！叔父，苞儿陪您来了！
泠苞正欲拼命，却听到自己阵中一声冷喝：“大胆夏侯元让，竟敢伤吾部将！汝等纳命来！”
却见两匹快马闪电般冲了过来。
夏侯、曹仁、曹洪三人见状，舍去泠苞，径直迎上来将。
只见为首一人，方头阔耳，面似紫阳干，虎须朗目，身高八尺五以上，身穿紫罗袍，外罩百叶金镶甲，身后系着紫色披风迎风“啪啦啪啦”乱响，掌中一柄平头大刀倒提身后，坐下一匹绛紫色大马，犹如一道紫色闪电朝着夏侯冲了过来。此人不是三将军许褚更是何人？
他身后正是十二器将之一的韩钺韩闭生。原来，许褚不放心老将军徐荣出战，便带着韩钺一同到t望台上观敌t阵。看着老将军渐渐不支，许褚心中放不下，便跟诸葛亮商议，留诸葛亮和孙鹰等人守护大营。他和韩钺二人策马而出。只可惜还是晚了一步，折损了两员大将。
夏侯摆长矛迎了过来。那许褚一柄长刀借着冲击之势，力劈华山，狠狠的砍了下来。耳轮中就听见“R啷啷啷……”一声。震得夏侯两膀发麻，两耳发懵。夏侯坐下那匹马虽然不是什么好马，但也是精挑细选的良驹，竟被这一刀生生震毙。足可见许褚此刀的威力。
许褚一刀得势，拨马欲斩夏侯，被曹洪迎上来挡住。夏侯从地上爬起来，慌不跌的往回跑。
曹洪哪里是许褚的对手，没过三五十合便被许褚逼得破绽百出。那一边，韩钺、泠苞二人亦与曹仁、夏侯渊二人战得难解难分。
郭嘉在城上看得真切，急忙向曹操说道：“主公，快快鸣金。子廉将军不是那许褚的对手！”
曹操见夏侯马匹毙命，而曹洪竟然被人家打得破绽百出，心中那个滋味真是像五味瓶倒了一样……他摇摇头，无奈的说道：“鸣金。”
可惜，晚了！
许褚的刀有多快？可能比关二爷的要慢一些，马儿要慢一些。可是对付向曹洪这样的，还是够用。因为曹洪杀了老将泠言，所以许褚上来就使出了变化莫测、狠辣暴烈的风云刀法中的雷霆八式。此套刀法得自老大刘骞为许褚专门指制定的，其凌厉尽致的可以使许褚的狠辣尽现。
曹洪很荣幸的成为了这套刀法的见证人。可惜的是，他只承受了三式。当第三式“雷霆击顶”轰击到的时候，他很荣幸的被击中了……





    正文 第257章  见玉玺狠人献计，郭嘉慧眼识毒粮
    书香屋 更新时间:2012-7-12 7:21:36 本章字数:3229


上文书讲到许褚刀劈曹洪，夏侯渊眼尖，急忙撇了泠苞，拨马落荒而逃。
曹仁见兄弟被许褚斩于刀下，本欲拼命，却闻听城上鸣金，方虚晃一招，径往城内败逃。
他们这一败，许褚、泠苞、韩钺三人策马便追。老将军徐荣亦是单手提刀率众追杀过来。大军掩杀上来，一直将夏侯渊和曹仁追到了城下。
若不是郭嘉及时指挥城上放箭，说不定许褚等人便破城而入。
许褚被城上一轮箭雨压下，只好引兵回营。回到营寨，泠苞抱着叔父泠言的尸体，放声痛苦。诸将劝说半天，泠苞方才止住哭声。
当即，许褚、诸葛亮为二将安设灵堂，又使老将军徐荣入内包扎伤口等等事宜暂且不提。
单说夏侯敦四人，伤敌一人，斩敌两人，本乃喜事。可是曹洪身死疆场，曹仁已经哭的死去活来。曹操、曹昂父子更是伏在曹洪尸身上哭的是昏天暗地，悲切不可言论也。
郭嘉、程昱等人在一旁劝说多时，方自劝阻几人。
曹操见众将满脸焦急的劝说，遂惨然一笑，悲切的说道：“子廉吾弟自幼随吾，今不想被许褚所害。心中悲切，多有失态，诸公切莫担忧！仲德，你下去把子廉的后事安排一下吧！”
程昱领命，下去操办曹洪后事。
曹操引一众谋臣、武将来到前厅。忽闻门童来报：“禀报丞相，府外有一人自称金尚，乃是袁术的近卫长。有要事求见丞相。”
“袁公路的侍卫长？他来干什么？”曹操狐疑的问道。
“袁公路被刘圣举所灭，听说独独不见了玉玺。想必玉玺应该在这个金尚身上！若是如此，主公再行天子令之时岂不更加有效？”郭嘉说着，又咳嗽两声。
看了郭嘉的脸色，曹操有些心疼的说道：“奉孝，你可要注意身体！本相不能没有你的良谋！”
“谢过主公，嘉身体尚好！”郭嘉强忍住身体的异样，宽慰着曹操，说道：“主公，先使人带那金尚进来再说！”
曹操遂使人把金尚带了进来。
金尚来到厅堂之中，撩衣跪倒，向曹操行跪拜之礼：“草民金尚见过丞相大人。”
“偶？你就是公路身前的侍卫长金尚？”曹操低沉的声音问道。
“是。”金尚在曹操的威压之下，显得十分紧张，完全没有在袁术面前那种自若。
“你前来见我有何事否？”曹操问道。
“回丞相，昔日袁涣、乐就二人反了草民旧主。草民哪是二人对手，无奈之下只得孤身而逃。在逃亡路上，竟遇公主身边的宫女被乱军所围。草民挺身救下，竟然发现宫女带有天子玉玺。这便与那宫女扮作夫妻，本想逃往许都。后听说丞相在此，便折道而来。”金尚一边说着，一边从怀中掏出一个包裹递了上去。
夏侯渊上前接过那个包裹，呈到曹操面前。
曹操打开一看，果然是和氏玉玺，不由大喜，遂封金尚为校尉，随军而行。
金尚得官，大喜，急忙谢恩。
使其下去，曹操问道：“奉孝，诸公，今幸得和氏璧归还。但不知接下来我军当如何？”
“主公，今得天子玉玺，我军无忧也！”众人闻言，举目观瞧，见那说话之人不是旁人正是狠人程昱。
程昱不是去给曹洪操办后事去了吗？原来这厮闻听有人带玉玺来见曹操，便舍了众人，径自来到前厅。
“仲德，有何计策快快讲来！”曹操见程昱说话，急忙问道。
程昱此人向来是算计他人出了名了，见玉玺在此，更是犹如猛虎添翼尔！他嘿嘿笑着说道：“那刘圣举虽广布谣言，什么血诏降旨？主公有此玉玺，血诏何惧？”
“仲德莫非是又想施赶狼驱虎之计？”郭嘉在一侧问道。
“不错。今吕布初败，孙策退归江东！刘圣举取得寿春等地，若要举大军进攻我郡，其留守士兵定然不多！主公可再行圣旨，盖上玉玺。册封孙策为讨逆将军，吕布为龙骧将军，召其二人各领兵五万兵进寿春，再次攻伐刘圣举。”程昱依旧在算计人家吕布和孙策，但不知这一次那两位是否依旧还是那样听命于他。
“可是，上次使人送书于二人。并未达到预期效果，吕布损兵折将败回徐州暂且不说。那孙策虽败，但是却得了临淮、涂中等地，不期使其壮大！”曹操质疑的问道。
“上一次，乃是主公书信令其行事。此番，以圣旨令其出兵，效果自然不同也！”程昱依然相信这个时期的人还是都盲目相信圣旨的，毕竟他们都不想背上叛国的罪名。
“我军受刘圣举的打压，探马多有损失。如此重要之事尚需小心行事！”郭嘉在一旁说道。
曹操看了看郭嘉，又看了看荀、程昱等人，遂言道：“今番敌军强势于外，此计可行之！但不知派哪两位前去合适？”
蒋济、华歆二人出列，行礼道：“主公，某不才愿往！”
蒋济字子通，楚国平阿人，袁术旧将。曹操兵进下蔡之时，投降曹操。曹操麾下重要谋士之一，能言善辩，乃是不可多得的辩士。
华歆，字子鱼，平原高唐人也。高唐为齐名都，衣冠无不yx市里。歆为吏，休沐出府，则归家阖门。议论持平，终不毁伤人。同郡陶丘洪亦知名，自以明见过歆。时王芬与豪杰谋废灵帝。语在《武纪》。芬阴呼歆、洪共定计，洪欲行，歆止之曰：“夫废立大事，伊、霍之所难。芬性疏而不武，此必无成。而祸将及族。子其无往!”拱从歆言而止。后芬果败，洪乃服，举孝廉，除郎中，病，去官。灵帝崩，何进辅政，征河南郑泰、颖川荀攸及歆等。歆到，为尚书郎。董卓迁天于长安，歆求出为下圭阝令，病不行，遂从蓝田至南阳。时袁术在穰，留歆（此引于三国志）。与蒋济一同投降曹操，被曹操留于身侧，亦是曹操麾下重要谋士之一。
曹操见二人请令，大喜，遂使人矫做圣旨，盖以玉玺；又使精锐骑兵四十人，分别随同二人从北门出城，绕行往徐州和江东而去。
再说夏侯渊自押粮归来，把那取粮经过向曹操、郭嘉等人一一诉说。郭嘉听完，总觉得哪里不对劲似的，低头沉思不语。
曹操本欲询问，却见郭嘉忽然说道：“主公，此批粮食暂且留后再用！另外，我军中敌人耳目未除，可用此粮做诱饵，引起出现。”
“难道奉孝以为这批粮食有问题？”曹操问道。
“刘圣举私自引兵出征讨伐袁术，若是以其身为皇叔的身份，倒也说得过去！然而其使董承潜入天子身侧，弄出血诏一事。可谓其设计已久！如此一来，这批粮食再其出兵之后方才运出或许就能解释清楚了――这批粮食有问题！”郭嘉慢慢的说着，期间夹杂着几声咳嗽。
曹操爱怜的看着郭嘉，轻轻的问道：“这批粮食到底会有什么问题呢？莫非奉孝已经猜出来了？”
“某稍稍猜测到了一些。只是不能确定！”郭嘉说着，又咳嗽两声，继续说道，“那隐于我军的奸细，正在盯着我军食用那些粮食。不如我等将计就计，使人食用这些粮食。”
“万一影响我军战力当如何是好？”曹操急忙问道。
“主公莫急。”郭嘉说着，颤巍巍站起身来，走到曹操耳旁，如此这般如此这般的说了半天。只见曹操一面听着，一面不断地点头，看来郭嘉此计却是不错。
郭嘉说完后，回到座位做好。
“很好！既然如此，某自有安排。”曹操听了郭嘉的计谋，顿时笑颜逐开，鉴于机密，遂使众人散去……
且说曹营中的鹰扬部队小队又不知道如何才搞定的情报，得知郭嘉使人安排食用那些贾诩放了毒药的粮食。他急忙安排了鹰扬小队将情报送了一个出去。
可惜的是他的行动已经在人家的眼皮底下。自从探马连续失踪，消息受阻，郭嘉便开始暗中观察营中士兵的动向。很快，他便发现了这些鹰扬部队情报人员的异常。
要说鹰扬两个小队，二十个人的情报工作向来做得谨慎，又受过刘骞现代化的教育，为何还会被郭嘉那个年代的人发现呢？其实人都有惰性，都会自满。他们长期以来的成功，铸就了这一次悲剧的发生。
当他们把这个情报送出去以后，一场针对他们的屠杀便开始了。郭嘉先使人将那些粮食送给了鹰扬小队所在的那两个千人队中。如此一来，便成一石二鸟之计！
果然，这两个千人队连续食用了这些粮食后，第三天开始出现颓废、无力等状况。
曹操大帐内，郭嘉、程昱二人在曹操面前详细诉说了这两天的情况。郭嘉说道：“没想到刘圣举竟然如此狠毒。为了对付主公，竟然是用如此下流之计！”
“主公，这些人中有刘圣举派出来的奸细，如今又服用了这些粮食，已失战力。昱以为当除恶亦尽，将之全部斩杀！”程昱在一旁献计说道。





    正文 第258章  失内线众儒论谋，欲攻城诸葛布兵
    书香屋 更新时间:2012-7-13 7:21:53 本章字数:3255


第258章失内线众儒论谋，欲攻城诸葛布兵
且说程昱为了消除刘骞安插在曹营中的眼线，竟然斩杀了两个千人队。如此一来，倒也使得刘骞在曹营中的暗哨尽数殉落。
且说自从徐荣负伤、折损老将泠言和圣手将圣坤，许褚一怒之下冲上两军阵前一刀毙杀夏侯坐骑、三刀斩杀曹洪，吓得曹操城中众将无人敢出。数日后，忽然得到鹰扬信报，诸葛亮便与许褚商议：“敌军已经开始服食药粮。两日后，我军便可出征攻城。届时敌军受药力所困，定可俘虏曹操、郭奉孝等人！”
“不错，我军日前折损二将，士气受到一定的影响。两日后，定要活捉曹操，以振军威！”许褚呵呵笑着说道。
“主公已经击败吕奉先和江东猛虎孙伯符。休整一两日，便引大军前来。剿灭曹贼，恭迎圣上，乃是主公之宏愿也！何当我等建功也！”诸葛亮谈到主公刘骞，此时心中颇为自得。
许褚见诸葛亮谈大哥，又想到了前日里有鹰扬探马的信报，讲到关羽、徐庶等人已经攻陷固始，活捉了李典，欲攻汝南。便接过诸葛亮的话题，他说道：“二哥亦是取下固始，兵进汝南。曹操此时腹背受敌，败退之日不远矣！”
“是呀！主公此番出兵便是为了清君侧，除去曹操这个国贼。昔日主公曾说：‘操虽为汉相，实为汉贼也。天子受其辖制，政令难得行通。其所为与董卓无异。国舅董承送出血诏之后，竟被曹仁暗中谋害。我军护卫国舅的两个小队鹰扬士兵尽皆被害。曹贼是不可留也！”诸葛亮亦是感慨的说道。
“只是玄德公与五弟、文和军师尚在平春同敌将乐进对峙。不过信报传来，不日他们便可取下平春。届时，我军三面合围，豫州之地只手可待！”许褚跟着这些家伙们长期一起，目光变得越来越有远见了。他已经从那种单纯悍将，成功转变成了与关羽、张颌一样的帅才之选。
诸葛亮遂开始着手准备两日后的攻城工作。
两日后，刘骞、典韦、陈宫三人统领大军赶到。
刘骞将陈宫与诸葛亮、许褚等人一一引荐，遂问起战况。许褚将泠言、圣坤二人阵亡一战详细向刘骞禀报。
刘骞得知老将军泠言去世，遂安慰泠苞：“成言，节哀。孤定斩曹仁为汝报仇！”
“多谢主公。”泠苞闻言，急忙谢恩。
“孔明，我军潜伏曹营的鹰扬探马可有信报传来？”刘骞知诸葛亮有起兵攻城之意，便问道。
“信报尚是两日前送来的。这两日连番派遣随军鹰扬探马和狼牙护卫前往汝阴城附近打探消息，竟然失去了与城内潜伏探马的联络！”诸葛亮沉重的说道，脸上竟是担忧之色。
“郭奉孝有神鬼莫测之判断，透人内心之目力。连番失去探马，其便推演出我军之种种意图。至于我军潜伏于其内部的探马必然是一直以来顺风顺水，警惕性有失，被其察觉，故引来杀身之祸。”刘骞在前一世中这种乐极生悲的事情看多了，虽然在训练这些情报人员的时候，曾经多次强调这些问题，但是不管是作为这个年代的人，还是后世的人，每个人都有这个劣根。因此，刘骞根据诸葛亮的一席话，便猜测到了这些问题，“恐怕那些情报送来，我军使用的价值不是很大哟！”
“情报所言，曹贼得我军粮草，两日前便开始下放食用！这两日，派遣鹰扬探马前去，虽没有与潜伏探马联络，亦是探查到敌军状况。”许褚说道。
“敌军如今状况如何？”刘骞问道。
“敌军士兵多有萎靡之态。可见我军粮草药性发作，可趁机攻城夺取汝阴！”许褚回答道。看着他目光中闪烁着战斗前的亢奋，刘骞转头看向诸葛亮，问道：“孔明以为敌军状况真实性有几何？”
“五成！”诸葛亮向来谨慎，而郭嘉长其十余岁又远负盛名，“亮以为，若是我军中毒，亮定然劝慰主公引大军悄然撤退，仅余一部断后之军便可。然，郭奉孝非常人可比，若曹军士兵竭尽中毒，其尚未退兵。定然是其顾虑我军追击，使其失却根本，甚至被我军一举拿获曹孟德，故，陈兵于城，以作坚守。若是敌军中毒者不多，郭奉孝便有诱敌深入之疑。”
“如此一来，当如何处置？”刘骞遂向诸人问计。
“亮以为汝阴之城当尽快攻打！今云长公取下固始，玄德公不日便挥兵过平春。届时玄德公与云长公两路大军合一，兵进汝南。此时我军必须猛烈攻击汝阴，使郭奉孝和曹孟德无暇一顾。汝南一败，再使二位将军分一兵来助我等，汝阴指日可待！”诸葛亮遂献计说道。
“孔明所言甚有道理！诸公以为何？”刘骞闻听甚是满意，遂问陈宫等人。
“孔明军师之策可谓甚是稳妥。某曾与曹孟德共事，知其秉性多疑。主公可使大将统兵一部多设旌旗，绕北而行，佯装欲攻许昌。若是曹操士兵尚未中毒，其定然会放弃汝阴。”陈宫受当日曹操斩杀吕伯奢一家之事所影响，对于曹操的疑心之故记忆颇深。
“公台所言极是。主公，亮亦是听闻，曹孟德疑心甚重。此计当行！”诸葛亮见陈宫提出曹操的弱点，顿时进言。
“既然如此，便请二位军师安排我军作战计划。”刘骞遂使二人研究作战方案。
诸葛亮接令，便开始排兵布阵。
“薛戟、拓拔云、魏习、轩辕庆，你部以骑兵营为押后阵，步兵营成两个梯队，听我将令，发动首次对汝阴城的攻击。”
“末将领命！”薛戟、拓拔云、魏习、轩辕庆四人接令。
“韩钺、孟桐、孙鹰、李穆，你部依公台之意，多起旌旗，绕汝阴往北而去，至颍水河畔有平地万亩，汝可陈兵那里，静候敌军追兵。”
“末将领命！”韩钺、孟桐、孙鹰、李穆四人接令。
“泠苞，你统领本部随同四将军于汝阴城东待命，大军不得张扬，不得扬旗。待敌军出兵，听我将令，再扬旗追杀，与韩钺一部呈夹击之势。”
“末将领命！”典韦、泠苞过来接令。
“孔明军师，为何不让老夫参战？”徐荣见诸葛亮派兵没有自己的事，出列问道。
“老将军，你左臂受伤，上阵杀敌多有不便！”诸葛亮急忙劝阻道。
“左臂受伤，某还有右臂！”徐荣本想建功，哪知竟然折损二将，自己还左臂负伤。今番见诸葛亮派兵，有没有自己，心中颇为不甘。
“铁生，莫急！孤有重要任务于你！”刘骞急忙制止徐荣，走到徐荣身侧低声说道：“孤将身侧五营九宫悍步于你。汝需陈兵汝阴东侧，或斩杀或擒获敌军出城主将便是。九宫悍步可是我军王牌哟！”
“多谢主公。”徐荣遂归列。
“雷薄、张勇、薛兰、李学，你部以骑兵营为押后阵，步兵营成两个梯队，听我将令，发动对汝阴城南城的攻击。”
“末将领命！”雷薄、张勇、薛兰、李学四人接令。
四路大军派定，尚余袁焕一部。袁焕出列问道：“孔明军师，我部可有任务？”
“耀卿，我军全部出击，哪个留守大营？”刘骞不待诸葛亮说话，笑着看着袁焕说道。
“这……？”袁焕很不情愿的，又有些无可奈何的摇着头。
“你部刚刚组成，尚需时间磨合！我军士兵的生命比他曹军可是珍贵的多呀！”刘骞走过来，拍了拍袁焕的肩膀说道。
袁焕闻言，心中颇为感动。从跟随袁术以来，哪里见过一位主帅上阵之前先考虑士兵的损失？刚刚投诚过来之时，韩浩曾经跟自己说过主公为人心系士兵，体恤下属。今日一见果然与传闻一般，爱兵如子。真乃仁人之君也！
倒是一旁诸将都是久跟刘骞的老将，正在用一种看怪物的眼睛看着袁焕，好像在说大哥你难道就那么想让你的士兵去送死吗？要送死也要送得值才行呀！我那士兵哪一个不是先拉数十个垫背的才就义的！少了，老子还要把他从阎王殿上拖回来呢！
看着这些家伙们的怪异的眼神，袁焕真的恨不得找个地缝钻下去。
刘骞看着这些人，笑着说道：“你们这厮莫要这样取笑耀卿。他亦是建功心切。汝等当初不也是如此？还不快快下去准备。记住，一切以诸葛军师将令行动。违者军阀论处。”
众将纷纷正容，应了一声“喏！”各自下去准备。
最后只余下袁焕、雷叙、宋果、韩浩四人。刘骞、许褚两人来到他们面前。
“耀卿，汝等记住。士兵皆为吾等卖命。故，吾等当欲求其伤亡最少方是。汝等当加紧训练士兵之间的协作作战，合击之法、防护之能都是接下来，你等必须做的！”刘骞说道。
“主公教训的极是！”袁焕、雷叙、宋果、韩浩四人同声说道。
“大哥，待这场战争结束之后，弟亲自教导他们便是！”许褚在一旁说道。
刘骞闻言，笑了笑，拍拍许褚的肩膀，当先走了出去。





    正文 第259章  斗郭嘉诸葛麓兵，探敌营狼牙出击
    书香屋 更新时间:2012-7-14 7:22:00 本章字数:3440


第259章斗郭嘉诸葛麓兵，探敌营狼牙出击
且说诸葛亮布兵四路，再加上有受伤的老将军徐荣引领的五千九宫悍步远攻近战之无敌劲旅，合共五路兵欲谋汝阴，以攻克郭嘉为谋、曹孟德亲驭的曹军主力。
在陈宫的协助、刘圣举的支持下，诸葛先生在营中设立百赤高台一座，上配执旗手二十名，重鼓手二十名，铜锣手十名，牛角号手十名。他又颁布鼓声四进之指令，锣声迂回之指令，号角围击之指令。
众将领命而去。
刘骞有怕老将军徐荣折损二将，心中有所顾忌。遂使狼牙护卫一队十人陪同一起前往，他对徐荣说道：“铁生兄，汝乃骞之恩人。骞焉有不知兄之意！然，骞恐兄有失，还望兄莫要使骞担忧！狼牙护卫随兄前往，乃是骞之意。请兄切记，汝乃我军大将，战场瞬息之变皆由兄之所控，五千九宫悍步的调动之力皆在于兄长手。”刘骞就是怕徐荣为了建功，孤身犯险，才把九宫悍步给其指挥，又遣十名狼牙护卫在侧保护。其实，自从失去两员副将，徐荣心中早已懊悔。他本是一员良将，才能、智谋、军事能力还有威望虽不及许定，但是比之黄忠并差不了多少。若不是连张任都提为都督，他哪里会如此冲动？
见刘骞一个劲儿的劝慰自己，他也知道主公对自己的爱护，遂言道：“荣焉有不知主公之意？只是荣以为主公怕属下年迈，不能执兵尔！荣随主公南征北战，不想晚节颓委而已！”
刘骞其实也有所知觉，只是他以为这些都督大将皇甫嵩、黄忠、严颜、许定都是老将，想要培养一下年轻将领，而张任的能力确实在年轻一代中颇显突出，故整合南部军区，使其为都督。看来自己麾下将领成云，尚需要做到公平亦是需要用心安排，像这次徐荣争功，便初露倪端。于是，他说道：“如此说来，倒是骞之过错。来日要职定然有劳兄长，为我平定一方！”
徐荣方才告辞，出去整兵待发。
次日，早饭过后。汝阴城外，刘骞大营中，鼓声乍起、号角连营，数万大军人叫马嘶，雄师浩然，气势如虹。一队队步兵陈列于前，一排排骑兵紧随其后；统兵将领竟然位于队伍的最后一排。前方点将高台离地高出百尺以上，高台之上四人，一前三后分而站之。
为首之人正是镇国大将军刘骞刘圣举，其后左侧那位头戴纶巾、身穿鹤氅，手中摇着鹤羽扇，一副仙风道骨之气；右侧那位年纪比左边这位仙道人要大上很多，头戴纶巾、身穿葛布长袍，满脸书生气中带着凌厉的刚毅。此二人不是旁人，左边那位正是镇国将军刘骞的正印军师诸葛亮诸葛孔明，右边这位是那吕奉先失去的首席谋士、刚刚归顺镇国将军的良谋陈宫陈公台。
刘骞身后之人正是三爷许褚。
刘骞看着下面士兵以鼓为令，转眼间完成集合，点点头，遂回头说道：“孔明，汝来传令，起兵出征！”
诸葛亮还以为刘骞还要在战前动员呢！哪知道自己这个主公只是冷冷的看了看士兵集合的效果，便将将令交给自己。他遂向刘骞稍稍施礼，便来到点将台中间的帅案之前，拿起那三尺长的绿色旗帜连抖三抖。
但见那鼓手抡起三尺多长鼓槌，狠狠的敲击在了重鼓之上。“咚、咚、咚……”一阵单击鼓声传出。
鼓声响起，高台之下，骁骑将军雷薄把大戟一挥，喊了一声：“出兵！”随即他所部两万五千兵士兵全部后转，紧随其后朝着营外冲去。
前边薛戟、拓跋云、魏习、轩辕庆四人一马当先而出，后面五营骑兵紧随其后，紧接着十五营步兵跺着整齐的步伐跑步跟随，最后面是五营推着沉重的攻城器械的攻城器械步兵营，“吱呀吱呀”的推着投石车、冲击桩锤车、远程劲弩车朝着汝阴城外赶去。
鼓声响起二十声后，猛然一变。只见诸葛亮又拿起旁边那面紫色旗帜连抖三抖，那鼓声变成了“咚咚、咚咚、咚咚……”的连击声。
韩钺把手中长柄修光碧水钺一摆，喊了一声“起兵！”
他们亦是四人当先而出，然后是骑兵、步兵、攻城器械步兵营逐一而出。
薛戟一部出营之后，骑兵当先前排一营列阵，其余四营一侧两营护住两翼；后面十五营步兵以团队为单位分列布阵；百架百丈投石车陆续到位，三百架远程劲弩于投石车前架好待命，五辆重型攻城锤在队伍的最前面等待冲击命令。
薛戟喝令一声：“投石！最远射程！”
瞬时，五十块脸盆大小的巨石飞舞着朝着汝阴城墙而去。距离好像远了一些，有大概三十多块巨石落在了护城河的河水里。
见状，薛戟又使部队往前移动了两丈多远，。前面的步兵已经进入了敌军城上劲弩的射程。
郭嘉果然厉害，低声吩咐：“远程劲弩射击！”一排数百只弩箭倾然而下，朝着那川军步兵压了下来。
川军前阵刀盾兵举起大盾抵挡那飞来的弩箭。由于刚刚进入射程，这些弩箭的劲力遗尽，被士兵纷纷挡开。
薛戟随即一声令下，投石车上好了巨石子弹，再次发射。一颗颗巨石接连不断的投出，纷纷落在了敌军城池之上。
此时远在营中高高的点将台上的诸葛亮再次举起绿色旗帜，向前一指。鼓手举起大鼓槌，连敲三声“咚、咚、咚”“咚咚咚”“咚、咚、咚”给薛戟将进攻信号传递过去。
薛戟对身边传令兵喝道：“第一梯队，出击！”
那前面五个步兵营士兵，举盾的举盾，抬梯的抬梯，迈着整齐的步伐朝着汝阴城行进。那后面的三百架远程劲弩，在两千四百名士兵的推动下来到前面，躲在进攻步兵的后面，架上弩箭，发动了射击。
一时间，巨石弩箭朝着城上敌军掩杀过去。郭嘉等人纷纷躲进城上的掩体，曹操问计道：“敌军攻击猛烈，当如何对付？”
“主公，当调集投石车过来，我军居高临下打击他们，甚是有利！再使远程劲弩燃放火箭，以敌军弩车为主要攻击目标！”郭嘉果然不愧是一代战略大家，很快就分析清楚了眼前的形势。
曹操遂按照郭嘉的建议传令下去。果然，如此一来很快将薛戟的第一波攻击打了下去。而且还击毁了数十辆投石车和弩车。
诸葛亮见状，将绿色旗帜往回一抖。那持锣士兵举起铜锣，“R啷……R啷……R啷……”五人同时敲响……
薛戟那攻城士兵闻听锣响纷纷后退回阵。此番冲击波损失士兵数百人，上千人受伤。薛戟使这一梯队士兵下去休整，又将部队全部撤出敌军攻击范围，等到诸葛亮的下次进攻命令。
而此时雷薄师部也到达了汝阴城南。
曹操和郭嘉闻听禀报，急忙使大将夏侯、谋士程昱赶过去指挥。因为有了这此经验，程昱和夏侯一上去就是投石车轰击，劲弩远射，倒是一直压着雷薄没有能够发动攻击。
诸葛亮在高台上看的清楚，知道要执行第二方案。遂举起紫色旗帜，使雷薄收兵与其对峙。他放下紫色旗帜，又拿起那柄红色令旗一挥，那一队持号角的士兵昂首吹号：“呜……呜……呜……”连吹三声。
韩钺一部，广布旗帜，诚然北上。
如此动静可把那城上的曹操、程昱等人吓得够呛！唯独郭嘉不住摇头，显得颇为不以为然。
“奉孝，那支军马北上是何用意？”曹操见状，急忙问道。
“是何用意？此乃打草惊蛇之计，又唤作引蛇出洞。敌军此番作为，乃是使我等以为其兵大兵过境，欲取我许昌一地。”郭嘉说着，遂取出地图指着颖水河畔说道，“敌军到此定然整兵待阵，以待我军追击。若是我军追击，敌军后军尚有援兵，前后夹击，我军必败无疑！”
“如此该如何是好？”曹操心中关切许昌安危，“敌军若是径往攻击许昌，我军根基被毁，自此便败局！”
“主公莫急，可是大将夏侯引兵一万陈兵汝阴以北设伏，那里有段山路居于山谷，可陈设硫磺！若敌军欲往许昌定然从此经过，以火箭射之，定可将其军灭杀于此！”郭嘉知道己方势弱，遂出奇计。
曹操闻之，以为善，遂遣大将夏侯领兵一万前往埋伏。
再说诸葛亮驱兵前往那里坡长时间，竟然不见敌军出城，反倒看见城上兵将调动，心中颇为疑虑，遂向刘骞请示：“主公，敌军不出，是为不妙。定然是郭奉孝识破某与公台之计。敌军屡有调动，竟不见出东城追击。那必是别有他用。不如收兵暂回，再做他议！”
“收兵！回营！”刘骞也知道若是这样打下去，定然损失惨重。
回到中军大帐，刘骞、诸葛亮、陈宫、许褚、典韦和诸位将军一同围在沙盘周围。诸葛亮忽然指着汝阴以北，说道：“好狠毒的郭奉孝，竟然欲致我军于死地也！”
“军师何来此言？”刘骞问道。
“此地乃是两座山谷所夹之地，若是使兵数千预先陈放硫磺干草等物，我军入内之后，再以火箭引燃。试问我军往何处逃遁？”诸葛亮此言一出，周围众人无不骇然。
“主公，今之计当使人前往探查！若是不知敌军底细，我军胜算虽有，但是损失定然很大！”陈宫进言道。
“没想到，郭奉孝竟然厉害如斯！当真需要派遣探马前去，如此情况只有派遣狼牙护卫了。狼牙护卫听令！”刘骞遂召唤狼牙护卫，交代他们前去探听消息……





    正文 第260章 闻敌情圣举布防，领圣旨奉先进兵
    书香屋 更新时间:2012-7-15 7:22:03 本章字数:3413


第260章闻敌情圣举布防，领圣旨奉先进兵
刘骞见郭嘉一副死守的样子，先后派出狼牙护卫数波前去打探敌情、这一日，有鹰扬探马来报：“二将军关羽和军师徐庶兵进汝南，与曹安民、荀攸对峙葛坡！”
“可有玄德将军的消息！玄德将军、翼德将军和贾诩军师兵困乐进于平春城。敌军粮草不日便尽。翼德将军更是将乐进之妹请入营中！只是……”探马说道最后有些不敢往下说。
“有何事不敢说？莫非翼德闯祸不成？”刘骞见状厉声问道。
“回主公，翼德将军好像喜欢那位乐小姐！”探马急忙说道。
“那小姐何意？”刘骞闻听，转瞬笑道。
“那小姐好像对翼德将军也有一点……”探马见刘骞没有发怒，遂言道。
许褚、典韦在一旁没有给他说完的机会，站起来对刘骞说道：“大哥，看来老五的归宿到了！”
“很好！很好！没想到，翼德竟然来了一个一石二鸟。得了夫人，又替为兄得来良将一名！哈哈！”刘骞亦是开怀大笑。
正在此时，那出去打探消息的狼牙护卫跑进来两个，来到刘骞近前单膝跪倒，急匆匆的禀报：“禀报主公，大事不好！”
“有何要事，速速讲来！”刘骞急忙问道。
“数日前曹操派遣蒋济、华歆二人在二十余人的护卫下分别前往吕布、孙策处说其二人出兵攻打我军寿春！”狼牙护卫将打听来的消息向刘骞禀呈道。
“没有想到，曹操竟然又用此计！前番吕奉孝和孙伯符二人被我战败，岂会轻易受其所惑？”刘骞自言自语的说道。
“主公有所不知，日前那曹贼竟然得到袁术旧将金尚送来的玉玺！他佯作圣旨，使二人就范。二人岂会不听？”那狼牙护卫把曹操得到玉玺一事详细的向众人诉说一遍。
“那吕奉先定然会引兵出征攻我寿春。但是孙伯符恐怕不会如此授命吧！那玉玺乃是其父得来，曹操怎会犯此低等错误？”陈宫闻言，满脸疑惑的说道。
诸葛亮在侧笑着说道：“公台，汝乃是局中者迷也！曹操定然技穷，而那阴险之人程昱长期以来算计机关驱使他人为他们做事，定然是忘记了这一环节！”
“难道郭奉孝不知？”陈宫问道。
“郭奉孝焉有不知？只是郭奉孝料定孙伯符一定出兵而已！”诸葛亮说着站起身来，走到沙盘前面，一指那九江彭泽一带，说道：“刘景升被曹操所败退归江夏。孙策为主公所败，退归江东。有曹贼此次圣旨，孙伯符正好借言复仇兴兵西进彭泽一带。”
“孔明，果乃天人也！某自认不如也！”陈宫闻言，不由从心中自发生出一种倾佩之情。这个比自己年轻十余岁的青年谋士，果然不同凡响。见识颇有远见，一语中的。
“若是那吕奉先出兵进攻寿春，恐成子康、乐吉安二人争功，失敌以先机！孔明，公台，你二人可有良策？”刘骞问道。
“主公当遣大将一名，前往寿春，总督两军。只是此人需要满足两个条件。”诸葛亮说道。
“孔明，不知徐铁生可否满足你所要说道两个条件？”刘骞见诸葛亮提出派人总督两军，便想到了徐荣。徐荣跟随他自辽东以来南征北战，多有建功。虽然这次与夏侯交战折损二将，但是其若能够冷静下来，亦是以为不可多得的大将！
“徐荣将军倒是不失作为一人选，只是其新败，尚需主公三思！”诸葛亮进言道。陈宫在一旁听着没有说话。他自认为刚刚进入这个阵营，很多事情尚不清楚。
“既然如此，孤自有安排。”刘骞一面笑着看向诸葛亮，一面召唤来狼牙护卫一名，吩咐道：“汝即刻启程赶往二将军关羽营中，传孤之令：‘调骁骑将军张辽前来，除孙观为该部骁骑将军。’”
狼牙护卫领命而去。
两日后，张辽随同狼牙护卫赶来。
刘骞升帐，免去徐荣骁骑将军一职，除泠苞为骁骑将军代替徐荣统领该部；除张辽为寿春军区大都督，徐荣为寿春军区副都督，遣泠苞一部随同二人赴任。又使人传令成廉、乐就二人归张辽、徐荣麾下管理。
张辽、徐荣二人带着泠苞一部，告辞众人，火速赶往寿春。
再说温侯吕布，自寿春中计兵败之后，只身回到徐州。徐州留守众人陈圭、陈登、糜芳、糜竺、赵昱、笮融、曹宏等人开城迎了他进来，纷纷询问战况。
吕布口打唉声，无不沮丧的说道：“完了！五万大军尽折此役也！”
“难道众将皆命丧沙场乎？”糜竺问道。
“我军中了敌军埋伏，陈公台亦是被敌军所俘！”吕布言语之间甚是悲情。
陈登见其势孤，遂进言道：“今刘圣举势大，将军不如与曹丞相结盟。何况今番战败，亦因曹操之缘故！”
笮融亦是随声附和。
吕布此时已经短智，哪里听着二人的说法，倒也没有过多的想法。
几日之后，曹豹披着破衣烂甲，带着数处刀伤，在几名残兵的陪同下进入彭城（徐州郡城所在）。
吕布亲自迎出，接了老丈人入府养伤。
可惜，安稳的日子没有过多久，曹操佯作的圣旨又一次呈现在了吕布面前。那来人正是蒋济。蒋济高声宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：徐州吕布勇武无敌、讨伐袁术一战中颇有战功，朕册封汝为龙骧将军。然，益州牧刘骞和荆州牧刘表二人欺朕年幼无知，竟然叛乱。朕令汝即日启程攻击敌军后方寿春，不得有误！钦此！”
吕布等人慌忙领旨。
颁布圣旨之后，蒋济对吕布说道：“奉先公勇武威震天下，深受丞相爱戴！此番丞相表将军为龙骧大将军，官居三品之上。还望将军不要辜负丞相的一番好意呀！”
吕布本就是一个鼠目寸光的勇武莽夫。被蒋济如此一忽悠，他就上道了！他说道：“承蒙丞相看的起，先前讨伐袁术之时，丞相便将攻打下来的下蔡等地交由某来管理！然而，某多次败在刘骞之手，甚是不甘！此番出征定然将刘圣举东路搅乱！”陈登又在一旁鼓风煽火，倒是帮助蒋济把吕布忽悠的找不到北了。吕布遂使人安排酒宴，宴请蒋济……
次日，吕布以曹宏为先锋，陈登为监军，糜竺为军中祭酒，糜芳、赵昱、曹豹三人为副将，亲领大军四万再次兵发寿春。
吕布大军赶到寿春城外时，寿春守将乐就怕成德守军被敌军孤立，遂使其兵先一步退回了寿春。
而成廉得知吕布统军再次攻来，遂留下庞舒带一团兵力留守合肥，遣一团兵力留守庐州，以作策应。他亲领三团大军赶往成德，接替了乐就兵力陈守成德。
两军对峙三天后，张辽、徐荣带着泠苞一部赶来。乐就遂将兵旗帅印交给张辽，又将两日来吕布军的动向。
张辽、徐荣二人来到城楼上观看。只见吕布军星罗棋布般的将大营陈设大河南岸，观其兵力不过四五万之多，张辽言道：“若非吕奉先武力非我等独力难敌，如此兵力岂是我军对手？乐将军，给子康送信，告知其夜间注意我城中动向，三支火箭上天，便是我城攻敌信号。届时两下里合击，定然可将其击退！”
乐就遂使人将这个消息送去。
张辽、徐荣遂带着众人返回城中，对此次破敌之事进行细节性的战略攻击事宜的商讨。
再说吕布吕奉先麾下的大将糜芳、赵昱、曹豹、曹宏和谋士陈登、糜竺虽然也在营中商议攻打寿春的计策。但是众人各怀心事，无心助战者占了多数。各自打着自己的算盘，为自己下一步做着打算。
糜竺、糜芳兄弟乃是徐州大户，乃是以商巨富的士族大家，投于官府只为了保护自己的家产。上次吕布南征袁术，兄弟二人倒是十分积极的支持吕布出征，出粮出钱甚是积极。自打吕布败回徐州，糜氏兄弟对吕布这棵大树已经失去了信心。当曹操麾下的华歆举圣旨诏令吕布再次出征寿春时，糜竺便已经动摇了向吕布尽忠的初衷。
而陈登陈远龙早已经投靠了曹操，引导着吕布正在向曹操阵营靠拢。上一次吕布征讨袁术，陈宫被刘骞所获。陈登一举成为吕布的首席谋士，使其促动吕布逐渐投向曹操怀抱减少了阻力。
而赵昱虽说亦是徐州大户，却和陈登一样，心中所属曹营一脉。
只有曹豹、曹宏二人因为曹豹之女的关系，尚属于吕布一脉。
可惜的是吕布有勇无谋，粗心大意，对此一无所知；而曹豹、曹宏更是老眼昏花，目光短浅，对此毫无察觉。
吕布陈大军于颖水南岸，使叔丈曹宏、都司马糜芳引兵五千出阵讨敌。
糜竺一看，让自己弟弟出阵，心中担忧。毕竟糜芳几斤几两，他是知道的一清二楚，遂上前进言：“将军，我军初到，军士尚需鼓舞。而曹将军年迈、愚弟力弱，此番出战胜负难料！然将军神武天成，举目天下有几人可敌将军乎？我军首战还有赖将军，以振声威！”
看人家这马屁拍得，真把个吕布直接拍到了枪尖上去了。可是吕布竟然迎着刀尖往上上。只见他哈哈一笑，说道：“区区张辽、成廉之辈，何惧之有？某独力取二贼，不过须臾尔！”
言毕，使人抬戟牵马，亲领大军五千出营，朝着寿春城而来。
来到寿春城外，吕布列好阵势，使糜芳出阵讨敌骂阵，邀寿春城内兵将出战……





    正文 第261章  徐荣献策夜袭营，吕布悍勇战四将
    书香屋 更新时间:2012-7-16 7:22:31 本章字数:3360


第261章徐荣献策夜袭营，吕布悍勇战四将
且说糜芳领命来到寿春城外讨敌骂阵。张辽、徐荣二人带着骁骑将军成廉、泠苞，参谋将军庞舒、孟欣，游击将军李顺、马青，突击将军齐顺、李毅站在城楼之上，看着城下敌军数千列开阵势，不停地叫嚣着。
“二位都督，敌军如此嚣张！某愿领兵一团出迎，定然斩杀敌将，以振军威！”泠苞上前请令。
“成兰莫急。那悍将吕布非我等独力能挡者也！”张辽出言制止泠苞，转身向徐荣问道，“老将军，吕布于阵后相待，我军可否出击？”
“昔日都督与吕奉先共事，自对吕奉先有所了解。汝与子康合力可是吕奉先之敌乎？”徐荣看了看那远处骑在赤兔马上的吕布，回头问张辽。
“恐怕不敌！”张辽无奈的笑着说道。
“既然我等难以与之对敌，又何必自取其辱？当使三军时刻待命，严守不出！”徐荣望着远处的敌军大营决绝的说道，“我军不出，敌军不日便动，恐袭击成德乐吉安师部。故，今夜我军当出兵袭之！”
“夜袭敌营？”张辽等人闻言，不可置信的看着徐荣。
“诸位可是见那吕奉先营中防备严密，恐袭营无益乎？”徐荣看着众人笑着说道，“某自有安排，定然败吕布于今夜！”
张辽看着徐荣一脸慎重的样子，知道这位老将肯定有了好的算计，遂言道：“既然老将军有好计策，诸位暂时回去做好休息，晚饭之后兵营点将台集合待命！”
众将纷纷告辞离去，下去整顿兵马。
张辽、徐荣二人依旧在城楼上看着远处那叫嚣着的糜芳，都没有在说话。
糜芳喊破了喉咙都不见城中有人出城迎战，遂回禀吕布：“将军，敌军紧闭城门拒不出战！”
“敌军死守此城，我等当如何是好?”吕布也没有辙了，攻城？上次出兵，兵败以后全部被人家所得。这次仓促出兵，哪里有带攻城器械！
讨敌不成，吕布策马出阵，摘弓搭箭便朝着张辽射了过来。张辽远远的看见吕布摘弓，便猜到会向自己射来，遂取了旁边士兵的铁盾。果不其然，那支箭径直射向自己的面门，他急忙用盾挡下，然后高声喝道：“吕奉先，没想到汝不仅狼子野心，更是卑鄙下流之人。昔日丁刺史待汝不薄！可汝等竟以丁刺史之性命换取富贵。但不知今日曹贼又许你何等好处，使汝出兵犯我边境？”
“张文远，某乃当朝天子册封的龙骧将军，领天子圣旨讨伐汝等叛国逆臣而已！”吕布趾高气扬的回击着。
“什么天子册封的将军？只不过是曹贼假借天子之名，许给你的一个杂号将军而已！”张辽冷冷的说道。
“张文远，休要逞口舌之能。汝可敢出城与某一战乎？”斗嘴这事儿，吕布哪里斗得过张辽。见自己口短，他遂激张辽出战。
却见徐荣在一旁闻言，哈哈大笑的指着吕布说道：“吕奉先久闻汝不知羞耻，弑父投敌，牲畜不如！昔日多次战场之上擦肩而过，不曾相遇。今日一见果然不负传言也！汝乃天下第一猛将，孰人不知孰人不晓？汝竟然有面目招人单挑？文远将军乃一常人，岂会和你相拼乎？”
张辽在一旁见徐荣如此一说，脸上一乐，竟然笑了。他心中暗道，这老将军真的不简单，如此几句话，恰恰为我解了围！
吕布看着这位年逾五旬的老将，忽然想到一人，便问道：“老匹夫莫非就是辽东徐荣徐铁生否？”
“承蒙将军看重，正是某家！”徐荣拖着受伤的手臂，笑着面对吕布说道，“将军还是请回吧！我军兵力并不弱于贵军，然只是看重了将军武艺超凡，故坚守不出！试问将军，贵军若是攻城，孰胜孰负，明眼可知！”
吕布心中暗自震惊，这位年纪比自己还大的老将看的如此透彻。遂冷冷的说道：“今日汝等不出兵迎我。明日某再来讨阵！”言毕，遂引兵回营。
夜晚很快来临，寿春城郡衙大厅之中，张辽、徐荣与众将吃过晚饭，全部集中在这里。
见众人到齐，张辽便起身言道：“城外吕布大军入侵我郡已经数日。今日老将军铁生公献夜袭之计，故使诸位早食晚饭，整兵克敌也！”言毕，遂请徐荣遣将。
徐荣遂起身来到张辽身侧，言道：“敌军兵力远不如我军。今寿春城中兵力超过五万，成德城内亦有乐吉安一万五千名精兵。兵力之众，已是敌军二倍之多。故某以此夜袭之计，合围敌军！”
“请都督派兵！”成廉、泠苞诸将闻言，遂上前请战。
“今夜戌时出兵，骑兵裹蹄，步兵掩嘴，悄然出城。切记不得有任何响动，以防敌军知晓！汝等可明白！”徐荣并没有着急着派兵遣将，而是强调了出兵的一些事宜。
“末将明白！”众将闻言，立刻应承下来。
“敌军安营于城北五里之外，骑兵疾驰尚需一刻钟的时间，步兵步行则要一个时辰。戌时出兵之时，骑兵不得疾驰而去，尚需与步兵一同行动。”徐荣又开始强调行军事项，之后才派兵遣将，“子康将军，你部为第一梯队，骑兵居前，步兵陈后。至敌营不足一里之遥时，驱骑兵冲击敌营哨卡。后面步兵随后跟进。切记，注意吕布，发现其引众将合击！”
“某将得令！”成廉上前接令。
“成兰将军，你部为第二梯队，队形依旧保持骑兵居前，步兵陈后。绕向敌军大营西侧攻击。亦是骑兵冲击敌营哨卡。同样注意吕布，发现其引众将合击！”徐荣又向泠苞一部下达攻击命令。
泠苞遂上前接令。
张辽见任务安排完，对徐荣说道：“铁生兄，那吕布非常人所能敌也！汝有伤在身，不便出征。某便与成子康一部出战，兄长在城内守城如何？”
“都督出战甚是，城内收获便交予某就是了！”徐荣看了看手上的上，也是很无奈的摇摇头，遂又笑了一笑，对着张辽说道。
戌时，张辽、成廉、庞舒、李顺、齐顺当先策马出城，带着两万五千人的军朝着吕布大营而去。
泠苞、孟欣、马青、李毅则带着本部士兵朝着吕布军大营西面而去。堪堪对吕布军形成夹击之状。
单说张辽、成廉等人带着大军来到吕布大营之外，还有不足一里之地。张辽便使庞舒留在后面指挥二十个步兵营；自与成廉、李顺、齐顺三人引骑兵五营朝着吕布军大营飞奔而去。
那吕布大营守护辕门的几员小校这几日来倒是很是负责，一直都在那里巡逻着。忽然看见远处黑黝黝的，好像有什么东西冲过来一样！
然而，等他们看清楚那是一队骑兵的时候，骑兵部队就要赶到他们的眼前。随着数声“不好了，敌袭！”从辕门外传遍了吕布的军营，吕布麾下的士兵便慌慌张张的从刚刚的睡眠中爬起来，慌乱的穿好衣裳，拿着兵器跑了出来。
张辽等人不等敌军有所准备，带着一种骑兵犹如一道旋风一般从那些士兵身上冲击过去。只是这一个冲锋，便收割了敌军上千条性命。
吕布亦是被这袭营的声音吵醒。慌乱中，他到没有忘记顶盔带甲。只见吕奉先胡乱咋呼的把自己的铠甲歪歪斜斜的挂在身上，倒提着那柄方天画戟，朝着那营门外冲了。
张辽、成廉二人对吕布又说不上来一种怨恨，每次见了吕布都有一种杀之而后快的想法。远远的看见身旁黄金甲、手提方天画戟的吕布，张辽低声喝道：“诸位，准备迎敌。吕布赶来了。”
成廉、李顺、齐顺三人便丢下正在交战的对象，来到张辽身旁等着吕布。
吕布看到张辽、成廉，冷冷的用大戟一指二人，喝道：“白日里唤汝等交战，竟然不敢出城！此时倒是吃了豹子胆，竟敢出城来袭击我军大营！”
“背主之贼，休要猖狂！吃某家一刀！”成廉率先朝吕布冲去。
这成廉一上来就把五虎霸王刀施展开来，倒是把吕奉先吓了一跳。吕布心中暗道：“成子康何时学会如此凌厉的刀法？”
接着张辽、李顺、齐顺三人赶到，一戟、一刀、一枪的加入，更是使吕布一时之间忙于招架。四人之中，李顺和成廉二人刀法相差不多，一个五虎霸王刀偏走狠辣、霸道之路，一个猛虎奔雷刀专注急速、狠毒之招。张辽一套戟法曾偷师吕布，后受刘骞亲自传授钩挂连环戟之绝技，乃是以快速、刁钻为特点。齐顺的枪法倒是在川军中最为普通的神龙利闪，后又随赵云练习八宝驼龙。
是故，四人一起发难，倒是紧追许褚、张飞合手之功。
吕布奋力还击，方天画戟闪电出击，“啪啪啪啪”磕开两刀、一戟、一枪，竟然还能抽出一戟直取张辽。可见吕布武艺之高，力量之猛。
张辽急忙格挡，成廉亦是挥刀再攻。见吕布提戟战成廉，李顺不失时机的攻出一刀，直取吕布坐下赤兔的后臀；齐顺则提枪直取赤兔的脖颈。
吕布真是会者不慌，单手提戟，双腿紧夹赤兔一叫力。赤兔吃力，向前纵去，堪堪躲过李顺一刀。吕布单手挥戟磕开齐顺的长枪，跳出战圈。
却在此时，其营东、西侧又传出一阵阵喊杀声。吕奉先放眼观瞧，却见东西两寨火光大起，心中大骇……





    正文 第262章  打荆州公瑾用计，中埋伏苏呔殉命
    书香屋 更新时间:2012-7-17 7:22:40 本章字数:3304


第262章打荆州公瑾用计，中埋伏苏呔殉命
话说孙策将华歆好言打发走之后，便整顿兵马五万，准备攻打荆州。
孙策亲自带队，以周瑜周公瑾为军师，拜鲁肃为监军，领大将周泰、凌统、太史慈、凌操、朱桓、朱然、朱治、蒋钦、陈武、董袭，陈兵彭泽渡口。又使叔父孙静与弟孙权，领谋士张昭、张弘和老将军程普、黄盖、韩当留守建邺城。
此时，孙策已经占据了扬州十一郡中吴郡，会稽郡，广陵郡，潘阳郡，豫章郡，蕲春郡临川郡，庐陵郡、临海郡九郡，只余淮南郡、庐江郡两郡被蜀军占领。
在蕲春郡府城彭泽城内府衙大厅之中，孙策端坐在大堂当中，两旁册立着周瑜、鲁肃、周泰、太史慈、凌操、凌统、朱桓、朱然、朱治、蒋钦、陈武、董袭等大将。
“荆州十四郡中刘圣举占据了上庸、襄阳二郡，刘表长子刘琦占据了南阳。只不过刘琦因其继母之故，暗中已经投向刘圣举一方。刘景升独自占据江夏、江陵南郡、零陵、武陵、桂阳、衡阳、长沙、巴丘八郡。昔日家父乃是长沙太守，如今长沙却在他人之手！策实感愧对先父！”孙策看着荆州地图说道。
“主公莫要伤悲！长沙不日便进入主公囊中！”周瑜出列言道，“刘景升本是守成之人。若不是此番刘圣举出兵助其，单单讨伐袁术一战便可使其兵力折损一半！其有刘圣举相助，纳其言而征兵十万，却又广布八郡之中。其麾下虽说战将数十员，然而可战之人不过文聘、蔡瑁之流！如此之敌，何惧之有？”
“某自出兵以来，何曾惧怕过敌军势众乎？公瑾，汝等跟随某以来亦是知晓！”孙策对周瑜说道。
“主公之雄心壮志，吾等自然知晓！今刘景升陈兵江夏五万，有大将蔡瑁兄弟统领。瑁乃刘表麾下水军大将，若是我军与其相遇，势必是一场恶战。如此一来，对我军战况不利！”周瑜进言道。
“那依公瑾之意？”孙策急忙向周瑜问计。
“敌军长沙守将乃是刘表麾下的大将文聘、文钦二人统领，驻军不过三万。主公且引兵屯与此地，佯装欲攻江夏。弟与子义将军统兵三万绕道攻取长沙。取长沙，而进巴丘，届时吾与主公合围江夏。蔡瑁兄弟虽善于水战，却被远智之将，实不足虑也！”周瑜献计道。
“吾有公瑾，恰似高祖之得张子房也！汝之计谋甚善也！”孙策遂言道。
“能为主公效劳，乃瑜之幸也！还请主公传令出兵。”周瑜遂谢孙策。
孙策得周瑜此计，心中大畅，遂使周瑜为主将，太史慈为副将，凌操、凌统、董袭等大将为随军偏将，统兵四万，绕庐陵，过安城而进攻长沙。
周瑜、太史慈、凌操、凌统、董袭等人接令。
大军出征之时，孙策亲自送出彭泽城。
周瑜对孙策言道：“瑜此番攻打长沙，自当败文聘而取长沙也！主公与蔡瑁之流对峙江上，切记以守为攻，出兵尚需三思！若有不决之事，可问子敬！统兵出战，当使周泰、陈武于身侧！”
“为兄谨记贤弟忠告。”孙策闻言，甚是感动。
周瑜遂对鲁肃、周泰、陈武等人言道：“瑜今往长沙一战，主公身侧还有待诸位相扶持！有劳众位！’”
言毕，他霍然回头，拨马当先离去。
次日，周瑜统兵赶到庐陵。庐陵太守吴岩和郡府司马贾华亲自带领庐陵大小官员出城迎接。周瑜使大军在城外安营，手下贾华送来犒劳大军的酒筵，遂带着太史慈、凌操、凌统、董袭等人入城赴宴。
宴席之上，周瑜问道：“文聘镇守长沙以来可有骚扰我庐陵边境之事？”
“回将军，到没有听说此事！”军司马贾华说道。
“某引兵而来便是为了征讨长沙。明日，还请贾司马引本郡兵马一万随某出征！”周瑜说道。
“单凭将军吩咐！”吴岩、贾华一同说道。
大军在庐陵城休整一日，次日天亮，周瑜、太史慈、凌操、凌统、董袭、贾华带着五万大军朝着安城方向进发。
再说长沙城内郡守府。郡守张羡和偏将军文聘、文钦正在听着探马禀报的消息：“江东孙策遣大将周瑜、太史慈统兵四万过庐陵直逼我军安城而来。”
“其大军距离安城还有多远？”文聘问道。
“不足百里！”
“再探再报！”文聘遂使探马下去。
探马下去后，张羡问道：“仲业，安城守军不过五千，如何能够抵挡敌人数万大军？”
文聘冷笑一声说道：“周瑜、太史慈何足惧也！汝即刻使人送信给安城守将苏呔坚守城池不得有误！某便驱兵赶往安城！”
张羡急忙说道：“那周瑜神机妙算，智计百出。将军与之对敌万望小心对之！”
“太守多虑了！仲若，汝即刻前往军营提兵。与某一同赶往安城增援。”文聘遂命令文钦前去整顿兵马。
文聘、文钦尽起三万大军往安城增援而来。却没有赶上周瑜大军。
周瑜、太史慈等人五万大军急行军，一日之间行进了近三百多里。安营扎寨，一切收拾停当之后，周瑜便使大将贾华迎兵三千往安城外讨敌骂阵。又使凌操父子各领兵两千埋伏在安城外二里多地的山坳之中。
“贾将军，汝此番只须败不许胜。败退下来，径往城东二里外的山坳撤退便是！”周瑜叮嘱道。
贾华领命而去。
“正德，公绩，汝父子各领兵两千埋伏在山坳两侧。待敌军入内，尽起伏兵将敌人掩杀于此！”
操父子领命下去，整兵安排埋伏之事。
其余将领见没有安排任务给自己，出列欲争。太史慈先问道：“公瑾，我等可有任务？”作为随军副将，他可不想只在后面指挥，一见凌操父子带兵出战，心中颇为不甘。
“子义，汝等莫急！大战尚在后面！”周瑜笑而望之。
太史慈与董袭只好作罢！
且说贾华统兵三千来到城外，指名点姓要苏呔出战。
那苏呔本来接到张羡的书信，正欲严守城池，哪知道前来讨敌骂阵的乃是那庐陵的贾华。他心中暗自高兴。为何？原来他们防区比邻，曾经有过交集，苏呔曾经连败贾华数次。因此见是贾华讨阵，他二话不说，点起城中防军五千出城来战贾华。他一时兴奋过头，城中竟然一个士兵都没派遣。
来到两军阵前，苏呔哈哈一笑：“贾华，你这厮竟然还敢来某面前讨死不成？”
“苏呔，休要口出狂言！吃某一刀！”贾华被人揭短，心中甚是气愤，策马挥刀直取苏呔项上人头。
苏呔也不慌张，举枪相迎，便与贾华战在一起。
二人战不过五十回合，贾华渐渐落入下风。那贾华本就打不过苏呔，又兼有周瑜定计在先。他看自己渐渐不支，知道火候已成，遂喊了一声“苏呔，某去也！”
他虚晃一招，拨马便逃。
苏呔眼看就要拿下他，哪里容得他败逃？策马直追！
贾华一跑，他带着的那些士兵竟然在他前面开始逃命，更有甚者丢盔弃甲，纷纷朝着东面的山坳跑去。
可惜，这一切足以以假乱真的败逃，使得苏呔根本就没有注意到自己已经落入了敌人的圈套。他在前面追，身后副将领着五千士兵在后面紧紧跟随。
二里多地，很快就就在这种你追我逃、你逃我追的情况下过去了。贾华一众一头钻入了山坳之中，在山坳的夹道之中径直往前跑。
苏呔追在后面，哈哈大笑：“贾华，此山坳乃是绝路。前面乃是陡路险隘，你等还不束手就擒，更待何时？”
他话音刚落，却见贾华带着士兵竟然转过身来。那队伍虽然松散，但是士兵和贾华的神态竟然显得那样镇定，没有一丝被围的慌乱。
苏呔正在狐疑之中，就听见贾华笑着说道：“苏将军，此时授首还来得及！若是晚了，某可不保你的平安呀！”
苏呔顿时火起，哇呀呀怪叫一声：“哇呀呀！贾华，你死到临头，竟然还如此嚣张！兄弟们上！”
他话音一落，身后士兵纷纷往前便冲。
贾华也不甘示弱，一挥大刀，身后士兵迎了上去。
就在此时，贾华身后响起鼓声“咚、咚咚、咚咚咚……”。紧接着，山坳两侧传出杀声阵阵。
苏呔刚要朝贾华冲去，却见从两侧冲过两匹快马。马上二将，一老一少，相貌相像，长者四十余岁，幼者二十左右。此二人不是旁人，正是凌操、凌统父子。
苏呔见凌操大刀砍来，急忙挥枪相迎。耳轮中就听见“咔嚓”一声，苏呔的长枪被凌操一刀砍断。
如此威猛，苏呔吓得神情一愣。就是如此一愣神，就是如此一瞬间，那冲过来的凌统掌中双刀挥舞，“唰、唰”两刀，将苏呔的项上人头砍落地上。
贾华使长刀挑起苏呔的人头，扔给凌统。
凌统将双刀并入左手，右手接住苏呔的人头，高声喝道：“安城的士兵听真，你家主帅已经被斩。放下兵刃投降者不杀！”
那安城士兵见主将被杀，心中战意全无，纷纷扔下兵器投降。





    正文 第263章  屯安城公瑾布局，讨敌阵子义诱敌
    书香屋 更新时间:2012-7-18 8:27:53 本章字数:3471


第263章屯安城公瑾布局，讨敌阵子义诱敌
贾华、凌操、凌统三人按照周瑜的计策，将安城守将苏呔引入安城东的山坳中，将敌军五千余人歼灭三千多人，俘虏一千多，斩杀敌将苏呔，大获全胜。
贾华、凌操、凌统三人引兵押着俘虏回营，却发现大营已经尽起，安城城墙之上已经挂满了江东孙字大旗。
原来在三人贾华与苏呔交战之时，周瑜使太史慈引兵三千趁机入城，占了安城。随后，他与董袭二人尽起大军入城，张榜安民。倒是没有造成多大困难。
毕竟安城是个小城，忽然有五万大军入城，确实显得有些拥挤。
周瑜、太史慈众人在安城县衙大厅落座，正在商议进攻长沙的事宜。便有探马来报：“启禀将军，荆州大将文聘、文钦二人统兵三万朝着安城而来！”
“距离安城还有多远？”周瑜问道。
“不足百里！”
“这么快？不足百里，不过一两个时辰而已！公瑾，某领兵前去挡住文聘！”太史慈上前请战。
“子义莫急，某心中早有算计！管教那文仲业有来无回！”周瑜一拢披风，转过身来，跨大步走上帅案，抓起令箭，喝道：“正德，汝领万人往安城西北汤山脚下埋伏，放文聘大军过来；公绩，汝领万人往安城西南谷岗埋伏。等到我军鼓响三通，汝二人尽起伏兵，关门打狗！”
“末将得令！”凌操父子二人出列接令，下去准备。
“元代，某许公三千兵马，佯装成苏呔部下，绕过文聘大军，径往长沙，诈开城门，取下长沙，不得有误！”凌操父子出去之后，周瑜又使董袭引兵三千往攻长沙。探马报知文聘尽起大军三万，周瑜岂会白白放过那只有一些衙役守卫的长沙？这一招釜底抽薪，足以使文聘知晓以后信心尽失，罔顾不及。
董袭接令，急匆匆的下去准备。
周瑜回身对太史慈和贾华二人说道：“某欲败文仲业，尚需二位将军扶持！”
太史慈、贾华急忙上前：“但请将军吩咐！”
“文仲业武艺不弱于子义，若是单单与其对垒，两军阵地交战，胜负尚在两两之数！今某布下天罗地网，但等他引兵来投！只是尚需二位将军前去引其入圈！”周瑜笑着说道。
太史慈、贾华自然听懂了周瑜的意思，遂言道：“请将军尽管安排，慈（华）自当依命行事！”
“如此甚好！”周瑜点点头，遂言道：“贾华将军，某许汝精兵三千火速前往，抵挡文聘大军。切记，拦住文聘，对阵交战，只许败不许胜。子义将军，你引精兵三千与途中接应贾华将军。亦是只许败不许胜，将文聘大军引入我军伏圈！某自领大军在城前接应。”
贾华遂下去领命点兵出城。
文聘大军三万那势头!人嘶马叫伴着旌旗猎猎衬托出大军声势之浩大；刀枪矛戟、斧钺钩叉明晃晃显现出精兵之锐利。
贾华引领三千精兵刚刚从汤山口出来，便挡在了文聘大军的前进道路上。
远远看见文聘大军赶来，贾华把刀一摆，三千精兵列开阵势，静待敌军。
文聘、文钦带着大军正在前进，忽有探马来报，前面路上一队敌军拦住去路。
“周公瑾竟然攻取了安城，先锋军到达了这里？哪位将军前去迎敌？”文聘问道。
牙将李圭策马出列：“末将愿往！”
文聘点头应允。
李圭点起精兵两千，径往前面迎战贾华。
贾华见来将身材不高，相貌平平，拿着一柄长矛，心中暗道，此人不会是文聘吧？没有传说中那样吗？遂一抖丝缰，策马出列，他高声问道：“来者何人？”
“荆州牧麾下牙将李圭是也！”李圭高声说道，“汝是何人？竟敢犯我边境？”
“某乃孙讨逆麾下大将贾华。奉旨讨伐叛逆刘表！”贾华把刀一横，“汝主伙同益州牧、镇国将军刘骞围攻丞相大军，天子震怒，领我主讨伐你等！”
“可笑！曹操名为汉相，实为汉贼！我主刘荆州和镇国将军乃是圣上皇叔，实在的高祖皇统，承天子血诏而讨曹贼！汝等竟敢颠倒黑白，混淆视听！”李圭冷笑道。
贾华无言以对，遂抡刀策马，直奔李圭砍来。
李圭挺矛相迎，错马相交，二人便战在一起。
话说这贾华的武艺还真是一般般的平常。上次与苏呔交手，周瑜亦是要求其只须败不许胜。他倒是真的打不过人家苏呔！这一次，他与李圭交手倒也是半斤对八两，相差不多。
他忽然虚晃一招，喊了一声“李圭，下次再战！”，拨马便逃。
这李圭也是一个庸将，本来想这次占个便宜，哪里想到贾华竟然逃跑！遂拨马便追。
文聘在后面看的清楚，对文钦说道：“敌军那将领并未显露败绩，因何逃脱？莫非有诈？我引兵先行，公领万人屯后，莫教敌军伏击我等！”
文钦遂引兵万人屯后。
贾华带着三千兵士，转眼间逃过了汤山，看见太史慈统领兵士三千列开阵势挡在了大路上。
“子义将军，敌军就在后面！”贾华来到太史慈近前说道。
“将军且先回报公瑾，某在诱敌一阵！”太史慈遂遂请贾华带兵后撤。
贾华离去不远，李圭兵至。
李圭见贾华不见了踪影，大路上又有一白袍将军手中提着长枪，背后插着双戟，威风凛凛，双目生威。心中暗道：好一个英武大将！
太史慈不等他开口说话，便纵马上前，把枪一指，问道：“来者可是荆州文聘否？”
“某乃文将军坐下牙将李圭是也！”李圭答道，“汝是何人？”
“某乃孙讨逆麾下大将太史慈是也！”太史慈答道，“汝不是文仲业，非吾之敌也！汝且归去！换那文仲业前来。”
李圭闻言大怒，挥舞着长矛便朝着太史慈冲来。
太史慈不慌不忙，举长枪相迎，一枪挑开李圭的长矛，二马错蹬，也不回头，反手以长枪后尾直刺李圭后心。李圭躲闪不及，被太史慈枪尾狠狠的击中，口中哎呀一声，从马鞍上滚落下来。
太史慈不待其起身，拨马回身，长枪刺出，“啪”的一声，刺入了李圭的哽嗓咽喉，将李圭生生刺死。
仅仅一个回合，太史慈便将敌军牙将斩杀。李圭麾下两千士兵顿时下傻了，一个个手执刀枪纷纷后退。
太史慈正要挥军进攻，却见后面大路上尘土飞扬，又有一支超过万人的军队赶来，遂制止进攻，静待敌军。
后面赶来的军队正是文聘的万人大军。
文聘见前军失去主将，遂高声喝道：“儿郎们，某家文聘到也！”
如此一声，顿时使那两千士兵静了下来，原本战战兢兢地的样子也慢慢的回复了平静。文聘来到两军阵前，看到太史慈的样子，心中暗自琢磨：“此人亦是掌中长枪，不过背后背戟，莫非东莱太史慈不成？”
想罢多时，他勒马问道：“拦路之人莫非东莱太史慈太史子义乎？”
“不错！正是某家！”太史慈勒马挺枪出阵，喝道：“文仲业，某在此等候，只为与你一战。此战不管胜负，某家都督都在安城外静候你等！”
“痛快！不管你我胜负如何？我这数万兵士定然不会围歼你这两三千人的！来吧！”文聘还真的以为太史慈只是在此等等着自己一试高下呢！
太史慈见文聘竟然应下与自己的比试，对文聘不由得高看了一眼。这个时期的人对于这种信义还是很看重的，也是被那些智谋之士所利用的一个关键。
文聘策马而出，提枪在手，摆好架势等待太史慈。
太史慈低声交代几句，遂出马来战文聘。
二人两条大枪犹如两条怪蟒交织在一起，战得是难解难分！太史慈此时还是记着周瑜的交代：只许败不许胜。只是心中暗自说道：“面对着文聘，就是胜。也不是一时半刻的事情呀！这一条大枪使得那叫神出鬼没，使人防不胜防！”
文聘心中亦是吃惊不小。他暗道：若不是那次得到刘圣举传授的几式枪法，恐怕早已不是这太史子义的对手了。原来在荆州借路之时，刘骞为了拉拢刘表手下的这几个大将，先后将刀法交给了刘琦、魏延二人一套；将枪法交给了文聘、文钦二人一套。
太史慈心中有事，可是又怕一时存有破绽，被文聘看出来。这一来二去，太史慈的枪法就有些紊乱，使得文聘得到机会。
刘骞传给刘琦、魏延的刀法乃是奔雷八式；传给文聘、文钦二人的则是神龙八式中的前四式。在刘骞心中，刘琦已经带着魏延到了南阳郡宛城，等于投靠了他，是他自己的人了。而文聘、文钦二人尚未定论，先传授几招留个善缘罢了。
然而就是这四式便使的文聘成了打败太史慈的关键。神龙利闪，这一套枪法乃是刘骞下属骑兵专用的枪法，一共八式，讲究一个快、狠、准、稳。长枪刺出专取敌命。
就在太史慈神情有些失守的时候，文聘一招神龙探手，直奔太史慈的哽嗓咽喉。太史慈吓得一个激灵，慌忙提枪格挡。
哪知道此招击出去的快，收回来的也快。文聘一收枪，又朝着太史慈的左肋刺出。这一下，太史慈躲闪有些慢了，顺着太史慈的盘甲丝绦就刺了了过去。
顺着太史慈躲闪的劲力，文聘把太史慈的盘甲丝绦挑了下来。
太史慈趁此机会，拨马便逃，口中喊道：“文仲业，此番某失手，败你一招！来日，定当还回！”
文聘冷笑一声：“东莱太史慈也不过如此而已！”言毕，引军前进。





    正文 第264章  遭伏击仲业败退，取长沙孙策兴兵
    书香屋 更新时间:2012-7-19 7:24:38 本章字数:3270


第264章遭伏击仲业败退，取长沙孙策兴兵
且说文聘战败太史慈，引兵而进逼近安城。前进不过三五十里，便有探马来报：“禀报将军前面发现敌军大军，有数万人之多！”
“领军者可是一文儒之将？”文聘问道。
“正是！那员大将年不过三十，面容白嫩，身穿素袍外罩银甲，手提亮银枪，若是改穿文袍纶巾，定是一名高雅之士！”那探马说道。
“果然是那周瑜周公瑾！那兵马可有四五万之多？”文聘遂问道，想证实一下自己的担忧。
“回将军，看那兵力应该有三四万之多，当时肯定没有五万之众！”那探马回答道。
“你火速赶往后面告知仲若将军，暂停行军。停驻在汤山之外！等某火箭暗号，某三支响箭升空，方乃他进兵之时！”文聘闻听此言，心中对自己的猜测更加确定，遂使探马火速告知后面的文钦。
然而两军对敌本来就是你设计对付我，然后我用计设计你。排兵布阵亦是这个道理。文聘心中周瑜设计等待自己，亦是驱兵前进，直奔周瑜阵前。
周瑜提枪勒马站在大道中央，冷冷的看着那奔驰而来的文聘，把枪一指，厉声喝道：“文仲业，周公瑾在此等候多时也！”
周瑜挡住的这个地方那可是恰到好处，南面不出三五里便是谷岗，北面五六里便是汤山。正是三面合击的好去处。
文聘见周瑜在此拦挡，心中暗叫不好。四下回顾，果不其然，左侧gao岗，右侧山林！既来之则安之吧！文聘心中焦虑，脸上却没有显出慌乱，沉声应道：“周公瑾，汝在此布下伏兵，待某前来。今某已到此，何不尽出伏军，以围歼我这数万大军！”
“文仲业，汝既然已知被围，何不下马投诚，更待何时？”周瑜冷冷的问道。
“区区埋伏岂能使我文仲业屈服？”文聘不屑的说着，遂回身对随军牙将王俊、王粲二人说道，“你二人赶往后军，以防敌军包围。若敌军伏军尽起，马上释放响箭三支通知仲若将军前来就我等。”
王俊、王粲二人各自领命而去。
周瑜在阵上看的清楚，遂下令击鼓，更是引兵直上，太史慈、贾华二人紧随其后直奔文聘而来。
文聘遂引偏将宋忠、陈震二人策马迎战，两军劲往前冲，短兵相交，混战起来。
鼓声响起，那埋伏在谷岗和汤山脚下的凌操父子亦是引领大军两万从文聘大军后面的两翼冲杀出来。王粲见状，急忙抽弓搭箭，“嗖、吱……嗖、吱……嗖、吱……”连放三箭，告知汤山外的文钦。
凌操见他释放响箭，急忙摘弓搭箭，朝王粲射来。王粲刚刚放出信号，没有看到，被凌操一箭射杀于马下。
王俊见状急忙压住阵脚，朝凌操杀来。
凌操擎刀在手，策马迎了上来。王俊长枪直奔凌操咽喉耿桑，气势凌厉，疾如闪电。凌操手持长刀，往前格挡，便与王俊战在一起。凌操本是鱼包头出身，常年带着一干渔民倒也练就了一身好功夫，尤其是一趟桨橹刀法，把大刀当成桨橹使用，又砍又拍，使人防不胜防。
这王俊也算是荆州有名号的牙将，一条枪施展的快如闪电，枪法虽然不济，但是其枪法以快闻名荆襄一带。正是因为他的枪法只求迅捷快速，以快、狠、准为基础，而减少了对力量的练习，使得他面对向凌操这类以力量为基础的悍将，就要相当顾虑，不然一旦与其武器相碰，大枪定然会失手。
即便是如此，王俊一柄快抢倒是和那凌操斗得是难解难分。
如此一来，这后阵可就失守了。王粲一死，只剩下王俊一人，抵挡凌操。而凌统自谷岗下来，带着万余兵丁，在没有大将带领的荆州士兵中犹如猛虎冲入羊群中一样，尽是一面倒的屠杀。
左翼一乱，很快文聘身旁的牙将陈孙替文聘接下太史慈，喊道：“将军，王粲、王俊二位将军没有挡住敌军，后阵已经乱了。快撤吧！”
文聘狠狠的向太史慈刺出数枪，就下陈孙，撤入士兵群中，问道：“如何？”
陈孙一指后面，说道：“将军看，后军已乱！”
“可曾发出响箭信号？”
“已经发出！末将听见了！”陈孙回答道。
“好！你随我到后阵，稳住阵脚。等仲若将军救兵一到，我等便可引身而退。”文聘遂领陈孙往后阵赶去。
周瑜、贾华二人敌住宋忠、陈震，本不相上下。太史慈见文聘几人朝着后阵而去，遂拨马来助周瑜。周瑜本欲拿下宋忠，却见太史慈赶来。宋忠一个人应付周瑜就已经赶到吃力了，哪里会想到太史慈赶过来了。
却见太史慈把长枪放到左手上，一哈腰，“嘭”的一声抓住了宋忠的盘甲丝绦。说时迟那时快，好一个太史慈，生生把那宋忠拽到了怀中，“啪”的一声又把这位哥丢在了地上。那旁边便涌上来几名士兵将宋忠生擒活捉。
擒下宋忠，太史慈拨马又来攻击陈震。陈震见宋忠被擒，大刀紧砍数刀，竟然逼得贾华连番后退。他趁此机会，拨马便逃。
此时荆州兵前阵只剩下他一员大将，见他逃命，那些士兵亦是跟随其后节节后退。
再说文聘赶到后阵，拦下凌统，倒是压住了阵脚。也是他们命不该绝，就在此时文钦引兵赶来，杀开一个出口。
文聘使陈孙前去协助王俊迫退凌操，三人带着一众残兵败将，和文钦里应外合，攻破了凌操、凌统的阻拦部队，退将出去。
后面周瑜、太史慈、贾华三人带着大军追赶上来，却发现文聘带着残军已经退去。
“将军，敌军已退，是否要追赶？”凌操、凌统赶过来问道。
“长沙已入我手，此败军之敌岂可不追？”周瑜冷笑着看着文聘消失的方向，遂命令贾华：“贾华将军，某许汝兵马万人，火速推手安城，切记固守城池不得有误！”
贾华领命而去。
周瑜又对凌操、凌统父子道：“正德兄，某令汝父子引兵万人当先追击文聘逃兵。文仲业此番定然退往巴丘，一旦敌军入城，汝等便屯兵巴丘城外。不过切记不得私自进兵。待某大军到达，再议进军之举！”
凌操、凌统领命，点起精兵一万，朝着文聘追了下去。
再说文聘、文钦、陈孙、王俊等人带着残兵不足两万人朝着长沙城退去。赶到半路之上，长沙太守张羡和长沙郡军司马张羡侄子张铎带着不足千人的兵马赶来。
“仲业将军，长沙失守！”张羡上气不接下气的说道。
“什么？何人攻陷长沙？”文聘急忙问道。
“孙策大将董袭！他们假扮我军士兵，谎称与将军岔路而行，不曾相遇！老朽年迈眼花，真是有眼无珠呀！”张羡悲切的说道。
“老人家休要悲切。胜败乃兵家常事，我等先退往巴丘再作商议！”文聘宽慰张羡，又对文钦说道，“仲若，马上使人送信给主公，禀明我军战况！”
文钦答应一声，遂使人将战报送走。
文聘遂带着一众兵马径往巴丘而去。
周瑜、太史慈二人领兵来到长沙城，董袭刚刚张榜安民。三人遂进入长沙府衙，商议下一步进攻计划。
周瑜先使人给孙策送信，告知其长沙战况，又言道文聘引败兵一万多人退到了巴丘。他在信中告知孙策：等到进攻巴丘一战打起，文聘定然使人向蔡瑁求救。等到蔡瑁引兵救援巴丘之时，便是主公兵发江夏之机。
孙策接到信十分高兴，遂使鲁肃派出探马时刻关注巴丘动向。一面整顿兵马，对江夏虎视眈眈。
三日后，周瑜留牙将刘善守长沙，带着大将太史慈、董袭引兵两万五攻打巴丘。
文聘连日来多次出兵攻打城外的凌操父子，皆不能胜，遂与之相持。忽闻周瑜又引兵前来，他与文钦等人商议，便使人请蔡瑁增援。
蔡瑁得到消息，便命弟蔡勋统兵一万前来救援。
孙策得知蔡瑁派遣援兵已经往巴丘而去，遂召集众将商议出兵之举。
“公瑾前日来信告知，蔡瑁增援巴丘之时便是我军出兵之日。今日得到探马来报，蔡瑁遣其弟蔡勋引兵万余往救巴丘而去。故，某召集诸位商议出兵之事！”孙策见众将到齐，说道。
鲁肃出列说道：“公瑾言下之意乃是我军两路进攻，使敌军迎接不及。定然是公瑾出兵攻打巴丘，而巴丘守将文聘兵力不敌，遂向江夏蔡瑁邀兵。肃以为，我军当以水旱两路同时进发。水路以缠住敌军水军为目的，以旱路为攻击主力。”
“子敬之言甚是！”孙策听完鲁肃的话后，便开始派兵遣将，“朱然、朱治、朱桓，你三人引兵两万，起大船三十艘，小船若干，从水路出发，攻打敌军江夏水寨。汝等切记以缠为目的，不得妄进！”
朱治、朱然、朱桓三人领命。
“蒋钦，某许汝兵士万人驻守此地不得有误！”
“末将得令！”蒋钦领命。
“其余诸将遂某自旱路出征，直讨江夏！”孙策下令道。





    正文 第265章  假行军公瑾谋计，失巴丘仲业落难
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:02 本章字数:3340


第265章假行军公瑾谋计，失巴丘仲业落难
上文书讲到周瑜周公瑾兵发巴丘，再次与文聘文仲业对垒疆场。这一次文聘可就慌了，那太史慈手上的功夫比自己不弱。当初首次交战，因为种种原因，自己占据了先手。可是如今屡番交战，他感觉到一次不如一次。太史慈是一次比一次凶猛，搞得文聘都有些招架不住。
周瑜见连续数天攻占巴丘不下，心中也是非常着急。若是此时刘骞战胜曹操，反过来协助刘表，那可是大事不好了！
攻打巴丘已经过去了十日，周瑜派出去攻打巴丘城池的太史慈、凌操、凌统等人都围在中军大帐之中，一个个看着周瑜，等待着再次攻城的命令。
“主公与那蔡瑁在江夏交战情况如何？”周瑜并没有给诸将安排攻城之事，反而问道孙策在江夏的战况。
“据探马来报，主公和那蔡瑁兄弟交战甚是焦灼，双方士兵死伤惨重，依然没有结果！”太史慈回答道。
“我军不能取胜，主公亦是处于胶着状态。我当谋计一番，必去巴丘，方能再往江夏！”周瑜在大帐中央来回踱着步子，思考着，自言自语的说着。
一旁众将，见状皆不敢言。
忽然，周瑜停了下来，言道：“传令三军，午夜时分开锅做饭，四更拔营，五更出发，兵进江夏。”
“这……”众将被他这突如其来的安排搞懵了。
“汝等休要多问，只管下去准备就是。”周瑜见众将不解，遂冷下脸来沉声说道。
众人不敢忤逆，遂下去安排士兵做准备。
他这里一番准备，早有眼线报知文聘。
“什么？周公瑾要兵发江夏？如此一来江夏岂不危矣？仲若，当如何是好？”文聘一连问了几句。
文钦坐在旁边低头不语，静坐思考，忽然说道：“将军在此守城颇有成效，敌军难攻，已成定势。然德圭将军与那江东猛虎交战亦有数日，尚在胶着之中。周瑜那厮定然是想先放弃我等的巴丘，待攻下江夏再来征讨！”
“哼！周瑜小儿，竟然以此欺我！仲若，今晚某领精兵一万追袭杀之。汝领兵守城如何？”文聘向文钦问道。
“某以为将军当与蔡勋将军一同前往。”文钦提醒文聘道。那蔡瑁还派了他那个草包弟弟蔡勋在这里呢，你还是带着他走吧！
文聘遂应允，便使蔡勋整顿他带来的那万余兵马。
午夜三更时分，城外周瑜大营火光通亮，犹如白昼，在城上都看的清楚，江东兵一个个开始支锅架灶，准备夜宵。
文聘在城上静静的看着，遂使王俊、陈孙二人安排士兵做饭，亦是进行加餐，准备四更天出城追敌。
在城楼上观察江东军大营时，他根本就没有看到，在江东军大营中有一个人正望着他暗自发笑呢！
谁呀？周瑜周公瑾！看来周瑜那葫芦里的药又够文聘喝一壶了！
四更天一到，江东军大营迅速收拾好营帐，纷纷集合到自己的将军面前。
“还有多长时间五更天？”周瑜问道。
“回将军，还有三刻钟！”
“都准备好了没有？”周瑜听到点点头，又问道。
“准备好了！”那士兵们大声说道。
“很好！”周瑜再次点头，转头对着太史慈、凌操、凌统三人说道，“时间差不多了！正德，你父子率部先行！记住某所交代的命令！”
凌操、凌统父子各自领兵离开。
“子义，某要统兵先行了。后面的事情就交给你了！”周瑜见凌操父子离去，遂对太史慈说道。
“将军尽管放心便是。”太史慈笑着对周瑜说道。
“如此甚好！”周瑜也不多说，遂翻身上马，把手中长枪一挥，拨马边走，一队万余人的兵马士卒紧随其后。
周瑜刚走不远，便有探马向太史慈禀报：“启禀将军，敌军出城！”
“很好！”太史慈冷静的说道，“全军听清，随本将撤退。待敌军接近，听某之命令，鸣金则回身攻敌；击鼓在毙敌回撤！”
“喏！明白！”一众五千士兵异口同声说道。
太史慈遂带着这五千士兵朝着江夏方向撤退下去。
再说文聘带着陈孙、王俊、张铎三人和蔡勋，统领大军两万余人，在后面紧紧追赶而来，不时派出探马前去打探消息。
蔡勋乃是蔡瑁最小的兄弟，如不是当初蔡中被刘备斩杀，蔡瑁还不会派遣他出来领兵呢！身为蔡氏家族中的小公子，蔡勋可谓是具有了花花公子所有的特长――高傲、浮夸、胆小……见文聘声言要他一同追击周瑜，他立刻说道：“文将军，某引本部兵马在后面为将军压阵便是！”
当时没有把文聘气死！可是文聘一想，人家蔡氏家族可是荆州的大家族，能不得罪最好不要得罪！他便顺着蔡公子的意思答应了下来。
听到探马不断地汇报着周瑜大军的消息，文聘可就着急了。怎么回事？
原来，探马打探到的消息都是太史慈所部的。文聘一听敌军大部队已经出发，只余下断后的不足万人的部队。这可是关系到江夏城安危的事情，他能不着急？
他不待多想，遂使人告知后面的蔡勋，便带着陈孙、王俊、张铎三人引领本部兵马烟急火燎的朝着太史慈一部紧紧追赶而去。
还别说，这太史慈还真跑的快，已经过了五更天两三刻钟了，文聘一万多人愣是与太史慈还相差三五里地。
不过这个时节，天色已经放亮。文聘在后面看着那不远处飘摆的旌旗，对着身后的士兵们说道：“快！前面变追上敌军了！”
又过了不到两刻钟的时间，文聘竟然发现人家太史慈竟然在前面等着自己，心中感到十分纳闷。按照刚才的速度，自己应该不会这么快追上他们才是！
他正在狐疑之中，却听见太史慈说道：“文仲业，没有想到你真的如此愚笨！公瑾将军所言非虚也！”
“什么意思？”太史慈一句话使得文聘心中大惊，莫非他们……
就在此时，文聘就听见后面炮响连天，锣声大作。
再看太史慈把枪一挥，率领麾下五千大军径直冲了上来。回头再看，却见凌操、凌统各领数千人马自后面冲杀上来。
文聘急忙提枪抵住太史慈，又使王俊、张铎、陈孙三人过去迎战凌操父子。然而大军被围，士兵阵型顿时大乱。
王俊使张铎挡住凌统，策马来到文聘近前，一边与文聘共战太史慈，一边和文聘说道：“将军，不能再死战了！若不突围，定然被俘！”
文聘闻言，回头四顾，却见自己士兵多有被斩杀者，按照如此情形，果如王俊所说。遂言道：“某挡住太史子义，汝引兵从南侧突围！”文聘以为蔡勋那万余士兵再是纨绔，也是一支不可忽视的战力。他想依托那支部队救命……
王俊遂领命下去，带着一队士兵开始朝着南面突围。
过了一会，王俊又引兵回来，喘着气说道：“将军，别死战了！那蔡勋没损一兵一卒，竟然投降了周公瑾！”
文聘闻言，好悬没有给太史慈一枪刺中。他急忙再次整枪逼住太史慈，问王俊道：“此事当真？”
“将军都到了什么时候了，我还骗你不成？”王俊匆匆说道。
文聘就像泄了气的气球一样，没了言语。
倒是太史慈呵呵笑道：“仲业，不如你也投到我家主公麾下算了！某可不想与汝为敌！”
文聘奋力拨开太史慈的长枪，冷冷的看着太史慈说道：“子义，若不是各为其主。某到愿意与你交个朋友！可惜，你我各为其主！青山不改，绿水长流！某此番战败，来日再见！”说完，招呼王俊，策马朝着北方冲杀而去。
太史慈看着文聘远去的背影，摸了摸弓，又摇了摇头，叹口气说道：“文仲业，听天由命吧！”
言毕，拨马前去助战凌操父子。
此战，周瑜包围蔡勋一部，那蔡勋竟然吓得滚鞍落马，磕头投降。周瑜得知此人竟然是蔡氏家族的公子，心中又生一计。
“蔡公子，某可以不杀你，并且给你记一功！不知汝可敢去做？”周瑜眯着眼睛问道。
“将军只要不杀我，什么事情都好说！”刚刚还吓得要死，一听不杀自己了，这厮的尾巴又翘起来了。
“也不是难事，只需要你帮我们诈开巴丘城门，帮我们取下巴丘郡城便是！”周瑜见其嬉皮笑脸的样子，遂冷冷的说道。
“这没有问题！”蔡勋答应道。
果不其然，这厮怕周瑜杀他，真的带着周瑜们来到巴丘城外，诈开了城门。文钦得知此事，急忙带着麾下兵丁，从西城门逃出，径往武陵而去。
按下这些暂且不表，单说文聘、王俊二人带着不足千人突出重围。考虑到蔡勋投降了敌军，文聘没有敢投往江夏，带着众人在长江畔稍作休息，一同商议。
“诸位，你等跟随我文聘多年，今日遭逢连败。回归荆州定然要受主公惩处，聘当此罪！只是要连累诸位了！”文聘悲切的说道。
“将军，某倒有一计。或许可就将军！”王俊忽然想到了大公子刘琦，急忙说道，“将军先往江陵去见主公！末将赶往宛城求见大公子，请大公子搭救将军便是！”





    正文 第266章  败家终是自家人，可怜荆州竟归天
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:02 本章字数:3274


第266章败家终是自家人，可怜荆州竟归天
上文书讲到文聘再一次被周瑜给阴了，而且阴的十分彻底。数万大军只剩下他文聘文仲业和部将王俊，以及不足千人的士兵。
巴丘城更是被那个贪生怕死的蔡勋出卖的一塌糊涂，使周瑜不费吹灰之力便得到了这座郡城。守城大将文钦引领万人大军投奔武陵郡去了。
文聘担忧连累部下士兵，本欲使他们四散归农。那王俊却说道：“将军先往江陵去见主公！末将赶往宛城求见大公子，请大公子搭救将军便是！”
文聘低头沉思片刻，自言自语的说道：“也许只有大公子肯救某一命。只是大公子未必能够救得了某这条贱命！”
低头叹息一声，他又接着说道：“王俊，你随某多年，乃是某多年来生死相交的兄弟。今某有一事相求，还望兄弟成全！”
“将军！”王俊见文聘说得悲切，亦是有些激动。
“你且听我道来。”文聘扶住王俊说道，“蔡瑁若是得知蔡勋投靠了江东，定然会游说夫人，以谎言欺骗主公，某若带你等回去，大家定然都会受到牵连。这些兄弟都是所我等出生入死的好兄弟，你带着他们赶往宛城去见大公子。”
“将军！”闻听文聘此言，王俊和一众士兵纷纷跪倒在文聘周围，“我等愿与将军同生共死！”
“糊涂！我带你等奋力杀出重围，难道是为了让你等和我一同去受死不成？”文聘厉声喝道。
“将军让我等前去投奔大公子，为何不肯让大公子救你？”王俊问道。
“夫人眼中只有二公子琮，一直将大公子视为眼中钉、肉中刺。大公子为了保命向镇国将军请计，得到神机先生诸葛孔明的授言，遂请令到宛城镇守，躲开了夫人的算计！你若是请大公子来救我，岂不是害得大公子性命？”文聘将刘表家中内宅的世故讲给了这些兵士。这些事虽然都有耳闻，但是直到文聘说出来，这些兵士才知道刘表这个不会生育的夫人，竟然对这几个公子各有不同。
“将军，既然此番回到江陵必死无疑，又何必前去送死呢？如今主公眼中只有蔡氏家族的人，就连蒯氏家族中的蒯越兄弟都有些失宠了！”王俊再次劝道。
“是呀！将军，虽然我是一介小卒，但是我认为，你便是往宛城投靠大公子，一样是为主公做事！若是现在主公真的如你所说那边听信蔡瑁等人的一面之言，你岂不是在间接的为蔡氏家族做事吗？还不如到宛城为大公子做事的好！”一名士兵在旁边听着他们二人的说话，忽然说道。
文聘闻听此言，心中豁然一惊，回头四顾，问道：“刚才哪一个说的话？”
在他身后站起一人，身高八尺余，相貌堂堂，手中捏着一柄长矛，长矛上满是鲜血，看样子是斩杀了不少敌人，扶着长矛，战得笔直，两眼炯炯有神的盯着文聘回答道：“回禀将军，是小人说的！”
“你叫什么名字？”
“小人王平！”
“王平？不错！你刚才说的很有见解！”文聘说着，走过来拍拍王平的肩膀说道，“从现在开始，汝便是某的参将！”
参将！将军身边的参谋。王平原来是这样发迹的……
文聘遂听从了王平和王俊的建议，带着这不足千人的残兵绕道，来到了宛城，被大公子刘琦所收留。
再说周瑜得到了蔡勋的投诚，遂使凌操父子镇守巴丘，连夜带着太史慈和蔡勋赶往柴桑，去见江东之主孙策。
“主公，此人乃是蔡瑁幼弟，蔡氏家族的掌上明珠。”周瑜将蔡勋向孙策引荐之后，又低声在孙策耳旁说道，“有此人在我们手中，那蔡瑁不怕不降！我们如此这般……”
孙策闻言大喜，遂摆宴，请诸官员和蔡勋一同赴宴。
次日，周瑜使蔡勋作书一封，邀请蔡瑁前来洽谈。
蔡瑁接到书信，大吃一惊，急忙找了蔡和商议。
“二弟，此事如何是好？”蔡瑁将书信给蔡和观看，遂满是担忧的问道。
蔡和观看了一遍书信，遂言道：“兄长，你向来都是我等的主心骨。此番关心幺弟心切，被蒙蔽了思绪！玉既然已经投靠了江东孙策，便是已经没有了生命危险！既然没有生命危险，我等何必着急？”
“这……？”真是关心则乱，蔡瑁这才自嘲一笑，说道，“二弟所言极是。只是这孙策的要求太大，不好满足呀！”
“这有何难？只要那老家伙一死，荆州岂不是尽落我手？”蔡和冷笑道。
“二弟之意是……？”蔡瑁闻言，两只眼睛眯成一条缝，凑到蔡和面前笑着问道。
“难道兄长还想让那个刘琦来掌管荆州不成？”蔡和亦是笑着回复。
“只是刘表还没死呀！这该如何是好？”蔡瑁想起那个受伤后卧床多日的刘表，又兀自烦恼起来。
“病不死，可以气死！”蔡和嘿嘿一笑说道，“玉圭投降了江东此事，暂且压下。我这就动身往江陵，先告知姐姐。让姐姐在刘表那里吹吹风。然后在再府衙中将文仲业、文仲若二人连失两郡之事告知那老家伙。如此一事，定然会给那老家伙一个惊喜！就是不死，也差不多了！若是……”
最后这句话，蔡和低声在蔡瑁耳旁耳语几声，嘿嘿的笑着离去了。
蔡和带着数十名随从赶到江陵，来见他姐姐蔡夫人。（蔡夫人，刘表的续弦夫人，乃是刘表原配的妹妹。）
“姐姐，大事不好了！”蔡和来到蔡夫人房中，把佣人屏退，低声对蔡夫人说道。
“何事如此慌张？你办事总是如此毛状！要是有德圭的一般就好了！”蔡夫人责怪的说道。
“大公子这些日子正在拉拢那些与我蔡家不和的武将。我看是那小子怕要在主公过世之后，抢夺这主公之位吧！”蔡和在蔡夫人面前进谗。
“竟有此事？”蔡夫人一女流之辈，又久居深宅，而且是自己弟弟讲出来的，不由得不信。尤其是在有损自己家族的事情面前，她们都是宁信其有不信其无！
“此事千真万确！姐姐，这数月以来那逆子可有送信前来问安？”蔡和冷下脸来，恶狠狠的问道。
不过这句话还真的问到了蔡夫人的心中去了。夫人喃喃的说道：“是呀！他在这里的时候，每天都还是要过来问安的呀！”
蔡和见姐姐心动了，又上前一步说道：“如今江东大军兵临城下，在江夏城外兄长几番与孙策周旋，力抗江东大军，不就是在为了我们蔡氏家族在外抗争吗？姐姐不要在犹豫了！”
“好吧！你先下去吧！我会想夫君讲清楚的！”夫人此时的情绪很是低落。
等蔡和出去后，蔡夫人便来到刘表的病榻前，低声说道：“夫君，琦儿这些日子非常反常呀！你连续多日卧床不起，他竟然也不来看望！有失人子孝道呀！”
“咳咳！夫人，莫要再提他了！今日下人在我假寐之机私下里谈论这个逆子，说什么要弑父杀弟，谋我这荆州主位！咳咳！”刘表说着激动起来。原来蔡和怕蔡夫人说服不了，又想气一气刘表，使其病情加重，早安排了下人假作谣言。
“夫君呀！他当初要往宛城镇守便是已经窝藏祸心了！有人禀报贱妾，他这些时日正在拉拢那些受过夫君惩罚的将领。”蔡夫人说话很有水平，只是把话说出来而已，到底后面的事情就让你刘表去猜了。
“这个逆子！”刘表挣扎着要做起来。那蔡夫人急忙和下人一起扶他起来。
“夫人呀！我恐怕不行了！这荆州之位就让琮儿掌管吧！”刘表感觉到自己大限要到，仓促之间立下遗嘱。
就在夫人要说话之际，门外下人的声音传来：“老爷，二舅爷求见！”
好嘛！这个档口蔡和来了！
“让他进来吧！”刘表有气无力的说道。
蔡和一挑门帘走进屋里，双手作揖，弯腰施礼：“蔡和见过主公！”
“汝不是在江夏与汝兄德圭共战孙策，何时回来，可有何事？”刘表虽然病入膏肓的样子，可是记性却是不错。
“因有急事，恐主公蒙蔽视听，弟不得不回！”蔡和谄媚的笑着说道。
“有事就快说吧！”刘表显得有些无奈，似乎看着蔡家这几个人，除了夫人还顺眼，其他几个都有些碍眼似的。
“文仲业先失了长沙，又失了巴丘。使兄长与我在江夏对抗孙策压力倍增！文仲业又怕主公责罚，径直投靠大公子去了！”蔡和看着刘表直瞪瞪的盯着自己的眼睛有些发憷，一着急，连续把文聘失守之事说了出来。
本来刚刚撑起来的精神，闻听此事，刘表“哏”的一声就背过气去了。
蔡夫人也来不及斥责蔡和，急忙使人找了郎中，救治刘表。郎中进来号过脉以后，摇摇头说道：“夫人，节哀吧！”
曾经名扬一时的荆州八骏，到老竟然落了一个如此下场！死后打下来的一片基业，亦是变成了蔡氏家族谋求利益的资本。幸亏，其长子投靠了刘骞，保住了这一脉血脉……





    正文 第267章  失汝南曹操归许，设计谋诱导诸葛
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:02 本章字数:3323


第267章失汝南曹操归许，设计谋诱导诸葛
话说刘表闻听文聘失守，不敢回城，竟然也跑到了长子刘琦那里。一时急火攻心，他竟然一口气没有上来，绝世而去。
蔡夫人、蔡和二人竟然秘不发丧，悄悄拥立二公子刘琮执掌荆州大权。又使蔡瑁与孙策和谈。
孙策以交出蒯越兄弟为父报仇为由，将蒯氏兄弟收招手下；又许以好处使蔡氏家族为其所用。如此一来，刘琮虽然执掌荆州，却受制于孙氏集团。
孙策罢兵的另外一个原因，便是豫州战场上丞相曹操再次兵败。刘关张大军兵进汝南，先是关羽擒拿李典取下固始，后有刘备收降乐进占领平春，接着斩杀曹操子侄曹安民，攻占汝南，直接陈兵威胁曹操在许昌的都城。曹操先使上将，有死子侄，连连失去城池，甚感危急。
此时郭奉孝已经病入膏肓，难以支撑，整日里躺在汝阴城内的府中，无法到曹操近前献计。饶是如此，诸葛亮、陈宫二人皆不敢出兵讨伐，生怕误入郭嘉计算之中。足可谓鬼才之牟利！
闻听汝南失守，曹操再也坐不住了，带着荀、程昱来到郭嘉府中问计。
“奉孝，身体可有见好？”曹操见郭嘉侧卧着病床上依然在吸食那种东西，便开口问道。
“无恙，有赖主公叨念！可是汝南有消息了？”郭奉孝果然明察秋毫，见曹操等人进来便猜到了汝南有事。
“哎！汝南失守！刘骞麾下刘关张大军指日便要兵临许昌了！”曹操无奈的说道。
“什么？公达如今何在？”郭嘉一着急，竟然从床上做了起来。
“某已经使公达先回许都！又使妙才、子廉引兵赶往许都镇守！”曹操说道。
“看来汝阴真的不能再守了！主公，撤兵吧！”郭嘉说着从床上下来，“啪嗒”一声跪倒在曹操面前，“主公，因嘉无能致使主公兵败！请主公责罚！”
曹操见状，慌忙把他架了起来，说道：“奉孝何出此言？要怪只能怪那刘圣举诡计多端！若非奉孝你发觉敌军眼线和那有毒粮草，我等此时早已成为刘圣举的阶下囚了！”
“是呀！奉孝，此时不是言罪之机。还是快点想个主意才行！”荀在一旁说道。这个档口，荀、程昱二人也已经无计可施了。
“主公，那诸葛亮、陈宫二人时刻遣人在城外盯着我等城中动静。如此一来，我便再败他一城！”郭嘉颤巍巍的又坐回床上，说道，“主公与众位引兵先去，再以百姓在后跟随以阻刘圣举的追兵。汝阴便由某来镇守便是。”
“奉孝，汝重病在身，如何当此苦差？”曹操闻言，满脸不解和不舍的说道，“况且，某岂能失去你？”
“嘉自有安排。主公莫要担忧！”郭嘉微笑着说道，“三日之后，郭嘉定然回到许都与主公相见！”
看着郭嘉一脸坦然的样子，曹操等人若信若疑！
郭嘉见众人一副不明白的样子，遂说道：“嘉知道诸位担心嘉的性命安全。也好，某便讲清楚便是。请主公为嘉留下四马软车一驾，留待嘉离去时乘坐。再使军士将城内街道两侧的房屋内放好硝磺、桐油等物，将那可燃之物堵住南、西、北三门。某东门城上静候诸葛亮大军便是！此事非某不成。若是某与主公离去，诸葛亮定然怀疑某在此城中设计谋他。”
“四门一堵，奉孝如何逃出？”夏侯在曹操后面问道。
“元让，某只是说以可燃之物堵住三门。汝不会将马车放在西门之外？”郭嘉闻言，大笑。倒是将刚刚的紧张气氛调解不少。
曹操闻言，知道郭嘉近日来屡受诸葛亮、陈宫的算计，这是想要教训一下二人。论军师计谋，诸葛亮绝对与郭嘉有的一拼。只是诸葛亮尚自年轻，比郭嘉小了十余岁。如今郭嘉已过三十，就快奔四的人了；而诸葛先生刚刚二十余岁，正值年少轻狂之时。若不是诸葛先生天生稳重，岂不遭受郭嘉算计了？
曹操带着众人离开郭嘉的府邸，直接回到自己的府中。
“主公，奉孝如此做法定是要报近日之仇！实乃危险之举呀！”荀待曹操坐下，上前进言。
“文若，如今只有此途我等方能安然回到许都！只是奉孝身边需有人保护才是！”曹操说道。
大将于禁上前说道：“主公，某留下来保护军师便是！”
曹操看了看于禁，点点头说道：“汝保护奉孝，某自是放心。汝下去点精兵五百，听后奉孝的安排。”
“喏！”于禁领命，遂出去安排。
等于禁出去之后，曹操又吩咐道：“元让，汝即刻布置硝磺、桐油之物，按照奉孝的安排今晚三更前必须做好！”
“喏！”夏侯领命离去。
“文若，张榜告诫百姓，明日一同迁往许都！留守汝阴者杀无赦！”
“喏！”荀领命离去。
“黄须儿，汝下去整顿兵马，收拾行囊，明日清晨准时出发！”曹操对自己三儿子曹彰说道。曹彰乃是曹操众子中最受疼爱的一个，因胡须黄色被曹操昵称为黄须儿。
“喏！”曹彰领命离去。
见众人离去，长公子曹昂问道：“父亲，真的只留下于文则保护军师？”曹昂（，字子。曹操长子。为曹操庶妻刘氏所生，但由于生母早死，是以由正室丁氏抚养大。聪明且性情刚胆，为曹操所喜爱，二十岁时即举孝廉，现年二十二岁。
“子修，何有此问？”曹操望着这个自己稳重而刚果的长子，问道。
“军师乃是我军之依仗。若是有失，父亲大人便如同失却膀臂。远则不谈，只言眼前，那诸葛孔明，非军师不能敌也！”曹昂说道。
“难道汝担心文则力孤？”曹操问道。
“文则是否力孤尚在一旁；父亲大人难道忘记了乐文谦和李曼成二人？”原来曹昂担心于禁的忠诚度。看来疑心还是遗传的……
“依你之见，当使谁保护军师？”曹操本就疑心很重，听儿子如此一说，还真觉得是那么一回事儿。
“孩儿愿意留下来保护军师！”曹昂以为自己留下了保护郭嘉最为保险，若是到最后保护不了，便直接将郭嘉杀掉。
曹操可没有想到自己儿子竟然有这个打算，只是认为曹昂一心为了自己着想，遂说道：“为父本想让你跟随身边，若是你去保护军师，你需小心！”
曹昂见父亲应允，便向父亲告辞，前去找郭嘉。
再说曹操把一切准备停当，次日清晨便带着大军离开了汝阴，往许都而去。豫州之地，到他手中不过年余，如今再次易主。曹操心中颇为不甘。
话说诸葛亮闻报，曹操昨夜整顿一夜，清晨便带着大军离开了汝阴，便匆忙赶到中军大帐，来见主公刘骞。
人没进帐便先喊道：“主公，曹操兵退，正当我军进兵之时！”
“孔明来的正好！某正要使人前去请汝等！”刘骞在大帐中端坐着说道。
诸葛亮挑帘进帐，却见里面只有刘骞、许褚、典韦三人，遂施礼道：“亮见过主公和二位将军。”
刘骞望着诸葛亮哈哈一笑，调侃道：“孔明如此着急，可是为了打击那郭奉孝不成？”
“知孔明者，主公也！二将军等人攻下汝南，郭奉孝定然会说服曹操挥军赶回许昌。不然许昌一失，主公救回天子。他的罪名岂不落实？”诸葛亮遂言道。
“不错！郭奉孝和曹操都不敢赌这一赌！”诸葛亮话音刚落，便见陈宫挑帘进来，“见过主公和二位将军。”
刘骞笑着看着陈宫、诸葛亮二人，示意他们说下去。
陈宫则伸手示意诸葛亮接着说。诸葛先生也不推却，径直说道：“曹操如今一退兵，汝阴城内遣派大军镇守，则其回许都之兵不足；遣少量之兵，则不足镇守此城！亮以为其定然许空城以示我等！”
“探马来报，敌军出城后，城中百姓十余万竟然也在士兵的看押下离开了城池。只是城池之上尚有一人端坐在城楼之上！”许褚遂将全部情报告知了诸葛亮。
“如此来说，更是留下空城一个。但不知那城上之人是哪个？若是郭奉孝，我军自当进军便是！”诸葛亮自信满满的说道。
“孔明，为何郭奉孝在城中独守？”许褚问道。
“此乃一叶障目之计也！”诸葛亮心中其实也在算计，若是郭嘉在城中设了陷阱等着自己那可就坏了，遂言道，“城内敌军定然不多！主公且派遣一个步兵团的兵力，便可拿下汝阴。再使骑兵绕城追击曹操军队。”
刘骞闻言，甚喜，遂言道：“传令各军将领中军帐议事！”
不多时，雷薄、薛戟、韩钺、袁焕等人带着手下副将来到中军大帐。
见众将到齐，刘骞说道：“曹操已经统兵回许昌去了！诸位将军，此番讨伐曹操之战也到了关键的时刻。汝阴城内只有郭奉孝一人设了空城计，哪师部派遣一个团队攻打汝阴？”
袁焕上前说道：“某遣雷叙将军统领一团攻打汝阴！”
雷薄等人欲争，刘骞抬手止住，说道：“雷叙将军，令汝即刻点兵攻打汝阴。某要你活捉郭奉孝！”
“末将领命。”雷叙领命离去。





    正文 第268章  进空城惨遭火攻，赶敌兵又遇民潮
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:03 本章字数:3233


第268章进空城惨遭火攻，赶敌兵又遇民潮
上文书说道诸葛亮识破郭嘉空城计，向刘骞献计攻城。刘骞遂采纳了他的计策，使大将雷叙引兵五千人攻打汝阴。
曹操统领大军离去，同样要追击。刘骞又安排道：“仲康、子满，你二人带着余下所有骑兵追赶那逃跑的曹操！拦截者杀无赦！”
刘骞没有想到他这句话直接使得许褚、典韦斩杀数万人，其中还包括那些被曹操士兵驱赶着过来阻挡他们追击的百姓。亦是因为这件事，刘骞在谯郡一带设立苍天碑，大肆祭拜那些枉死的百姓，以收民心。
许褚、典韦领命，遂点起两万骑兵绕过汝阴，追击曹操。
再说郭嘉独自坐在汝阴城楼上，后面站着于禁和曹昂。那五百名精兵已经被安放到了各个燃火点，就等着川军入城了。
刘骞、诸葛亮、陈宫、雷薄、薛戟、韩钺、袁焕等人带着一众兵马排兵布阵，那人山人海的延绵数里。但闻一阵鼓声，雷叙带着五千精兵朝着汝阴东门冲了过去。
二十余人推着攻城锤，狠狠的撞击在了城门上，连续数十下，“咣当”一声，将城门撞开。雷叙带着一众士兵冲了进去。
城楼上的郭嘉就在这个尘土飞扬的一刻消失不见了。连那护卫着他的于禁、曹昂一起从城楼上消失了。
耳轮中就听见那千斤闸下放的声音――“吱扭扭、吱吱……”“咣当”。东面的城门落下了千斤闸。
诸葛亮在马上喊了一声：“哎呀！不好！还是中了郭奉孝的奸计。快，大军围城。”
刘骞见诸葛亮心急火燎的嚷嚷着，急忙使雷薄带着本部兵马往南门包抄，使薛戟引兵往北门包抄。又使士兵推着攻城锤撞击那千斤闸。
就在此时，城中又发生了异变。雷叙带着士兵赶到衙门前面，发现街上果然空无一人，遂往西追去。一名士兵来报：“禀报将军，前面被木柴草叶挡住了去路!”
雷叙遂引兵赶来，果然前面堆积着大量的木柴草叶等易燃之物。他刚要使军士清理，就听见耳轮中传出一阵“嗖嗖”破空的声音，回头观看，却见数百支火箭朝着他们射来。
坏了，中计了！雷叙心中暗道不好，口中喊道：“后退！扔下木柴，后退！”
可惜晚了！那木柴上都是桐油，遇火便燃。那些抱着木柴的士兵一个个都被火烧着，纷纷躺在地上打滚，想着扑灭身上的火。也就是这些川军士兵遇到了着火，懂得如何自救！这些事情被刘骞作为常识，在每支师部中都有教授。不似别人的军队，被火攻之后四处逃窜，不知自救。
饶是如此，还有不少人被火箭射中，死于非命。雷叙高声喝令着，又使刀盾兵顶着火箭向那放箭的方向靠拢。
那些放火的士兵见到被那些持刀提盾的士兵开始朝自己靠拢，并没有撤退，反而是等到他们进入了房屋小巷，纷纷将火箭射入那些房屋。
桐油、硝磺等物纷纷爆炸，将那些靠上来的士兵又炸死不少。
看着四下里不断发生的爆炸，和众多房屋连续燃气，雷叙大急，几番是士兵往上冲锋，都被那爆炸逼退。
也亏得这些士兵平日里训练有素，不像其他士兵那样遇到此事慌乱不堪。一个个以刀盾兵为守护，中间护住骑兵和长枪兵，形成了一个圆形的防御阵型，抵挡着那空中飞来的火箭。雷叙等骑兵不断拨挡着那乱飞的箭矢。
一时间被动非常，东面传来了一阵阵撞击的声音，那是攻城锤撞击千斤闸的声音！雷叙喊道：“兄弟们，支撑住！我们大军在外，区区数百人能奈我何？我军援兵就在外面!”
可惜此时城内大火熊熊燃烧，已经映红了半边天。
等到雷薄、韩钺两支部队赶到南、北两门之时，竟然发现这两门也被千斤闸所阻。他们又各自领兵赶到西门，西门的城门却是大开。
两军会合，雷薄策马来到韩钺面前，问道：“韩叔叔，城内到处是火光，想必那郭奉孝已经逃脱！我兄长在城内不知道现在情况如何，吾欲入城！”
“贤侄，你带着你部兵士快快入城救火！某领兵追赶便是！”韩钺知道雷薄救兄心切，遂使雷薄入城，自领兵朝西追赶。
原来郭嘉见雷叙入城，便知自己计谋已成，遂使曹昂、于禁二人带着十余名骑兵出城而去。单单留下五百死士在城内放火施计。
韩钺带着两万士兵在后面紧紧追赶，可惜步兵的速度终究赶不上骑兵，压根就没有看到郭嘉等人的踪影。反而发现了那些紧随在曹操大军后面的百姓。
这群百姓超过了十万人，黑压压的一片。四周还有曹军士兵数千人监押着，使他们不得不跟随在大军后面为军队抵挡后面的追兵。
得到探马来报，韩钺顿时火起，遂领大军加快追赶。
大军前行不过三五里，却见那黑压压的百姓反而朝着他们行来。参谋将军李穆见状急忙对韩钺说道：“将军，他们竟然驱赶百姓过来冲击我军阵营！”
韩钺看着不远处的百姓浪潮，脸色甚是凝重，把手中的斧钺一摆喝道：“长枪兵前方布阵；刀盾兵结阵当中挂刀背盾，取弓待命！众将不得出战，于阵中待命。长枪兵准备喊话，告知他们：汝阴已经攻下，只待他们回家！若是依旧往前靠拢，弓箭无眼，射杀不赦！”
众兵将闻言，很快就结成了防御大阵。
前面结阵的长枪兵纷纷喊道：“老乡们，不要在往前来了！汝阴城已经被我军攻下，你们回家便可。若是不听，依旧往前靠拢的话，弓箭无眼，射杀不赦！”
可惜，那些百姓被逼迫着不往前就是死；又见韩钺等只是喊话，以为他们不敢放箭。这些百姓就是愚昧，那些穷凶极恶的家伙只不过区区几千人，他们若是一拥而上，早把他们给拆罢了！哪里还会受他们的威胁？现在到好，韩钺给了他们生路，他们反而不领情！
他们依旧迈着盲目的步子往韩钺他们的阵前压来。
长枪兵不约而同的往后退了一步。眼看被这民潮压上的时候，从队伍的右侧冲出一支骑兵朝着民潮的后方冲去，直接斩杀向那些正在驱赶百姓的曹操士兵。
那些不明所以的百姓见状恐惧万分，纷纷东奔西跑，不少人死于马踏之下。刚刚还在前进的百姓竟然一窝蜂似的朝着左侧山丘跑去，一个个求生欲望颇为强烈。
韩钺趁机使士兵整顿阵型全面压上。
那骑兵为首之人正是许褚和典韦。由于绕道，竟然比韩钺还晚些到了这里，看来是在路上遇到了一些阻拦。
许褚二人没有和韩钺打招呼，径直引兵往民潮后面碾杀过去。区区五千不到的士兵哪里敢面对着两万凶神恶煞的骑兵，此时哪里还有一丝刚才趾高气扬的样子，一个个都丢盔弃甲往难民中钻去。
许褚、典韦二人也不在此耽搁，策马扬鞭往曹操大军撤去的方向径直追去。
即便是如此，他们经过这一通，竟然有超过万人的百姓惨死在了他们的马蹄之下。然而接下来他们的战枪之下又有多少生灵泯灭，谁又能够说得清楚呢？
前方撤退的曹操早已得知后面有敌兵追来，先后伏军数处，却都没有收到成效，只因为敌军骑兵太快，不等反应过来，已经通过了伏圈。虽然延误了他们追击的行程，但是依旧没有彻底打退这支骑兵。
曹操大将郑浑前来请令：“丞相，某将愿领兵一万阻击敌军骑兵。”
“汝只须阻挡敌军一个时辰便可！某等一个时辰后便可退入武平城内！”曹操对郑浑说道。
郑浑领命而去。
许褚、典韦见曹操竟然使大军阻拦，也不停留，驱兵掩杀。
面对敌方骑兵，郑浑早已设好鹿角于大军后面，以遮掩骑兵视线。此计甚是毒辣，确实也给这支骑兵的第一次冲锋造成了很大的伤亡。
许褚、典韦带着一众骑兵冲锋过来，却发现前面一排鹿角直逼马腿。但听二人齐声大喝，“跳障碍！”往上一提马儿丝缰，坐下马匹堪堪跃起从鹿角上跳了过去。
后面的骑兵却有很多没有这么幸运的，竟有数百名之多被鹿角冲刺伤了马匹。更有数名骑士从马背上摔落折损了颈骨一名呜呼……
许褚二人见状大怒，纵马将那鹿角一一斩断，遂拨马回头朝着郑浑的步兵掩杀过去。
没有了鹿角的暗算，郑浑如今可算是彻底失去了依仗。面对许褚、典韦二人的报复，他手下这万余兵丁哪里是人家的对手？莫说许褚、典韦二人，便是那马上的骑士的长枪犹如那死神的镰刀一样，不断地收割着他麾下士兵的生命……
现在人家都不在冲锋了，都是在居高临下的挑刺，把他们这些人围拢起来，聚在了一起。不断地有外围的士兵被斩杀，他们就像是猫而面前的耗子，想逃却逃不了，被猫儿玩弄在鼓掌之中，让死亡不断这么着自己的意志……





    正文 第269章  兵合一处临谯郡，战夏侯徐晃滞兵
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:03 本章字数:3246


第269章兵合一处临谯郡，战夏侯徐晃滞兵
话说许褚、典韦兄弟带着一众骑兵追赶上曹操的断后部队，竟然被那领军的大将郑浑摆了一道，折损了近千名骑兵战力。
虽然最后将郑浑所部万人尽皆斩杀，他们还是没有追赶上曹操的逃亡部队。打扫完战场，二人带着士兵们就地安营扎寨等待刘骞的大部队到来。
再说刘骞诸葛亮等人撞开汝阴城之后，花去了三个多时辰才灭掉了城中的大火，被困中间的雷叙等人一个个被烟熏火燎的满脸黑灰，狼狈不堪！整整五千士兵竟然减员到了三千来人，有近两千的士兵被那些人偷袭身亡。
汝阴城中百姓全部被曹操押解着逃亡而去。偌大城池竟然变成了一座死城，刘骞望着这被大火烧过的残骸，心情久久不能平静。
就在此时，韩钺派遣士兵来报：“禀报主公，发现汝阴城难民数万。韩将军派小人前来禀报主公，我师部大军正护送百姓回归！”
“百姓回来了？！太好了！韩闭生呀韩闭生！汝为某立此大功，某定要好好犒赏你一番！”刘骞闻言大喜，又使诸葛亮准备粮食，为百姓做饭布施。
不多时，城外黑压压的来了一片人。幸亏刘骞早有准备，在城外摆开了一溜的大锅，给百姓布施饭食。
韩钺带着孟桐、孙鹰、李穆三人赶过来拜见刘骞：“见过主公，没有捉到郭嘉！倒是救了这些百姓回来！”
“很好！闭生，你等做得很好！某已经是诸葛军师为你等记下功劳，等到日后胜利在论功行赏！”刘骞笑着对三人说道。
使三人下去休息，刘骞又与诸葛亮、陈宫商议继续进兵之事。
正在商议之时，忽然有探马来报：“禀报主公，玄德将军、云长将军已经在三十里外。特使小人前来报信！”
“看来云长和玄德动作很快呀！孔明、公台，我军也要启程了！”刘骞闻言心情大悦，笑着对诸葛亮和陈宫说道。
“主公，曹操、郭嘉等人之所以如此快捷的退往谯郡，主要是为了阻挡我军刘关张一部。若是被玄德、云长、翼德三位将军取下谯郡，那许昌东侧门户便被我军占领，曹操自从便将一蹶不振，再难东山再起了！”诸葛亮如是说道。
“只是不知郭奉孝能够支撑多久？许昌三个门户，不知他能够守住几个？”陈宫则是恶狠狠的冷笑道。
“某有孔明、公台、文和、元直、元昊、孝直诸多良谋辅佐，岂是曹操一个郭奉孝所能比之？来人，传某令：韩闭生师部留下协助百姓重建汝阴；其他部队马上赶到仲康、子满安营之处。”刘骞遂传令进兵，又使人送信给关羽、刘备、张飞，告知他们赶往许褚、典韦安营之处回合。
韩钺一部留下来重建汝阴暂且不提，单说三路大军会合之事。
刘备、关羽、张飞带着麾下诸将来见刘骞，向刘骞一一诉说了征战的大小事宜，又领李典、乐进见过刘骞和诸葛亮、陈宫等人。只是刘备又带给刘骞一个非常震惊的消息：“兄长，探马来报：荆州刘景升被蔡和气死！”
“什么？此事当真？！”刘骞心中十分震惊，虽然他的记忆中刘表也是被气死的，但是发生在这个时候还是很意外的。
“自然当真！还有江东孙策羽翼已丰，先后攻下了长沙、巴丘等地。刘景升去世之事，被那蔡氏家族压了下来，连大公子刘琦都不知道！若不是我们鹰扬探马广布眼线，连我们都瞒过去了！”关二爷在一旁插言说道。
“可又派人告知大公子？”刘骞问道。
“我等也是昨日才接到的消息。只是派遣纪灵将军带着本部人马返回了平春镇守。并未采取其他行动！”关二爷急忙答道。
“只是显明一部尚不能够抵挡周公瑾也！”刘骞满脸担忧的说道。
“主公莫要担忧。亮敢言那孙策得到荆州等地定然止兵不前。我平春等地，暂时安稳，无需挂虑！”诸葛亮见刘骞担忧，遂言道。
“孔明可肯明示？”刘骞遂问道。
“孙策与蔡瑁连日征战兵力已损失不少，那周公瑾虽然连夺蜀郡，兵力却不足驻扎！其兵力尚不足，又如何敢攻击我军？”诸葛亮直言不讳。
“孔明所言极是！某倒是自误了！”刘骞闻言顿时醒悟。
“主公，当务之急乃是灭掉曹操！曹操此人乃当世枭雄，若是不将其灭杀，日后定然成祸！”诸葛亮有进言道。
“孔明所言极是。”刘骞应道，“只是敌军死守武平城，我军如何取胜？”
徐晃出列请战：“主公，某愿统兵前去讨阵。斩杀敌军大将以阵我军声威！”
刘骞看向四位军师。诸葛亮身为首席幕僚，言道：“公明将军，此番出战只管找那夏侯邀战便是！”
诸葛亮说着看向了贾诩。贾诩眼中闪过一丝亮光，遂抿嘴一笑。二人竟然同时点头，接着又一同哈哈大笑。
帐中众将，就连刘骞、刘备、关羽、许褚、典韦、张飞等人都被搞得莫名其妙。倒是那徐庶、陈宫二人坐在二人对面，看出二人定然有妙计在心，遂得意忘形。
徐庶和二人久在一起，亦是年长于二人，遂不客气的说道：“汝二人悟到了什么妙计？竟然如此忘形！真令我等读书人赶到羞愧！”
“哈哈！元直莫怪，元直莫怪！只是刚刚悟到妙计，又与文和兄有同感，不小心有些得意忘形！还请各位莫要责怪！”诸葛亮急忙从座位上站起来，作揖向诸位赔礼。
到底诸葛亮、贾诩悟到了什么妙计？这里暂且不说，单说那徐晃提着大斧子，带着手下三员大将吴敦、鲁迪、杨凯，点起本部大军两万五千人来到武平城外，指名点姓的要那夏侯出战。
早有城上士兵跑去向曹操禀报：“丞相，城下来了近三万兵马，指名点姓要夏侯将军出马？”
“敌军追击的真快呀！奉孝他们可有回来？”曹操听见后皱皱眉头，问道。
“回主公，还没有！”程昱回答道。
“我军还有多少兵马在武平？”曹操又问道。
“刚刚从许昌调来两万，还有汝南等地退下来的，一共还有不足九万！”荀刚刚完成统计工作，禀报道。
“粮草之事尚需关注，仲德，你来做这件事吧！”曹操面无表情的说着，回头对众将言道，“汝等随我到城上看看何人邀战？”
夏侯、夏侯渊、曹洪、曹彰等人都随曹操来到城上。
曹操放眼观看，只见城下一人跃马提斧，声若洪钟般喊道：“夏侯，某乃河东徐公明是也！汝乃曹操麾下第一战将，可敢与某一战乎？”
夏侯闻言，遂请命：“主公，请出城迎敌！”这个年代的大将一般都受不了别讨战。尤其是那些自认为武艺非凡的大将，只要你一叫阵，他一定应战出阵。这夏侯便是一个。当然要是对面是吕布或者关羽（此时流传关羽的武功亦是很高，早已把许褚、典韦、张飞等人比下去了。而黄忠、严颜等人并没有多少战绩，亦是只有那些军区的人知道，外人很少知道。而袁绍手下的颜良、文丑更别提了），他肯定不会出马应战。因为他也是人，他也有害怕的人……
曹操不认得徐晃，心中暗道:真的不是刘圣举那几个义弟，只要不是他们，这些人还不是元让的对手。遂答应夏侯，许其兵马三万，副将五员。
夏侯引兵出城，列开阵势，便一马当先来到阵上，把手中长矛一摆，喝道：“某便是夏侯元让，兀那徐公明，还不快快过来受死！”
徐晃见夏侯跃马当场，知其欲战，遂纵马前来，挥斧直砍夏侯的项上人头，一个力劈华山，就劈了下来。
夏侯不慌不忙的把马往旁边一拨，让过了这一斧，回身便是一矛。
徐晃这一斧并未使老，摆斧杆迎上长矛，斧头朝下，左手在上，右手在下，往外一磕；磕开长矛，一松左手，右手单手拿斧，往左旋转，斧头往上旋转，左手搭在右手前面，一个横扫千军如卷席一般砍向夏侯。
这个动作说时迟那时快，犹如闪电一般，一道黑光朝着夏侯斩去。
夏侯急忙一个金刚铁板桥，躺在马背上，堪堪躲过这一斧。这一斧乃是刘骞传授给徐晃的一招，叫做釜底抽薪。以攻敌不备，一招斩敌。如此神来之术竟然被夏侯躲过，可见夏侯的眼力如何厉害！
二人拨马再战，一时间矛起斧挡，斧过矛来，战得是难解难分。
二人战至百十回合，徐晃趁夏侯拦挡之机，猛劈一斧，直取夏侯座骑的马首。夏侯吓得一个激灵，急忙摆矛挑击。哪知徐晃此招是假的，见夏侯来挡，顺势沿着夏侯的长矛往上撩砍。
如此神来之笔，险些要了夏侯的老命。夏侯弯腰抬矛，将徐晃这一斧子给让了过去，又吓了一身冷汗！
就在此时，曹操见夏侯连番受制，急忙传令鸣金，唤夏侯收兵……





    正文 270章  陈宫设计谋洛阳，郭嘉回归病情重
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:03 本章字数:3182


第270章陈宫设计谋洛阳，郭嘉回归病情重
且说曹操鸣金，欲唤回夏侯。
夏侯急刺急枪，一勒战马跳出战圈，把枪一横，对徐晃言道：“徐公明，且住！某家主公鸣金，不知何时召唤某！并不是某怕了你，你且等某回城问清，再来相战如何？”
徐晃哈哈一笑，说道：“某要是趁机挥兵掩杀，倒是说某怕了你！你且回城，某自领兵回营。明日再战不迟！”
言毕，二人各自回城。数万大军顷刻间回城的回城，回营的回营。
且说徐晃引兵回营，带着吴敦、鲁迪、杨凯来到中军大帐，把交战情况向刘骞等人诉说一遍。
“看来郭嘉尚未回城，不然不会使夏侯出城迎战的！郭嘉定然会使计诱徐晃往城西山坳，然后以伏兵袭之。断然不会遣夏侯引兵上万出城迎战。”陈宫听徐晃说完，上言道。
“公台所言极是。只是不知道这一次郭嘉的身体是否撑得到他回城？从汝阴到此数百里地，若是他们沿小路躲官兵，更是遥远，恐怕他那羸弱的身体……”贾诩接着陈宫的话说道。
“郭嘉不在城中，夏侯战场之上没有占到便宜！恐怕明日，曹操便要高筑免战牌了！”诸葛亮等二人说完，接着说道，又忽然转向刘骞问道，“不知主公留我等哪一个在此对阵郭奉孝？”
“这？孔明何有此问？”刘骞十分不解的问道。
贾诩见刘骞不明就里，遂言道：“孔明之意是曹操严守谯郡，我军进攻许昌受阻！若是强攻，损兵折将在所难免！有悖主公之仁慈之念！故我等四人留下一人或两人在此协助主公牵制郭奉孝和曹操！”不过这贾诩也是太坏了，说了一半，还留一半。显然，他给诸葛亮留下了很大的人情。
刘骞问道：“想必诸公已经有了破敌之计了！快快讲来。”
听到刘骞如此一说，贾诩、陈宫、徐庶三人一同看向诸葛亮。诸葛亮也不推脱，上前一步，来到沙盘边缘，拿起拿一根指挥棒，一指弘农，又一指渑池，说道：“我军弘农有太守张济，弘农郡我军屯军一个师部张绣张锦从一部；其身后是秦雍军区有大都督黄忠镇守。故曹操不敢轻举妄动。久居洛阳的河南尹王芬表面上虽然顺从曹操，实际上左右飘忽，主公只须使大军压境，定可谋取。然使黄汉升引秦州大军出弘农，入洛阳，兵临虎牢关。曹操腹背受敌岂能兼顾乎？”
刘骞闻言哈哈大笑，指着诸葛亮、贾诩、陈宫、徐庶四人笑着指责道：“哈哈！原来你等早已有此算计！当初遣徐公明一部出营讨战，恐怕孔明与文和已经定计了吧！”
“还请主公赎罪！”诸葛亮和贾诩急忙请罪。
刘骞把手一摆，扶住二人笑着说道：“某若治你二人，恐怕日后无人为某再现良计喽！想必，你等早已想好谁留谁去了吧？”刘骞回到座位上坐好，看着四人。
虽然年纪最轻，但是诸葛亮现在已经明显成为了文臣之中的翘楚。他的才智亦是得到了陈宫、贾诩这些年长者的认可。他又在三人的目光丛恿下站了出来，说道：“主公多虑，我等的去留尚需主公定夺。”
刘骞看着他们四人，点点头，说道：“云长、公台、元直，你三人带上九宫悍步三营，以快马赶往秦雍军区。传某令，以云长为主将，大都督黄忠黄汉升为副将，你二人参赞军师，起大军三个师部，入弘农调张秀师部随行，进攻曹操虎牢关。”
“喏！”关羽、陈宫、徐庶二人起身接令，遂向众人告辞。
三日后，关羽、陈宫、徐庶三人带着九宫军三营，赶到长安秦雍军区驻地。
大都督黄忠引高沛、邓贤、霍俊、臧霸等大将前来接见：“见过讨逆将军。”
“诸位免礼！”关羽急忙还礼，遂将刘骞手令交给黄忠。
黄忠接过手令，遂使四将安排人准备，又使人安排酒宴为关羽等人接风洗尘。
战场瞬息万变，黄忠不敢耽误，简单招待关羽等人休息一夜。次日，黄忠留下骁骑将军邓贤领兵留守；引领高沛、霍俊、臧霸三个师部赶往弘农。
在弘农，关羽、黄忠等人留大军驻扎城外。骁骑将军兼太守张济、骁骑将军张绣带着副将张先、胡赤儿、崔勇、刘隽、胡车儿、胡珍出城迎接众人入城，摆宴相待。
酒宴中，陈宫问道：“敢问世充，可识得那河南尹王芬否？”
“倒是有些交情，不知公台何意？”张济回答道。
“叔父，公台先生恐怕是想使叔父往洛阳说服那王芬归顺主公！”张绣比那张济要是思维敏捷得多，当即明白了陈宫的意思。
“原来是这样呀！倒不用我去，某到有一人可成此事！”张济说着，转向自己旁边的游击将军刘隽说道：“刘隽将军，汝与那王芬本是同乡，平日里总有来往。你明日便随同二将军出征便是！”
“喏！”刘隽起身应道，“某与那王芬乃是同乡，都喜好对弈。平日里郡内无事，某常常到洛阳与之对弈。关将军请放心，某此番前去定然可说其来降！”
陈宫冷冷的说道：“刘将军尽管告知他，我军十万大军不日便到！何去何从，还望刘将军为你那好友言明！”
“那是自然！那是自然！”刘隽唯唯诺诺的说道。
他们这里正在谈论着如何进军。刘骞、刘备、许褚、典韦、张飞、诸葛亮、贾诩等人却一直没有攻下曹操等人据守不出的谯郡武平城
这一日午夜时分，武平城外出现了十余个人影。原来是那从汝阴逃亡出来的三国第一智谋之士郭嘉和护卫他的两个人于禁、曹昂以及十来个兵士。
于禁往城上放了一支无头箭，上面缚了一封书信。曹操接到书信大喜，急忙带着程昱、荀、夏侯、夏侯渊、曹洪等人赶到城上，悄悄打开城门，将一众人放了进来。
曹操等人接了几人进来，一看到郭嘉的样子，可就吓坏了。只见那郭嘉面色苍白，毫无血色，左边于禁、右边曹昂一起夹持着，才勉强站立起来，见了曹操，虚脱的说了一声：“主公，嘉回来了！”
曹操急忙使人抬着软榻过来，扶郭嘉躺下，又使人去找郎中。
曹昂在路上简要的的向曹操汇报着这一路上的情况：“父亲，敌军封锁的太严密了。我们不敢白天路面。多亏了军师的指挥，我等才能够回来！”
“子修、文则，辛苦你们了！”曹操安慰二人说道。
众人抬着郭嘉，不敢太快，回府的速度相当慢。等到回到府衙，早有郎中在那里等待。曹操忙使人把郭嘉放到卧房，让郎中给郭嘉瞧病。
其实郭嘉的病都是他平日里吸食花石散所致。其实这个年代，有些文人都喜欢吸食这个东西。到底这个东西有什么好处？反正不是现在所说的花蕊石散。应该是一种类似大烟、鸦片等毒品一样的东西吧！吸食过多的这些东西，导致了郭嘉身体一日不如一日。再加上这些时日来，郭嘉这位大才子疲于奔命，将他的生命力损耗遗尽，又岂是人力可以挽回的？
那看病的郎中，坐在床边，抬起他的手腕，慢慢的号着脉；过了一会儿，放下他的手腕，又翻开他的眼皮瞧了瞧；接着摇摇头，又抬起他的手腕，接着号脉。
良久，这位老郎中叹了口气，站起身，向曹操深施一礼，说道：“丞相，老朽恐难以救治这位先生！”
“为何？”曹操一时着急，竟然抓住了郎中的前襟，瞪着眼睛问道。
“丞相饶命！丞相饶命！且容老朽慢慢讲来！”老郎中无奈的说道。
旁边众将急忙过来劝阻，曹操方放下手来，恶狠狠的说道：“你且说来，若是不实，某定斩杀你！”
老郎中战战兢兢地说道：“郭大人的脉象十分缓慢，明显是生命力流失的表现。老朽在就诊之前曾问过大公子。大公子讲了这几日来郭大人连日操劳，再加上本来就吸食花石散。使得郭大人的病情加重。老朽实在是能力所限！若是要救郭大人，尚需医圣张机张仲景或者神医华佗华元华。”
“此二人此时何在？”曹操急忙问道。
“华佗此人四海为家，飘波不定，不便寻找。倒是那张机比较好找，如今在南阳郡行医！”老郎中说道。
“汝可先为奉孝留些药，暂时维持一下他的病情可否？”曹操问道。
“老朽这就为郭大人做一药方，早晚一副可暂时维持郭大人的病情！”老郎中遂开了一副药方给曹操。
曹操一面使人赶往南阳宛城一代寻找张机张仲景，一面使人给郭嘉抓药。
服过药后的郭嘉气血显得有些好看了，但是一直没有醒来。曹操使众人回去休息，独自守着郭嘉床边，神情颇为低迷。众将和荀、程昱等人颇为感动。





    正文 第271章  张机难寻命当绝，早亡郭嘉留遗策
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:03 本章字数:3532


第271章张机难寻命当绝，早亡郭嘉留遗策
话说郭嘉在曹昂、于禁的护送下返回了谯郡武平城，便昏迷不醒，已经病入膏肓。曹操为此是否悲伤，更使人前往南阳郡寻找张机张仲景。
这个消息当日便传到了武平城外的刘骞耳中。那些个人入城，守护在暗处的鹰扬探子早就发现，禀报了刘骞、刘备、诸葛亮、贾诩等人。
刘骞看着这半夜三更得到消息竟然不睡的几人，笑着说道：“孔明、文和，你们的对手回城喽！”
“是呀！不过，主公，刚才那鹰扬探马所讲：有一人做榻入城！”诸葛亮真可谓是对消息只字不漏，“想必那郭奉孝这番奔波生命力透支，已经病入膏肓了！”
“郭奉孝若是一亡，曹操灭亡指日可待！”贾诩在侧言道。
正在此时，又有探马进来禀报：“禀报主公，武平城内有敌将郝昭出城往汝南方向而去！”
“哈哈！郭奉孝果然病入膏肓矣！”贾诩闻报，哈哈大笑的说道，“那郝昭定是往南阳寻找那张机张仲景去了！”
“怕是很难哟！张仲景早在上个月便被周公瑾请去相助孙伯符了！现在在江东，去南阳岂能找到？”诸葛亮遂言道。
刘骞把手一挥，使探马下去，说道：“郭奉孝目光如炬，识人甚善。非常人能当也！可惜一代人杰就此离去矣！”
贾诩看到刘骞如此感叹，刚要说的话又憋了回去。
刘骞笑着看向贾诩说道：“若是郝昭郝伯道真的请来了张机张仲景，那是他郭奉孝的福气！只恐怕曹操如此一通倒是白忙一场矣！我等休要管他这等事便是！文和，告知探马时刻注意武平城内的动向！”
“喏！”贾诩应道。
“玄德，我军粮草供应如何？”刘骞向着刘备问道。
“回兄长，明日粮草便到！”刘备回道，接着拿出一份书信递给刘骞，又说道，“文武院的学生有毕业了！大公子刘罡，弟之逆子刘善，云长之子关平，伯阳之子许洋，仲康之子许仪、子满之子典满，皆要前来参战。”
“呵呵！这些小子真的大了！”刘骞自豪的笑了。
“恭喜主公！”诸葛亮、贾诩急忙起身恭贺。
“看来我们应该给他们一片天地了！对了，文和家的贾穆也该毕业了吧！”刘骞问道。
“回主公，逆子以文事毕业！欲随大公子请战。”贾诩上前说道。
“这请战表怕是出自他之手乎？”刘骞戏谑的说道。
贾诩刚要说话，刘骞把手一摆，说道：“很好，回信给yV、子龙、元昊、孝直四人，使刘罡、刘善、关平、许洋、许仪、典满按照毕业成绩挂帅主将、副将，以贾穆为参赞军师，提兵一个师部，前往虎牢关协助云长和汉升。”
“喏！”刘备答应一声。
再说那郝昭带着十几名随从赶往南阳张仲景的老家。这一路上，因为有了刘骞的指示，鹰扬探马、狼牙暗卫不得骚扰其寻找张仲景，他们行走的还是相当顺利。
然而张仲景的故居虽然甚是易寻，只是张仲景已然不在。
郝昭将从人安排到驿站住下，遂领人带着礼品往张府拜见。却见张府大门紧闭，久扣不开，他心中猜疑，又回想到一路问来那指路之人脸上表情颇为怪异，难道这张机出什么事？四下环顾，他看到张府门前大道尽头有三五个无事老农正在聊天下棋，遂带着从人过去问询：“敢问诸位老丈，神医张机张仲景可是在此居住？”
几位老农脸上同时露出了之前指路人的表情，显得颇为不耐，又有些可惜的样子，其中一人说道：“这是张机的祖居！”
说完几人又低下头继续下棋。
郝昭见这些人态度中充满了不耐，只好压低姿势，再次问道：“老丈，我乃是江北行商之人，昔日受神医大恩！今日特地来访，却见家中无人！”
几人闻听是来报恩的，遂都抬起头，脸上也有了笑容。其中一人看着郝昭，有些无奈的说道：“张神医一直都在这里为我们大家看病。自其祖上相传已经数代！可是随着他们家的名声越传越大，求医的人越来越大！这倒也罢！前不久，来了一队人马，手执刀枪，为首的一员将军。那将军长得白白静静的，可是行事相当恶毒，竟然将张神医一家全部带走了！”
“敢问老人家，可知带到什么地方去了？”郝昭闻言大急。
“听说那位将军是江东的统军大都督，姓周名瑜。”另外一个老丈说道。
“周瑜？周公瑾！”郝昭心中不由得大惊，急忙向几位老人告辞：“多谢老人家！我等告辞了！”
言毕，他带着随从翻身上马，扬尘而去。
回到驿站，从人问道：“将军，如今该当如何？”
郝昭在屋子里来回踱着步子，并没有马上回到这个问题。来回踱了三五十圈，忽然，他抬头吩咐道：“燕七，你马上赶回武平城禀报主公，张机不在南阳。某带着其他人赶往江东再访张机！”
“可是将军，军师恐怕很难挨得那么多天呀！”燕七问道。
是呀！郭奉孝呀郭奉孝，你一定要多挨一些时日呀！我郝昭也只能如此尽力了！想罢，他摇着头说道：“不管军师能否支撑到我赶回去，某势必前往江东寻一寻那张机！不要再说了，你马上赶回武平。某等这便启程赶往江东，但愿奉孝能够支撑到那个时日！”
可怜郭奉孝，此时已经再难以支撑了。他使儿子郭奕请来主公曹操，欲交代后事。
曹操急忙带着众人来到郭嘉府中。
“奉孝，某已经派伯道往南阳去找张机张仲景了！一定能够把你治好！”曹操坐在床前，伸手握住郭嘉那已经只剩皮包骨的手。
郭嘉摇摇头，微弱的说道：“主公，快使人把伯道召回。张机现在已经不再南阳，已被孙策请去做了幕僚！某之病亦是无人可救！”
说完这两句话，他便摆着手合上了眼睛，似乎是感觉累了，要休息一下。
曹操等人没有敢打扰他。
约莫过了一炷香的时间，郭嘉缓缓睁开眼睛，对着曹操说道：“属下跟随明公以来，受制于病情，未能够给明公摆脱颓势，甚感恐慌！”
“奉孝休要自责，某知公已尽力！”曹操双眼婆娑的说道。
郭嘉此时真的是十分虚弱，缓慢的说道：“诸位同僚，某这里有日后十策还请诸位协助主公度过眼前难关！奕儿，把锦合给主公拿过来。”
那郭奕从郭嘉的枕头旁去过一个锦盒，呈递给曹操。
郭嘉见曹操接过，遂微弱的说道：“主公，忍辱方能成大事！当今天下与主公为敌者，非刘圣举而无他人也！据河北而大者，袁本初当以利诱之！其三子争宠使其必亡之路也！孙伯符暴虐，势必使士族崩塌，内部不忿，终被刘圣举所乘！而据上郡、河西两郡的马腾、韩遂乃是昔日羌族之叛军，些许兵马不足为虑也！徐州吕布这柄长戟若是用的得善，亦可助主公对抗关许典二张也！”
“某记住了!汝便安心养病就是！”抱着锦盒，曹操看到郭嘉越来越虚弱，遂使其安心养病，带着众人告辞。
可惜的是，郭嘉还是没有挨过这一夜。子夜时分，一代鬼才郭嘉郭奉孝离世而去。
曹操满怀悲切的心切，带着众文武，将郭嘉安葬在了武平郡城北侧的伏龙山龙脊之上。下葬之时，曹操亲自布读祭文：“哀哉奉孝，痛哉奉孝。天资聪颖，甚知我心。夫人海茫茫，知己难求。吾幸于所生之日得遇，奈何天不假卿之年。今君远去，谁和我音？哀哉奉孝，痛哉奉孝。
郭奉孝年不满四十，相与周旋十余年，阻险艰难，皆共罹之。又以其通达，见世事无所疑滞，欲以后事属之。何意卒尔失之，悲痛伤心!今表增其子满千户，然何益亡者!追念之感深。且奉孝乃知孤者也。天下人相知者少，又以此痛惜，奈何!奈何!”
把郭嘉后事处理完后，曹操带着众人返回武平城，取出郭嘉留下的锦盒，打开锦帕观看，但见上面写道：“上禀孟德明公：某自感身心已悴，恐不日便离公远去！然某受公知遇之恩未报，去之难瞑目也！故趁此遗策以谓公。
时下，刘圣举大兵压境，实乃我军锋芒太盛，主公欺压皇室所致。今其与我对峙与此，诸葛孔明定然使人遣秦雍之兵夺取洛阳之地，在谋取某虎牢关之门户！主公当谨防之。
河北袁绍已定公孙，又罢战马韩。不日便将兴兵攻我东郡。
届时主公三面环敌，处境艰难，履步维艰。
然，今天下可与主公为敌者，非蜀地镇国刘圣举而无他人也！据河北而大者，袁本初当以利诱之！其三子争宠使其必亡之路也！孙伯符暴虐，势必使士族崩塌，内部不忿，终被刘圣举所乘！而据上郡、河西两郡的马腾、韩遂乃是昔日羌族之叛军，些许兵马不足为虑也！徐州吕布这柄长戟若是用的得善，亦可助主公对抗关许典二张也！
主公可是荀元若往东郡镇守，以抗袁绍。而虎牢之役，我军无人可敌陈公台和徐元直，早晚必败。
虎牢失守，便是主公抉择之时。万望主公与诸位同僚忍辱负重，莫要逞强示威。当立即斩杀天子，携带玉玺，投靠袁绍。
绍短智好利之人，其下谋臣许攸贪而不治。审配专而无谋，逢纪果而自用。颜良、文丑，一夫之勇耳，见利忘义之辈。高干、高览狡诈而贪功。以主公之手段当收之为己所用。诱其众臣，说服袁绍称帝。今非昔比，天下三分，只余刘、孙、袁，袁绍亦是好大喜功，定然成事。
主公以玉玺投之，兼昔日之义，仍可袭丞相而事之！
刘圣举夺我许昌，闻天子蹦，定然止兵于此。
郭嘉敬上！”





    正文 272章  见机缘袁绍兴兵，文若伏兵败敌兵
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:03 本章字数:3219


第272章见机缘袁绍兴兵，文若伏兵败敌兵
且说郭嘉病故，确实给曹操集团造成了沉重的打击。倒是郭嘉留计给曹操，不可谓不是真才子。他把曹操的后路考虑的彻彻底底，把刘骞这番出征的目的看得清清楚楚，把袁绍、孙策等人看得透透彻彻，更是把汉天子设计的悲惨凄切……
郭嘉之死，代表着曹操集团颍川智谋团开始败落；历史严重偏离了曾经的轨迹，绕了一个弯路，倒是孙曹刘三分天下的历史格局何时呈现还在后事之中……
正如三国演义中对郭嘉的评价：
天生郭奉孝，豪杰冠群英。
腹内藏经史，胸中隐甲兵。
运筹如范蠡，决策似陈平。
可惜身先丧，中原栋梁倾。
如此消息不胫而走，传至河北袁绍处。袁绍谋士沮授得此信报，急忙来见袁绍。
“主公，如今曹操腹背受敌，又失去谋士鬼才郭嘉，实乃出兵之良机也！”沮授见到袁绍，径直进言道。
郭图这一次竟然出奇的支持沮授，赞同这次出征。郭图亦是说道：“主公，如今我河北甲士数十万，是时候统一中原了！”
“曹操失去了鬼才郭嘉，麾下尚有荀、程昱等智谋之士为其出谋划策，更有夏侯、夏侯渊、曹洪、于禁等猛将。主公出兵尚需三思呀！”审配见郭图竟然抢先与沮授穿了一条裤子，立刻进言劝阻出兵。
其实袁绍早已有了主意。对于曹操的不断壮大，袁绍早已有了侵吞之意，如今时机正好，焉有不出兵之理，遂冷哼一声：“难道你等自比不如程昱、荀等人，还是以为鞠义、颜良、文臣等人难敌曹操那几个兄弟乎？”
审配闻言，情知此时讲错了话，赶忙请罪：“属下罪该万死！属下不敢！”
郭图、逢纪、许攸等人见审配受瘪，心中暗自高兴，脸上更是露出气死人不偿命的那种表情。
袁绍看着底下几个人，冷冷的说道：“正南，既然你不同意出战，那么你留下来陪着显思在家中坐镇便是了!原图，公则，子远，公与，你们四人随某出征！”
“喏！”四人齐声答应。
次日，袁绍传令召集远在北方幽州的鞠义，魏郡练兵的颜良，和屯兵巨鹿的文丑等大将引兵赶往东平郡汇集。
他带着郭图、逢纪、许攸、沮授四谋士，二公子袁熙、三公子袁尚、外甥高干和上将蒋奇、高览、蒋义渠、眭元进共大将七员，引领大军十万兵发东平郡。
两日后，袁绍大部队先赶到东平郡。东平守将吕旷、吕翔二人出城迎接。
“属下见过主公！”吕旷、吕翔二人给袁绍请安。
“二位将军免礼。”袁绍笑着问道：“曹操那边可有动静否？”
“回主公，听闻曹操遣谋士荀、大将军夏侯前来镇守兖州。”吕旷回答道。
“主公，尚且不急。我等先进城等鞠义将军、颜良将军和文臣将军引兵回合之后，再论破敌之计不晚！”沮授在一旁进言道。
“公与此言岂不把诸位将军看得太低，难道非鞠义、颜良、文丑三位将军能战否？”郭图冷冷的在一侧说道，“不过，主公，还是先进城，再商议攻敌之策亦是不晚！”
这郭图还真是够狠的，一句话就把沮授给推到了所有在场将军的对立面。看着蒋奇、高览、蒋义渠、眭元进、吕翔、吕旷，以及二公子袁熙、三公子袁尚那险些杀人的目光，沮授真的有些气短，心中暗骂郭图不是东西，可是有无法反驳。
袁绍亦是冷哼一声，说了一句：“进城！”遂一马当先，在吕翔、吕旷二人的陪同下进入城内。
入城之后，收拾妥当，众将又急聚到郡府衙门的大厅之中，纷纷向袁绍请令。袁熙言道：“父亲，孩儿愿请兵三千出城讨阵。”
袁尚亦是言道：“父亲大人，孩儿愿请兵三千出城讨阵。”
高干、高览、蒋义渠、眭元进、蒋奇等大将亦是纷纷请战。
袁绍看着众将，脸上方才露出笑容，刚要应允派将。哪知沮授从外面赶来，劝阻道：“主公，讨敌莫急，讨敌莫急呀！”
“公与，因何阻止我遣将出战？”袁绍不解的问道。
“主公，我军方到，休整未及便出征讨敌非用兵之道也！不如等到明日，大军休整得当，再行出兵讨阵，亦是不晚！”沮授进谏道。
“哼！公与，我军初到，正可以趁敌军防备不及，出兵攻打！汝劝阻主公莫要出兵，莫不是为城外之言解脱乎？”郭图冷冷的说道。
“郭元图你莫要血口喷人！”沮授实在是被郭图逼得气火上头，便欲跟郭图争执。
袁绍把手一挥，喝道：“汝等休要争吵。公与你且退下，某意已决，休要多说！”言毕，遂拔出令箭一支，开始派遣将领领兵出城讨敌。
“眭元进听令，某许汝兵马三千为先锋，令汝前往东郡讨！”
“喏！”眭元进接过令牌，答应道。
“熙儿，为父许汝兵马一万，在眭将军军后以作接应！”袁绍拿起第二支令箭，对袁熙说道。
“喏！”袁熙领命，又言道：“父亲大人，儿请老师跟随！”
“好！元图，你便随熙儿一同出征！”袁绍遂看向郭图，吩咐道。
“喏！”郭图接令说道。
三人领命下去整顿兵马，先后出城而去。
单说眭元进一部三千多人，直奔东郡而来。
东郡守将乃是曹操麾下第一悍将夏侯，更有谋士荀。他们早就得到了消息，袁绍起兵十万欲攻打东郡。夏侯便有荀商议对策。荀言道：“兵来将挡水来土掩！何惧之有？”
夏侯遂问道：“先生可有良策破敌？”
“将军可先使牙将史涣、朱灵二人引兵前往东平与东郡之间的必经之路东岗埋伏，斩杀敌军先头部队！”荀说道。
伏击！敌军兵力远强于我，伏击打敌人一个措手不及！果然好计！夏侯大喜，遂使人找来牙将史涣、朱灵。
“敌军先头前锋部队眭元进引兵三千朝我们这里杀来。军师纳计，使你二人各引兵一千五百人，在东面敌人必经之路，东岗做好埋伏。带敌军赶来，杀其措手不及！”夏侯吩咐二人说道。
“喏！”二人领命下去准备。
这也何当眭元进倒霉，在城门口被郭图言语所激，竟然逞强讨战。
且说他们一行三千兵马匆匆忙的赶路，眭元进见兵士们一个个累的气喘吁吁地颇为疲倦，遂豪言相激说道：“兄弟们，这次你们随我做了先锋。若是一举拿下东郡，每人赏钱十贯！加把劲，在前进十里，再做休息！”
士兵们闻听有奖赏，一个个咬着牙往前跑。眭元进也是算计好了，若是在此休息一次，那么赶到东郡恐怕多休息一两次，因此才有此一举。
正是他这一个举动，使有了足够的体力支撑他们迎接敌人的伏击。
两个时辰后，他们恰恰赶到了东岗这个地方。
荀要他们在东岗这个地方搞伏击，那是有一定的道理的。因为东岗是一个高坡，往东郡取得毕竟之路，约莫有三五丈左右高，但是很平缓。这个高坡上面长满了半人多高的蒿草，若是有人藏在蒿草中，根本无人能够发现。
这眭元进他们就是恰恰跑到东岗这个高坡下面进行休息。
史涣、朱灵二人看着下面休息的眭元进，低声告诫手下士兵不要慌张，慢慢等待敌军上来。
大概过了一刻钟的时间，眭元进见大家休息的差不多了，遂说道：“好了，都起来吧！前面很快就到东郡了，大家加把劲儿！”
说罢，他翻身上马，带着大家便往高坡上走。
看着他们缓缓的走进埋伏圈，史涣、朱灵等埋伏的众人悄悄捏紧了手中的兵器。直到最后一名士兵也进入了弓箭的射程，史涣一声暴喝：“放箭！”顿时一千名弓箭兵闻令而起，千枝羽箭犹如马蜂一般朝着眭元进的队伍射去。
面对突如其来的攻击，眭元进大叫：“防守，敌袭！”可是此时他手下那些士兵中大多数人都还在惊呆之中，中箭者比比皆是！
史涣、朱灵二人待弓箭手放箭只是，亦是各自带着一千名步兵冲杀上来。
史涣径直奔向骑在马上的眭元进，一挥手中的利刃长枪直取眭元进的小腹。眭元进赶忙提矛遮挡，刚刚拨开，又见史涣把长枪一拧顺势砍来。这一招却不是枪术，更似刀法。
眭元进本是末流之将，岂是史涣之敌。
二人交手二十余合，史涣长枪在握，虽于马下亦是攻击眭元进十分顺手；倒是眭元进本是武艺不如史涣，又在马上，够不着史涣，一个不留神，被史涣长枪砍中，滚鞍落马。
史涣趁机擒住眭元进的战马，翻身上马，又一挥长枪，朝着眭元进砍去。这一枪一尺长的枪刃堪堪划过眭元进的喉咙，就听“唰”的一声，眭元进人头滚落一旁。





    正文 第273章  闻败绩文丑出兵，战夏侯棋逢对手
    书香屋 更新时间:2012-7-28 6:13:03 本章字数:3235


第273章闻败绩文丑出兵，战夏侯棋逢对手
上文书讲到史涣、朱灵二人受命于夏侯依照军师荀之计，在东岗埋伏，狠狠的伏击了袁绍大将眭元进的军队。史涣竟斩杀了眭元进，杀死袁绍军两千余人，此战取得大胜。二人引兵凯旋而归。
且说袁绍败兵逃回，袁熙闻报大惊失色，赶忙找老师郭图问计。
“公子莫急，且使人送信给主公，备说敌人凶猛，眭元进逞强出战，被敌所斩杀！我部欲往东郡城外十里处安营扎寨，以侯大军到来！”
袁熙从其所言，马上派出蓝旗快马把书信给父亲袁绍送去。
东平城中，麴义、文丑皆已统兵赶到，只有颜良尚因筹备粮草未到。袁绍使谋士辛评前往催促，并使其告知颜良“粮草齐备，即刻统兵赶往东郡！”
袁绍遂祭旗誓师，以颜良、麴义为大将，逢纪、许攸、沮授为参军，高干、高览、吕旷、吕翔、蒋义渠、蒋奇为副将，统领大军二十五万，号称五十万大军，朝着东郡进发。
这一日，袁熙派出的蓝旗快马遥遥看到袁绍大军缓缓行了，急忙驱马迎上，来到袁绍面前，滚鞍落马，撩衣跪倒，双手将书信呈上：“禀报主公，二公子急报！”
袁绍将书信打开一看，脸色数变，阴晴不定。
麴义从旁看到，便知不好，小心问道：“主公，可是先锋出师不利？”
“眭元进被敌所斩杀，我军前部先锋三千人马竟折损六成之多！真是气煞我也！”袁绍咬牙切齿的说道，手中用力，竟然将那书信捏烂。
文丑在旁策马出列，上前请战：“主公，丑愿统领本部兵马赶往东郡，先谋夺一阵，亦壮我军声威！”
见文丑出列请战，袁绍的脸上才有了一丝的笑容，遂言道：“文丑，你乃某之臂膀，昔日战华雄，若是有你与颜良在，又岂会使刘圣举夺了声势？某便许你所请。”
“多谢主公！”文丑遂拨马回归本镇，传令自己副将马延、张、焦触、张南点起大军五万快速朝着东郡而去。
文丑大军不愧使一众久经战场的悍勇之师，大军行进的速度可比那眭元进前进的速度快了很多。
不到两日的时间，文丑便带着五万大军来到了袁熙大营。
文丑、颜良和鞠义一直都是袁谭、袁熙、袁尚三兄弟拉拢的对象。只是三人一直都保持这中立，唯袁绍之命是从。故此三兄弟对此三人都毕恭毕敬，唯恐得罪。
闻听文丑引兵赶来，袁熙急忙出营迎接。
“文丑将军一路辛苦，快快请入营！”袁熙直接迎上文丑，便欲伸手为文丑牵马。
文丑虽然是袁绍帐前得力的大将，但是也没有自大到让世子为自己牵马的程度。他见袁熙过来，急忙翻身下马，双手抱拳，深施一礼：“文丑见过二公子！’”
“文将军多礼了！来来，快快请进！”袁熙笑嘻嘻的说道，遂伸手扶住文丑肩膀，显得十分亲切拥抱着文丑。回过头来，他又与马延、张、焦触、张南四人打过招呼。
众人来到中军大帐，文丑便问道：“二公子，眭将军如何败得如此之惨？敌军统兵将领是何人？”
“据说是夏侯麾下牙将史涣所杀！当日眭将军引兵三千为前部先锋，统领大军赶到东岗那个高坡之时，受到敌军将领史涣、朱灵二人的三千伏军的打击。因为被伏击，大军仓促应战，故损失惨重！”郭图在一旁说道。
“此去东郡一马平川，敌人定然不会再设伏谋我！某将愿引大军向前移寨五里。不知郭先生以为何？”平日里文丑对于郭图这厮常常置之不理，只是今日在二公子面前，不得不问一问。
“若文将军先统兵前去，图与二公子定然拔寨起营，与将军通往。届时安营扎寨之事便有我部安排便是！”郭图闻言，遂将一切好事都留给了自己。
文丑闻言，心中这个气呀！妈的，好事都给你们了，真***欺负人！可是又一想，他心中可不得不同意人家的说法，毕竟人家是二公子的人，他所说的便是二公子袁熙所要说的呀！这个能不得罪便是不能得罪！
想罢，他说道：“郭先生所说极是。某便领兵前往。二公子与先生可要快一点，好让将士们及时得到休息！”说完，留给了郭图一个难以形容的笑容。
郭图看着眼里，心中颇感别扭，费劲思绪竟然想不明白文丑那个表情是什么意思……
看着文丑离去，袁熙不明白自己老师为何这样做，遂问道：“老师，因何使文丑将军当先前去东郡？”
“难道公子想要打头阵不成？那文丑一身武艺岂是二公子可比之乎？”郭图一指文丑离去的背影，遂言道
“可是文将军初来，学生当宴请一下，为其接风洗尘，亦不为过乎？”袁熙不解的问道。
“公子所言不假，然此乃战场之上，若是公子不及时使其前去，延误战机，岂不是将文丑将军推向了你的兄弟那两面？老朽焉有不知公子之意，只是此非常时期，公子一个小小的失误，便有可能失去这些大将的支持！因此，老朽才会替公子如此行事！”郭图解释道。
“学生误会老师了！还望老师责罚！”袁熙急忙向郭图告罪。
且说文丑带着副将马延、张、焦触、张南四人朝着自己的营帐走去。马延在文丑身后问道：“将军，某感觉有些不对呀？”
“何事不对？”文丑回过头来问道。
“依照以往，二公子肯定会留下我们，要么设宴款待，要么见茶相待。今日竟然一句不说，反而那老家伙郭图成了二公子。”马延遂将心中的疑惑说了出来。
“看来二公子也算是一个聪明人。若是此时他硬是要招待我们，某倒是从心中反感。日后他们三兄弟交手，某定然不会站在他这一边。不过这一次便不一样了！”文丑呵呵一笑，向自己的四名副将解说着。
“难道是因为将军欲攻打东郡之事？”焦触有些明白似的问道。
“不错！战场瞬息万变，任何时间都不得过多耽误！二公子请我们入营，乃是为了介绍战况。送我们出营乃是为了战事！”文丑这十多年来真的已经成长成了一个颇为优秀的将领。
话说简短，文丑众人带着本部兵马来到东郡城外之时，尚未到晌午。文丑使大军列开阵势，黑压压一片。正所谓：兵过一千，拥拥攘攘；兵过一万，浩浩汤汤；兵过五万，无边无沿……这五万大军在东郡城外整齐排列，那黑压压的一片，竟然看不到边。
城上早有士兵奏报夏侯和荀二人。
夏侯、荀带着偏副牙将张杨、杨丑、张范、凉茂、朱灵、史涣来到城楼之上。这一看，众人真的吓了一跳。
只见城外二里之外，黑压压一片。
“元让，敌军怕是有四五万兵马压境！”荀粗略算了一下，说道。
“是呀！看来袁绍真的要与主公为敌，前来趁火打劫了！”夏侯感慨的说道。
二人低声商议着。
文丑遥遥看到城上出现了几个当官的，遂策马来到城下，高声喊道：“城上敌将听真，哪一个杀了我军眭元进，速速出来受死！”
史涣闻言，便向夏侯请令：“将军，末将愿出城斩杀此人！”
夏侯摇摇头说道：“某见过此人。此人姓文名丑，乃是元首手下第一猛将，手中一柄鬼头刀，凶猛异常，汝等非其敌手也！”遂不让史涣出战。
文丑在下面叫唤半天，见无人答应。却发现了夏侯在上面，他嘿嘿一笑，把大刀一指夏侯，挑衅道：“夏侯元让，你乃曹操麾下第一猛将，可敢与某一战乎？”
夏侯闻言，冷冷的喝道：“文丑，休要猖狂，少要得意！汝且稍后，某这便出城会你！”说完，回身和荀交代几句，便下城取来长矛和坐骑。
牵过马匹，一戳长矛，他止住欲随其出阵的众将，言道：“文丑自持武艺高强，定然不会依仗人多合力战吾！你等且在城中为谋观战便是！”
众将拗不过他，只得随他去了。
夏侯提矛出城，驱马朝文丑而来。
“文丑，多年来一直未曾与你比试！不知汝之武功是否真如袁本初所讲那样厉害？某今日便来领教一番！”夏侯一边说着，一边拧矛便刺。
“夏侯元让，某也试一试你这位曹营中的第一悍将！”文丑亦不甘示弱，摆刀相迎，磕开夏侯的长矛，策马而过。
首次交手，二人都感受到对方臂力不弱于自己，心中对对手有了一丝认可。
二人拨马再战，全都施展开自己的绝技。且看夏侯那柄长矛上下翻飞，枪花四处抖散，犹如天女散花直击文丑身体各个要害；文丑刀法亦是不凡，刀动带风，刀影如实，快似闪电，猛若蛟龙，一刀刀磕飞夏侯击来的长矛。
正所谓棋逢对手，将遇良才。二人打得是难解难分，斗得是天昏地暗……





    正文 第274章  临强敌文若守城， 战颜良又逢对手
    书香屋 更新时间:2012-7-29 6:12:31 本章字数:3322


第274章临强敌文若守城，战颜良又逢对手
话说文丑和夏侯一时间打得是难解难分。这都是外人所看到的情景，实际上交战的双方心中都清楚。
文丑一柄鬼头大刀，柄长一尺半，刀身四尺半，乃是一柄单双手皆可用的兵刃，属于短兵刃一列。左手持盾，盾高四尺，宽二尺半，全部镔铁打造，重六十五斤。是故，他攻守兼备，但是常常兵行险招。
夏侯长矛长一丈二，全部镔铁打造，重八十五斤。其矛法、枪技更是偏向攻击一脉。
可见二人都在一起倒成了一个矛与盾的交锋。论臂力，文丑略胜一筹；论速度，二人旗鼓相当。只是夏侯占了长兵刃的优势，攻多防少；文丑则吃了短兵刃的暗亏，防多攻少。
夏侯本以为荀看到自己久攻不下，会鸣金收兵呢！可是没有想到是，最先收兵是文丑营中。
一声锣响，二人骤然分开。文丑拨马立盾收刀，言道：“痛快！夏侯元让，与汝交战，果然痛快！只是我军中鸣金，今日便到此为止！”
言毕，他拨马而回。
夏侯立马横枪，眺眼而望，只见那文丑营中竟然又冲出一名战将，亦是一手提盾一手提刀，那身打扮跟文丑几乎一个样子，只是颜色有些不同。
文丑来不阻挡，那人径自越过文丑来到夏侯面前。
待他勒马停住，夏侯才看清来人，虽然十来年未见，但是依稀还能记住当时的样子。他沉声问道：“来人可是颜良？”
“哈哈！夏侯元让，别来无恙乎？难得还记得我颜良！”来人果然是颜良，他笑着说道，“某看你仗着长枪欺负吾兄长文丑，故鸣金将其唤回。今日你已经疲劳。某也不占你便宜，明日某与你一战，汝可敢应战？”
“明日便明日，哪个怕你？”夏侯冷哼一声，拨马而回。
这时，文丑从后面赶来，气急一乐，质问道：“好你一个颜良……”
不待他把话说完，颜良回过头来嘿嘿一笑，说道：“兄长，小弟只是看那夏侯元让欺人太甚！仗着一柄长枪，他竟敢逼迫的兄长只是防守，进攻机会真是少之又少！小弟一时气急，遂使人鸣金，唤兄长回去！”
文丑见颜良如此说，又能说什么，随即哈哈一笑，便与颜良一同返回。
且说夏侯驱马回到城内，荀等人急忙下城接应。
“没想到这个文丑如此厉害！若不是某矛长，占了便宜。恐怕早已落败！”夏侯悻悻的说着。
“文丑与将军皆乃当世猛将，本就棋逢对手。将军又何必如此自责？某在城上看到那颜良又统兵而来，且邀将军明日决战。敢问将军明日真要出城与那颜良再战乎？”荀关切的问道。
“某在阵上也感觉到那颜良是刚刚赶到！军师，我等且到城上观看敌情。”夏侯下马过来，拉住荀的手说道。
“也好！”荀遂与夏侯及众将来到城上，只见文丑、颜良等袁绍兵将竟然连营数里。原来在文丑引大军讨战之机，袁熙、郭图等人早已将连营建好，建造了一个可以容纳三十万人的十里连营。将东郡城东北方向五里之外，建起了一个可与东郡相比的大营。
一看如此情况，荀不由得倒吸了一口冷气，沉声说道：“袁绍竟然起兵数十万，这是铁了心要吃掉我们呀！”
“我们城中只有不过五万兵马，连上百姓也不过三十余万。这次守城势必艰辛困难！”夏侯亦是点头附和。
“元让莫要灰心，只要动员百姓参与守城，倒也不用担心。敌军势大，但攻城又受到地域限制所投兵力还是我城内兵力可以低档的！！”荀笑着说道，“不知明日汝是否要迎战那颜良？”
“大丈夫一言既出，驷马难追！某先会会那颜良再说！定然不会误了军师守城大计！”夏侯一脸决绝的说道。
“既然将军如此决然，某自然不好阻拦。若是能够战败颜良，亦可以大振我军声威！”荀虽然有些担忧，但是还是表示出支持的意思来。
次日，颜良早早的便带着三千兵马来到城外讨阵。
夏侯引领部将朱灵、史涣点起骑兵一千，步兵两千，来到城外迎战。列开阵势，夏侯策马而前，来到颜良近前，把长矛在马背上一横，双手作揖，朗声言道：“颜良将军，相识数年不曾较量！今日有幸领教，还请不吝赐教！”
“夏侯元让，某乃是粗人一个，昨日见你依仗长矛竟然与我兄长文丑战平！今日，某取长刀来与汝一较高下！”言毕，颜良竟然自马背上取下七尺铁棍。这条铁棍上面有一尺半长的部位比下面粗了很多有碗口那么大，中间竟然是空的。只见颜良径直将手中大刀刀柄往铁棍上一接，就听见“咔吧、咔吧、咔吧”接连三声弹簧挂钩之声，单手大刀的刀柄牢牢长在了铁棍之上。一柄长刀犹如自然天成一般出现在夏侯面前。
“嗯？”夏侯看着颜良的动作，心中暗自惊讶，“不是都说颜良、文丑二人乃短兵之将，一对刀盾攻守兼备，少有败绩！看来传闻有假呀！”
由于文丑、颜良二人衣着打扮相似，兵器配置相同，故常常把文丑看成颜良。其实，颜良单论短兵，以刀盾与文丑对敌，不是文丑的对手；若是以长刀与鞠义对敌，则不是鞠义的对手。但是颜良长短刀全精，以长刀对战文丑，可战平文丑；以刀盾对战鞠义丈二长枪，亦可战平鞠义。
看到夏侯面露迷惑，颜良哈哈一笑：“元让兄见怪了！某以这长刀对敌尚是首次，还望兄台礼让一二。”
“颜良将军说笑了！请了！”夏侯闻言，感觉甚是别扭。这是战场呀！你以为你们家门口呀！还礼让一二，你给我礼让一二试试？妈的！
颜良这厮见夏侯言战，也不客气，忽然面露狞笑，一勒战马，“踏踏……”就冲了过来，长刀一挥，一个力劈华山，照着夏侯就砍了下来。
好嘛！连招呼都不打，上来就砍呀！夏侯急忙挺长矛相迎，往外格挡。
颜良这柄刀可有特点。它是有鬼头大刀接柄而成。鬼头刀刀身长五尺，刀柄长二尺半；后接铁柄长七尺。将那刀柄镶入铁柄之中，便形成了一个刀身长五尺，柄长八尺的一丈三的长刀。刀身五尺远远超过了一般长刀的三尺刀身，其威胁更甚一般长刀，杀伤面积更宽更广。
而夏侯那柄长矛也不是一般长矛所能够相比的。他这柄长矛矛头长二尺二，两侧扁平中间外鼓，四棱开刃，可刺可砍；矛身长九尺八；整个长矛长一丈二尺，与一般长枪无二！这柄长矛不想一般长矛那样的梭形枪头，扁平矛头增加了进攻的可能性和灵活性，使得夏侯杀伤力得到了很大程度上的提升。铁杆做柄，使得它的坚硬度得到了很大的提升。
二人各驱战马，斗战连环，刀起枪落，各不相让。
这一场大战更是比昨日那一场文丑战夏侯更要精彩。昨日文丑一副被压着打的憋屈；而今日则换成了二人攻守互换，各有进退。
且看颜良长刀轮转带腥风，左劈右砍攻夏侯。那柄长刀被舞得呼呼挂风，来似奔雷声势烈，去似闪电快无踪。攻过去，但遇枪挡，犹自回；守护身，且看枪刺，自格挡。
夏侯亦是不示弱，长矛抖落银星闪，上刺下挑战颜良。这条长矛使得是枪花乱飞迷人眼，奔似怪蟒猛探身，撤如游龙归云层。挑一枪，缠绕刀身亦不慌；迎刀势，外推护身心不忙。
这一个面露狰狞，似阎罗，刀刀直取敌命脉；那一个冷笑连连，犹自定，枪枪格挡薄自身。
夏侯见颜良刀法A熟，心知一时难以取胜，遂计上心头，长枪连连挑刺，竟然慢慢显现败绩，有落下风之趋势。
颜良见状，不由大喜：“夏侯，汝刚刚胜勇异常！莫非此时气力不支否？”
“哼！昨日某刚刚与那文丑交战，尚未休息好！然则，岂是你这匹夫所能敌也？”夏侯假装气愤的说道。
“某让你休息，莫非汝昨夜连yu数人不成？”颜良眼睛眯着，猥琐的问道。
夏侯不在答话，手中长矛狠狠的刺出几矛，遂拨马便跑。一边跑着，一边叫道：“颜良，某休息休息，再来与你交战！”
颜良见状十分气恼，拍马便追。
夏侯伏在马上，回头观望，见那颜良果然追了。他不动声色的将长矛挂着得胜钩上，取下长弓，悄然搭箭，张弓便射。
颜良正伏在马上，追赶夏侯。幸亏他眼珠一瞬不瞬的盯着夏侯，见那羽箭飞来，急忙一缩脖子。那羽箭贴着他的脑门就过去了。
好悬没有把颜良吓死！颜良慌忙勒住战马，摘下铁盾，护住自己,破口大骂：“夏侯，你个卑鄙小人！竟敢暗箭伤人！”
夏侯见其没有中箭，遂止住战马，冷冷的言道：“颜良，战场之上斩杀敌手方是胜者！暗箭伤人也罢！正面斩杀也罢！只不过对敌之策也！今日战至如此，暂作罢休，来日再战！告辞！”
这家伙说完，便带着朱灵、史涣和三千精兵回城而去。留下还在琢磨他刚刚这几句话的颜良……





    正文 第275章  攻徐州张辽请命，真主下令小将出
    书香屋 更新时间:2012-7-30 6:12:15 本章字数:3677


第275章攻徐州张辽请命，真主下令小将出
且说夏侯以暗箭想要败中取胜，竟被颜良狗屎运般的躲了过去。他只好罢兵回城。他与颜良之间的战斗，也就这样结束了。荀遂以五万士兵坚守东郡，与袁绍三十万大军形成对峙状态，死守东郡。
袁绍麾下虽有谋臣逢纪、郭图、沮授等人，更有大将鞠义、文丑、颜良、高览之众，但是就区区一个东郡，使他止步于前。
再说此时刘骞扬州一部大都督张辽战败了温侯吕布，欲引兵攻打徐州。
副都督徐荣深知张辽之意，昔日主公惨死吕布手中，正好利用此机会为主公开疆扩土，亦可为前主报仇雪恨；而且其麾下更有昔日同僚成廉成子康。
“文远，某知汝之意。只是此番出征征讨徐州，恐影响主公大计！”徐荣劝阻道。
“铁生兄，汝乃我军元老。你的建议某自当考虑。只是，某以为此时进攻徐州，定可打吕奉先一个措手不及！时下吕布麾下大将尽失，兵力亦是折损半数之上。如此时机，岂不是攻打徐州的最佳时机？”张辽分析的头头是道，使得徐荣亦是很难阻拦。
“文远，不如这样：吾等遣鹰扬探马火速送信给主公，请主公定夺此时！你看如何？”徐荣还是认为这件事先请示，看一看刘骞的指示。
“如此也好！我军正好休整休整！”张辽见徐荣并不反对，心中感觉如此大事，亦是应该向主公请示，遂同意。
当下，二人撰写文书，派遣鹰扬探马赶到汝南城，向刘骞请命。
刘骞、诸葛亮等人统领大军围困谯郡武平城，见敌军死守城上。而城池易守难攻，遂使韩钺统领本师部兵马陈兵武平城五里之外虎视眈眈的盯着敌军动静。刘骞带着刘备、许褚、典韦、张飞和军师诸葛亮、贾诩等人退守汝南城。
这一日他们正在汝南府衙中探讨郭嘉是否已经病故之事。从府外跑进来一个鹰扬探马。探马来到大堂之上，跪倒在地，禀报道：“禀报主公，寿春大都督张辽请战！”说完，双手举过头顶，递上一封书信。
旁边侍卫过来将书信取下，呈递给刘骞。
请战？
刘骞微笑着看着那个探马，又看了看周围众人，笑着说道：“看来文远、铁生已经将吕奉先赶回徐州了！定然是文远见吕奉先落败，想着趁机攻下徐州！若是斩杀了吕奉先，也可以为丁刺史报仇！”
说着，他接过那封书信，打开来看，笑意更甚。
看完之后，他把书信递给了诸葛亮。
“果然如主公所料！张文远初次领兵便有如此战绩！主公果然目光如炬也！”诸葛亮看完书信，恭维着刘骞。
贾诩从诸葛亮手中接过书信，仔细观看，并未言语；又要把书信递给刘备。
刘骞见众人传递相看太过缓慢，遂言道：“文和，你给大家读一遍吧！”
“喏！”贾诩遂将张辽的书信读了一遍。
等他读完，刘骞问道：“可否使文远和铁生出兵攻打徐州？”
“我军只是占领了扬州西北部三郡！淮南、合肥两郡驻军八万。若是分兵攻打徐州，定然守备不足！若是孙策趁机起兵攻打，岂不是得不偿失？”诸葛亮谨慎的说道。
刘骞心知诸葛亮小心谨慎，见其如此分析乃是意料之中，遂问贾诩：“文和有何意见？”
贾诩见刘骞问到自己，遂回答道：“今文远大败吕奉先，确实是攻打徐州的良好机会。然孙策陈兵柴桑，正在与蔡瑁相持，而未曾交战！若是此时出兵，其引兵来攻，正如孔明所言矣！”
“若是如此，某便回信给文远，让其稍安勿躁！只是他书信中讲到：周公瑾引兵攻打长沙一事，诸位如何看待？”刘骞问道。
“长沙一带，乃是孙策亡父孙坚曾经的地盘！这次曹操矫诏使孙策、吕布二人起兵，本是欲使二人攻打淮南、合肥二郡。然吕奉先寡断无谋，起兵攻打我军寿春。而孙伯符因周公瑾之计，起兵攻打刘景升的荆州之地。明修栈道，暗度陈仓。孙策与蔡瑁对峙江夏、柴桑，而周公瑾暗袭长沙。如此一来，江东一带更多地盘都落入了孙伯符手中！”贾诩讲到。
“曹操乃是兄长大敌，当先灭曹操，自谋江东，天下定矣！有景升兄为兄长抵挡孙伯符，可待日后再议！”刘备宽慰刘骞说道。
“恐怕景升自身难保！玄德，你致书信给刘琦侄儿，告诫他不管荆州发生任何事，万万不可轻举妄动！否则必有杀身之祸！”刘骞听闻贾诩和刘备之言，心头忽然一寒，急忙告诉刘备说道。
“喏！”刘备答应道。
哪知此时周公瑾已经收降了蔡勋，离刘表殉落已经不远了。倒是刘骞这一个突然的感觉救了刘表大公子刘琦一命。
再说刘骞的长子刘罡带着刘备之子刘善、关羽长子关平、许定之子许洋、许褚之子许仪、典韦之子典满、黄忠次子黄岩、徐荣之子徐漠、薛戟之子薛立、韩钺之子韩飞、高棍之子高陵、董刀之子董渊、范剑之子范玮、陈枪之子陈猛、赵锤之子赵钢、木黎之子木易、铁甲之子铁腾、金盾之子金山、土轰之子土盎、刘鞭之子刘封、徐庶之子徐宏、贾诩之子贾穆、田丰之子田凯，带着刚刚从学校毕业的一众学子组成的两个师部将领班子。刘罡领都督一职，贾穆、田凯二人因文院毕业而为从军参谋，以刘善、关平二人为假定骁骑将军，许仪、典满为假定游击将军，徐漠、黄岩为假定突击将军，许洋、徐宏为假定参谋将军，薛立为新一师部一团团练，韩飞为为新一师部二团团练，高陵为新一师部三团团练，赵钢为新一师部四团团练，木易为新一师部五团团练；董渊为新二师部一团团练，范玮为为新二师部二团团练，陈猛为新二师部三团团练，铁腾为新二师部四团团练，金山为新二师部五团团练。土盎、刘封则暂定团副。其他学生之中还有吴班、姜维、马谡、马良、张嶷（伯岐）、张翼、霍戈、王连、陈到、马忠、宗欲、邓芝十余人文才武艺皆为突出，成为十个团队的团参或者团副。余下学生则以成绩好坏取得了假定统领或者副统领一职。
这些人都是刚刚及冠，从学院毕业。张颌和赵云接到大哥刘骞的书信时，本欲亲自统领他们出征。但是被刘骞书信中讲到的“雏鹰当须自迎空，幼虎尚需习谋食！”，他们二人放弃了开始的想法。
刘罡，字天正，镇国将军长子，自幼受到了刘骞的“生之为民，长大为君”的上位者教育，又在诸多叔父的宠爱下成长，却没有一丝纨绔之气。
不愧身为刘骞的长公子，继承了刘骞对武学的悟性和痴爱。十八般兵器样样精通，不仅仅把刘骞的全部枪法学到手，而且将关羽的春秋刀法、赵云的枪法一一学会。就连黄忠的箭术，也被他学到。
阵法、战术，亦是在学院之中名列前茅。
是故，在这些同龄的孩子中，他建立了很大的威望，很早就在身上形成了那种王八之气。
他一身戎装，金盔金甲，外罩黄罗袍，背后大红色的披风迎风飘摆，站在点将台上，看着台下那些和他一样刚刚从各个学院中毕业的学生，大声说道：“同窗们，文武学院的诸位老师们苦心栽培了我们数年，一直希望我们毕业后能够像第一批学员那样，成为保卫家园的卫士，成为这片天地的栋梁！我们的学长张任、黄叙、吴懿、雷薄、泠苞如今已经成为了川蜀之地赫赫有名的骁骑大将军，南征北战讨伐那些不臣之人，立下赫赫战功！如今，家父千里传书，令某带着诸位北出长安，加入到讨逆将军云长公麾下，征讨奸相曹操。汝等可否做好准备？”
“准备妥当，随时出征！愿为世子抛头颅洒热血，在所不惜！”近二百名的毕业学生齐声喊道，一阵声浪震响环宇。
张颌、赵云在那后面看的清楚，大哥这个长子自幼受到百般苛护，竟然时刻带着一种天生俱来的王者威仪，这一番战前鼓舞，竟然使那些刚刚从学院出来的学子们如此热血。
刘罡朝着台下的二位叔父瞧去，见二位叔父点头，遂转身从点将台上下来，来到张颌、赵云面前，撩衣跪倒，拜曰：“罡清晨已经拜别母亲大人。父亲大人不在身边，舅父和七叔父便是罡之长亲，请二位长亲代父亲受此一拜。”
首次出征，当行三拜大礼。然而刘骞不在这里，刘罡便给张颌、赵云二人行了三拜大礼。关平、许仪、典满三人亦是过来给二位叔父行了三拜大礼。
转身上马，刘罡将手中那柄凤翅鎏金镗一晃，一马当先冲出教军场。刘善、关平等人亦是各提兵器，驱动战马，紧随其后绝尘而去。
刘罡手中这柄凤翅鎏金镗，那可是很有来由的。刘罡不仅天生神力，更是善使枪刀。刘骞见儿子这样，便想到了一种兵器――隋唐时期那宇文成都所用的凤翅鎏金镗。振国大将军亲自绘制了图样，使成都铁匠铺专门打造了这柄凤翅鎏金镗。重量达到二百八十斤，柄长一丈，头长三尺。
兵器打造好的第一天，刘罡刚刚满十六岁。这厮竟然提着这柄凤翅鎏金镗找到关二爷比武。二爷磨不过他，只好答应。哪知道，仅仅一个回合，这厮便将二爷的虎口震破。幸亏这厮虽然力蛮，但是心思亦是敏捷，及时收手。若是真刀真枪的交战对敌，恐怕哪有敌手可挡他两个回合！
从此，刘骞便下了禁令：在文武学院毕业之前，刘罡只得以四成以下力量参加武院比试，否则取消成绩！饶是如此，关平等人亦不是其对手。
更是让人难以接受的是，刘罡不仅武艺非凡，学识更是那些同龄人难以比及。他记忆力非常强，思维敏捷，洞察力深透。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第276章  小将临关惊敌胆，一镗两命天下惊
    书香屋 更新时间:2012-8-1 5:22:12 本章字数:3565


第276章小将临关惊敌胆，一镗两命天下惊
且说世子刘罡带着刘善、关平、许洋、许仪、典满等近二百名全副戎装的小将星驰夜赶，直奔长安而来。
他们这些刚刚从文武学院出来的人，一个个对那上阵杀敌充满了渴望，因此赶路的时候，总认为马匹跑的太慢。尤其是关平、许仪、典满三人，一边赶路，一边嘀咕：“天正哥哥，我们的马匹根本就没有全力奔跑，这要什么时候才能感到前线呀？”
“三位贤弟，成都离长安千里迢迢。岂是一朝一夕所能到达？马儿之力又岂是尽力奔波，而不顾及耐力哉？我等乃是一个整体，又岂会因我等马儿脚力善优，而舍去身后诸将乎？”刘罡随着马儿奔腾上下窜动着，笑着对三人反问三人。
要说这里面谁的马匹最优？当然是刘罡坐下这匹了。这匹马叫做逐星赶月，顾名思义能够追逐星星、驱赶月亮，那是什么速度呀？此马全身雪白的毛皮，只有双眼眼圈呈黑褐色，左眼乃是一个月牙形，右眼则是五角星形，奔跑起来就如在前面有一颗星星和一个月亮一般，故称之为逐星赶月。乃是纯正的草原汗血宝马。
关平闻言，一耸双肩，对许仪、典满二人说道：“告诉你们不要来说，怎么样？天正哥哥不同意吧！”
“坦之哥哥，看来还是你了解天正哥哥！小满，你乖点行不行呀？”许仪闻言，又把典满给卖了！
看着典满骑在那匹大红马上脸色有些要挂不住了，刘罡笑着说道：“坦之、标行，莫要逗达成了！还有，我们已经拜将领兵。你们就不要再以‘小满’称呼达成了！”
“就是！标行哥哥就会欺负我！听到没有，天正哥哥说了，不许再喊我小满了！”典满闷声闷气的说道。
“好了！不喊，不喊！哈哈！”许仪笑着拨马跑到一边去了。
“天正哥哥，你看他！”典满骑在马上，堵着气说道。
“标行，不要胡闹！行军之中，成何体统？”刘罡伸手拍拍典满，示意他不要在意，遂出口喝止许仪。
“偶！知道了。都督！”许仪见刘罡脸色严肃，遂不敢再闹。
有刘罡的节制，他们行军的速度还是有条不紊的保持着。五天之后，刘罡带着众人便来到了洛阳城外关羽大营。
“见过二叔!”刘罡拜倒在关羽面前。
“见过关叔叔！”刘善跟着刘罡身后行跪拜之礼。
“平儿给父亲大人请安！”关平亦是在刘善身旁跪倒行礼。
“见过关叔叔！”许洋拜见关羽，行礼道。
“给二伯父请安！”许仪、典满二人也不敢落后。
“见过关将军！”众小将纷纷给关羽行礼。
关羽急忙将刘罡搀起，上下打量着这个两年前一镗砸的自己险些吐血的小家伙，竟然长得比自己还要高了。刚刚半年不见，竟然有长了小半头。
“都起来！都起来！”关羽看着自己的几个侄儿，又看看自己的儿子关平，点点头说道，“甚善！甚善！”
刘罡见关羽不住的称赞自己等人，心中坦然：叔父高兴呀！不过现在战况如何呢？父亲那边又如何呢？还是问问好！
想罢，他上前问道：“父亲使小侄等前来听从叔父调遣。敢问叔父，何时兵发虎牢关？”他是想着早些练兵，把自己这些同窗好友尽快带到沙场。
“本来几日前便欲出兵，后来大哥来信告知，你等不日便到。遂等了几天！”关羽眯着丹凤眼说道。
“小侄愿领兵前往虎牢关！”刘罡上前请令。
“你要多少兵马？”关羽问道。刘骞书信中讲到，刘罡到此肯定要请战挑关。信中便嘱咐关羽见机行事，看看这些学生兵有多少能量！
“叔父麾下兵马十万，合共四个师部。小侄只要从每个营中拨调一百人便可。”刘罡提出的要求并不大。四个师部合共一百个营，他调走了一万人，只是两个团的兵力而已！
“什么？你只要两个团的兵力？”徐庶在一旁闻听，大吃一惊！
“(⊙o⊙)是的，父亲！世子所要只是一万人而已！”徐庶之子徐宏出列言道。
“天正，那虎牢关守将七八员，兵马五六万！你确定直领一万兵马前去？”关羽满脸狐疑的问道。
“叔父，难道以为笑着在开玩笑否？”刘罡一脸自信的问道。
关羽想到大哥的嘱托，心中又想，不是后面还有自己嘛？再说了，这些孩子刚刚从学院出来，心高气傲的受些打击也是好事！遂点头说道：“既然你等如此自信，明日便将士兵给你调拨过去。”说完，低声吩咐徐庶前去安排。
次日，刘罡带着刘善、关平、许洋、许仪、典满等人带着刚刚调拨过来的一万人，合共一万零一百九十一人，在洛阳城外扩地建营，进行了为期三天的训练。
在洛阳城城楼上，关羽、徐庶、陈宫、黄忠、高沛、霍俊、臧霸、张绣等人眺望着那正在训练的万余士兵。
“云长将军，你看他们没有形成整营编制！那些学院毕业的学生充当了这些士兵的将领。三名学生带着二百名士兵，演练的这种阵型竟然是混合八卦九宫十方阵！世子真是太厉害了！怪不得主公如此放心的调拨他们到这里来呀！”徐庶指着那营中演武的变换，给关羽看。
“真没有想到，这些孩子成长的如此之快！岁月催人老呀!”关羽看着刘罡站在那中央指挥，心中徒然多了一种惆怅。自从跟随大哥以来，扬名天下，一直都是信心饱满。可是自从这个小怪胎出世以来，自己这个一直高高在上的叔父竟然被他一镗击败；如今，他竟然成长到了这种地步。在关羽心中，这种滋味不知道是甜还是涩……！
三日后，刘罡带着关平、许仪、典满三人来向关羽辞别。
“叔父，训练三日，战阵已成。小侄特来向叔父请辞！”刘罡向关羽告辞。
“战场上小心行事！去吧！”关羽眯着眼睛，点点头说道。
四人遂向关羽辞行。
从洛阳赶到虎牢关，只有不到两个时辰的路程。晌午之前，刘罡等人便来到虎牢关前。列开战阵，刘罡拍马来到关前，把鎏金镗一晃，高声喝道：“城上守将听真，小爷爷乃是当今天子御弟，皇叔刘骞之子刘罡是也！识趣的快快放开关卡，出城投降！待我救得皇帝哥哥，汝乃大功一件！如若不然，定叫汝死无葬身之地。”
城上守军急忙往关内禀报：“禀报将军，关外来了一队娃娃兵。自称乃是天子御弟，欲往许都救援天子！”
虎牢关守军主将乃是曹操的的第三个儿子黄须儿曹彰，坐在他身边的乃是副将任峻、阎温、贾逵、王粲、毛d、臧洪、满宠等人。
“你胡乱说些什么？什么娃娃兵？还天子御弟？”曹彰性情暴虐，闻言甚是生气。
满宠急忙上前劝阻：“公子莫急。我等到城上观看便知！何必迁怒于士兵呢？”
曹彰冷冷的看了看那士兵，冷哼一声：“哼！走，看看去！”遂带着众人来到城上。果然，城下一个不满二旬的娃娃手中提着一个似叉非叉的武器，骑着一匹白马，正在叫阵。
曹彰满脸不屑的问道：“都说川蜀兵精将广，因何派了一个娃娃前来闯关？”
“怕是刘圣举引大将在武平与主公对峙不下，遂使他儿子到这里来扰乱我军防务，以影响主公判断，为他在武平的战略创造机会罢了！”满宠推测着说道，“而他的儿子初生牛犊不怕虎，竟然引兵闯关，前来送死而已！”
“某愿为公子斩杀此子，夺得头功！”
曹彰回头一看，原来是副将贾逵请令。遂点头说道：“鹰博弱兔尚须全力！莫要以为人家娃娃而轻敌！许汝兵马三千！”
“喏！”贾逵领命下去。
贾逵点起三千马步军，打开关卡，来到两军阵前。
刘罡见城内冲出一支军马，当先一员大将，身高八尺，青螺罩袍外罩镔铁战甲，掌中一柄凤尾大刀，威风凛凛，气势汹汹。心中暗道:好一员大将！
待对方摆好阵势，刘罡一勒战马来到敌军阵前，把掌中的凤翅鎏金镗一摆，高声喝道：“对方敌将，可敢一战否？”
贾逵见对方一个娃娃，竟然邀战，吩咐手下压阵，便策马来到刘罡面前，沉声喝道：“娃娃，你家大人如何舍得你来到这血腥战场送死？莫非偷偷跑来的不成？听某良言相劝，快快回家去吧！”
不待贾逵说完，刘罡高声叫道：“呀呔！对面敌将听真，某乃当今镇国将军长子刘罡是也！奸相曹操挟持天子，慑服诸侯。乃大逆不道之所为也！汝等投其麾下，便是助纣为虐！如今投靠我父，尚还及时！若是执迷不悟，某管杀不管埋！”
闻言，贾逵气的笑了起来，问道：“原来是镇国将军世子！贾逵这厢有礼了！听公子所言，若是某不背叛丞相，今日便是一死！然我贾逵一生只知忠臣不事二主！来吧！让我见识见识公子的武艺！”
“既然你自讨没趣，本公子便成全你！”刘罡见贾逵不以为意，心中想到正好拿他来立威。
想罢，他一摆凤翅鎏金镗，搂头盖顶就砸了下来。凤翅鎏金镗：形似叉而重大，中有利刃枪尖，称为“正锋”，侧分出两股，弯曲向上成月牙形。下接E柄，柄长七尺到一丈许左右。
贾逵见这个怪怪的兵器砸了过来，举兵刃往上便磕。坏喽！他这柄小兵刃哪里能够唐得住人家这柄凤翅鎏金镗？当初关二爷那八十二斤的青龙偃月刀都没镗住，你难道比关二爷还厉害？
耳轮中便听见“啪嚓”一声，众人尚目观瞧，无不吓得目瞪口呆。
只见那贾逵竟然连带坐下战马，被刘罡这一镗都给砸死了！那是死得不能够再死了。贾逵的脑袋已经变成了肉酱，那马匹大半个身子被那镗翅卸了下去……





    正文 第277章  战群敌世子扬名，谋汜水巧设连环
    书香屋 更新时间:2012-8-1 5:22:12 本章字数:3159


第277章战群敌世子扬名，谋汜水巧设连环
上文书讲到大公子刘罡在虎牢关前讨敌骂阵，引出了敌军大将贾逵。
贾逵，在《三国演义》中的记载：字梁道，河东襄陵人（今山西临汾东南）。他历仕曹操、曹丕、曹比世，文武兼备。祖父贾习，口授逵兵法数万言。逵少孤家贫，初为郡吏，守绛邑长。郭援攻，逵坚守，后城溃俘，以义众请免，计议据皮氏于郡守，得无败。除渑池令。曹操善逵，拜谏议大夫，与夏侯尚并掌军计。及曹操崩，贾逵主持葬礼，斥曹彰莽，曹丕即位，拜豫州刺史。躬勤于职，赐关内侯。征吴破吕范于洞浦，封阳里亭侯，加建威将军。开直道临江，明帝嘉之。太和二年伐吴，据夹口迎曹休，休得以生还。足可见这贾逵也算是一员猛将。
然而，他在刘罡面前竟然连一个回合都没有支撑得了！城上众人一个个都瞪大了眼睛，呆呆的看着已经气绝身亡的贾逵，半天没有人说出话来。曹彰更是不相信如此一个比自己还要小几岁的娃娃竟然如此厉害，连续眨了几次眼，似乎是以为自己眼花没有看清。可是他再定睛一看，竟然发现这个事实已经既定，无法更改――贾逵的尸身和尚在抽搐的亡马千真万确的摆在了他的面前。
最先沉不住气的乃是与贾逵交好的任俊，猛然叫了一声：“梁道，汝且慢走！为兄这边为你报仇！”
言毕，他奔下城楼，提枪上马径自出城，欲为贾逵报仇。
任峻，字伯达，河南中牟人。曹操挟天子之时，任中牟县令，率领全县百信投奔了曹操。曹操甚喜，将堂妹许配与他。也算是曹操的妹夫，曹彰的姑丈。
他冲出城去，可就吓坏了曹彰。黄须儿大急，急忙带着众副将阎温、王粲、毛d、臧洪、满宠等人，点起万人随后攻出。
要说这任峻还真的是不知死活！大公子刘罡见城中冲出一人，哭哭啼啼、悲悲切切的显得非常伤悲。小孩子嘛！都有些同情心，虽然镗杀贾逵时还没有感觉什么，但是见到这人哭泣而来，刘罡问道：“这位大叔，战场之上两国交兵焉有不死人者乎？今日所幸，小子将你这亲人斩杀！当不能怪我！”
他本是好意，只是说的不是时候，亦不是合适的地点！任俊听到自然是十分刺耳，本来啼啼哭哭、一把鼻涕一把泪的十分伤心，气急而怒：“小儿！休要猖狂，看枪！”
刘罡见任峻不识抬举，长枪刺将而来，也不慌张，大镗一摆往旁边一拨，拨开任峻的长枪，冷声喝道：“兀那匹夫，小爷好生劝告，你不听便罢！竟敢出枪袭我，你不见那贾逵否？既然如此，小爷便送你去见他！”
言毕，拨马回身，他挥大镗就要斩杀任峻。
就在此时，曹彰在后面厉声喝道：“小贼休要伤人！曹彰来也！”
刘罡哪里管他，回身便是一镗，狠狠砍在了任峻的长枪之上。任峻就感觉到双手发麻，虎口发酸，手中的长枪再也捏不住了，耳轮中就听见“嗖”的一声，飞上了半天之上。
就在此时，曹彰带着阎温、王粲、毛d、臧洪、满宠五人冲了过来，挡住了刘罡，救下了任峻。
六个人虽然围住了刘罡，却没有丝毫的大意，六件兵器上下翻飞，竟然被刘罡一一挑开，不见进功！
小刘罡真乃是英雄会法信心足，哪怕敌人八九个；尽管刀枪不长眼，皆无一兵近身前。那柄凤翅鎏金镗舞动的泼水不漏，呼呼挂风，耳轮中就听见“叮当、R啷……叮当、R啷……叮当、R啷……叮当、R啷……接二连三的兵器相磕碰的声音。
只可惜刘骞、曹操等当年目睹过吕布据守虎牢关，一戟指战天下群雄之雄威的众人没有在此，若是在此不知会有何感想？当年吕布独战张飞、典韦二人，皆不能敌！然而此时，这小娃娃以一人之力硬撼曹彰六人，竟然丝毫不落下风，更有渐趋上风之势。
这只是说书人的嘴慢，写书人的手慢。其实这样交战只是在瞬息之间。而远在大阵之中的刘善、关平、许洋、许仪、典满五人，见敌军从城中涌出六将冲到阵前，围住了刘罡，亦是策马而出，赶将过来。
他们刚刚要加入战团，却听到刘罡朗声笑道：“诸位兄弟莫要帮手！但看为兄今日如何扬名虎牢关？什么温侯吕布？自此之后，但有我刘罡，此虎牢关当属我之名盛！”
其话音未落，就听见“R、嗖……”的一声，阎温一个没注意竟然被刘罡的凤翅鎏金镗扫中了手中的长刀，被震碎了虎口，长刀脱手飞上了半空。若不是还有五人在侧，他势必有成了刘罡凤翅鎏金镗之下的游魂之一。
阎温失了长刀，赶忙伏在马上，逃出圈外。
什么叫做“福不双至、祸不单行”？很快这句话就应验在了曹彰这几个人身上。刘罡击退了阎温，战意更甚，凤翅鎏金镗上扫天堂夺首级，一阵阴风扫人脑；下挑三路地煞功，寒风阵阵欺人胆。这一柄凤翅鎏金镗在刘罡手中，配以那一百零八路天罡地煞神风镗，将曹彰等五人逼迫的节节后退。
猛然一个回手，刘罡将凤翅鎏金镗狠狠打击在了王粲的后背上，这一镗打得这个狠呀！那王粲一口鲜血吐了出来，爬在了马背上，跑到一边，从马背上跌落了下来。
曹彰等人心中更加感觉不妙！接连倒退。刚刚六人合战刘罡，尚未占据上风，此时更加吃力。
刘罡则是越战越勇，凤翅鎏金镗越舞越快。猛然，他连击数镗，一镗击中了曹彰的长枪，竟曹彰的虎口震裂；又一镗击中了毛d的后背护心镜，硬生生将毛d从马上拍飞出去，活生生将毛d拍死；回身一镗将臧洪的马匹拍中，那匹马的后臀竟然被凤翅鎏金镗拍跨，臧洪从马背上滚落下来；倒是满宠反应快，趁着刘罡攻击曹彰、毛d、臧洪之时，拨马便逃。
关平等人在后面见到曹彰等人落败，便挥军追击而上。
刘罡趁势赶上，凤翅鎏金镗一挥从臧洪头顶拍下，“啪”的一声，将臧洪的脑袋拍了个粉碎！在追赶曹彰等人，他发现曹彰等人已经逃进那些士兵的队伍之中，遂停下战马，不在追击，而是看着关平等人率领着麾下一万兵马冲击上去。他皱着眉头看着，那些败亡的士兵，和那些自己麾下追赶的士兵，思索着问题。
眼看自己的士兵快要到虎牢关城上士兵的射程时，他猛然醒悟过来，喝道：“鸣金！收兵！”
带着关平等人回到大营之中，刘罡坐在中军大帐的帅案后，笑着说道：“今日一战，某以震慑敌军！量他们不敢再出城相战！某有一计可速行之！”
“不知都督有何计谋？”黄忠次子、黄叙之弟黄岩问道。
刘罡站起身来，指着帅案前面的沙盘说道：“我军现在这里。从这里绕过虎牢关，可以直取汜水关。今日那曹彰落败，日后定然不敢出城讨阵。明日，某在城外依旧引兵讨战。坦之，你引你部兵马绕过虎牢关，径取汜水关。”
“喏！”关平领命。
“公子，若是曹彰带兵救援该当如何？”贾穆问道。
“某便是要他引兵出城救援！”刘罡笑着说道，“安乐，汝留下一团给为兄明日助威，余下者随你往汜水关与虎牢关之间的路上埋伏，到时候与坦之前后夹击，痛击敌军援兵！”
“喏！”刘善领命。
关平、刘善二人都下去准备……
――――
咖啡在这里增加这个刘罡，取材于大唐之时的李元霸和宇文成都。主要是为了突出他的霸气而已。为了体现穿越流的非凡，咖啡常常冥思苦想。如何才能体现出另立的独特？如何才能够别出心裁？然而作为一个现代武者的娇娇之子，刘骞的武艺已经定型。因此咖啡想到了为他的下一代塑造一个新的形象，一个文武皆佳的形象。于是乎，刘罡就出现了。至于刘善，这个“善”字没有打错！正是这个善，体现出了没有野心的刘备心中的顾虑，题字为安乐的意思，亦是告诉宗兄刘骞自己没有想要争权夺势的意思。只是刘骞压根没有给他提升野心的机会，更是培育出了一个完全无敌的后人……
咖啡在这个月开始，每天朝着两更努力。还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。因此在众位的要求和期望中，咖啡决定辛苦一些，每天增加到两更。在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。





    正文 第278章  连环计伏兵突击，再回兵先夺虎牢
    书香屋 更新时间:2012-8-1 5:22:12 本章字数:2588


第278章连环计伏兵突击，再回兵先夺虎牢
上文书讲到刘罡独力战六将，竟然先后击伤三人斩杀一人一马，后又斩杀逃命的臧洪。此战可谓是取得重大的胜利，更是将他勇武的威名传扬出去。
回到军营，公子刘罡又使关平引领大军五千，绕过虎牢关，进攻汜水关。而使刘善带兵四千先行赶往虎牢关往汜水关的必经之路埋伏，设下连环计。
单说虎牢关内，曹彰双手绑着纱布，斜靠着太师椅上，看着身旁的受伤的王粲、任峻二人，还有没有受伤的满宠，摇摇头，无可奈何的皱着眉头，满是无奈的说道：“真没想到这个娃娃竟然如此厉害！恐怕要比那温侯吕布还要厉害！他那条怪怪的兵器，不但锋利无比，更是异常沉重。这样下去如何是好？”
“公子，我等不出城，死守便是！”满宠劝慰的说道，“实在不行，送信给丞相，请吕布前来！”
“父亲当初派我前来，便是因为那黄忠、关羽等人的武艺非凡，非汝等可挡也！然而，关云长、黄汉升二人未到，竟然派来了这样一个怪胎！”曹彰悻悻的说道。
然而，就在此时，城上士兵来报：“禀报将军，发现敌军一部绕过我虎牢关，朝着汜水关方向去了！”
“什么？他们朝着那个方向去干什么？”曹彰闻言大惊。
“莫非他们准备突袭我汜水关？汜水关守将张范，为人冲动，若是被敌人相激，定然引兵出战。届时关内区区两千兵马，又岂能抵抗敌军五千精锐？”满宠急忙问道。
“伯宁，这可如何是好？”曹彰急忙问道，“如今，某双手受伤，而二位将军亦是有伤在身。只有烦劳伯宁兄统领一万精兵前往救援了！”
满宠闻言，喊了一声：“喏！”。转身下去，点起一万精兵，出城追赶过去。
就在此时，又有士兵来报：“启禀将军，昨天那个娃娃大将又来讨战！”
什么？曹彰“蹭”的从椅子上站了起来，问道：“他带着多少人在外面讨战？”
“看样子不是很多，有数千兵马！”士兵回禀道。
曹彰急忙带着王粲、任峻二人来到城上观看，果不其然，只见关外二里之遥那无敌小将军刘罡正骑在马上耀武扬威，晃动这凤翅鎏金镗，讨敌邀阵。再看他的身后，整整齐齐站着数十排马步精兵，枪明戟亮，好不刺眼！看那架势，足足有七八千人。
不是说刘罡只留下了一千兵马，怎么这里出来了三四千人？原来，刘罡也怕曹彰尽起城中大军冲出城来，围攻自己。他连夜里使士兵制作了草人，佯装士兵凑了人数，又选了这么一个远远地方列阵讨敌，倒也不怕敌人看得清楚。
这也是面对曹彰等人，他们哪里会想到敌军这里只是一些稻草人充数呢？再加上昨日里被刘罡打得胆怯，哪里还敢出城迎敌？一个个都猫在城上不敢出来。
再说满宠带着一众士兵，紧紧追赶前面奔跑的关平等人。满宠哪里知道这是刘罡设下的圈套？他率众紧紧追赶，满心希望能够在敌军赶到汜水关之时拦下敌人。
关平一众则是不紧不慢的吊着对方，一步一步的将满宠引进来刘善埋伏的地方。刘善设伏的地方其实也不是一个很好的夹击之地。只是在这个地方有个不太高的土岗，土岗上面长满了半人高的蒿草。
满宠远远看着关平等人越来越近，兴奋的喊道：“儿郎们，加快速度，敌军就在前面！”他身后的士兵一个个叫唤着，争先恐后的往前便冲，好似冲过去了便能杀敌立功一样。
不到一刻钟的时间，满宠便看到前面关平部队忽然停了下来。他心中大惊，敌军兵力比自己少了一半之多，因何会停下来迎战？
然而战场之事岂容他如此捉摸的？两军一停一追，竟然相距不足一丈。
但见关平立马横枪，拦住满宠的去路，冷冷的喝道：“将军追赶我军多时，不知何意？”
“娃娃，你统兵往我汜水关而去，你到我追赶你为何？”满宠反问道。心中暗骂，小娃娃，你真是不知趣！看今日，老夫不将你碎尸万段！
关平回头低声对典满言道：“小满，放箭！”
典满应了一声“诺！”随即摘弓搭箭，便放出响箭。
关平将手中长枪一晃，直取满宠，口中喊道：“老匹夫，今日你落入我们兄弟囊中，留下命来！”
满宠怎么也没有想到这关平说打就打。悴不及防，他竟被关平一枪刺中心脏，滚鞍落马。典满纵马上前，一挥手中长刀，将满宠的人头砍了下来。
满宠身后士兵见到主将不到一个会合便被眼前这两个娃娃斩杀，顿时大乱。后军更是欲四处奔逃。却发现，不知何时在来路上出现了一直数千人的兵马挡住了去路。
典满提着满宠的头颅高声喝道：“汝等听真！我兄弟乃镇国将军麾下将领，今日奉旨讨伐奸相曹操。满宠等人助纣为虐，死有余辜！汝等还不快快放下武器，跪地投降？”
满宠士兵见逃路被封，主将被杀，已经没有了其它出路，遂纷纷扔下兵器投降。
关平与刘善二人会面，稍作商议，便决定由刘善带着降兵一千在傍晚十分诈开城门，关平引领余下部众随后接应。
当下还有几个时辰，关平、刘善、许洋、许仪、典满、黄岩等人将降兵分配到了各个兵营，告诫营统领好生训练，强化这些士兵的行军意识，为了傍晚的战斗保持良好的战斗力；将川军纪律作为训练前的第一课，提高士兵们的规范能力。
傍晚十分，刘善、许洋、黄岩带着一千降兵和本部兵马一千人乔装改扮，一个个盔歪甲斜，打了败仗的样子，来到了虎牢关前，使一名降兵上前叫门：“城上的大人，快快开门！满宠将军战死，汜水关战败失守。我等舍命逃出！”
那守城士兵急忙入内禀报曹彰。曹彰大惊，急忙来到城上观看，一看果然是自己麾下士兵，也没有仔细盘查，便使人打开城门。
刘善、许洋、黄岩三人夹杂在士兵之中进入城内。刘善一马当先率领那一千降兵径直冲入城内；许洋在左侧，挥刀斩杀了左面开门的士兵；黄岩在右侧，挥刀斩杀了右面开门的士兵。城门彻底大开，关平带着一万多名士兵从远处掩杀过来。
直到此时，曹彰方知中计，急忙使士兵关闭城门：“快关城门，快关城门！”
下面城门已经被刘善占领，他的士兵哪里下得去？他急忙找王粲、任峻二人商议，趁着关平大军未到，带着城上士兵往下冲……
――――
第二更
咖啡在这个月开始，每天朝着两更努力。还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。因此在众位的要求和期望中，咖啡决定辛苦一些，每天增加到两更。在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。





    正文 第279章  救曹彰二将舍命，失虎牢曹操回兵
    书香屋 更新时间:2012-8-2 5:22:41 本章字数:3022


第279章救曹彰二将舍命，失虎牢曹操回兵
上文书讲到刘善赚开虎牢关的城门，关平则引领大军趁势攻入虎牢关。曹彰在王粲、任峻二人的护送下往西门撤退。
关隘失守，关中士兵一个个人心惶惶的被动的抵抗着这些攻入关内的川军士兵；再加上那些满宠带出去的士兵投降之后，关平将川军中的待遇同等相待，甚是使这些士兵投诚之后多了一丝向往。因此，他们见到昔日的战友，纷纷劝说着，使得关中士兵士气不断下降，战斗力急剧消减。
曹彰、王粲、任峻三人看到大势已去，打开西门，策马出城。城内三万士兵，跟随三人逃命的不过三千人左右。
然而，他们如何也没有料到，白日里叫嚣讨战的刘罡此时正带着不过千人兵马在此等候！刘罡见三人到来，把马一横，冷声喝道：“呀呔！曹彰小儿，还不快快过来受死！”
王粲见刘罡在此拦住去路，急忙对曹彰说道：“公子，末将和任将军带士兵过去抵挡一阵，你带着士兵先走！”
言毕，王粲和任峻二人驱兵攻了过去，身后所部兵马一千余径直攻了上去。
刘罡冷冷笑道：“螳臂当车！星星黑雾岂可遮拦昊日之万丈神光？儿郎们，冲！”看着王粲、任峻攻上来，他也不着急，将凤翅鎏金镗一摆。身后薛立、吴班、姜维三人当先冲下，直取王粲、任峻二人。
薛立拦下王粲，吴班战与任峻；而姜维竟然长枪连挑士兵数人，朝着曹彰追去。
曹彰趁此时带着一千多兵士寻路而逃。
王粲见姜维欲追曹彰，急忙舍了薛立来战姜维。
姜维只好挺长枪迎上王粲。薛立哪里肯放，长戟刺来，直接刺中了王粲的左肋。趁着王粲被刺的一瞬间，姜维长枪刺来，从王粲的右肋刺入。
好一个王粲，竟然舍了兵器，伸出双手牢牢抓住了两支枪杆，一时间竟然使二人无法收回兵器。
刘罡自后面看到，心中不由得凛然震撼！好一个忠义之士呀！再看着王粲那渐渐失去光彩的双眼，刘罡却感觉到那空洞黑色之中有着一种坚定……
“二位将军，他已经死了！”刘罡策马来到薛立、姜维身旁，轻轻言道。二人遂抖兵刃，将王粲震落地上，轻轻叹了一声可惜。姜维欲上前取其首级，被刘罡制止住。
“伯约，此人忠义，不得取其首级示众！”刘罡言道。
“喏！”
“我们去追曹彰！”刘罡言道。
那任峻见王粲身死，手中更是加紧了攻击，不断地朝着曹彰撤退的大道上靠拢，竟然很快就堵在了曹彰撤退的大道之上。
吴班见刘罡三人过来，更是加紧了攻击。
刘罡出言道：“元雄暂且住手！”
吴班虚晃一枪，跳出圈外，来到刘罡身旁。任峻则把掌中大刀一横，拦住刘罡等人，不让追赶曹彰。
“任将军，汝以为可以阻挡我等多长时间？”刘罡笑着问道，“小子看到将军忠义，故动了恻隐之心。若是将军肯下马投降，小子做主放将军一条生路！”
“娃娃，既然你看到某之忠义，又何必有此一问乎？要动手就动手吧！”任峻此时可是真的奔死去了，言语中根本就没有将死当回事儿。
“那曹彰真的值得将军如此作为乎？小子以为将军所做不值也！”刘罡依旧劝说道。
“某得曹丞相知遇之恩，岂会被你三言两语打动？莫要在白费口舌，今日某在会会你的凤翅鎏金镗！”任峻说着，摆开大刀，等着刘罡上前交战。
刘罡摇摇头，无不可惜的说道：“常言道好良言难劝该死鬼！既然将军执意奔死，小子只有成全将军了！”
言毕，一勒战马，晃动凤翅鎏金镗直取任峻的项上人头。
任峻知道这凤翅鎏金镗的厉害，一弯腰躲了过去。拨马回身，他便朝着刘罡看出一刀。
刘罡将凤翅鎏金镗一横，往外一磕，“R”的一声把任峻的长刀磕开。别看这简单的一磕，那任峻还早有准备，竟然还把双手震得发麻。
刘罡就像在戏耍他一般，逼得他招架不得、抵抗不得。猛然一镗，刘罡将任峻打落马下。拨马便欲追赶曹彰。
没有想到，这任峻竟然猛然跳起，拦腰抱住了刘罡。
这也便是刘罡天生神力，一伸手把他从腰上拽了下来，往地上一贯，竟然将任峻活活摔死。然而和任峻在此缠斗半天，他们在追赶曹彰，竟然已经看不到曹彰的踪影了。
刘罡遂带着薛立、吴班、姜维三人整顿兵马，押解着降兵往虎牢关前而来。此时关平、刘善二人亦是将城内攻下，收服降兵两万余人。
攻下虎牢关，刘罡使人送信给远在洛阳的二爷关羽，请二爷统兵前来……
再说曹彰连夜带着不足千人的士兵逃进汜水关，换了马匹，不敢停留，又往谯郡武平城去见曹操。
第二天午时，曹操、程昱、夏侯等人正在武平城内讨论着城外刘骞大军为何只围不攻。从外面跑进一个人，衣冠不整，两只手上都包裹着纱布，刚进门就仆倒在地，口中喊道：“父亲大人，大事不好了!”
曹操抬头观看，吓得“噌”的一声从座位上站了起来，上前两步，抱住来人，关切的问道：“黄须儿，哪个将你害成如此模样？”
来人不是旁人，正是从虎牢关逃出来的守关大将，曹操的三子曹彰。
“父亲大人，虎牢关失守了！”曹彰没有解释，径直将虎牢关失守之事禀报了曹操。
乍一听到此消息，曹操大脑顿时断路，犹如晴天霹雳直接命中一般。好半天，曹操才从震惊中清醒过来。他到此时竟然变得镇定了下来，使人取来座位，让曹彰坐下，遂问道：“你将事情详细道来。“
曹彰遂继续说道：“攻打虎牢关的乃是刘圣举的长子，刘罡刘天正。手中一柄十分怪异的兵器似枪不是枪，更似三股钢叉，施展开来无人能敌。前日，大将贾逵与其交手仅仅一个回合，便被其连人带马斩杀当场。任峻将军为了给贾逵将军报仇，出城报仇。若不是孩儿与王将军等人出去的快，定然也要命丧当场。时下，孩儿与阎温、王粲、毛d、臧洪、满宠六人合战其一人。本想举众人之力将其斩杀。哪知道这厮兵器沉重，吾众人不敢与之相碰，最后竟然三伤一死。昨日，清晨他又于城外讨战，孩儿惧其勇猛，不敢出战！却有探马来报，其遣兵一支绕虎牢攻打汜水。遂使满宠将军统兵一万前往救援。不想竟然中了敌军埋伏……”
曹操盯着曹彰，认真的聆听着曹彰讲的没一个细节，脸上的表情逐渐变得严肃而阴冷，直到曹彰讲完，一直沉思着。
程昱在一旁竟然没有敢出声打扰。
半晌，曹操才从沉思中清醒过来，叹息道：“真没想到，刘圣举竟然有如此勇武的一个儿子！黄须儿已算是武学骄子，竟然比不上那刘罡！哎！”
“主公，徒有武力又岂能布政天下？那吕布武冠天下，岂不还是听从主公所令？”程昱在旁边劝慰道。
“恐怕这个刘罡比那吕布还要勇猛吧！只是如今吕布已入晚年，而刘罡尚属少年！不可同日而比也！”曹操面带悲情的说道，“刘圣举这是要合围我等！欲致我于死地矣！”
“主公，虎牢失守，许昌告急也！还望主公早作打算！”程昱在此进言。
“传令下去，令妙才、子廉统领许昌全部兵马携带着濒死的小皇帝和诸大臣，撤往东郡济阴城！我军在两日后也挥军退往济阴！”
曹操此时已经没有了退路，幸亏还有郭嘉死前的遗策……
――――
第一更
咖啡在这个月开始，每天朝着两更努力。还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。因此在众位的要求和期望中，咖啡决定辛苦一些，每天增加到两更。在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第280章  设巧计陷害天子，拯危势程昱谋策
    书香屋 更新时间:2012-8-3 6:47:11 本章字数:2727


第280章设巧计陷害天子，拯危势程昱谋策
上文书讲到虎牢关失守，曹操果断的选择了撤退，往兖州东郡的汝阴城撤退。自从曹操的势力也从兖州、豫州、直隶三州变成了兖州东郡的几个城池了。
只是曹操到了这个时候，依然没有忘记将小皇帝控制在手中。虽然郭嘉已经亡故，但是他依然将郭嘉的遗言当成了他的救命符。可见他对郭嘉的宠信程度有多深。
小皇帝已经从十几年前的小孩长大成人，但是依旧是那个傀儡。平日里连大臣们见面的时候都少，都是曹操带着众大臣求见，才能与众大臣相见。自从国舅董承将血诏送出之后，曹操便暗中使人将董承一家害死。曹操进一步强化了对天子傀儡政权的控制。
郭嘉死后，曹操便一直关注着皇宫的动静，更是将天子饮食控制在手中。也不知道这厮从哪里弄来的一个药方，使天子服食之后，上吐下泻，搞得身体虚弱不堪，面容蜡黄毫无血色。
曹操使心腹曹洪、夏侯渊二人带着尚书司马防、谏议大夫王朗、太常刘晔请天子移驾。三人都是曹操心腹，虽见到天子一副病态，并未过多理会。
文武百官，一个个收拾家中细软，赶马驱车，准备往汝阴搬家。曹洪、夏侯渊二人早得到曹操的暗中指使，使兵士夜间扮作强盗、盗贼，抢夺、偷盗这些大臣家中的财产，然后充公。
一夜之间，文武百官见家财丢失甚多，尤其是自己等人打好包裹的那些细软行礼。他们本欲找曹洪、夏侯渊告状，哪知二人竟然领兵前来，先向众人赔礼，又言道盗贼太多，防不胜防，不如尽快出发，有兵士保护沿途会很安全。
文武百官见状，纷纷表示愿意随大军立刻出征。
当日，曹洪引兵先行，接着是天子仪仗，后面是百官家眷，而夏侯渊引大军压后。近二十万人的大队伍，开始缓缓的朝着济阴方向行去。
如此消息很快就传到了刘骞等人的耳朵中。
“主公，曹操已经无计可施了！放弃老巢，退守济阴，有一种破釜沉舟之意也！”诸葛亮向着刘骞言道。
“不错，郭奉孝一死，曹操还如何与某抗衡？倒是罡儿，竟然给某一个如此惊喜！”刘罡应和道。
“大公子自幼聪颖，天生神力，若非主公强令限制，在文武学院中恐怕数人合手亦非其敌手也！昔日，某教习阵法之时，大公子谈之言论十分精辟，另辟奇径，别有见解。”贾诩见刘骞提及大公子刘罡，亦是赞不绝口。
“罡儿能有今日，文和、孔明你等功不可没也！”刘骞赞许的说道。
“主公谬赞，属下当做之事！”二人齐声说道。
“派遣鹰扬探马加紧盯防武平城内动静！若是敌军撤退，我军火速攻击武平城。孔明，马上使鹰扬探马送信给云长、汉升二人，兵进许昌！”
“喏！”诸葛亮答应一声。
再说曹洪等人护送着天子銮驾赶到汝阴城后，将汉天子献帝刘协安顿在了汝阴府衙。曹洪临走之前，冷冷的对着二十七岁的献帝说道：“莫要以为刘骞能够救下你！即便是他能够攻陷济阴，你也不会见到你的这位皇叔。你的价值快完了！三日内不会再给你供给食物！”
说完，他使军士守住房屋前后，又将左右宫娥、太监全部关押起来。
刘协虚弱的站在屋内窗前，眺望西方，自言自语的说道：“朕昔日偏信吕奉先和王司徒之言，竟使皇叔统兵西去。可怜现在，明知皇叔身在不远之处，却无法相见！皇叔，大汉江山就交给你了！朕追随先皇去了！”
接着，他转身取下那窗前的帷帐，搬过来八仙桌和太师椅，竟然准备自缢……
再说曹操、程昱、夏侯等人带着武平城内的守军尽数撤退下来。
刘骞、刘备、许褚、典韦、张飞、诸葛亮、贾诩等人统兵二十余万直接压境而来。在定陶，关羽、黄忠、刘罡的十万大军与刘骞的二十万大军会合。
刘骞等人看着一个个生龙活虎的年轻人，想起来自己年轻的时候，亦是感慨万分。两支大军合二为一，刘骞使人送书信给曹操，信中要求曹操送出天子，负荆请罪。
曹操接到信件，读完后勃然大怒，将书信摔在地上，暴跳如雷的咆哮：“欺人太甚!简直是其人太甚！”
程昱从地上捡起书信，观看完，谏言道：“主公莫急！子廉已经一天没有给小皇帝送饭了。不如，我等前去要挟小皇帝，使他到城楼之上逼退刘圣举！”
程昱这个狠人，倒也有三分郭嘉看人的能力，只是有些慢热。更悲剧的是，曹洪的一番话使得连日来备受苦难的小皇帝死志徒生，竟然吊死在屋内。
曹操等人打开房屋观看，一个个目瞪口呆。
屋内早没有了动静，当堂正中的房梁上吊着一个人。不是旁人，正是当今天子献帝刘协。身上穿着龙袍，头上戴着玉冠，生前好似还打扮了一番，只是那憋死的模样，伸出的舌头、苍白的面孔，吓得众人起了浑身的鸡皮疙瘩。
倒是程昱先反应过来，使人将献帝的尸体放了下来。
曹操见状，脸色冷冷的不言一句话，转身往大厅走去。程昱急忙使兵士关闭了房门，叮嘱众人莫要声张，遂与众将赶回大厅。
“仲德，莫非现在便要启动奉孝的计策不成？”曹操见程昱回来，沉着脸色问道。
“天子已亡，是时候找袁绍谈判了！”程昱低头沉思片刻说道，“只要袁绍出手，刘圣举定然止兵于此！这连年征战，即便是川蜀之地收成不错，亦是无法支撑他们持续下去！”
荀刚刚赶回来，见程昱如此说，便补充说道：“若是袁本初介入，刘圣举定然会罢兵止战。但是其长期以来霸气十足，尤其是其子刘罡在虎牢一战威震天下，恐怕袁公路麾下颜良文丑二人合力也不是其对手！某愿往徐州说服吕布。”
“吕布在刘圣举手中连续落败，倒是一个可以控制的人物！”曹操听到荀的建议，遂应道。
“既然主公同意，某与那袁本初有旧。明日，某便前往袁本初大营。”曹操谋士中站出一人前来请令。
曹操放眼观看，见是孔融。
“文举，有劳你了！只要h服袁本初收留我等，奉孝之计便可行之！天子已亡，天下势力之余刘圣举、孙伯符与其。有天子禅位之诏书，袁本初焉有推辞之礼？袁本初称帝，我等便可以躲在其身后，静待机缘！到时候，公亦可以此为功，受封显爵！”曹操言道。
“融此番乃是为主公而去，岂可贪功？”孔融急忙说道。
程昱见状遂言道：“文举，若无显爵又如何帮衬主公？”
孔融闻言，顿时明白，遂领了曹操的书信，赶往东郡城外的袁绍大营……
――――
第二更
咖啡在这个月开始，每天朝着两更努力。还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。因此在众位的要求和期望中，咖啡决定辛苦一些，每天增加到两更。在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第281章 h袁绍矫诏天下，袁吕兵至合战刘
    书香屋 更新时间:2012-8-3 6:47:11 本章字数:2954


第281章h袁绍矫诏天下，袁吕兵至合战刘
话说年逾六旬的孔融拿着曹操的书信和那封程昱编造的天子圣旨，星夜赶往东郡城外的袁绍大营。
袁绍这几日则被几名谋士逢纪、郭图、许攸等人的争吵搞得头昏脑胀。逢纪说：“现在曹操被刘骞追杀，已经到了济阴一带！正是出兵的攻打东郡的大好时机。”郭图说道：“不可，曹操已经难以抵抗刘骞的打击。不日便会前来求救！到时候不费吹灰之力便可讨要东郡为报酬！”
袁绍在这些人中间左右为难，不知道听谁的注意。遂问沮授：“公与以为如何？”
“主公，此时不宜动兵。但且观望，以收渔利也！”沮授为人耿直，在袁绍子嗣之争中一直中立，本想这次不进言，哪知道袁绍问到自己，只好把心中的想法说了出来。
逢纪见沮授这次偏向了郭图，遂瞪眼问道：“请问公与先生，如何可以坐收渔利？”
“如今可见刘圣举麾下有诸葛孔明、贾文和、陈公台和徐元直随军出征参赞军事。即便是鬼才郭嘉在世，亦难与之对敌；更何况如今郭奉孝已经命落黄泉，荀、程昱之流尤其是诸葛孔明等人之敌？如今刘圣举大势已成，若再得天子移驾川蜀，天下恐怕尽归其手。”沮授果然明透是非，一眼透穿，“曹操乃当世奸雄，自知若他落入刘圣举之手必死无疑，又岂会使刘圣举得手？故，某以为以郭奉孝之睿智，定然为曹操定计降北。不日，曹操便会派遣使者前来，洽谈投降之事！”
真不知道这些古代的文人这脑袋怎么长的，一个个都会如此聪明？揣测人心，揣测的如此透彻！这便是那个什么，未卜先知吧！
袁绍听罢，便罢兵围城，只围不攻。
果不其然，孔融带着曹操书信和天子圣旨来到东郡。
“文举前来，不知带来什么消息？曹丞相可好！”袁绍请孔融坐下，一副假惺惺的样子，假装关心的问道。
孔融闻言，心中暗骂，你带着二十多万大军围城，还好意思问我家丞相好不好？你说呢？
不过，他心中想着，嘴上可不敢这么说，定定眼神看了袁绍一眼，遂双手将曹操书信递上：“托将军的福，丞相还好!这是丞相给将军的书信！”
袁绍接过书信，书信的大概内容是：因镇国大将军刘骞叛乱，自己以丞相之责护送天子和百官已经退到济阴。然，刘骞势众，己力难支。又逢天子受奔波之疲，病入膏肓，不幸驾崩于济阴。陛下驾崩之前，念袁氏四世三公，世代为国，而公更以弱冠登朝，则播名海内；值废立之际，则忠义奋发；单骑出奔，则董卓怀怖；济河而北，则渤海稽首。振一郡之卒，撮冀州之众，威震河朔，名重天下。假笔留下天子遗诏，禅让天子之位于袁公本初。
看罢书信，袁绍沉声问道：“文举，此时当真？天子已经驾崩？”
孔融冷冷的言道：“难道袁公以为融不惜命，图来受死乎？”
“文举莫怪！敢问，天子何时驾崩？那天子遗诏又在何处？”闻听献帝刘协禅让天子位于他，袁绍焉有不急之理？
沮授在旁听到，心中犯了嘀咕，暗自寻思：虽说曹操定然会遣人前来，投诚于主公也是必然。只是这一招又是为何?？难道汉帝真的禅让天子位给袁氏？
这个问题十分复杂，沮授不管如何琢磨，始终不得其解。（只是等待他想明白这个原因的时候，已经晚了。）
郭图心中也是纳闷，但是没有像沮授想的那么多，出口问道：“天子已经驾崩，我主又如何得取至尊之位？”
“天子驾崩，文武百官皆在当场。天子遗诏又岂是他人可以质疑之事？”孔融反击郭图，厉声质问道。
“既然如此，我主所问天子遗诏何在？”逢纪眯着眼睛，问道。
“尚在丞相曹孟德处。如此重要之物，岂会在我这么一个小人物身上？袁公，这禅让之礼当会冀州再行！此乃曹丞相之意。”孔融回答道。
“不知孟德何时与百官前来？”袁绍问道。
“今刘圣举驱大军三十多万，兵临济阴。曹丞相屯兵济阴与之相抗，不敢撤兵！若是袁公引兵增援，届时退去川军。丞相定然与百官为袁公举行加冕之礼！”孔融说道。
“主公，既然文举和曹丞相提出这个要求，作为主公加冕的条件也不为过。以臣之见，文举舟车奔波，早已疲倦，来人，待孔大人下去休息！”郭图看出来袁绍对着禅让之时甚是动心，遂使人将孔融打下去休息。
等孔融下去，郭图问道：“主公，以公与所讲，又有这孔文举之言。莫非郭奉孝为了保住曹操而设下这个计谋，逼迫主公行此事！然公路之前车，尚可为鉴！”
郭图对于袁绍称帝之事尚不能够接受，怕再现袁术称帝之事！
逢纪则摇头说道：“公则所言不实。年初公路称帝天下尚有诸侯数家！且汉天子尚在，又有曹操暗中扶持！今汉天子驾崩，又有遗诏，主公称帝，乃天经地义之事！而刘圣举征战一年兵力疲惫，又如何敢驱兵再与我军相争？”
逢纪这一番话确实说到了袁绍的心坎上了。要知道这些有实力的人，一旦确定势力之后，他们的野心便开始不断地增长，成为一方诸侯之后，便开始想着称霸天下，即便是不当皇帝，也要成为何进、董卓、曹操这样的权臣。
他心中已经认可了天子禅让之事，遂言道：“这件事暂且放一放。先救援曹操和百官，兖州大部已经落入了刘圣举之手，济阴以北之地不得再丢了！”
“主公，可使大将鞠义、文丑、颜良三人统领大军五万先行，我等随主公起大军随后跟进!只是闻听那刘圣举的儿子刘罡武艺非凡，非常人能敌，不可小窥呀！”沮授进言道。
“某有大将鞠义、颜良、文丑，随便一人便可敌之！”袁绍冷冷的说道。对沮授的进言颇为不屑，遂使人请来孔融，令其回禀曹操。
再说济阴城前，大公子刘罡带着一众小兄弟刘善、关平、许仪、许洋、典满等人，列开阵势，大呼小叫的讨敌骂阵。
接连数日，曹操等人就是据守不出。刘罡压不住心中的郁闷，向父亲请令，欲以强攻之。刘骞言道：“我军出征年余，到此尚未救出天子！可见曹操等人视天子之重！即便是强攻，亦恐难下也！”
诸葛亮遂言道：“主公，亮这几日夜观星象，观帝星坠落，恐天子已不在人世也！”
“竟有此事？廖化！”刘骞向躲在暗处的廖化喊道。
“见过主公。”廖化作为刘骞的近卫首领，时刻在暗中保护着刘骞，见刘骞喊他，遂现身出来。
“马上使狼牙暗卫潜入汝阴，打探天子下落！”刘骞吩咐道。
“喏！”廖化领命，遂又隐身而去。
次日，刘罡又带着小兄弟们前去讨敌骂阵，却见济阴城门忽然打开，从城内冲出一哨人马，当先一人，四十多岁，身高九尺有余，身穿黄金百战甲，头戴倪俊吞天盔，手提方天画戟，坐下赤兔千里马。
来人不是旁人，正是被称为的天下第一武将吕布吕奉先是也！
他们刚刚摆好阵势，又有一支大军从济阴城的东面冲出。为首大将三人，当先一位手提丈二长枪，左边这位右手提刀左手持盾，右边这位后背背着盾牌掌中一柄长刀。此三人正是袁绍大将鞠义、文丑、颜良。
――――
第一更
咖啡在这个月开始，每天朝着两更努力。还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。因此在众位的要求和期望中，咖啡决定辛苦一些，每天增加到两更。在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第282章 战悍将小将显威，兵久战真主罢兵
    书香屋 更新时间:2012-8-4 5:25:35 本章字数:3073


第282章战悍将小将显威，兵久战真主罢兵
且说这一日，刘罡带着小兄弟们在济阴城外讨敌骂阵。多日来闭门不出的敌军，竟然连续派出两支军队，分左右排列开。那阵前的几员大将一个个威风凛凛，战意昂昂，令这几个小家伙跃跃欲试。
“天正哥哥，今天让我打头阵好不好呀！”典满在这几个兄弟中年龄最小，是故常常有了什么事都最先争着做。
“也好，上去交锋可要小心！这些人都是身经百战的老将，切不可小窥！”刘罡小心叮嘱道。
典满勒了勒背后的双铁戟，一提丈二长的三尖两刃刀来到两军阵前，高声喝道：“你们那个出来受死！”
吕布等人看到对面这群娃娃兵竟然先派人讨阵，心中冷笑不已。颜良低声对文丑、鞠义二人说道：“二位兄长，听闻这群娃娃中那个为首非常厉害。不如，我等先拿这些个捞点功劳再说！如果那个真的像他们所说的那样厉害，就留给吕布算了！”
鞠义嘿嘿一笑：“颜将军所言不错！”
“那某这便出去会一会这个娃娃！”颜良说罢，驱马上来，直奔典满。
典满勒马提刀，看着颜良来到近前，嘿嘿一乐，指着颜良问道：“我说大叔，汝后边背着的可是龟壳？莫非大叔是王八不成？”
妈的？你说这小子损不损？
颜良闻言气得脸色铁青，却又不好发作，恨恨的问道：“娃娃，你是哪家的孩子？小小年纪竟然到两军阵前送死，难道川蜀之地已无将上阵不成？”
“我大伯父乃是镇国将军刘骞，二伯父乃是讨逆将军关羽，三伯父乃是讨蜀将军许褚，我父亲乃是讨川将军典韦，五叔父乃是安众将军张飞，六叔父乃是安夷将军张颌，七叔父乃是安远将军赵云。我叫典满。说实话，我们家大人嫌我们在家淘气，这不让我们到这来和你们玩玩。呵呵！大叔，能告诉我你叫什么嘛？咱俩玩玩呀！”嗬！你说这小子，他爹典韦半天憋不出一个屁来！他倒好，直接就把他们一家子都给卖出去了。什么叫家里大人嫌你们淘气呀！还要敌人陪你玩？这嘴甜的，把敌人一口一个大叔叫的，都不好意思大了。
刘罡、刘善、关平等人在后面看着他在这里耍宝，一个个捂着嘴笑得不行！只有刘罡面色沉静，时刻观察着战场上的变换，倒是体现出为帅者的冷静和细致。
颜良心说老子见过典韦呀！那个闷驴一样的家伙，除了武艺厉害，嘴巴好像很笨的呀！怎么生个儿子竟然这般？他没好气的说：“原来是典子满家的公子，你回去吧！叫你父亲出来，就说老朋友颜良邀他出来一见！”
“偶！原来大叔你就是颜良呀！那好，吃我一刀！”嘿！你说这小子，说着说着，抬刀就是一下子。
颜良吓得一个激灵，眼看着大刀就砍了过来，急忙横大刀往外磕。二人便战在一起。这打起来之后，颜良才发现，这小子可真不含糊呀！这柄刀上下翻飞，神出鬼没，时而挑刺欲伤马儿，时而砍劈直取颜良。也就是颜良在这里，要是换了一些一流偏下的大将，再被斩杀马下了。
转眼间二人便交手百十回合，真是打得难解难分，不分上下。刘罡怕典满年幼不知深浅，为颜良所伤，遂使许仪出阵相帮。
鞠义见刘罡遣许仪出马，遂使文丑出阵。
刘罡见文丑抵住许仪，遂使关平、刘善、许洋三人一同出马相助。心说，你和老子比哪？我这手下可战之将远远超过你们。
果然，鞠义亦策马向援。关平趋马抵住鞠义，遂使刘善、许洋二人相助典满、许仪。
鞠义见对方五人，情知不妙，遂喊着文丑、颜良。三人渐渐靠在一起，三对五，战在一起，倒也打得旗鼓相当。
刘罡遂盯上了那个提着方天画戟的吕布。见吕布马动，他催动追星赶月，拦住吕布的去路，冷冷的说道：“久闻将军武艺非凡，骁勇善战。曾经独占我二叔关羽、四叔典韦，之后还独力抗下我三叔许褚、五叔张飞，还有我四叔典韦、五叔张飞亦是合手与汝交手都不曾留下将军。他们都是当今悍将，联手竟然未留下将军，可见将军之强悍！小子不才，还望将军赐教！”
“镇国世子刘罡？手持怪异兵器，虎牢关独占曹彰六将，斩一伤三，大胜而回！不愧是镇国将军之子！真是虎门无犬子，强将手下无弱兵！好，我吕奉先便领教领教公子之威！”吕布盯着刘骞的兵器，诧异的说道。
“看来将军听说了我在虎牢的战事。那里曾经是将军扬名天下的地方，小子只不过借用一下！至于这柄武器，咱爹给起了一名字：凤翅鎏金镗！今日会用将军的名字为他再次扬名！”刘罡脸上带着一种戏谑的表情说道。
吕布听着咋这么不是味儿呀？什么咱爹呀？老子比你爹都要大！还有什么叫用将军的名字为他再次扬名？合计着，老子到这来就是为了你来赚取名望的呀？
吕布绝对再听下去，自己非得发疯不行。他一举方天画戟就冲了上来，分心就刺。
刘罡早有准备，看到吕布眼神变化便知这老家伙闹了，心神已乱，心理战成功告捷。见方天画戟刺来，他一不慌二不忙，将凤翅鎏金镗往边上一立，迎着那画戟的小枝与枪头的那个横挡，往上一磕，硬生生将吕布的方天画戟磕回尺许。
吕布顿时感觉自己的力气硬生生被推了回来，力量反噬，就感觉两膀有些发酸。他心中暗暗吃惊：这个娃娃竟然有如此大的力气！怪不得那曹彰一个劲儿的跟自己说，小心此子。都怪自己没有放在心上，吃了暗亏！
刘罡挡过这一击，便感觉出来吕布确实比自己的几个叔父要厉害。遂拨马过来，他晃动凤翅鎏金镗，施展开天罡地煞一百零零八式，欲以斩杀吕布。
却在此时，后军之中传来锣声――鸣金之声。他连挥三镗，一镗横扫千军取吕布项上人头，被吕布低头躲过；第二镗撤镗回身，分身便刺直奔吕布心脏，被吕布用方天画戟挡开；第三镗一个搂头盖顶，使得吕布躲闪不及，只得撑画戟格挡，竟然震得吕布当场口吐鲜血，伏在赤兔马上落后而逃。
他见吕布吐血逃亡，引锣声响起，到没有追赶。
关平等人亦是随他一同撤出战场，回到营中。
“父亲大人，因何鸣金？”刘罡回到营中，来到父亲刘骞近前，询问道。
“协助军师田元昊遣鹰扬探马来报，交州士燮集结兵马欲扰我边境。江东孙策又纳降了刘琮，得到荆州大部。故鸣金使汝等回城！”刘骞将刚刚得到的情报告知。
“如今我军军粮是否不足？”刘罡猜到了关键问题所在，遂低声问道。
“罡儿果然心思缜密！不错，军中粮草不足。”‘刘骞看着爱子，心中甚是欣慰。
“公子，如今曹操投靠了袁绍，又招纳了吕布。三方合一，非同小可！如何攻打北地，尚需仔细斟酌！我军征战年余，亦是需要休整。”诸葛亮遂言道。
“既然如此，单凭父亲吩咐！”刘罡遂言道。
把儿子安抚下去，刘骞遂使徐晃为大都督，韩钺、臧霸为副都督，提升孟桐、吴敦、萧雨为骁骑将军，使其三个师部和宋宪师部镇守洛阳、许昌一带，驻扎在陈留、武平、许昌三郡。
刘骞遂引大军回归成都……
――――
刘骞攻曹战便告一段落，曾经有朋友告知必须灭了曹操。但是曹操作为第一反角，咖啡以为还是留他一条活命吧！他和袁绍的斗争还会发生，只是已经转变成了内部战争O(∩_∩)O哈！
第二更
咖啡在这个月开始，每天朝着两更努力。还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。因此在众位的要求和期望中，咖啡决定辛苦一些，每天增加到两更。在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……
哎！本想每更2500，不过这部分与读者互动的东东加上了200多，竟然达到了2900！r(st)q哎！





    正文 第283章  过宛城真主训子，祭亡父刘琦入荆
    书香屋 更新时间:2012-8-4 5:25:35 本章字数:2977


第283章过宛城真主训子，祭亡父刘琦入荆
上文书讲到袁绍接受了曹操的投诚使大军兵进济阴，又得到徐州吕布的投靠，双方实力相当，对峙济阴。
小将军刘罡带着一众小兄弟竟然大败吕布、鞠义、颜良、文丑四人。刘罡更是将吕布打成重伤。没有三五个月，吕布恐怕难以痊愈。
然而，川军粮草暂缺，又得闻信报，南方交州士燮聚兵边境蠢蠢欲动；荆州刘表病故，其次子刘琮秘不发丧，遵循蔡氏投靠江东仇敌孙策。
川主刘骞当即立断，提升徐晃为大都督、韩钺、臧霸为副都督，官升一级。留孟桐、吴敦、萧雨、宋宪四个师部，镇守兖州；
又使薛戟为大都督，张绣为副都督，代替老将军黄忠镇守长安河东一带，管辖张济、高沛、霍峻、邓贤四个师部，防御北地马韩之军。
之后，引领大军返回成都。
刘表大公子刘琦在宛城外迎接宗叔归来，悲痛的哭泣道：“请叔父为侄儿做主！父亲尸骨未寒，那不孝子刘琮竟然举州降敌！让九泉之下的老父如何安息？侄儿欲请叔父相助！”
“为叔真的不希望你们兄弟自相残杀！此番作孽之人乃是那荆州蔡氏，，还望贤侄慧心识别！”刘骞见刘琦一副悲痛欲绝的样子，遂劝慰道。
“琦今已无家可归，只余宛城此孤城一座。还望叔父收留！自今日起，琦愿为叔父鞍前马后，征战沙场！”刘琦知道自己如今只有依赖刘骞了！
“父亲，不管如何，宗兄都要为宗伯父披麻戴孝，方不失人子之孝！依孩儿之意，宗兄不管如何都要往荆州伯父坟前行人子之礼。”刘骞身后的刘罡进言道。
“这位是？”刘琦看着刘罡，问道。
刘骞微微一笑，说道：“这是你的宗弟刘罡，为叔之长子！”
“见过宗兄！”
“宗弟！”
刘骞见二人见过礼，沉声说道：“琦儿若去荆州恐凶多吉少！此乃大凶之行！不可为也！”
“叔父，琦意已定。明日便带着文聘、魏延、王俊三人引兵往荆州一行，不为兄弟兵戎相见，只为给父亲送终！”刘琦一副决然的样子说道。
“宗兄此言差异！”刘罡不待刘骞同意与否，直接出言打断，“兄若只为给伯父送终，何须如此动众？弟以为明日，愚弟带兄弟几人随兄长前往荆州便可！”
他此言一出，竟使众人愕然！
刘骞虽然对自己这个儿子向来看重，但是依旧没有想到他竟然狂妄到了这种地步。昔日为了使关羽摒弃这种自大，刘骞费劲脑筋。万万没有想到自己的儿子，那个自己一直以为文才武略皆然出色的儿子，竟然如此狂妄！
他脸色猛然冷了下来，恨声问道：“罡儿莫非以为荆州众人皆为草鸡土狗不成？莫非以为你可重伤昔日中原第一武将吕布吕奉先便目中无人不成？”
公子刘罡见父亲变脸，心中父亲错意，遂下马跪在父亲面前，一脸平静的说道：“儿不才，尚未自大到与数万士兵为敌！然，儿敢问父亲，若宗兄引大军往荆州一去，岂能安然入城给伯父送终？想必父亲大人也知道此举不成！故，儿愿带着刘善几人与宗兄一同前去。而父亲可是许伯父陈大军于江陵城外，施压于敌。那孙策有江东妙才周郎相佐，定然不敢对我等如何！即便是那刘琮欲加害于我等，我等亦可逃出江陵！”
“这！……”刘骞问道，心中大惊。没有想到自己这个儿子竟然看的如此透彻，如此妖孽！
“主公，公子之计并无不可！如此亦可震慑江东小儿，不敢对我边境轻易动兵！如今天子暗弱，国主无主。若不震慑此等逆臣，其必当兵伐我边境！”他们现在还不知道汉天子刘协已经驾崩，只是知道这个时候天子威仪早已荡然无存，天下诸侯唯利是图，兵伐天下。
“既然如此，罡儿，善儿，你二人陪同琦儿往江陵去一趟。徐宏、刘封、铁腾、金山、薛立你五人带上骑兵五百人随行。元俭，马上安排狼牙暗卫百人暗中保护世子等人的安全。”刘骞吩咐着，又道：“云长传令，我大军兵入襄阳，压境江陵，以示军威！”
“喏！”众人得令。
次日，刘罡、刘善二人陪同刘琦，带着徐宏、刘封、铁腾、金山、薛立等人和骑兵五百，在关外辞别刘骞，先朝着江陵而去。临行前，刘骞告知几人，祭拜完刘表，便速速返回，不得耽搁时间。刘琦、刘罡、刘善等人唱了一声“喏！”，便辞别了刘骞、刘备，驱马扬尘而去。
且不说，刘骞带着大军过了襄阳，径直将二十余万大军屯集在了荆州江陵郡的葫芦口一带，虎视眈眈的盯着江陵的动静。单说刘琦、刘罡、刘善三兄弟带着五百多人来到江陵城外，使人送信到里面。
刘琮在城中得知大哥带着五百人来到城外，冷冷的对蔡瑁说道：“舅父，莫要使其入城。汝引兵到城外将其斩杀便是！”
蔡瑁闻言没有动，而是看向了那江东孙策派遣来到江陵太守孙静。刘琮已经向孙策纳了降表。蔡家以后在荆州的日子都要看着人家江东孙家的脸色行事，而刘琮的脸色变得不再重要！
孙静冷冷的说道：“既然是你大哥带着人前来拜祭你的父亲。焉有不允之礼？德圭将军，请他们进城吧！”
其实孙静也想将刘琦杀了，这样日后刘家更难在荆州闹起事情来了！只是周瑜传书给他，告知他葫芦口有敌军大军二十多万，若是敢对这些祭拜之人动手，恐怕人家便大军入境了。刚刚打完仗的江东已经经不起再次起刀兵之祸了！
刘琮见孙静如此安排，只好无奈的带着蔡瑁、蔡和，还有自己的三弟刘修、堂弟刘磐一同往父亲的坟地等待刘琦。
不多时，刘琦等人来到刘表坟前。他根本没有看刘琮，而是对着刘修和刘磐二人说道：“修弟、磐弟，现在过得可好？待为兄祭拜完父亲，你我兄弟再叙吧！”言毕，遂与刘罡、刘善来到刘表坟前，取出瓜果祭品摆好，又拿出烧纸、冥币，接着号啕大哭……
祭拜完毕，刘琦在刘罡、刘善的搀扶下来到刘琮的面前，冷冷的问道：“父亲尸骨未寒，汝竟然使荆州易主。敢问你如何面对九泉之下的父亲？哼！”斥责完后，他不待刘琮说话，转身便走到了刘修、刘磐面前，说道，“叔父陈兵二十与襄阳和江陵交界处葫芦口，以待我兄弟回归。何去何从？你二人自知吧！”
说完后，他便和刘罡、刘善二人来到自己军队遣，接过士兵手中的马匹，翻身上马，便欲离去。却听见刘琮说道：“难道你只是为了祭拜父亲？来此一趟，因何不去给母亲请安？”
刘琦冷冷一笑，说道：“那个女人，从来没有把我当成儿子。我又何必将其当成母亲？想必父亲之死便与她有关系！叔父尚在边境等候，我们走！”
遂与刘罡等人带着五百骑兵，朝着边境而去。因为周瑜的书信交代，孙静始终没有干涉他们；即便是他们离开，孙静也没有使一兵一卒出现……
倒是刘琮，经此一事，孙静向孙策进言使刘琮往乌林任职，担任乌林县令。自从，刘琮一脉再也没有出现在这场战争之中；倒是刘修、刘磐当夜便只身离开江陵，来到葫芦口刘骞的大营，投靠了刘骞这位叔父。
――――――
第一更
咖啡在这个月开始，每天朝着两更努力。还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。因此在众位的要求和期望中，咖啡决定辛苦一些，每天增加到两更。在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……
哎！本想每更2500，不过这部分与读者互动的东东加上了200多，竟然达到了2800！r(st)q哎！





    正文 第284章  本初奉诏终称帝，天下三分齐蜀吴
    书香屋 更新时间:2012-8-5 5:25:52 本章字数:2997


第284章本初奉诏终称帝，天下三分齐蜀吴
上文书讲到刘罡、刘善陪着刘琦前往荆州祭拜了荆州牧刘表。因为刘骞驱大军压境，使得江东孙策不敢有所动作，只能够乖乖的让刘琦祭拜完刘表，安然无恙的离开江陵。
刘骞见刘琦终了心事，遂使刘琦依然继任宛城太守，册封其部将文聘为骁骑将军，魏延为参谋将军，王俊为游击将军，刘琦宛城守军合共两万人，成立一个师部，往襄阳樊城纳入甘宁麾下。
册封甘宁为水军都督，沈弥提为骁骑将军代甘宁统领原来师部。下辖文聘、沈弥、傅巽三个师部。
又册封许定为大都督，甘宁为副都督兼水军都督，提军压至夷陵、当阳、葫芦口一带，将巴东军区和襄阳军区合并，下辖水师三部文聘、沈弥、傅巽；陆师三部皇甫坚寿、刘鞭、金盾。直接压制荆州，孙策闻讯，急忙与周瑜相商。周瑜遂请令亲自前来镇守江陵。
南方士燮尽起国内大军十万抵达边境，却一直没有发动进攻，只是在那里徘徊。毕竟刘骞作为中原战神在交州传的神乎其神。这一切都是张任到任之后，坐下的一招暗棋。
卢津关大都督张任和副都督黄叙（黄忠之子），一直在关内按兵不动，静观其变。数日之后，黄叙仅带着随从兵卒二十人，前往士燮大营，单独与士燮会谈两日。竟然说服士燮退兵。
刘骞带着大军回到成都之后，颁布犒赏榜文，大肆奖赏这次出征有功将士。
数日之后，接踵而来的消息竟然搞得他大脑有些短路。先是黄叙两日会谈退蛮兵，使他心情非常愉快。
然而好心情并没有持续多久。一个时辰后，从北方鹰扬探马传送回来的信报上写道：“皇帝意外驾崩，留下遗诏，禅让帝位给袁绍。百官将于百日后建筑禅位台，拥袁绍登基！”
什么？天子意外驾崩？还有那袁绍要登基当皇帝？这袁术称帝被曹操召集天下诸侯共讨之，今曹操依附在袁绍身下，倒以如此办法称帝，真是怪哉？
刘骞急忙使人召集众人到成都府衙议事。
不多时，一众文武来到府衙大堂之上，分两边站好。刘备、关羽等人依次坐在台下。刘骞自后面来到当堂正中，坐在中间的锦袍大椅之上，将那封信报递给一旁的侍卫。
侍卫接过来，见刘骞示意他读，便将上面内容认真的读了一遍。
堂下众人听完，无不惊骇。只有诸葛亮一会儿摇头，一会儿点头，自言自语的嘀咕着什么！
刘骞见状，出声问道：“孔明，汝听到此消息，因何一会儿摇头，一会儿点头，现在又自言自语！到底为何？”
“回禀主公，袁本初和曹孟德有今日，全部在郭奉孝的算计之中也！恐怕天子之死与这死去的郭奉孝亦有关系！”诸葛亮说道。
那在刘骞身后册立一旁的大公子刘罡闻言，遂在刘骞耳旁低声叫道：“父亲大人！”
刘骞闻听，见刘罡欲言又止，遂言道：“罡儿有何话尽管讲来！”
刘罡遂言道：“儿亦是听诸葛先生一席话方才想到。既然那郭嘉如此厉害，他势必不会害了曹操！必然他曾经事过袁绍。他曾言袁绍非成业之主也，故，其使曹操投靠袁绍其中必有阴谋！而曹操投靠袁绍的投名状，便是使天子皇兄写下禅让遗诏，推袁绍为帝！而袁绍三子为了名利争夺十分激烈，便是曹操投靠袁绍之后东山再起的机会！诸葛先生、贾先生，学生所讲可否正确！”
诸葛亮和贾诩互相看了一眼，同时点了一下头，异口同声的说道：“公子天子聪慧，分析十分透彻！”
“罡儿能够分析的如此透彻，很好！那为父问你，袁术称帝被各方诸侯平灭。而那时袁本初怕引火上身，视此为祸！此番这般，其岂敢称帝？”刘骞问道。
“回父亲大人，今非昔比，早已不是一年前，袁术称帝之时的诸侯尽起之时。而曹操、吕布二人此时已投入袁绍麾下，届时只有我方与江东孙策两方势力可与之抗衡。而河西、上郡的马腾兵微将寡，岂敢与袁绍争锋？故，其选择我们兵力疲乏之时，确实有可行之处！”刘罡一点点的分析道。
“是呀!他选择此时称帝，某果然只能够看着，却无能为力！”刘骞听完，不由自主的叹息道。
诸葛亮此时出列言道：“主公，如今天子驾崩，国不可一日无主。然那袁绍又假以遗诏称帝号令北方！如今之计，还需主公早作决定。还望主公莫再犹豫，准备称帝吧！”
“是呀！主公。当今皇族正统只余主公与玄德将军了！万望主公莫要在犹豫了！”堂下文武纷纷进谏。
这一次，刘骞倒是没有严厉制止，反而一反常态，伸出双手制止大家，遂说道：“诸位所言不错！我汉室江山岂是他们做能驾驭的？新皇帝登基之事必须尽快安排。国不可一日无主！”
“主公明鉴！”诸葛亮、贾诩、徐庶、陈宫、法zheng、田丰、黄权、王累等人纷纷言道。
但是接下来刘骞的话又让大伙不安下来，刘骞忽然从座位上站起来，说道：“某乃天子皇叔，岂能皆子侄之辈的帝位？”
倒是刘备在这方面想的快，向刘骞说道：“宗兄，不如使天正来接替圣上？”
“嗯？这倒不是是个好主意！不知诸位有何意见？”刘骞看向诸人，问道。
堂下百官一个个你看看我，我看看你，都不说话。
刘骞见状，又问道：“难道诸公有别的办法？”
这时贾诩出列问道：“莫非主公要退隐不成？”
刘骞听到贾诩的问话，这次明白百官领会错了自己的意思，遂出言解释：“某乃天子皇叔。依我汉朝戒律，若有与帝同辈者，当举同辈为帝。另外，天下未平，某又岂肯布农天下呢？”
闻言，百官才明白了咋回事儿。遂下去商议准备登基之事。
三个月后，袁绍在冀州信都称帝，国号齐，号太伯大帝；曹操依然领丞相职；册封吕布为骠骑大将军，鞠义为前将军，颜良为左将军，文丑为右将军，夏侯为后将军，合为五虎上将；册封高干为征东将军，夏侯渊为征西将军，曹洪为征北将军，高览为征南将军。
又一个月后，刘骞使长子刘罡在成都称帝，年号洪武，国号汉（后世称为蜀汉）。川蜀百姓皆称刘骞为太上皇。册封刘备为益王；关羽为秦王，兼领骠骑大将军；许褚为雍王，兼领车骑大将军；典韦为凉王，兼领前将军；张飞为襄王，兼领左将军；张颌为景王，兼领右将军；赵云为豫王，兼领后将军；册封诸葛亮为左丞相，徐庶为右丞相；册封贾诩为前御史大夫，陈宫为后御史大夫；册封田丰为左光禄卿，法zheng为右光禄卿；册封黄忠、严颜、徐荣、皇甫嵩为sanpin将军，领文武学院校长；册封许定、甘宁、徐晃、张辽、臧霸、韩钺、薛戟、张任、黄叙、张绣为sanpin将军，统领各军区都督一职。
刘罡称帝没多久，孙策在周瑜等人的簇拥下，也在吴郡称王，自称为吴王。册封周瑜为大都督，总领东吴兵马；册封太史慈为陆军都督，总领陆军兵马；册封蔡瑁为水军都督，总领水军兵马。
自此三国雏形乍现，只剩下南方交州士燮，北方马韩联军，辽东边境的公孙余孽。本卷完结，下一卷最后一卷……
――――――
第二更
咖啡在这个月开始，每天朝着两更努力。还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。因此在众位的要求和期望中，咖啡决定辛苦一些，每天增加到两更。在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……
哎！本想每更2500，不过这部分与读者互动的东东加上了200多，竟然达到了2800！r(st)q哎！





    正文 第285章英雄迟暮鬓发老，落使征战由儿孙
    书香屋 更新时间:2012-8-5 5:25:52 本章字数:3392


第285章英雄迟暮鬓发老，落使征战由儿孙
洪武元年春，汉天子刘罡颁布太上皇圣旨，派遣五路边区外军大都督各自回归军分区，使兵屯田，修养生息。
荆州军分区大都督许定、副都督甘宁，秦凉军分区大都督徐晃、副都督臧霸，豫州军分区大都督张辽、韩钺，雍州军分区薛戟、副都督张绣，交州军分区大都督张任、副都督黄叙分别带着亲卫赶往军区。
年近五旬太上皇刘骞和益王刘备在得知袁绍称帝的消息之后，一夜间兄弟二人鬓发皆白。虽然百官欲推刘骞为帝，骞以其身为皇叔，焉能登帝位为由，推脱之。诸葛亮遂请拥公子刘罡为帝，百官顺水推舟。
刘骞本意便是使自己悉心培养的的长子为帝，免得到最后子嗣争权，最后争权旁落。于是年方十八的刘罡登基，立国号洪武，尊父亲刘骞为太上皇，册封叔父刘备为益王。同时封王者乃是刘骞的六位义弟：关羽为秦王，兼领骠骑大将军；许褚为雍王，兼领车骑大将军；典韦为凉王，兼领前将军；张飞为襄王，兼领左将军；张颌为景王，兼领右将军；赵云为豫王，兼领后将军。这便是史上的七王佐政的来源。虽然太上皇将大权全权交给了洪武皇帝，但是洪武皇帝还时不时的拿着一些难以定夺的大事前来请示太上皇刘骞。
刘骞为了使自己的江山不至于在死后过早的衰败，立下诏书皇帝亲任将军府大元帅，每月于将军府内演武场参加一次军事演习。每年出巡外部军分区一次。
洪武二年春，益王刘备闲来无事，入宫给兄长刘骞请安。
“吾皇万岁万万岁，臣弟给太上皇请安！”刘备撩衣跪倒，给刘骞请安。
“玄德来啦！起来吧！看座！”刘骞面带愁容的说道。
“皇兄，臣弟看你好像有心事呀！”刘备见刘骞满面愁容，关切的问道。
刘骞从龙墩上站了起来，手摸着颌下的胡须，问道：“你随为兄征战了二十余年，灭黄巾，入川蜀，讨董卓，打袁术，征曹操。如此征战到底是为了什么？”
“自然是为了太祖打下来的这片江山！”刘备字正腔圆的说道。
“是呀！这便是一直支撑着你我东征西讨的动力。当初为兄早就看出天子暗弱，天下迟早必乱！本想以此积蓄力量，救出天子。哪知曹操奸贼竟然如此狠毒！谋害天子，更是举那短谋袁绍为帝！”刘骞恨恨的说道。
“皇兄莫要动怒。我军尚且再修养一两年，便可尽发天兵征讨这等逆贼！”刘备劝慰道。
“哎！今天下势力集中在袁绍、孙策之手。若是二人合力相抗，我军岂能轻易消灭之？然而你我兄弟尚有几个二十年可以度过呀？”刘骞惨淡的一笑，无奈的说道。
“皇兄奈何如此？你我兄弟尚不及五旬，又何必如此自我菲薄？想那袁公路和曹孟德亦年长于你我，何故不静看此二人如何相争？弟以为此二人皆为当世枭雄，然一山难容二虎，二虎斗，必有一伤。待二虎有伤之时，便是皇兄擒获其之时机！”刘备进言道。
忽闻宫外传来一声：“区区袁公路和曹孟德，皇兄何必如此伤神？待来日国库充裕，粮草丰盛之时，弟等为皇兄再征之，岂不天下太平？”
刘骞和刘备抬头观看，见关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云六人从外面进来。关羽、许褚、典韦、张飞四人亦是年近五旬；虽然张颌稍微年轻，亦是过了四旬；只有赵云正值当打之年，三十七八岁而已。
“看看你们，除了yV、子龙，哪一个不是年近五旬之人？”刘骞看着自己这几个结义的兄弟，更是感慨万分。
“皇兄，吾等虽然年近五旬，然yV则刚过四旬，而子龙尚未过四旬。那袁公路麾下的颜良、文丑亦不过与yV相差无几，比之子龙尚年长数岁；而孙伯符亦是与子龙相差不多。况且，当今陛下勇武无敌，已非我等兄弟可比之！那善儿、平儿、仪儿、满儿皆不弱于我等之能为，又岂是齐、吴之将可比？”关羽上前安慰刘骞，说道。
“是呀！皇兄，征讨叛逆，平定天下之事，还是交给当今陛下！而臣弟与子龙尚可征战沙场，再扩疆土。”张颌也在一旁说道。
正在他们谈论这些的时候，黄门官从外面跑进来：“给太上皇请安，给各位王爷请安！陛下有旨，请太上皇和各位王爷移驾金銮殿。”
怎么？自己和众位兄弟一向是想去就去，想不去就不去。时不时的让赵云和张颌二人到殿上旁听旁听，为其把把关。今日竟然派黄门官来请，定然是有大事发生。
刘骞想罢，说道：“你头前带路！”遂带着七位王爷朝着金銮殿而去。
果不其然，金銮殿之上文武百官全都到了。小皇帝刘罡端坐在正中高台上的龙床大椅之上。高台左面亦是有一个平台上面放着一个比龙椅高出半尺的椅榻。椅榻下面连续摆着七个龙墩。
刘骞在黄门官带领下来到那个平台之上，在椅榻之上坐下。
刘罡急忙带着文武百官过来给他行礼，口中高呼：“参见太上皇。太上皇万岁万万岁！”
“平身吧！”刘骞一挥手，使众人平身。
这时刘备、关羽七人在平台之上朝着龙椅上的小皇帝鞠躬参拜：“参加陛下，陛下万岁万万岁！”
“众位皇叔平身！”
“皇儿，有何事请为父和你皇叔前来？”刘骞待众人见过礼之后，问道。
“回父皇，南方又起战乱！”刘罡回答道。
“什么？南方又起战乱？难道是南方蛮夷部落和交州士燮一同发动的不成？”刘骞立刻就想到了这一方面，遂问道。
左丞相诸葛亮见刘骞提问，遂上前一步，回答道：“回禀太上皇，自两年前士燮屯兵边境，被交州军分区副都督黄叙说服撤兵！个中缘故乃是黄叙将军利用蛮夷部落与士燮之间的矛盾，使士燮不敢攻打我边境。而如今士燮遣谋士入蛮夷部落，使得蛮王孟获统一了大部分蛮夷部落。因此他们得到了统一。这次叛乱乃建宁太守雍凯结连士燮与孟获一同造反。”
“如今战况如何？”刘骞问道。
“我军骁骑将军董刀统兵于沙口截击蛮军第二洞元帅董荼那，正处于胶着状态。蛮兵作战悍勇，兵器之上尽是荼毒之物。我军虽有战阵相辅，亦是损失惨重。故张都督请求援兵！”诸葛亮说道。
雍凯，本是汉献帝时期册封的什邡侯雍齿之子。
“没想到雍凯还是背叛了孤！交州军区兵力十万之众，若是单独一个士燮倒也无妨！只是多了那蛮夷部落！蛮夷八番七十二洞九十三甸势力非同小可呀！而且奇兵异士甚多！不得小窥呀！”太上皇刘骞点点头，看着天子刘罡问道：“皇儿可有打算？”
“南蛮不服，终究我汉室之祸也。故儿臣请父皇前来，便是欲请父皇主持朝政，待儿臣亲统大军御驾出征！一则孩儿前去恩威并施，使皇威慑服蛮夷之众；二则鼓舞我军士兵征战之士气。”刘罡说道。
“皇儿有心播撒皇恩，为父十分赞赏。不知皇儿欲使哪位给你参赞军师，又欲使哪些大将相随？”刘骞点点头，满眼中都是赞许的问道。
“欲使诸葛丞相为军师，使典满为前锋，使刘善、关平、许洋、许仪等为副将。统兵十万，明日便启程赶往卢津关！”刘罡说道。
果然，这小皇帝还是全部启用了他学院的同窗。刘骞知道是时候让这些人在锻炼锻炼了！遂言道：“你等曾在你二叔麾下征战虎牢关、济阴等地，都有过不错的战绩！此番出征，汝等务必多多听从诸葛丞相的意见，万万不得以圣上之尊压制丞相之言！”
“儿臣明白！”小皇帝应声答应下来。
次日，小皇帝在太上皇刘骞和七位王爷的陪同下，带着刘善、关平等人前往中央军区提调大军。
小皇帝头戴吞天紫金盔，身穿百叶黄金甲，背后披着杏黄色的九龙披风，站在点将台上，手执鸡毛令箭，高声宣读着出征诏书，动员台下十万大军。
之后，使典满为前部正印先锋官，徐宏为副先锋，统领骑兵两个团，合计一万人，先行开路，逢山开道，遇水搭桥。
典满、徐宏二人领命下去，点起骑兵万人。三通鼓后，典满、徐宏二人带着一万骑兵纷纷下马，朝点将台上行跪拜之礼，口呼三声万岁，然后翻身上马，绝尘而去。
――――――
最后一卷了，这一卷将都是小皇帝征战的片段了……
从今天起，咖啡只能说对不住大家，每天又要减少到一更了。因为咖啡每天有十几个小时的工作要做，晚上回来连续更新两更，感觉到十分吃力，而且思路颇为混乱。为了保证每天的更新，咖啡决定还是改回原来的一更。不过，还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第286章  战蛮夷劈阀擒贼， 审蛮将初识敌情
    书香屋 更新时间:2012-8-6 5:27:36 本章字数:3512


第286章战蛮夷劈阀擒贼，审蛮将初识敌情
且说交州边境卢津关上，边关大都督张任、副都督黄叙，第一师团骁骑将军童昭和参谋将军杨任，第二师团骁骑将军董刀和参谋将军狄山，第三师团骁骑将军铁甲和参谋将军张继站立在一个沙盘之上。
“大都督，老夫请令，愿统领本部兵马往沙口拦截敌军。”自从得知交州士燮遣其从弟士壹进入云南八番九十三甸带着蛮王孟获统一了南蛮，董刀便一直给张任和黄叙这两个年轻的都督最好往沙口屯兵一支，可以为卢津关提供一个准备的机会。
其实，张任亦是有些认同这个观点，但是由于对蛮军知之甚少，这里有很多不定的因素，使得他不敢冒险。而黄叙虽然在武力上弱于张任，但是其在排兵布阵和谋略军事之上绝对不弱于张任。此二人能够有此地位，亦是其年纪轻轻便立下赫赫战功，尤其是在战争中奇谋策略更是体现出来他们的优异的指挥才能；是故，刘骞将卢津关这个重要的地方交给了他们两个。
张任听到董刀又一次提到镇守沙口，拦截杀敌，稍微沉思片刻，又看向黄叙，见黄叙这次出奇的点头示意，遂说道：“老将军，非本都督不认同这个建议。只是敌军底细尚未探清，不敢让老将军一身试险！如果老将军考虑成熟，陈兵沙口拦截杀敌，亦是良策也！”
“这么说，大都督答应末将了？”董刀还以为这次也要再三争论呢！没想到张任竟然同意了。
“是这样，探马来报，敌军大概明天午后赶到沙口。老将军可统兵前往沙口布置营盘。狄山将军，老将军一生戎马，皆在平原之地，此番山区作战，还请将军好好协助！沙口北面、南门、西面三面临山，西北、西南有两条丈许宽的的山路进入沙口。陈兵沙口，可依山立寨，守住山口便可拒敌！”张任指着沙盘上的沙口位置说道。
“大都督，某将刚刚五十，能吃能睡，岂不比那廉颇七十尚上战场杀敌？”董刀乃是十二器将中年龄最大的一个，平日凌厉最气恼不过的便是别人说他年迈，就像当初徐荣一样，为了争一口气证明自己尚能战也！
铁甲在一旁看到，赶忙出来劝道：“劈阀，都督只是提醒你，但愿此次你老将出马，旗开得胜！”
张任此时也意识到自己一番好心，给人家误会了。怎么说董刀也是自己在武院的老师，赶忙给他赔罪：“老师错怪学生的意思也！还请老师莫怪！”
董刀这一辈子也改不来他爱听奉承的毛病，见张任赔礼道歉，又老师长老师短的叫着，遂就坡下驴，对张任说道：“大都督，请放心。末将定不辱使命，给大都督和诸位将军赢得准备时间。”
言毕，向诸位告辞，遂带着狄山转身离去。
从卢津关到沙口不足百里，第二师团骁骑将军董刀、参谋将军狄山、游击将军何铮、突击将军昊韵统领第二师团两万五千兵马来到沙口。
沙口乃是一个小寨。坐落在一座大山的半山腰上，南、西、北三面又矗立着三个山峰，两个山峰之间分别有一条丈许宽的山路通往卢津关；东面一条不足一丈的山路从半山腰一直通到山下，只不过这条山路比较平缓。
“狄山，如此地形我军该当如何安营？”董刀横刀立马，一手抚着胡须，一手拽着马儿丝缰，朝向自己的参谋狄山问道。
狄山看了看周围的山形，指了指东面那个缓缓而上的山路说道：“此路太过平缓，若是敌军远胜于我，守此路必败无疑！若是敌军弱于我，守此路取胜毫无悬念！”说着又指了指身后两条山路和中间那座山，说道，“此山扼守两路，易守难攻，乃是我军当守之地！”
“很好！何铮将军。汝统领第一团队往南面山脚以道为中心建立营寨；昊韵将军，汝统领第二团队往北面山脚以山道为中心建立营寨；狄山将军，汝统领第三、第四团队往西面山脚建立营寨连接南北两营。”董刀知道自己的使命乃是拦截敌军，使得卢津关内做好准备，遂马上决定依山而守，遏制敌军进攻的势头。
狄山、何铮、昊韵三人纷纷领命，带着手下兵将赶往山脚安营扎寨，建造工事。就在三人带着两万兵士离开董刀赶到山脚下开始建造工事的时候，董刀和身后的骑兵团队竟然被人偷袭了。
话说狄山等人离开后，董刀准备带着骑兵团队前往沙口小寨打探消息。刚刚靠近山寨，自打山寨中冲出一稍人马约有三五千之多，为首一员蛮将，身穿半身皮甲，左胳膊露着半个肩膀，右胳膊套着皮护肩；头上戴着一个铁制的牛角盔，手中拿着一条上面订满了一寸多长的铁钉的巨大狼牙棒。这条狼牙棒有五尺长短，海碗碗口粗细。
一众蛮兵蛮将在寨外列开阵势，虎视眈眈看着董刀一众骑兵。那为首的蛮将一摆狼牙棒，口中屋里哇啦的交换了半天。
董刀在这里呆了刚刚半年，哪里听得懂这个东东？狄山赶忙上前解释：“这个蛮将是在问：‘你们为何无缘无故兴兵骚扰我们？’”
董刀哈哈一乐，说道：“告诉他，他们的蛮王要攻到我们的城池，咱们这是前来前来截击他们蛮王的！”
狄山遂朝着那蛮将也基里哇啦的交换了一顿，告诉了蛮将。
蛮将闻言，似乎听到了什么好消息一样，脸上乐开了花，嘴里也没有闲着，有叽里呱啦的说了一通。
狄山见到董刀看着自己，赶忙过来说到：“这厮说让我们快点投降！”要不说翻译这个东西不好做呢！狄山这个解释掺杂了他个人的感情，简化了人家蛮将的意思。人家是说，“我家蛮王很厉害的，你们最好投降，免得到时候遭殃。现在投降，到时候后我可以帮你们求情开脱！”
董刀听到甚是生气，遂拨马来到两军阵前，把大刀一摆，厉声喝道：“兀那蛮子，快快过来受死！”
那蛮将见董刀的架势，知道这是找自己作战呀！遂拍马轮着那狼牙棒就上来了，他举棒朝着董刀就是一个搂头盖顶，狠狠的砸向了董刀的脑袋。
董刀拨马往旁边一闪，躲开了这一棒。他见人家这根狼牙棒太粗了，没有敢用大刀碰。哪知这个蛮将竟然一棒过后，复来一棒――横扫千军，照着董刀的腰部砍来。
董刀看躲是躲不开了，只好用大刀过来磕挡。他把长刀一立，咬紧牙关，往外一磕，口中叫了一声：“开！”
本以为这一棒会很重很重。哪知道，他把大刀提的高了一些，刀刃正好可在了狼牙棒上面，耳轮中就听见“咔嚓”一声。他心中一惊，吓得一个激灵，心中暗道：坏了，刀断了！
他急忙提刀观看，一看，没事！
啊！没事？
他赶忙往那那蛮将那里观看，只见这厮手中只剩下把那根狼牙棒。这下把他可就气乐了！他心中暗自骂道：“妈的，你要用就用结实点的！搞什么飞机呀？用一个这么粗的家伙，原来是吓人用的。气煞老子了！”
想罢，董刀再次挥刀，这次掌握主动了！直接砍向蛮将的脑袋。
蛮将刚刚怎么也没有想到，自己的狼牙棒竟然被敌人一刀砍断了！还在发愣，就看到一柄大刀搂头盖顶砍了下来，急忙往旁边一躲。
这时候，蛮将要不空挡打开，恰巧董刀驱马错蹬，见如此机会，探猿臂“嘭”的一声抓住了蛮将的盘甲丝绦，往怀中一带，按在了马过梁上，生生活擒！
再看那蛮兵见蛮将被捉，顿作鸟兽散，跑了个精光，跑入小寨，紧闭寨门不出。
董刀见捉了蛮将，而蛮兵又跑入小寨，寻思攻寨费人费时，遂带着骑兵，押解着蛮将回到营寨之中。
来到中军大帐之中，董刀、狄山、何铮、昊韵分主次坐好，使人押解蛮将进来。由于董刀对这个蛮语不通，遂使狄山进行审问。
“你家蛮王何时回到？”狄山用蛮语问道。
“不知道！要杀便杀，狡猾、奸诈的汉人！”蛮将十分不配合的叫嚣着。
“既然壮士知道我们汉人狡猾、奸诈，想必也知道我们有很多让你说实话的办法！”狄山低沉的问道，两只眼睛直愣愣的盯着蛮将的眼睛，似乎是要使蛮将知道这些办法可都是现成的。
蛮将瞪着双眼，不屑的回击着狄山，似乎根本就没把狄山的话听进去，更没有看出狄山眼神中的意思。
狄山微微一笑，招呼士兵进来，低声交代几句。
士兵唱了个喏，便出去了。不多时，那士兵又回来了，左手里拿着一个勺子，右手中提着一个木桶。这一进屋，一股臭气便飘了进来……
那蛮将不解的看着这桶蠕动着蝇虫的大粪，不明所以。却听见狄山问道：“不知壮士，是说实话，还是想品尝一下这个东西的味道呢？”
蛮将闻言，“哇”的一声便吐了一地……
――――――
此书中沙口不是三国演义中的沙口渡处一说。为了情节的需要，咖啡将泸水沙口一地做了修改，还请各位亲海涵O(∩_∩)O哈！
为了保证每天的更新，咖啡决定还是改回原来的一更。不过，还请各位能够用票票、收藏和点击来支持咖啡。虽然咖啡一直以来没有像那些大神一样催票、要票，或者催收，但是咖啡一直持续码字的动力都是你们无声的支持。
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第287章 战洞主老将逞威，遇毒兵折损千军
    书香屋 更新时间:2012-8-7 5:27:15 本章字数:3367


第287章战洞主老将逞威，遇毒兵折损千军
上文书讲道董刀在沙口寨外擒获了蛮将一名。参谋将军狄山用尽了十八般刑罚终于从这家伙嘴中套取出来一些有用的情报。
原来，这家伙名叫沙曼，归属于蛮族七十二洞的第七十一洞，归第二洞元帅董荼所辖。那第二洞元帅董荼那早已派遣信报过来，不日便将屯兵于此，进攻卢津关。
董荼那，蛮王孟获麾下大将，第二洞洞主兼元帅，乃是孟获麾下三洞元帅之中以睿智、毒辣出名的一位洞主。其麾下毒弓手万人，常常以毒箭射杀对手。
狄山虽然从沙曼口中得知董荼那此人不日便到，但是被沙曼有意隐瞒，并没有问出董荼那麾下这支毒弓手的存在。亦是成为日后董刀大军损兵折将的一个根源。
得到董荼那带兵前来的消息，狄山便禀报了董刀。
“将军，那蛮将唤作沙曼，乃是这沙口小寨的一洞之主，归属于蛮王孟获麾下的第二洞元帅董荼那所辖。蛮王孟获麾下共有三洞元帅，第一洞元帅唤作金环三结，第二洞便是这个董荼那，第三洞元帅唤作阿哙喃。此三人分别以勇、智、猛闻名于蛮族，亦是蛮王孟获统一南番的得力助手。”狄山向董刀说道。
“这沙曼可有见蛮军何时攻来的消息？”董刀问道。
狄山回答道：“沙曼讲到这一两日，便有蛮军到来。董荼那已经使人送了信报给他，叫他早作准备，不日便将进攻卢津关。”
“如此甚好！马上派遣鹰扬探马前去打探蛮军的消息，传令下去三军做好迎敌的准备！不得有误！”董刀听完，急忙传令下去。
狄山见董刀如此吩咐，又问道：“敢问将军，那沙曼如何处置？”
“暂且送回卢津关，交由都督发落便是！”董刀想了一下说道。
两日后，鹰扬探马前来禀报：“禀报将军，敌军先头部队已经进入沙口。”
董刀闻听，遂带着狄山、何铮、昊韵三人来到工事之上，眺望那三四里地之外的沙口小寨。果然，山寨之中忽然间变得拥拥挤挤，看来敌军来了不少人马。
狄山看了一会，问道：“将军，是否出营邀敌一战，一试敌情？”
董刀看着那山寨中簇簇拥拥的人群，稍作沉思，过了片刻说道：“你三人便在这里观看。待本将引步兵一个团队前去邀敌，一试深浅！”
何铮、昊韵二人欲争，被董刀拦下。
且说老将军董刀点起步兵一团，冲出辕门，来到沙口小寨的寨门外，使人讨敌骂阵。这些年来，董刀早已看淡了战场厮杀的生与死，每次讨敌骂阵之事都交给了麾下这些营团将军。若不是再过一两年就要退役，回文武学院任教；若不是这次赶上士燮鼓动蛮王前来犯境，他也许再也没有上战场统兵打仗的机会了。
身后一名营统领策马而出，指着寨门口高声喝骂。这位统领年岁不到，前两年刚刚从学院毕业，跟随刘骞征战袁术、曹操，杀敌勇猛，立下战功，被委任到这来当上了营统领。
不多时，从寨内冲出一哨人马，约莫有三五千人。前面三五个骑在马上的大汉，半裸着身子穿着镶嵌了铁片的皮甲，手中提着狼牙棒或者鬼头大刀，一个个身高八尺有余，脸上涂抹着那些不知是什么图腾的鬼画符。后面三五千光着膀子的蛮族战士，身上脸上都涂抹着那些不知名的图案，手中亦是拿着狼牙棒或者鬼头刀，都是重型武器。
董刀见敌军出阵，遂换回那名统领，拍马出阵，来到两军阵前，高声喝道：“对面敌将，哪个出来受死？”
却见敌军阵中那为首的大将把马儿丝缰一抖，策马前来，在董刀马前丈许之地停了下来，把手中的鬼头大刀一摆，用笨拙的汉语问道：“那个汉子，我乃蛮王麾下第二洞元帅帐下的先锋官，第九洞洞主忙牙突是也！”
董刀看着这个身高九尺有余，身上文青面上涂着不知什么鬼画符的家伙，冷冷的说道：“你家蛮王因何不服我朝教化，听信士燮的蛊惑，妄动刀兵？”
“大汉朝已经败落！如今中原三分，齐朝受你汉天子禅让而立，你蜀汉政权乃是自立也，与那江东吴朝乃同是叛逆也！我家蛮王以为，两川之地乃是天下富庶之地也，只要汝主答应每年供奉我家蛮王，我等便退兵回八番九十三甸。”忙牙突自我感觉良好的说道。
“可笑之极！我朝天子乃是前朝圣上的御弟，当今太上乃是前朝圣上的皇叔，弟承兄位，天经地义之事！更何况太祖天下岂能够被袁氏所代？曹操假诏天下之事，早已遍布天下，老幼皆知之事也，岂可服众？汝等如此猖狂，竟敢胁迫天朝朝奉于你等偏番之主，简直岂有此理！尔等休要猖狂，老夫今日定要教训于你！”老将军虽然这么多年来不断地迫使自己改变那火爆的脾气，可是今日看见这厮如此猖狂，那个火气竟然没有压住。只见他把大刀一挥，纵马上前，一招仙人指路，直取忙牙突的项上人头。
忙牙突见这老家伙说打便打，竟然如此冲动，口中却喊了一声：“来到好！”一手握住丝缰，一手将鬼头大刀横起来，照着董刀的大刀砍来。
“咣当”一声，两柄大刀兵刃相交，只震得二人手臂发麻。二人各自暗中叫道：好家伙，力气真的不小呀！
忙牙突此时也收起轻视之心，暗自说道：“这个老家伙还真有几把刷子，这臂力不若弱自己呀！看来要小心应付才是！”
其实，他们二人的力气相差无几。也正是如此，董刀才改变了战术。这徒一交手，便发现对方力气不弱于自己，老将军便不再与对手硬磕了，长刀急挥，将一套清风十三式淋漓尽致的施展开来。
那真倒是仙人指路拂人面，倒卷劈挂吹毛发，横扫千军如卷席，狂如暴徒使人寒；暴雨骤临衣湿身，疾刀猛袭避无路，龙卷尚至难抵挡，飓风还来几人还；不待轻柔微风起，此处敌将已落首。
那一刀拂风式直奔忙牙突的面门而来，忙牙突急忙提刀磕挡；哪知人家这一刀一式乃是连贯施展，在已经意料到回来遮挡，此式未老，翻手朝上倒卷长刀朝下劈砍直接削下忙牙长散落披在肩头的几个长发，吓得忙牙突一个激灵。这还不算，那长刀施展开来好像没有停顿的时候，又一刀横扫而来，若不是忙牙突长刀一直在胸前，这一刀落实了，他这一条小命可就没了……
搁谁那，这一个练熟了的武林高手和一个有着蛮力却不会武功的人比试，结果可想而知！董刀这套清风刀法施展过半，便将这个董荼那麾下的先行官给斩杀在了这里。
那蛮兵阵中的几名蛮将见董刀三下五除二就将忙牙突斩杀于阵前，呜哇怪叫着似乎再商议着哪一个出来与董刀交战。
就在此时，沙口小寨内再次冲出一哨兵马。
原本在阵上的几员蛮将见那来将，竟纷纷策马相迎，与那来将见礼。
等到那来将问清阵上情况之后，竟然止住欲上阵诸将，冷冷的言道：“准备冲阵！”
董刀尚在等敌将前来交战，却见那刚刚上来的一哨兵马竟然缓缓的压了上来。
咦？因何如此，莫非是那阵中无人是某之对手？
董刀暗自猜测。突然对着那阳光发现敌军的兵器之上闪烁着绿色的光芒，他十分诧异，那是什么？
然而，看着敌军的不断逼近，他没有继续犹豫的时间了，遂使身后的士兵摆进攻三角阵型迎了上去。
团练将军带着团副、团参三人在董刀身后护卫着。
然而令他们没有想到的是，那些光着膀子的蛮兵竟然十分凶悍，任由汉军士兵将兵刃砍杀在他们身上，也要将他们的武艺砍杀在对手身上。他们手中的武器都是一种类似长矛的武器，更像是一种用竹子做成的削尖了的竹竿。
可是就是这种削尖了的竹竿，此在那些士兵身上，竟然使得汉军士兵一个个口吐白沫直接倒地身亡。
那工事之中的狄山三人看的清楚。看着自己的士兵一个个倒地身亡，三人终于看不下去了，商量一下，便下令敲锣鸣金。
董刀四人亦是发现了异常，正欲收兵，便听闻营中鸣金。那些正在作战的汉军士兵也是有史以来第一感觉到了恐怖。再也没有以前那种无畏的作战精神了，毕竟以前即便是受伤，很少有像这种受了一点伤便被毒死的情况。他们听闻金声，纷纷朝后撤退。
那些蛮兵见他们撤退，并没有追赶。
董刀见状，遂带着士兵往回撤。
哪里知道，那些蛮兵只是放下手中的竹竿，从背上取下一支弯弓，抽出同样泛着绿光的箭矢，朝着他们射来。
狄山等人在工事上高声喊着“将军小心!”
可是，话音未落，那一阵箭雨倾天而下，正在撤退之中的董刀和一众士兵刚刚听见“嗖嗖”的声音，还没有来得及遮挡，那箭雨已经落下。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第288章 中毒箭董刀断臂，抗蛮兵沙口据守
    书香屋 更新时间:2012-8-8 5:27:39 本章字数:3348


第288章中毒箭董刀断臂，抗蛮兵沙口据守
上文书讲到蛮军之中冲出一队蛮兵，所执武器皆闪烁着绿色的光芒，刺中汉军士兵，使得那些被击中的汉军士兵不过半刻钟的时间便口吐白沫，倒地身亡。
工事之上观敌t阵的狄山、何铮、昊韵三人连忙鸣金。
哪知道那些蛮兵并不追赶，反而弃矛取弓，遥遥用闪烁着绿光的箭矢射杀正在撤退的汉军士兵。
徒然射将过来的箭矢，毫无悬念的击中了正在撤退的汉军士兵，就连在队伍中指挥士兵撤退的董刀，亦无幸免――一支箭矢不偏不倚正好射中了董刀的右手小臂。
那箭矢一入小臂，董刀便感觉小臂犹如蛇咬一般，一种麻木的感觉从那伤口之处迅速开始往上扩散。
“坏了！这是毒箭！”董刀可是很早之前便跟随刘骞受过这种教育，“毒”这个东西，也是他一直没有遇到过，却害怕遇到的东西。想到刚才士兵们的样子，董刀十分清楚，这支箭的厉害。老将军当机立断，左手提起长刀，猛然顺着铠甲的右臂的缝隙看了下去。“咔嚓”一声，整只右臂应声而落。老将军紧咬牙关，疼得伏在马背上，冲进了工事。
狄山三人急忙跑下工事，过来救助。
三人扶住老将军，只见老人家满头大汗，右臂血注如流，连忙使人找来郎中为老将军疗伤。
董刀被三人扶下马来，战抖着说道：“快告知那些手臂、腿脚受伤的士兵，截肢止毒。那些箭矢有毒！”
可惜，此时已晚。那些中毒的士兵要么脸色铁青，病怏怏的摇摇欲坠；要么已经口吐白沫，不省人事……
不多时，随军郎中跑来，给董刀上了止血药、疗伤药。老将军方昏昏欲睡，昏迷了过去。狄山见状，使人将老将军送回营帐休息。
接着又使郎中看了那些受伤的士兵。可惜的是，这些士兵已经中很深，无法救治了。看着五千精兵竟然损失了四千之多，狄山三人无不心中悲切，使人将这些中毒身亡士兵和战场上牺牲的士兵yun了回来，安葬在山坡之上。
回到营帐之中，狄山使人草拟了书信，写明这些情况备说敌军毒器的厉害，派遣鹰扬探马送往卢津关军营。至于那张任和黄叙接到这封书信之后，如何遣使往成都送信暂且不说。
单说狄山又是如何面对那些虎视眈眈的蛮将蛮兵的。
原来那后面上来的蛮将便是蛮王孟获麾下的第二洞元帅董荼那，这支蛮军队伍便是董荼那麾下的毒弓手部队，他们每人背负着毒箭二十支，掌中握着一支同样淬炼了毒素的毛竹作为近战武器，可谓远近皆宜，是一支非常难缠的队伍。不过还好，只有万人之多，毕竟蛮荒之部落人丁是一个很稀薄的地方。董荼那组织这支军队可是融合将近十洞的部落才凑够了这万人之数。
狄山见老将军受伤，十分自责，使何铮、昊韵到工事之上盯防敌军，独自到山上找了一个清净的地方，做了下来。他要思考一下，接下来该如何做！若是敌军继续以这支军队攻打，恐怕这个工事很快就要被打下来了。因为这里面的毒没有人能够解得了。
可是敌军并不给他太多思考的消息，一个时辰后，一名士兵从此跑了过来：“禀报参谋大人，游击大人请您赶快赶到工事之上，敌军火力太猛，我军损失了超过三千人了！”
“什么？敌人开始强攻了？”狄山闻听，心知不妙，赶忙跟随那名士兵赶往山脚工事之上。
果不其然，敌军已经开始强攻。而且敌军已经进入了他们的射程之内，那些有毒的箭矢犹如飞蝗一般朝着城上射来。
“准备弓箭，二层士兵劲弩准备，射杀！”何铮站在顶层坐镇指挥，见敌军靠近，急忙下令。顶层之上的士兵纷纷举起弓箭开始朝着工事下面的蛮军士兵射箭，而二层中那些合力开弩的士兵在接到命令，亦是纷纷将三尺多长的弩箭射了出去。
顿时，敌军倒下一片。可是也有无数只带毒的箭矢射到了工事顶层，成百上千的汉军士兵中箭。
此时狄山赶到，高声喊道：“何铮，还不带着士兵们推到二层？”
如此一句话，正如一声巨雷醍醐灌顶一般惊醒了正在指挥作战的何铮。一众顶上士兵纷纷进入二层，打开掩体，露出射击孔箱，开始无差别射杀，硬生生将敌军的攻势压了下去。
蛮军丢下了几百上千具尸体，退了下去。
狄山遂使士兵上去拔下那些敌军的毒箭，将那些阵亡的士兵带了下去，同样掩埋在了山坡之上。看着刚才的战斗，他心中知道若是敌军驱大军压上来，仅凭这两层工事是无法低档的，遂使士兵马上加高工事，在顶层之上增加掩体，做好固守的准备。
太阳很快就要落山了，昏迷中的老将军董刀被右臂的伤痛疼醒了，翻身起床，在侍卫的扶持下，固执的来到了工事之前。
狄山三人赶忙过来给老将军见礼。
董刀摇摇手，虚弱的问道：“敌军进攻几次了？”
“回老将军，就进攻了一次。已经被我们打退了。”狄山回答道。
“那些中毒的士兵，救下来几个？”董刀此时更是关心那些中毒的士兵。
“三个统领救活了，两个断了腿，一个断了手臂。三百名士兵救护及时，亦是截肢活了下来。超过五千名士兵被毒箭射杀阵亡。”狄山悲切的说道。
“哎！没想到英勇善战的汉军士兵竟然被这种东西搞得如此狼狈！我董劈阀戎马一生，哪一战不是勇往直前，杀敌于阵前？没想到，老年之后竟然被这种卑劣的东西弄得晚节不保呀！”董刀恨声说道。
“老将军莫要自责。这种蛮荒之毒，定然有解药！只要找到解药便可破敌于阵前。末将已经将敌军的毒箭收集起来，等到明日对敌，便以此射杀敌军。同时在工事之上做了可以吸纳箭矢的掩体，明日敌军攻打过来，可以更多的获取敌军箭矢，亦可以看到敌军中箭之后是否服食解药？”狄山进言道。
董刀闻言大喜，遂说道：“有狄将军之谋，我军定可守住这两个隘口。”
毕竟董刀受伤太重，交谈过多，便支撑不住，摇摇晃晃的又要摔倒。狄山三人急忙带着侍卫将他送回营帐之中。
话说第二天，董荼那再次统兵前来，依旧是一万毒弓手先前开路，放箭伤敌。昨日里这些士兵损失了几百名，董荼那着实的肉疼了一会。不过，蛮王的命令是然三日内攻打下沙口这三座山，打通前往卢津关的道路。
昨日对方的弓箭太狠了，就那三尺多长的大箭矢，往往一箭连穿两三人，损失相当惨重。导致最后将毒弓手所带的毒箭用完，也没有见到敌人的箭矢有所箭矢。为此，他不得不鸣金收兵。
今日，他准备了更多的毒箭，使每名毒弓手都配备了三份的毒箭。可见今日，他势在必得之志！
这一次，董荼那派遣万名毒弓手登上了高高的楼车，提高了他们的射程。缓缓的进入了射程后，毒弓手再次吊箭开始射箭，一阵箭雨径直射向了汉军的工事之上。
趁着箭矢射出，一队队蛮兵赤裸着上身，推着笨重的攻城撞木，朝着工事攻来。
董荼那哪里会想到，汉军已经有了准备，在掩体之上做了防护，那些箭矢射中之后，纷纷镶嵌在了那些掩体之上。他们等于白白的送给了汉军无数箭矢。
而汉军的弓箭手在那掩体之内看到蛮军的攻城部队冲了上来，顶层的弓箭手纷纷射杀那些推着攻城器具的蛮兵；而二层的弩手则是无情的释放着三尺多的弩箭，射杀这那些举着木盾的蛮兵。那些劲弩每支都能够同时释放三、五只弩箭。由于这种劲弩的射程极远，所以刘骞将这个东西进行了改造，使它呈水平状态射出，那些被射中的士兵几乎都是水平贯穿而死。在很大程度上，这些弩箭变成了那些攻城部队的噩梦。
看着那些弓箭根本没有减少的趋势，董荼那感觉到了一丝丝不对。忽然，他看到了那攻城的士兵之中有几个竟然口吐白沫，心中忽然有些醒悟：狡猾的汉军正在用我的箭矢对付我的士兵？
“鸣金！收兵。”不愧是蛮王孟获麾下的智将，已察觉不对，马上收兵。
狄山在工事之中遥遥的望着董荼那救回那些中毒的蛮兵，遂对身边的狼牙暗卫吩咐道：“你暂时不要保护董大人了，想办法靠近敌军那些中了毒箭的士兵。务必将他们的疗伤药弄回一份全的！”
“喏！”这名狼牙暗卫乃是刘骞派遣到各个骁骑将军身边暗中保护他们的人。董刀再次昏迷从昏迷中醒来，将狄山唤去，把他交给了狄山。
看着狼牙暗卫离去，狄山遂使士兵将那些工事掩体之上的毒箭小心的拔了下来，再次收集在一起；又使士兵将那些被破坏的工事进行修缮……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第289章  守朱褒拒敌，领郡兵高定增援
    书香屋 更新时间:2012-8-9 5:27:39 本章字数:3385


第289章守朱褒拒敌，领郡兵高定增援
且说董荼那带着一众蛮兵返回沙口寨内，使人给那些受到箭伤的士兵疗伤、去毒，又召集麾下几员蛮将商讨对策。
“诸位，今日攻打敌军营盘，我等好像没有取得一丝好处，反而扔下数百名族人性命。”董荼那说道。
“元帅此话怎讲？”问话的人乃是牙将木渎是也。
“汝等不看今日数十万毒箭射向敌军营盘，竟然不见敌军射杀弓箭减少。乃是敌军有所防备，我军箭矢竟被抵挡。”董荼那说道，“如此以来，我军若是要攻打敌军营寨，便是那新建的土城亦是很难攻破！你等暂且留兵于此，待某送信给蛮王。”
他一时间没有了攻城的动力，遂使人将战况报给蛮王孟获。
按下他们与狄山形成了对峙之状，再说那建宁太守雍]联合交州刺史士燮一同统兵攻打城。
士燮，汉末为交趾太守，督岭南七郡，时以其为交州刺史。三国时为龙编侯，著作有《士燮集》、《春秋经注》、《公羊注》、《谷梁注》传于世。士门家族是当时实力雄厚的地方势力，士燮弟壹，为合浦太守；次弟黄有，为九真太守；三弟武，为南海太守，加上士燮的交趾太守，士家四郡占岭南疆土过半。洪武大帝即位，太上皇刘骞使帝降旨册封士燮为交州刺史，总督合浦、南海、交趾、九真、榆林、苍梧、高凉七郡，五年内免税赋。然建宁太守雍凯时常与其交往过甚，常说之曰：“盖闻天无二日，土无二王，今天下鼎立，正朔有三，是以远人惶惑，不知所归也。”故，二人早起异心。
郡太守正昂，一方面使郡丞骑都尉朱褒急忙聚集郡兵三千严守城池，一方面使人给卢津关都督张任和黄叙送信，又怕卢津关距离太远，难解燃眉之急，因此，另一方面使人送信向朱提郡太守高定求救。
且说建宁太守雍]尽起建宁之兵五千，伙同交州刺史士燮麾下大将番禹、番苗兄弟，合共一万马步兵围困城外。
郡丞骑都尉朱褒带着校尉朱三、正元（太守正昂的弟弟）召集三千郡兵纷纷登上城墙，一个个手持弓箭，严命以待。
太守正昂在府衙之前亲自动员郡内百姓准备石木、松油之物，送到城上协助守城。又使主簿召集那些年轻力壮之人组成民兵，到城上帮助朱褒守城。
雍凯、番禹、番苗三人看到城上镇守的形式颇为严谨，遂商议攻城之事。
“府君大人，你我各自麾下军马五千之众，观敌守城之兵不过三千，若是我等分而击之，定可破此城池！”番禹看到城上军士装扮的士兵不过喵喵数千，便对雍凯说道。其实他只是不起雍凯这一文人也来参加攻城之战，才提出这个意见。
雍凯心知肚明，但是他麾下确实没有几员战将可以出战，只好勉为其难，亲自统兵而来。他无可奈何的言道：“既然将军提出，凯乃一介书生，自当听从将军吩咐。”
言毕，他直接招呼麾下五千郡兵往城的南门而来。
城不大，方圆七八里，北临江，由寨、祭王寨、大补王寨、小补王寨、阿女寨、木城村、郎岱古镇、毛口古镇、岩脚古镇，还有且兰县，共六寨三镇一县组成；西面坐落悬崖，东面入城必须经过一道关隘唤作打铁关，此关形似布袋口，大有：“一夫当关、万夫莫开”之势，历来都是家兵必争之地；而南面则是一道古城墙拦于大王山之上，亦是只有一条山路通往岩脚古镇的城门楼，同样有“一夫当关、万夫莫开”之势。
此时雍凯和番禹分兵而攻，可谓是错的离谱、错的出奇。
远在打铁关上观望敌情的朱褒见敌军分兵，不由得冷笑不已，遂对身旁的朱三、正元二人言道：“汝二人带领两千郡兵火速赶往岩脚古镇，严守关隘，切勿放的一个敌人进入岩脚古镇！”
“喏！”朱三、正元二人领命，带着两千郡兵匆匆而去。
番禹、番苗见关隘之上郡兵调动频繁，便知敌军有所行动，遂使麾下兵马开始朝着打铁关山路往上冲。
打铁关前的山路乃是迂回攀沿而上的山路，一面是陡峭的悬崖，一面是咆哮汹涌、端急奔流的江；而山路不是很宽，策马而上只能同时两匹战马前行，驱马缓行到可以并排四马通行。
如此一来，番氏兄弟派出了第一波千人队刚刚绕过第一个迂回弯路，便被城上射下的箭矢射杀了二三百人。那居高临下的射杀，简直就是送上门的猎物，不杀白不杀！
看着在下面迂回的敌军，朱褒没有吝啬那些石块、圆木，指挥着那些上来帮忙的临时组织起来的民兵们，纷纷投了下去。一时间从山上滚落下来的大大小小的“滚木石”朝着那些还在迂回山路上前行的交州士兵激射冲砸而来。
交州士兵躲闪不及，被砸中受伤滚落到激流的江中的比比皆是。落入江中是生是死，又有几人能够知道呢？
遭受到了重大打击的士兵们纷纷退了回来。
番禹、番苗兄弟看着心中亦是打起了鼓，攻打这个关隘，还真是费劲。或许人家只用千人便可以把守住这里了。只不过和雍]分开，那样也可以让雍]的士兵当炮灰呀？
二人收兵，将大军屯于山下，安抚将士。
“大哥，当初真的不该让那雍]带兵攻打山那边！”番苗在番禹面前转着圈子，责怪自己的大哥说道。
“某只是看不惯他一介书生竟然统兵前来与某共战。若是取胜，定然被其多有大部分功劳。”番禹愤愤的说道。
“若是那雍]不去，这攻打打铁关之事不就可以派遣他麾下的士兵前去吗？”番苗悻悻的说道。
番禹闻言，低头沉思一会儿，似乎感觉倒有一定的道理，遂言道：“要不我们在请他回来，或者我们引兵到那面与他一同攻打南门不就行了？”
可惜现在后悔已经来不及了，他们的身后十里之外，正有一支兵马朝着这里疾驰而来。此队兵马不是别个，正是朱提郡太守高定得知郡受到叛军围困，即刻尽起朱提郡郡兵五千，火速赶来营救。
番禹兄弟在中军大帐内商议着以何理由赶往南面，方才能够不折损颜面。又以何理由说服雍]自愿驱兵作为炮灰攻打城池。
就在这兄弟二人一心一意的商讨着如何算计雍]之时，从营帐之外跑进一名小校。
“禀报二位将军，我军后面出现一只军马，正在火速向我军靠近。”小校喘了喘气，一口气说道。
“什么？有多少人马？”番苗闻言，急切的问道。
“大概五六千左右！”小校再次说道。
“敌军援兵？”番禹自言自语的说道，忽然抬起头来问道，“距离我军还有多远？”
“还有五六里地！”
“二弟，马上集合兵马准备迎敌！”番禹这时的战斗情绪完全激发，立刻命令番苗集合兵马，准备迎敌。
这块山间的平地之上，确实适合两军作战，掩体很少，正好一对一的拼杀。
五里地的急行军，果然很快就赶到了这里。
番禹、番苗二人不待对方敌军停下来休息，见到敌军赶来，便挥军掩杀过来。
高定见状，便使麾下骑都尉鄂焕迎战番禹，亲自提大刀迎战番苗。两支军兵便战在一起。那打铁关上的朱褒见状，急忙集合麾下一千郡兵，从关内杀出，直接掩杀番禹后阵。
鄂焕，高定部将、骑都尉，身高九尺，虬须散发，面目狰狞，手执一柄方天画戟，有万夫不当之勇。
且说他听到高定的命令，迎战番苗；遂纵马提戟，直取番苗。
番苗见其容貌怪异，面相凶残，心中畏惧，遂使副将迎之。副将策马来迎，鄂焕往旁边一闪，方天画戟使出，径直刺入来将的胸口，一招致命。将此人挑落马下，鄂焕再次朝番苗攻来。
番苗见状，慌忙举大刀相迎。然而他心存畏惧，十成武艺尚未使出二成，便被鄂焕挑飞长刀，斩杀于马下。
番禹见兄弟被斩杀当场，急忙猛攻高定，本欲击败高定，再来斩杀鄂焕。可是高定亦是难缠，虽然武艺不是很高，但是这柄长枪亦是上下纷飞，进退有序。
就在此时，朱褒引领一千郡兵攻来。番禹军后阵大乱，番禹见状急忙紧攻几招，抽身欲逃。
那斩杀了番苗的鄂焕在一旁连续斩杀几名士兵，早就看到番禹欲逃，见番禹抽身，纵马扑了上来，猛然刺出方天画戟，正中番禹后心，硬生生将番禹挑杀马下。
高定见斩杀了番禹，敌军大乱，遂策马上前割下番禹的首级，挑战长枪之上，高声喝道：“尔等听真，我与汝等皆乃大汉子民。今汝等受这等奸人所惑，然我等已经斩杀此人。若是汝等放下手中武器归降，某定然奏明圣上，赦免汝等助纣为虐之罪！”
那三两千的本欲顽抗、逃命的交州士兵闻言，纷纷放下武器，跪地投降。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第290章  求解药黄叙寻医，夜袭营典满立功
    书香屋 更新时间:2012-8-10 5:27:58 本章字数:3485


第290章求解药黄叙寻医，夜袭营典满立功
话说高定引兵救援郡，鄂焕连斩番禹、番苗兄弟二人，俘获了交州士兵两千余人，解了打铁关之围。
如此消息很快便传到了正在琢磨着如何攻打岩脚古镇的雍]耳中。雍]大惊，急忙召集麾下将领商议。
其弟雍正言道：“番家兄弟乃是士燮的庶出之将，非其嫡系。此番战败且推到他们身上便是！若是敌军自后攻来，恐我等亦被敌军所破。依弟之见，当即刻退兵，此路不可妄进。先不说此城内敌军多寡，但是此城地形险峻，易守难攻。便是我等攻城之阻碍也！”
其麾下谋士周毅上前说道：“府君大人，我等当速速退回建宁，在前往交趾说服士燮大人与蛮王兵合一处，共同攻打卢津关。如此一来，即便是折损了番氏兄弟，也可以使士燮大人知道非我等之过也！”
“也罢！撤兵！”雍]无奈的说道。
雍]此时只好洒下万般无奈，带着麾下五千郡兵撤往建宁。至于他如何说服士燮起兵再犯蜀汉边境，那是后话暂且不提。
单说卢津关沙口工事之中，张任在得到董刀受伤断臂之后，十分震惊，留黄叙坐镇卢津关，亲自带着侍卫百人赶到沙口工事。
狄山将经过详细讲述了一遍，又将派出董刀的暗中侍卫狼牙暗卫赶往敌军营中打探消息告知大都督张任。
张任闻言颌首不语，半晌之后，喊来鹰扬探马吩咐道：“汝马上赶往卢津关，请黄都督派出人手征召本地土著郎中。”
“喏！”鹰扬探马领命下去。
是夜三更时分，前往探听消息的狼牙暗卫潜回大营。
“禀报大都督，这是敌军给那些受伤蛮兵服用的解药。那些蛮兵吃完这些，便开始吐出不少绿色的污秽之物。等到两个时辰之后，这些人脸上的铁青之色便尽退，恢复的红润的正常情况。”狼牙暗卫将探听到的消息禀报给张任，又将得来的那些药物递了上去。
“很好！”张任接过那些药物，遂告知道，“你且下去保护董老将军！”
“喏！”狼牙暗卫悄然退去。
张任使人将那药物火速送往卢津关给黄叙。
次日，黄叙将那药物带好，前去接见那些土著郎中。
“诸位，本都督请诸位前来乃是为了这些东西，不知你等是否识得？”黄叙将那些药物递给身边侍卫，分别请这些郎中一一看过。
大部分郎中都摇头表示不清楚。
只有其中两名穿着蛮族服饰的郎中相互看了一眼，其中一人上前问道：“不知大人可否言明此物从何而来？”
刚才二人的动作皆被黄叙看在眼中，他又看了一眼此人，微微一笑，说道：“常言道治病不瞒医。既然先生有此一问，本都督便告知诸位。此物乃是蛮王孟获麾下第二洞元帅董荼那用来治疗箭毒之伤的药丸。”
却见此人再次回头看了一眼自己的同伴，点头示意，遂对黄叙言道：“果然如同我兄弟二人所想无异。董荼那，五溪洞人，曾以五蛇炼毒，附于竹箭、毛竹之上以为兵。所谓五蛇乃是金钱、环眼、五步、断肠、白线五虫。其解药亦是需同解此五毒方可。昔日，董荼那未被蛮王收入麾下之时，以此毒兵残杀对手万人。若不是蛮王勇猛，独力斩杀其身旁护卫，活擒与他，恐怕如今蛮王孟获要改为蛮王董荼那了！”
黄叙闻言大喜，赶忙问道：“敢问先生尊称？可知此药之方？”
“小民董荼兰，此乃小民兄长董荼方，吾二人皆乃董荼那之兄长。因他炼毒害人，我兄弟二人看其不过，久劝无果，只得游离家乡，寻医救人，以减轻他的罪过！”原来是董荼那的兄长，看来是找对了人。
董荼兰和董荼方兄弟二人起身向黄叙告罪。
黄叙急忙站起身来，扶住二人，言道：“二位之大义，本都督定然奏明圣上。还请问二人如何才能够制作此药？”
“若是大人信得过我兄弟二人，便将此药交给我二人来制作。再请诸位大夫协助采药，不出几日便可制成一批。”董荼兰说道。
“如此有劳先生了！”黄叙站起身来，向董氏兄弟施礼致谢。
董荼兰急忙拦住，匆匆说道：“某兄弟亦是为了给三弟赎罪。若是日后董荼那兵败，还望都督在天子面前为他求个人情。”
“这件事本都督记下了！”黄叙应了下来，遂调拨士兵给董氏兄弟参与采药。
董氏兄弟带着一众郎中开始了采药制药的工作。而黄叙亦是接到了正昂的求救信。黄叙考虑到蛮族兵马在沙口屯集，而郡城易守难攻，遂遣大将张继统兵万人前去救援。
张继赶到半里路却遇到了往归朱提郡的高定，得知敌军已撤退，遂引兵而回。
再说从成都出来的先锋官典满、徐宏二人日夜兼程来到卢津关，引兵进入关内。在黄叙的带领下，二人来到关中军营大殿。
“小王爷，董老将军负伤了!”待典满、徐宏二人坐下，黄叙沉声说道，显得十分的难过。
“什么？严不严重？”典满闻言大惊。那董刀可是自己在武院的老师呀！
“请小王爷和徐先锋随我前去看望吧!”黄叙言道，遂带着二人来到后院。
进入小院，典满二人竟然站在那里呆住了……
原来董刀空着一只衣袖正在院中看书，二人见此情形，怎么也没一想到会是如此严重。倒是董刀自己看的开了一些，见二人吃惊的样子，强作欢笑，言道：“小王爷、徐贤侄，你们来了！来坐！”
二人这才从惊呆中清醒过来，紧走两步，来到老将军近前，急切的问道：“老师，何人伤你？”
董刀使二人坐下，遂将以往经过告知二人，又警告二人此番出战务必小心毒箭。
黄叙在一旁说道：“老将军，叙已经使人寻找解药去了。这几日便可以制作大量解药。到时候，我军便不怕敌军毒箭所伤，尽破敌军指日可待！”
“如此甚好！”董刀闻之大喜。
几人遂促膝长谈……
几日后，丹药制成。典满为了给董刀报仇，急于上阵杀敌。黄叙阻拦不成，遂将解药交给他们，又将董氏仲昆的请求告知典满和徐宏。
徐宏遂劝解典满道：“小王爷，圣上此次出征意在威服蛮夷，我等可出兵败敌，但切记不可妄杀呀！”
典满可不是典韦那种脑袋不会转圈的人，很快就想明白了。遂言道：“某自有分寸！常志，点兵马。”转身，他对黄叙言道：“学长都督，汝大可放心，某定量力而行！”
言毕，他翻身上马，带着徐宏一众骑兵扬尘而去。
张任早已接到黄叙信报，亲自带着狄山、何铮、昊韵三将在营外相侯。
典满、徐宏见到张任大都督在此，急忙带着兵士下马前见礼。
张任还礼，问道:“小王爷，如此着急所为何事？”
“都督何必明知故问？某到此便是欲往敌阵冲杀，以报董老将军之仇！”典满应声说道。
“不知小王爷可愿意听某之计否？”张任见典满一副杀气腾腾的样子，知道若是不让其出战，恐怕这厮要揍自己也不为过。毕竟这些王储一个个都是天子身边的红人，而且这次战争恐怕是给他们争取战功，回去立地封将了。更何况眼前这位乃是京都有名的暴躁横人……
“不知学长都督有何计谋？”张任和黄叙都是文武学院的第一批学员，是故连天子洪武皇帝刘罡都要称之为学长。见张任如此一说，典满来了兴趣。毕竟这张任可是文武学院中的传说，首批学员毕业时，文武状元全被他摘走了。
“这些日来，蛮军久攻不下，依然疲倦。而我军未曾出战，敌军心中已生懈怠之意。若是小王爷不来，这一两日我也要出兵袭之。如今小王爷和常志学弟带着骑兵万人前来，正好建此奇功！今夜三更，袭敌之营。小王爷和常志学弟迎本部骑兵万人尽往攻之，某统领麾下兵马两万余人随后接应。定可打破敌军！”张任见典满如此上道，遂言道。
“果然奇计！便听都督所言！”典满遂应了下来。
是夜三更，典满、徐宏使麾下士兵将马蹄用皮革包裹，上了嚼子，悄悄打开工事闸门，潜出工事，朝着董荼那的沙口营寨围了过来。
距离营寨还有不足半里之遥，典满一挥手，使众人上马，低声喝令一声：“冲锋！”
万人骑兵竟起冲锋，转眼便至敌军营前。那几名正在瞌睡的蛮兵还没有清醒过来便被典满等人斩杀。
典满一马当先，三尖两刃刀往前一探，往上一挑便将营寨前的鹿角挑飞，清开了骑兵冲锋的道路；冲往敌军营门前，他再次挥刀砍向营门，身后徐宏赶到亦是挥刀便砍。一时间，一道辕门被他们枪挑刀砍，哗啦一声散落一地。
一众骑兵冲将进去，逢人便是，遇人便砍，举手投足之间点燃了敌军营寨。
说书的话迟，写书的笔迟。其实这一切都是在瞬息之间发生的。等到董荼那发现时，典满等人已经冲入了营寨之中，快要到他的中军大帐了。
董大元帅顿时吓得魂飞魄散，急急忙忙穿戴上了盔甲，慌慌张张的上了马，带着身边的亲卫从后营逃了出去……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第291章  进泸水诸葛用计，设伏兵黄叙迎敌
    书香屋 更新时间:2012-8-11 5:26:59 本章字数:3391


第291章进泸水诸葛用计，设伏兵黄叙迎敌
上文书讲到典满夜袭董荼那的大营，一万骑兵尽破敌兵。一时间，董荼那的大营火光四起，杀声震天。
蛮王孟获麾下的第二洞元帅董荼那更是狼狈逃窜，仓皇出逃，临行之中只带着不足三千的毒弓手。
直待逃过泸水之后，半路上收敛那些残兵败将，好歹才凑够了一万多人。董荼那见状心中甚是悲壮，带着这些残兵败将来见蛮王孟获。
蛮王孟获闻之大惊，遂召集金环三结、阿哙喃与董荼那以及各部落酋长一起商议。
蛮王孟获言道：“汉人多诡计！当小心事之！彼川兵远来劳苦，况即日天炎，彼兵岂能久住？吾等有此泸水之险，将船筏尽拘在南岸，一带皆筑土城，深沟高垒，看那北军如何施谋！”众酋长从其计，尽拘船筏于南岸，一带筑起土城；又依山傍崖之地，高竖敌楼；楼上多设弓弩炮石，准备久处之计。
孟获以为此乃万全之策，遂使孟优督运粮草。粮草皆为各洞所出。
不几日，洪武皇帝在诸葛亮、关平、刘善、许洋、许仪等人的陪同下来到卢津关。闻之董刀负伤断臂，洪武大帝甚是伤悲，又见董渊难过，遂欲使董渊接任董刀之职。董刀闻言，慌忙拜倒在地，进言劝阻道：“陛下，太上皇昔日用我等十二器将皆以战功而领军衔。今日老臣不幸战场受伤，便使犬子获得此军衔，非我汉朝之律令也！且此番陛下出征亦是欲威服蛮夷，若此事传出有损陛下之威信。万望陛下三思！”
刘罡闻言，甚是感动，忙伸出双手搀扶起老将军，说道：“老卿家，汝随父皇戎马一生，战功显赫，却落得残身晚年。朕实乃心中不忍！然老人家心中所念甚是。且董渊之能力，朕心中清楚，胜任此职绰绰有余。董渊，朕便等到平番之后，以功升汝之职位。”
“谢主隆恩！”董刀父子赶忙谢恩。
安顿好董刀之后，刘罡带着众人来到前厅，商议出兵之事。
典满言道：“陛下，敌军已经退入泸水南岸。”
“此番出征，必当击败敌军，获其首领，服其民意。日后我朝北望故土，恢复中原之时方可后方无忧也！”洪武皇帝言道。
“陛下，此关只需留守一个师部兵马即刻。明日当进军泸水，以败蛮军，降服蛮王孟获！”诸葛亮上前进言道。
“丞相所言极是！”洪武皇帝点头称是。
次日，洪武皇帝便以董渊为前锋，姜维、马谡为副将，引兵一个骑兵团队、两个步兵团队先行赶往泸水河畔。又留下董刀师部镇守卢津关，是狄山暂代骁骑将军董刀主持大局，董刀为其参赞军师。遂引领大军赶往泸水河畔。
却说董渊、姜维、马谡引兵赶到泸水河畔，见那泸水水流喘急，更无船可用；再看对面竟起一座土城，城防之上竟是蛮军；依山之畔，更是建有高垒楼台，设有劲弩相待。
董渊遂使兵士赶往后军禀报。
哨马飞报说：“泸水之内，并无船筏；又兼水势甚急，隔岸一带筑起土城，皆有蛮兵守把。”
时至四月朔，南方正值炎热之时。天气炎热，尤其晴日炎日烈烈，分外炎酷，数十万大军军马衣甲，尽皆脱衣遮盖，躲避阳光。
诸葛亮陪伴着洪武大帝在泸水河畔观察一趟，遂请陛下还营，聚众将到中军大帐议事。向洪武大帝进言道：“陛下，那孟获兵屯泸水之南，深沟高垒，以拒我兵；若是我军惧怕炎暑，不战自退之故！臣有一计行之！”
“丞相请讲！”洪武皇帝说道。
“可使我军各部依山傍树，拣那林荫茂盛之处，与我军士兵休息。”诸葛亮遂言道。
洪武皇帝闻言，遂使姜维择山阴树木茂盛、距离泸水相距百里的下阴之处，拣那阴凉之处安营立寨，沉结军营。又分出五座分寨，分由刘善、关平、许洋、许仪、典满五人各守一寨。内外皆搭草棚，遮盖马匹，将士乘凉，以避暑气。
参军田凯、贾穆二人见如此设寨，遂入见洪武帝和丞相孔明问曰：“某观伯约所造之寨甚为不妙，接连营寨依山傍树，倘若蛮兵偷渡泸水，前来劫营，以火攻，当如何解救？”
诸葛丞相笑而答之：“公等勿多疑，吾自有妙算。”
田凯、贾穆等人皆不明其意，见洪武帝在一旁未作言语，遂请辞而出。
见众人出，丞相诸葛孔明向洪武帝进言道：“我大军前来敌军已知。而卢津关都督张任、黄叙等人且在后压阵未至。可使其兵往断蛮王孟获之粮道，令彼军自乱。”
洪武大帝遂问道：“如何断得？”
孔明来的沙盘近前，提着指挥棒一指，言道：“此处乃是泸水下流转弯之处，水流变缓，可以扎筏而渡。陛下可使都督张任、黄叙遣一个团队先渡泸水，直入蛮洞；然后其两个师部尽出，前后夹击，定可破获蛮王。”
“丞相果然妙计！”洪武大帝闻言大喜，遂作书一封，使人送往后军，给张任、黄叙。
张任、黄叙二人接到天子旨意，立刻派遣铁甲师部突击将军胡才统领步兵一团，赶到泸水下游转弯之处。
胡才欣然领兵而至，使兵丁渡水；因见水浅，兵士多有下筏，裸衣渡江者。行至河中，裸衣渡江之人尽皆昏倒江中。胡才急忙使人救护上岸，却发现其口鼻出血，不多时便死亡。
胡才见状大惊，急忙使人禀报张任、黄叙。
黄叙遂使人找来土著居民询问。土著居民答曰：“目今炎天，毒聚泸水，日间甚热，毒气正发，有人渡水，必中其毒；或饮此水，其人必死。若要渡时。须待夜静水冷，毒气不起，饱食渡之，方可无事。”
黄叙遂使土族居民引路，又选了三五百精壮刀盾兵随行，来到渡口，扎起木筏，半夜渡水，果然无事。
胡才遂引本团精兵五千渡江而过，又向向导问明蛮洞运粮总路口夹山峪。遂使三五百精壮刀盾兵又护送向导回见张任、黄叙。
那夹山峪，两下是山，中间一条路，只容一人一马而过。胡才占下夹山峪，分拨军士，暗立寨栅。
蛮兵不知，押解粮草而来，却被胡才前后堵截，尽数夺取粮草百十余车。落荒逃去的蛮兵逃回孟获大寨，禀报了孟获。
此时孟获正在寨中与三洞元帅，一众酋长饮酒作乐。其对众位酋长称之：“今靠此泸水之险，深沟高垒以待汉军；汉军受不过酷热，不日必然退走。那时吾与汝等随后击之，便可生擒汉帝也！”
说完，兀自哈哈大笑。
忽然班内走出一酋长进言道：“泸水下游又水浅之处，倘若汉军过来，该当如何？还望蛮王陛下分军把守才行！”
孟获哈哈大笑：“汝是本处土人，如何不知？吾正要蜀兵来渡此水，渡则必死于水中矣。”酋长又曰：“倘有土人说与夜渡之法，当复何如？”孟获曰：“不必多疑。吾境内之人，安肯助敌人耶？”
其话音刚落，便听到士兵禀报：“禀报蛮王陛下，汉军不知多少，暗渡泸水，断绝了夹山粮道，打着‘突击将军胡才’旗号。”
孟获冷笑道：“量此无名小辈，何足道哉！忙牙长，汝引领五千兵马夺回夹山峪粮道。”
忙牙长领命而去。
却说胡才望见蛮兵赶至，遂将五千兵马分成两部，一部陈于山前，一部当先伏于夹道之侧以作伏击。
两军对阵，忙牙长出马邀战，与胡才交锋。交手二十余合，胡才施展托枪计，假装败退，待忙牙长举着狼牙棒追赶，猛然回身，长枪急速刺出，直取忙牙长的哽嗓咽喉。
说时迟，那时快。忙牙长淬不及防，被长枪扎了一个透气亮，顿时栽倒马下，一命呜呼。见主将战亡，蛮兵大败而逃。有副将逃回，往见孟获，细说此事经过。孟获急忙召集众将，询问道：“哪一个赶往夹山粮道去敌胡才？”
言未毕，董荼那出列答曰：“某愿往。”、
孟获大喜，遂使其领本部兵马一万余人赶往；又恐有人再渡泸水，遣阿哙喃引兵五千，去守渡口。
然而此时已晚。张任、黄叙已经引领大军五万尽数渡过渡口，然后兵分两路：黄叙统领铁甲一部赶往夹山峪与胡才回合；张任引领童昭师部埋伏在渡口附近，准备伏击前来镇守的敌军。
黄叙大军提前一步赶到夹山粮道，黄叙便命令步兵两万人尽数埋伏在山路两侧山脚之旁，亲带骑兵五千列阵与山前，静候敌军。
董荼那引兵至，黄叙见其，知道此人便是董荼那，遂使士兵取出毒药解药拿于手上，便指挥骑兵发动冲锋，又尽起伏军将董荼那万余兵马包围在内。
董荼那只箭未放，便被如此变故惊吓住了。猛然醒悟，他竟然只是带着麾下士兵逃命。如此一来，他不但失去了进攻的先机，甚至连彻底逃跑的机会都被浪费了。士兵的士气，在他开始逃跑的那一刻便已经下降到了低谷，战斗的意志亦是被浪费的无影无踪。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第292章 擒蛮将汉帝施恩，再攻敌首俘孟获
    书香屋 更新时间:2012-8-12 5:28:21 本章字数:3272


第292章擒蛮将汉帝施恩，再攻敌首俘孟获
上文书讲到黄叙引兵在夹山峪伏击了董荼那部队。
董荼那领兵赶到夹山峪，见到山前一众骑兵齐刷刷列阵相待。两军相距不过百十余丈，骑兵竟然起动，发起冲锋，朝着他们掩杀而来。他赶忙下令迎敌。
哪知此时四下里尽起喊杀之声，夹道两侧冲出伏兵无数。董荼那被如此变故陷入惊呆之中，待到醒悟之时，再逃往冲杀却以晚了一些档口。
黄叙一马当先，手掌一柄两棱虎头造金枪，直取董荼那。董荼那只好招架，挥动鬼头大刀还击相迎。然而董荼那哪里是黄叙的对手，交手不过三五十回合，便被黄叙一枪拍落马下，被活捉了起来。
那一众蛮兵见董荼那被捉，纷纷投降。
黄叙遂使人押解董荼那与一众降兵往泸水北侧大营，去见洪武大帝和丞相诸葛亮。
再说阿哙喃统兵前往泸水湾下档口，看了看四周草木葱郁，遂士兵们四下里安营扎寨。那些蛮兵一个个三五成群，往那水滨之畔，草木稍微稀少的地方削砍草木准备扎营。
忽然，听到一声笛声乍起，那些四下里准备扎寨的蛮兵惊得是魂飞魄散。却见四下里尽是汉军士兵，那为首大将竟是卧马潜伏，此时纵马而起，连挥掌中长枪，接连斩杀近前蛮兵数人，径直冲向那正坐在河畔沙石之上的阿哙喃。
阿哙喃大惊，忙乱中拾起狼牙大棒，滚身上马，慌慌张张的接过对方刺过来的一枪。然而对方却没有因为他准备不及而手下留情，趁着二马错蹬之机，一探猿臂，“嘭”的一声将他勒腰的牛皮蛮腰带抓了一个正着。
阿哙喃就感觉到一股巨力将自己带到空中，接下来便被对手惯到了地上，被那一拥而上的汉军士兵生生活擒。
众蛮军见汉军远远超过自己数倍，又将主将擒住，早失战意。但听那汉将高声喝喊：“尔等蛮军兵将听真，吾乃大汉卢津关大都督张任是也！今奉旨平复孟获之乱，主将已被俘，汝等还不快快投降！”
蛮兵见退无去路，纷纷投诚。
张任遂留下骁骑将军童昭因本部兵马镇守此处，自领亲兵卫队押解阿哙喃与一众蛮兵返回泸水北大营。
不出一日，连获蛮军两洞元帅，汉军大胜，军威远播，威慑南蛮诸洞酋长。
泸水北大营的中军大帐之内，大汉天子洪武皇帝刘罡和左丞相诸葛亮、建威将军关平、建武将军刘善、振威将军许洋、振武将军许仪、奋威将军典满、奋武将军黄岩等人接待了蛮军的两洞元帅。
洪武大帝见到董荼那和阿哙喃二人被押解入帐，遂离座而起，来到两人近前，说道：“二位卿家，此乃孟获之罪！卿等皆受孟获所惑也，非尔等之错！”言毕，天子亲自为二人解开绳索，又使人置座，与众大臣座于帐下。
二人见状，慌忙跪拜于地，向天子请罪。
“汝等切勿再相助蛮王为恶便是。振威将军许仪听令，传告三军不得为难蛮族兄弟，皆乃一国同胞，切勿伤害。彼乃是被蛮王孟获所惑，非彼之错也！”天子微笑着说道，又使奋武将军黄岩传告下去摆宴相待二洞元帅。
董荼那和阿哙喃皆感天子仁慈，深悔当初。一众蛮兵更是对汉天子感恩戴德……
次日天色微亮，洪武皇帝和丞相诸葛亮便使人唤起董荼那和阿哙喃。皇帝告知二人：“孟获蜗居泸水湾，岂能抵挡我天兵降临？你二人暂且领兵回去，不日朕便生擒其前来领罪!”
董荼那和阿哙喃赶忙应承道：“陛下所言极是。臣等马上便返回蛮王那里，说服蛮王前来请罪！”
“哈哈，二位卿家错意！朕使汝等回去乃是做为朕的内应。待朕大军赶到之时，汝等先擒获蛮王。记住务必活擒之。蛮王对朕来说甚是重要。若是汝二人能做到如此，日后南方蛮族之地必定有汝二人的一席之地。”洪武皇帝言道。
“臣领旨。”二人遂各自带着自己麾下的士兵沿着原路返回。
诸葛亮见二人退去，遂上前进言道：“陛下，此二人回归定然可住张都督擒获那蛮王孟获。我军是否准备船，以便渡江？”
“丞相休急。此二人回营尚需明日。汝可使人前往张任处使其与黄叙回合，明日入夜三更攻打孟获大营。”洪武皇帝言道。
“臣领旨。”诸葛亮应道，遂下去安排。
等诸葛亮下去之后，洪武皇帝低声对身边的侍卫说道：“传建威将军关平、振武将军许仪、奋威将军典满、左参军田楷前来见朕。”
“遵旨！”侍卫退下。
不一会，关平、许仪、典满、田楷四人进来。
“参见陛下。”
“免礼平身。”
关平四人分别册立一旁。
“坦之，朕召你等前来，欲使你等前往一线，平复士燮之叛乱。士燮之变，乃是以为我军战力已乏。故，朕欲使汝等火速发兵，以雷霆之势灭其锐气，扬我军威。”洪武皇帝对四人说道。
“臣等愿往，请陛下降旨。”
四人赶忙上前请令。
“既然如此，朕便领关平为东征大都督，许仪、典满为副都督辅之，田凯为监军，领东中将军铁腾、南中将军金山、西中将军土盎、北中将军刘封、振威将军周永、建义将军杨易，调侯成、严彬两个师部立刻出发。”洪武皇帝传下旨意。
“臣等遵旨。”四人领旨便欲离去。洪武皇帝又言道：“汝等切记，那士燮乃是交州士门大家之主，平素颇有异志，与之对敌，若可留其生路，切勿断之。朕留其尚有用处！”
“臣等明白。”四人遂应道，告辞而去。
再说那阿哙喃统兵赶回泸水湾，见张任已经统领大兵离开，遂依照天子之令，继续假装无事发生，驻扎于此；只待明日统领麾下兵马赶回蛮王大营，协助擒拿蛮王。
而董荼那带回人马回到夹山峪，见到黄叙身边又有了一员大将，心中猜到此人定然是那皇帝所说的大都督张任，随即上前恭维道：“感谢二位都督，我董荼那能够完好回来都是拖了二位都督的福。今日得到天子恩赦，前来向二位都督求回粮草，以惑蛮王。”
张任看着那董荼那一脸奸笑，心中暗道，莫非这厮在天子面前应承，此番回去便变脸不成？暂且稳住再说！
遂即，他哈哈一笑，言道：“元帅能得天子特赦，乃是天子有好生之德。还望元帅好自为之呀！”
言毕，遂即喝道：“来人，将元帅的粮草给元帅推将过来！”
不一会儿，便有士兵将百十余辆粮草推来。张任便对董荼那说道：“董荼那元帅，你的粮食全部在此，可以回去了。偶，对了！天子陛下有旨，后日早晨我军进攻蛮王营寨。倒时候还希望元帅莫要忘记你的使命。”
“那是，那是！”董荼那唯唯诺诺的说道，随即告辞，带着士兵和粮草离去。
遥遥望着董荼那远去的背影，黄叙问道：“都督对其的投诚有所怀疑？”
“此人乃是一狡诈之徒，此番被我等伏击所获，岂会服我？定然回去，说那蛮王早作准备，设计害我！”张任言道。
“可是陛下智慧不弱于你我，岂会看不出此道？”黄叙不解的问道。
“若言，诸葛老师曾言看人相面汝不如我；派兵布阵吾不及你也！天子聪颖睿智，岂是你我能相比者？陛下已经算到，吾定能识破此人。而那阿哙喃则为人莽撞憨直，，既已投诚，定然肯为朝廷所用。我略施小计，擒拿那蛮王就在今夜。马上遣人送信给那阿哙喃，告知其今夜三更攻打蛮王寨，活捉蛮王孟获。”张任笑着说道。
“文和老师所言，汝之谋略堪比老师，果然妙计！某便下去安排！”黄叙马上告辞而去，下去安排。
且说孟获见董荼那押解粮草而回，欢颜大喜，立时使人安排酒宴。
董荼那则是隐瞒了被汉军活抓一段，言说自己派遣探马得知敌军后日早晨来攻。孟获闻言，频频举杯向其敬酒。
是夜，众人喝得叮咛大醉。
三更天，阿哙喃一部先行来到蛮王寨外，使士兵唤开寨门，遂引兵进入，控制门口。很快，张任、黄叙大军赶来。
张任、黄叙见阿哙喃一众悄然控制了蛮军大寨的寨门，随即使大军冲入大寨。可是孟获等人早已喝得烂醉如泥，哪里知道敌军入侵。汉军士兵一个个的进入了蛮兵的营帐，将那蛮兵三五个一起绑了个结实。
黄叙在阿哙喃的陪同下来到蛮王大帐，挑帘进去，见到那蛮王果然喝得犹如烂泥一般，半卧在地榻的边缘。黄叙冷笑一声，指使士兵上前将其捆绑起来。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第293章  天子隆恩赦蛮王，心下难服再起兵
    书香屋 更新时间:2012-8-13 5:28:38 本章字数:3363


第293章天子隆恩赦蛮王，心下难服再起兵
上文书讲到张任、黄叙两位都督统领大兵在阿哙喃的协助下，兵不血刃的进入了蛮王营寨，将烂醉如泥的蛮王孟获、第一洞元帅金环三结、第二洞元帅董荼那和七十二洞酋长全部活捉生擒。
洪武皇帝泸水北岸大营之中，稳稳的坐在中军大帐之中。大帐门帘挑起，左丞相诸葛亮、卢津关大都督张任、副都督黄叙、建武将军刘善、振威将军许洋、奋武将军黄岩、扬威将军徐漠、扬武将军薛立、广威将军韩飞、广武将军高陵、宁朔将军董渊、左积射将军范玮、右积射将军陈猛、强弩将军赵钢、强弓将军木易、奉义将军徐宏、监军贾穆分列两旁站立。
又使各师团士兵置于帐前，刀枪剑戟，灿若霜雪；十余万大军布列得十分严整，人不语马不嘶，徒然增添了一份威仪。
不多时，早有士兵押解着蛮兵熙熙攘攘从兵阵之中穿入。招入帐中，洪武皇帝亲自赦免其罪，使人为其解去绳索，抚谕曰：“汝等皆是好百姓，不幸被孟获所拘，今受惊？。吾想汝等父母。兄弟。妻子必倚门而望；若听知阵败，定然割肚牵肠，眼中流血。吾今尽放汝等回去，以安各人父母。兄弟。妻子之心。”言讫，各赐酒食米粮而遣之。蛮兵深感其恩，泣拜而去。
然后使刀斧手推孟获入内。
见孟获傲然而立，竟不下跪。洪武皇帝冷冷一哼，叱责道：“大胆孟获，见朕因何不跪！”两旁文武更是齐声喝道：“跪下！”
然，孟获面无惧色，冷冷的说道：“汝非吾主，吾因何要跪？”
诸葛亮霍然出列，手摇羽扇，指着孟获说道：“汝虽蛮邦之人，但也受过圣人之教。当听闻过‘成王败寇’之说！今汝被我大汉天子所获，已然伏首阶下之囚，竟然依旧如此猖狂？”
孟获更是冷哼一声，亦是不理。
两名刀斧手用力强迫其下跪，竟然争不过他。洪武皇帝坐在高处，看到这一切，忽然哈哈笑道：“孟获，果然很有骨气！你竟敢宣称朕非你主？那好，朕问你汝主何人？朕乃大汉天子，汝竟敢口出狂言，难道你不怕朕把你斩杀不成？”言毕，天子脸上瞬息有冷了下来。
其实，孟获虽然是蛮王，却是一点都不傻，见天子脸上阴冷，随即言道：“吾非不认陛下，只是陛下所授之权尚未到吾之手，吾祖受封于孝灵皇帝。而孝灵皇帝传位于弘农怀王，弘农怀王又传给孝献皇帝。据传言孝献皇帝将皇位传给了河北霸主袁绍。是故，吾有所言！”
“哼！此乃奸贼曹操之计谋也！曹贼害死朕的皇兄，又假作遗诏禅位袁绍！朕之父皇威震华夏，孰人不知孰人不晓！即便天子遗诏禅位也轮不到袁绍！朕秉父命，继承高祖之威，传承汉刘天下。朕问汝，朕与袁绍哪个当为真命天子乎？”洪武皇帝冷冷的问道。
“这？”孟获见洪武皇帝如此问道，有些迟疑的说道，“陛下乃是汉室宗亲，自当继承汉位。然此番陛下俘获于臣，使臣心中不服！”
看到孟获服软，洪武皇帝的脸色有些好转，遂问道：“因何不服？”
“吾大军至此，尚未交兵，便败于陛下。乃是陛下趁人之危，攻某不备，以致如此，如何肯服？”孟获狡辩道。
“如何才能令汝降服？”洪武皇帝看样子是要令他心服口服。
“吾虽蛮人，颇知兵法；若陛下端的肯放吾回洞中，吾当率兵再决胜负。若是陛下这番再擒得我，吾方服也！”孟获言道。
洪武皇帝看着孟获冷冷一笑，遂使人为其解开绳索，放其归去。
孟获骑马回寨，见董荼那、金环三结和自己的弟弟孟优皆在，唯独少了第三洞的元帅阿哙喃。
“阿哙喃因何不在？”孟获问道。
董荼那遂言道：“那阿哙喃在泸水湾被敌将张任所擒，投降了汉帝。有士兵看到这次敌军攻入我军山寨便是他所部兵马打得前哨。”
孟获闻言，真是又气又惊，但是也是很无奈，毕竟人家没有在自己营中。
原来，洪武皇帝听到张任说那董荼那上次投降乃是假意，便知此番若是放了阿哙喃回到孟获营中必然有祸事发生，遂使阿哙喃统领本部兵马随军驻扎。
阿哙喃叛变，泸水隘口无人把守。孟获便使第一洞元帅金环三结统领本部兵马三万前往隘口驻守，自引大军去了夹山峪，要与张任、黄叙交战。
赶到夹山峪，孟获竟然发现，这里空无一人；急忙找来土人询问，土人皆言昨夜大军复渡泸水，已经回归大寨了。
孟获遂返回寨中，与其弟孟优商议道：“如今汉军之虚实吾等已然尽知，汝可去如此如此。”
孟优遂领了兄长之计谋，引领百余蛮兵，搬载金珠。宝贝。象牙。犀角之类，渡了泸水，径投孔明大寨而来；方才过了河时，前面鼓角齐鸣，一彪军摆开：为首大将卢津关第一师团游击将军杨昂是也。
孟优见状大惊，竟不敢上前见礼。
杨昂上前去询问，方知其来意；遂使其在外相侯，差人入内禀报天子。
天子洪武皇帝正在中军大帐之中与丞相诸葛亮、卢津关大都督张任、副都督黄叙、建武将军刘善、振威将军许洋、奋武将军黄岩、扬威将军徐漠、扬武将军薛立、广威将军韩飞、广武将军高陵、宁朔将军董渊、左积射将军范玮、右积射将军陈猛、强弩将军赵钢、强弓将军木易、奉义将军徐宏、监军贾穆、骁骑将军铁甲、童昭、李典、乐进等人商议平蛮之事。忽然帐下一人禀报：“启奏陛下，蛮王孟获差其弟孟优前来进项宝贝。”
洪武皇帝闻言，询问左丞相诸葛亮：“丞相，此人所来何意？”
“陛下所想便是其意。孟优所带之人定然都是蛮族勇壮之士，此乃孟获之计也！陛下不妨将计就计，以此再擒孟获！”诸葛亮笑着说道。
“难怪父皇常说丞相天人也！今晚之战便有劳丞相了！”汉帝笑着说道，“朕也要参加这次伏击之战，还请丞相不要厚此薄彼哟！”
“这万万不可！陛下万金之躯岂可亲临战场？”诸葛亮等人闻言，纷纷劝阻。
洪武皇帝见状，知道众臣之心意，遂笑着言道：“难道诸位爱卿以为有哪个能够伤的到朕不成？”也是，这些人都不想想，他们这个皇帝可是连吕布都不是对手，首次出战便独占六员敌将，竟然取得斩一伤三的骄人战绩！
“这？……”被皇帝如此一说，众文武一时无言以对。是呀！他的武力是毋庸置疑的呀！万一他急了，来一句，要不咱们比试一下！那谁受得了呀？
诸葛亮眼珠一转，遂言道：“陛下欲上战场，也未尝不可？以陛下之勇武，天下无敌也！既然如此，臣勉为其难，接下陛下这道口谕便是！”
众文武实在是搞不懂这个诸葛孔明什么意思，但是皇帝的那柄鎏金镗可不是好对付的，他们都乖乖的闭上了嘴。
“那请丞相派兵！”洪武皇帝言道。
诸葛亮唱了一声：“臣领旨！”说完，从衣袖之中取出一沓书信，逐一交给了卢津关大都督张任、副都督黄叙、建武将军刘善、振威将军许洋、奋武将军黄岩、扬威将军徐漠、扬武将军薛立、广威将军韩飞、广武将军高陵、宁朔将军董渊、左积射将军范玮、右积射将军陈猛、强弩将军赵钢、强弓将军木易、奉义将军徐宏、骁骑将军铁甲、童昭、李典、乐进等人。之后叮嘱众人务必遵循书中计谋从事。
众将得令，打开书信观看，一个个脸上都显出一种赞佩的神色，可见对诸葛亮这种未仆先知的智慧颇为敬佩。
众将看完之后，纷纷告辞，依令而去。
诸葛亮遂上请天子，言道：“今日活捉孟获之事便留给陛下如何？臣遂陛下出征之时，太上有旨：‘陛下年轻气盛，定然上阵杀敌。卿为我朝丞相，可便宜行事。勿忘陛下文治武功，可使其立威之时行之！’故，臣留此给陛下，不知陛下意下如何？”
“丞相安排的天衣无缝！吾与父皇能得丞相辅佐，真乃天幸也！”洪武皇帝大喜，遂召孟优入帐。
孟优入帐，便拜于帐下，说道曰：“家兄孟获，感陛下活命之恩，无可奉献，辄具金珠宝贝若干，权为赏军之资。续后别有进贡陛下礼物。”
天子问曰：“汝兄今在何处？”
孟优回答曰：“为感陛下天恩，径往银坑山中收拾宝物去了，少时便回来也。”
陛下问曰：“汝带多少人来？”
孟优答曰：“不敢多带。只是随行百余人，皆运货物者。”
天子遂使其尽数召入帐内相见，皆是青眼黑面，黄发紫须，耳带金环，Y头跣足，身长力大之士.天子遂使丞相孔明安排其酒宴相待。孔明遂引领孟优与一众力士，往偏营设宴相待，由寻得军中善酒者数百人假扮将军殷勤相待。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第294章  再擒孟获摄天威，蛮王再败西洱河
    书香屋 更新时间:2012-8-14 5:28:29 本章字数:3369


第294章再擒孟获摄天威，蛮王再败西洱河
上文书讲到蛮王孟获使其弟孟优携礼物径往泸水北营，给天子送礼，以惑天子。他自领元帅金环三结、董荼那和一众酋长在帐内等候回音。忽然营门哨兵前来禀报有人回来；遂唤之入内详问。那人回禀道：“那汉朝皇帝见了礼物大喜，安排丞相诸葛亮将随行之人招致帐内，杀牛宰羊，设宴相待。二大王令某密报大王：今夜二更，里应外合，以成大事。”
孟获闻听，顿时喜笑颜开，随即点起蛮兵六万，分三队：亲领一队，金环三结领一队，董荼那领一队。
孟获又唤金环三结、董荼那和各洞酋长于近前，吩咐道：“各军尽带火具。今晚到了蜀寨时，放火为号。吾当自取中军，以擒汉朝天子。”
金环三结、董荼那和诸多酋长蛮将，接领了计策，于黄昏左右，各同部兵渡过泸水而来。孟获带领心腹蛮将百十余人，径往汉军大寨，于路并无一军阻拦。赶至寨门，孟获带领着众将骤马而入，乃是空寨，并不见一人。
孟获遂领兵冲入中军大帐，却见帐中灯烛荧煌，那孟优和数百名蛮兵一个个醉卧倒地，不省人事。
原来孟优在诸葛亮的管待之下，又有乐人搬做杂剧，殷勤劝酒，酒内下药，尽皆昏倒，浑如醉死之人。之后，诸葛亮使人将他们一一搬运到这中军大帐，静候孟获大军到来。
孟获下马急入大帐，见内有清醒者。他急切问之，却见醒者未能言，皆指口而已。见状，他徒然变色，情知又中诡计，急忙使人救了孟优等一干人；正待赶回队中，却听见营中四下里鼓声震天，他急忙出帐观看，只见四下里油性火把，亮似明昼，自己数万精兵被敌军围了一个严严实实。
正在他打算引兵冲杀，却听见一声朗朗之语竟然破空盖过士兵嘈杂之音传来：“一众蛮兵，尔等休要惊慌。朕乃当今天子，尔等皆朕之子民，若是那孟获就此投降，朕自当保汝等无恙！”
果然是汉人狡诈，竟然在此时收买人心！
孟获心中愤愤然，但不得不回应：“陛下，非获不肯降！若是如此便向陛下投降，日后孟获又如何面对蛮荒族人？”
“哈哈！孟获，朕便给你一个交代，你且到阵前来。今日你若是能够从朕手下走过二十回合，朕便放你等离开；若是抵挡不住二十回合，你当下马投降。”天子言道。
孟获虽然听说过这个小皇帝武艺很高，但是自持武功不弱。见天子如此说，他立刻使蛮兵让开一条路，策马来到天子阵前，说道：“那请陛下赐教。”
洪武皇帝冷冷一笑，策马来到孟获面前，把凤翅鎏金镗一摆，道了一声：“来吧！”
孟获也不矫情，晃动狼牙棒上来就砸。
小皇帝心中暗笑，和朕比力气，你不是找死是想死呀！
看到狼牙棒就要到头顶，小皇帝是不慌不忙，将凤翅鎏金镗往上一磕，磕开那条狼牙棒，反手一镗直取孟获的项上人头。
孟获心中还在感叹小皇帝的臂力不凡，惊见凤翅鎏金镗扫来，吓得一缩脖。可惜还是躲慢了，凤翅鎏金镗的一条凤尾硬生生的挂在了孟获头上那顶嵌宝紫金冠上，就听见“啪“的一声，贴着孟获的脑袋皮就把那嵌宝紫金冠给扫了下去。
第一个照面，便给孟获来了如此一个惊吓，还真把孟获吓得半死。
然而小皇帝根本就没有给孟获反应的机会，紧接着大镗往上一递，压住孟获的后背往下一用力，愣生生把个蛮王孟获连人带马给恁在当场，往回一收大镗，镗上倒刃挂住了孟获的缨络红锦袍竟然连带孟获挂了下来。小皇帝不失时机的往前一哈腰，探猿臂“嘭“的一声抓住了蛮王腰中的碾玉狮子带，将一个蛮王生生活捉。
这几个动作完成后，蛮王孟获还处于一种失聪状态，茫然不知所措。直到汉天子将他执在地上，他才被摔醒过来。
他发现自己在地上半卧，猛然要起身，却见汉天子以凤翅鎏金镗的枪尖对准自己的喉咙，随即不敢有所动弹。
汉天子问道：“汝先令汝弟以礼诈降，如何瞒得过朕？今番又被朕生擒，汝可服否？”
孟获依旧像个鸭子一样，嘴硬的坚强：“此乃吾弟贪口腹之故，误中汝毒，因此失了大事。吾若自来，弟以兵应之，必然成功。此乃天败，非吾之不能也，如何肯服！然吾败在陛下手中，却只是一人之败也，战场之败也！”
天子气急而笑，看向丞相诸葛亮。诸葛亮遂出列问道：“连番被擒，如何不服？”
孟获看看汉天子，又看看诸葛亮，遂说道：“若肯放吾兄弟回去，收拾家下亲丁，和bixia大战一场。那时擒得，方才死心塌地而降。”
诸葛亮闻言笑了笑，回头向天子示意。天子道：“再若擒住，必不轻恕。汝可小心在意，勤攻韬略之书，再整亲信之士，早用良策，勿生后悔。”
言毕，遂放其与孟优、金环三结、董荼那和一众酋长、蛮兵一同归去。
孟获等人遂谢恩而去。
此时，刘善、许洋、黄岩等人早已取了孟获营寨，布列兵马。刘善勒马于汉家大旗之下，得胜钩上挂着方天画戟，一手按剑而言道:“天子圣体隆恩如此相待，汝休忘大恩！”
孟获等人唯唯诺诺连声而去。
将出界口山坡，黄叙引铁甲师团一部两万余兵，列在山坡之上。黄叙、铁甲、张继、胡才、王凡等人皆勒马厉声喝道：“吾今已深入巢穴，夺汝险要；汝尚自愚迷，抗拒大军！这回拿住，碎尸万段，决不轻饶！”
敌军乍现，吓得孟获等人皆抱头鼠窜，望本洞而去。
却说蛮王孟获受了连擒之气，忿忿然回到银坑洞中，想起那交州士燮说好了一同出兵，可是到如今只兵未见。当即差人赶往交州打探，他又不服于当今那个年轻的小皇帝，一心想要报仇，便又差心腹人赍金珠宝贝，往八番九十三甸等处，并蛮方部落，借使牌刀獠丁军健数十万，克日齐备，各队人马，云推雾拥，俱听孟获调用。
鹰扬探马探知此事，赶忙报知天子和丞相诸葛孔明。丞相诸葛孔明笑着对洪武皇帝说道：“吾正欲令蛮兵皆至，方使陛下之名威服蛮荒！”
天子龙颜大悦，遂使丞相部署战略。
次日，汉军大兵前锋官强弓将军木易使人来报：“路遇一河流，唤作西洱河。此河是物皆沉，无法过渡！”
诸葛亮向天子请令。天子许之，使强弩将军赵钢引骑兵一营同往。
诸葛亮等人遂在来人带领下来到西洱河畔。
使人试之，果然如其所说：木头、石块，就连鸡毛之物皆沉于底。诸葛亮遂使人找来土著闻讯。土著告知：“闻西洱河上流有一山，其山多竹，大者数围。可令人伐之，于河上搭起竹桥，以渡军马。”
孔明闻言甚喜，遂带赵钢等人赶往山上查看，果如其然。遂往回营中，禀明天子。
天子使铁甲师部连夜入山，砍伐毛竹数十万根，顺水放下，于河面狭处，搭起竹桥，阔十余丈。
竹桥建起，洪武皇帝乃统领大军于河北岸一字儿下寨，以河为壕堑，以浮桥为门，垒土为城；过桥南岸，使建武将军刘善、振威将军许洋、奋武将军黄岩各领两支团队一字下三个大营，以待蛮兵。
却说孟获召集了数十万蛮兵，挟恨而来。
前方探马来报：“汉军占据西洱河，南岸屯兵三个大营，北岸连营数里，中间以竹桥相连。”
孟获遂使大军临近西洱河安营扎寨，亲领前部一万刀盾獠丁，径往汉军前营讨阵搦战。
益王刘备的世子建武将军刘善头戴凤翅雁翎盔，身穿锁子亮银甲，手中提着丈二长的方天画戟，坐下一匹白色的千里驹，在身后六员团队将军的簇拥下带着万名士兵尽出。
对面孟获身穿犀皮甲，头顶朱红盔，左手挽牌，右手执刀，骑赤毛牛，口中辱骂不断；手下万余洞丁，各舞刀牌，径直冲来。
刘善挥动方天画戟迎住孟获，各营将士列开阵势，将蛮兵分割成数块。虽然蛮兵狂恶正盛，勇武猖蛮，但是汉军战阵已成，攻守有序，很快便将蛮兵势头打压下去。
孟获本想在刘善身上找到一点自尊，以洗脱被洪武皇帝打伤的耻辱。哪知道，这个小伙子也不是白给的，虽然没有那个厉害，但是这柄方天画戟竟然搞得自己有些像狗咬刺猬无处下嘴。刚刚想要攻击他的左肋，可是他那柄方天画戟就朝着自己的脑袋刺来；刚要格挡，他又抽回去了。打了半天，他愣是一直被刘善攻击，竟然一下都没有攻击成对方。真是苦恼！
这样打了百十回合，蛮王孟获冷不丁一回头，好悬没有被吓得掉落马下。只见自己那一万洞丁竟然又大半数倒在地上哎呀呀的叫个不停；而对方的士兵则以一个个整齐的阵型在那里搏杀着自己的洞丁……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第295章  再破蛮王又收心，南蛮尚有秃龙洞
    书香屋 更新时间:2012-8-15 5:27:41 本章字数:3735


第295章再破蛮王又收心，南蛮尚有秃龙洞
上文书讲到蛮王孟获引领一万刀盾獠丁径直攻打汉军前寨，受到汉军益王世子建武将军刘善的拦击。
蛮王孟获本以为可以讨回一仗，哪知自己不但没有赚到便宜，倒是被人家那柄方天画戟搞得连对方衣襟都没有碰到；更可气的是自己麾下一万獠丁在人家士兵战阵的分割性攻击下已经接连败退，损失惨重。
蛮王心中大惊，急忙舍了刘善，带着残兵逃回本营。
刘善遂使士兵打扫战场，将那些受伤的兵丁，就连受伤蛮兵獠丁也都运将回营，安顿下来。当夜，汉天子洪武皇帝在丞相诸葛亮、卢津关大都督张任、副都督黄叙、建武将军刘善、振威将军许洋等人的陪同下赶到伤兵营慰问双方伤兵。
洪武皇帝慰藉蛮兵獠丁，说道：“汝等皆受孟获之流所惑，非汝等之罪也！待汝等伤好，朕自当放汝等回去。汝等皆朕之子民，还望你等归去切勿再协助那孟获作此叛逆之事！”
众獠丁甚感皇恩，多有感动至极哭泣出声者。
离开蛮兵獠丁的养伤营帐，他们又进入己方伤兵的营帐之中。洪武皇帝慰藉己方士兵言道：“朕有汝等士兵为朕搏命，朕之江山岂会有恙乎？等到天下一统，朕定当免税一年，以谢诸卿！”
众兵将甚是感动。
却说蛮王孟获引领一众残兵逃回本营。那金环三结、董荼那和各洞酋长纷纷前来接应，见其落魄，皆不敢言。
蛮王恨恨的回到中军大帐坐下，拿起桌案之上的酒袋仰首饮下，随即摔落地上，瞪着眼睛生闷气。金环三结等人战战兢兢地的站立在营帐两侧。
“难道我等一定要臣服于汉朝天子不成？”孟获恨恨的问道。
“大王，若是汉军能够攻下我军大寨，再谈此事不迟？”金环三结进言道。
孟获妻弟带来洞主上前说道：“大王，何必如此自扰？即便是此番不能够阻挡汉军，大王亦可以前往独龙洞，游说那木鹿大王为大王复仇不迟！况且大王尚有数十万大军于此拒敌，敌军强势，我军在此严守不出便是！”
孟获闻言，以为计，遂传令下去严守不出。
奈何汉军只是严守各寨，亦是拒不出战。
先前刘善与孟获一战，大破敌军，使得敌军坚守不出。汉帝便召左丞相诸葛亮问计。诸葛亮言道：“蛮方之人，不遵王化，此番一败，据守不出，乃是欲占地利之便，以败吾军！陛下可降旨三军据守待命！待其懈怠，臣自有破敌之策也！”
汉天子遂降旨，使三军据守营寨以待命。
接连数日过去，双方静静相持。这一日，汉天子独自在中军大帐内研究沙盘，却见丞相诸葛孔明入帐求见。
“不知丞相所来何事？”
“回陛下，臣今日于gao岗之处观望敌营，窥见敌兵多有懈怠之意。故前来请令出战！”诸葛亮回答道。
“很好！”汉天子点头示意，遂传旨道，“传众文武前来侯令！”
旗牌官领旨下去。
不多时，卢津关大都督张任、副都督黄叙、建武将军刘善、振威将军许洋、奋武将军黄岩、扬威将军徐漠、扬武将军薛立、广威将军韩飞、广武将军高陵、宁朔将军董渊、左积射将军范玮、右积射将军陈猛、强弩将军赵钢、强弓将军木易、奉义将军徐宏、骁骑将军铁甲、童昭、李典、乐进等人鱼贯而入，纷纷给天子行跪拜之礼。
“众卿平身。”见众人到齐，汉天子对诸葛亮说道，“众卿已到，丞相可以调兵遣将矣！”
“臣领旨！”诸葛亮接旨，遂唤过张任、黄叙二人，向其耳畔低语，吩咐如此如此。张任、黄叙二人受了计策转身而去。又唤许洋、黄岩二人入帐，受计而去。接着唤刘善入内吩咐道：“吾今弃了河南三寨，退过河北；等大军一退，汝可便拆浮桥，移往下流，去渡张任、黄叙军马过河来接应。”刘善受计而去。
随后请天子移驾，领众将于北岸。
河南寨中，中军退去，寨中多设灯火。蛮兵望见，皆不敢向前探查。
次日平明，蛮兵探马来报，汉军寨中皆空。孟获遂引领大队蛮兵径往汉军大寨，却见三个大寨，皆无人马，于内弃下粮草车仗百十余辆。
孟优心存疑虑的问道：“汉军弃寨而走，莫非有计乎？”
孟获冷笑道;‘吾料汉帝弃辎重而去，必因国中有紧急之事：若非吴侵，定是魏伐。故虚张灯火以为疑兵，故弃车仗而去也。可速追之，不可错过。”
言毕自领前部追赶，直至西洱河边。望见西洱河北岸之上，寨中旗帜整齐如故，灿若云锦；沿河一带，又设锦城。众蛮军望见，皆不敢前进一步。
孟获则不以为然：“此诸葛亮惧吾追赶，故就河北岸少住，不二日必走矣。”遂使蛮兵屯寨于西洱河南岸；又使人上山砍伐竹木为筏，以备渡河；接着是孟优调来寨中可战之兵，皆移寨至河边。却不知汉军早已进入自己的后方。
是夜，狂风大作。四壁厢火明鼓响，蜀兵杀到。原来趁着天黑北岸竹桥再起，北兵顷刻过河者数万。
蛮兵獠丁少有纪律，忽闻变故，自相冲突。蛮王大惊，急忙领着宗族洞丁杀开一条血路，径往奔向旧寨。
半途中忽见一彪人马从旧寨中杀出，孟获放眼观瞧却是卢津关大都督张任。孟获慌忙调转赤毛牛往奔西洱河畔，专拣山路僻处而走。
行不多时，又见一彪军马杀出，乃是卢津关副都督黄叙。
孟获此时已经如同热锅上的蚂蚁，哪里还敢拼杀？再次拨转牛头，往山谷中而逃。刚到谷口，却听见一声炮响，谷口出现一哨人马，当首一人坐下逐星赶月宝马驹，戴金盔穿金甲，手中一柄凤翅鎏金镗，不是当今天子更是何人？旁边马上一人，头戴纶巾，身披鹤氅，手执羽扇，不是左丞相诸葛亮又是哪个？
但听天子哈哈一笑，言道：“孟获，，天败至此，朕已等候你多时也！可想再试一试朕这柄凤翅鎏金镗的重量否？”
孟获看到身后张任、黄叙二人数万大军牢牢锁定自己，知道负隅顽抗已经没有意义了。他很光棍的下马，让那汉军士兵将自己绑了。
天子使人将其押回寨中，遂与诸葛亮一同回到寨中，招安了一众蛮兵和诸洞酋长。蛮方洞丁见天子再次宽恕，心中颇为感激，纷纷归降。洪武皇帝遂使丞相诸葛亮以酒肉相待，并好言抚慰，尽皆放回。多有蛮兵起誓，不在叛乱。
不多时，许洋、黄岩等人押解孟优至。
天子使人解开孟优，谓之：“汝兄愚迷，汝当谏之。朕之兵马雄壮，谋臣之睿智，武将之勇猛，岂是你等可敌之？朕顾及汝等乃朕之臣民，因少有王化，故多有骄纵！然，朕之度量有限。今汝兄被朕擒获三番，有何面目再见人耶？”
孟优羞惭满面，伏地求告免死。
天子谓之：“吾杀汝不在今日。吾且饶汝性命，劝谕汝兄。”遂使其归去。孟优感而泣之，遂拜别天子。
洪武皇帝又使人押解孟获上来。见到孟获，天子震怒：“你这泼贼，朕三番擒拿于你，还有何理可讲？”
孟获言道：“吾今番只是中了诸葛亮之诡计也，死不瞑目！”
天子盛怒，使左右推出斩之。孟获全无惧色，回首面向天子曰：“若是陛下敢再放吾回去，必然报三番之恨！”
天子气急而乐，令刀斧手去其缚绑，赐酒压惊，就坐于帐中。
天子问之：“朕三番取你，皆以礼相待，汝尚然不服，何也？”
孟获曰：“吾虽化外之人，那似陛下与丞相以暴力和诡计凌人，吾如何肯服？”
天子与丞相互视一眼，哑然失笑。
天子遂言道：“吾再放汝回去，复能战乎？”
孟获言道：“吾尚有好友木鹿大王，乃异人也。吾请之助。若是陛下再拿住我，我那时定然倾心降服，尽献洞中之物犒劳大军，誓不反乱。”
天子笑着赐还其兵刃和赤毛牛，放其归去。孟获欣然拜谢天子而去。
孟获离开汉军大营，沿途召集旧部，却只取得诸洞壮丁数千人，多有族人望其来而避之。孟获只得领众人望南迤逦而行。
忽然望见前头尘土飞起，却见一队兵马赶至，乃是其弟孟优和金环三结、董荼那二位元帅，重整残兵，来与蛮王报仇。兄弟二人，抱头相哭，诉说前事。
孟优曰：“我兵屡败，蜀兵屡胜，难以抵当。只可就山yin洞中，退避不出。蜀兵受不过暑气，自然退矣。”
孟获问曰：“何处可避？”
孟优曰：“此去西南有一洞，名曰秃龙洞。洞主朵思大王，与弟甚厚，可投之。”
于是孟获先教孟优到秃龙洞，见了朵思大王。朵思慌引洞兵出迎，孟获入洞，礼毕，诉说前事。朵思曰：“大王宽心。若蜀兵到来，令他一人一骑不得还乡，与诸葛亮皆死于此处！”获大喜，问计于朵思。朵思曰：“此洞中止有两条路：东北上一路，就是大王所来之路，地势平坦，土厚水甜，人马可行；若以木石垒断洞口，虽有百万之众，不能进也。西北上有一条路，山险岭恶，道路窄狭；其中虽有小路，多藏毒蛇恶蝎；黄昏时分，烟瘴大起，直至已，午时方收，惟未。申。酉三时，可以往来；水不可饮，人马难行。此处更有四个毒泉：一名哑泉，其水颇甜，人若饮之，则不能言，不过旬日必死；二曰灭泉，此水与汤无异，人若沐浴，则皮肉皆烂，见骨必死；三曰黑泉，其水微清，人若溅之在身，则手足皆黑而死；四曰柔泉，其水如冰，人若饮之，咽喉无暖气，身躯软弱如绵而死。此处虫鸟皆无，惟有汉伏波将军曾到；自此以后，更无一人到此。今垒断东北大路，令大王稳居敝洞，若蜀兵见东路截断，必从西路而入；于路无水，若见此四泉，定然饮水，虽百万之众，皆无归矣。”
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第296章  失旧伴又获新援，三王合力抗汉帝
    书香屋 更新时间:2012-8-22 7:20:08 本章字数:3368


第296章失旧伴又获新援，三王合力抗汉帝
上文书讲到孟获在其弟孟优的介绍下投奔了秃龙洞的酋长朵思大王。朵思大王不在孟获所辖众洞之内，不归孟获管辖，独居秃龙洞，乃是一个清闲酋长；更是有孟优之关系，兼那秃龙洞地势破异，使其独傲群洞。
朵思闻听孟优言下，蛮荒的蛮王孟获前来，顿时受宠若惊，慌忙出迎，请了蛮王孟获入洞。
礼毕之后，蛮王诉说前事。朵思劝慰道：“大王宽心，若是汉军前来，定可令其一人一骑不得还乡，更是那汉帝与诸葛亮皆死于此！”
孟获大喜，遂问计于朵思。
朵思言说：“某这洞中只有两条路可行来：东北上一路，就是大王所来之路，地势平坦，土厚水甜，人马可行；若以木石垒断洞口，虽有百万之众，不能进也。西北上有一条路，山险岭恶，道路窄狭；其中虽有小路，多藏毒蛇恶蝎；黄昏时分，烟瘴大起，直至已，午时方收，惟未。申。酉三时，可以往来；水不可饮，人马难行。此处更有四个毒泉：一名哑泉，其水颇甜，人若饮之，则不能言，不过旬日必死；二曰灭泉，此水与汤无异，人若沐浴，则皮肉皆烂，见骨必死；三曰黑泉，其水微清，人若溅之在身，则手足皆黑而死；四曰柔泉，其水如冰，人若饮之，咽喉无暖气，身躯软弱如绵而死。此处虫鸟皆无，惟有汉伏波将军曾到；自此以后，更无一人到此。今垒断东北大路，令大王稳居敝洞，若蜀兵见东路截断，必从西路而入；于路无水，若见此四泉，定然饮水，虽百万之众，皆无归矣。”
孟获闻听此言大喜，正欲使人前去阻断路口，却见有蛮兵前来禀报：“禀报大王，建宁太守雍凯兵败城，退归交州与交州刺史士燮兵合一处。却遭到汉军建威将军关平统领的大军攻打，难以出兵来援！”
“什么？竟有如此之事？大汉朝到底有多少兵马，竟然两线作战？”孟获不解的问道。
“传言如今的太上皇在昔日镇守西川之时便厉兵秣马，使得西川兵强国富。今有据凉、雍、秦、益四州之全部和荆州之半部，所谓国力之强岂是我等所能知晓？”朵思言道，又劝慰孟获说道，“大王，虽其兵强国富，但是若想称霸我蛮荒，亦不是如此容易！”
“这个本王知晓。只是盟友无能助我，某尚需使人找昔日好友借兵来助！”孟获说道。
“不知大王欲请那方神圣？”朵思问道。
“某昔日未成事之时，曾经游弋蛮荒，有幸结交了八纳洞酋长，号为木鹿大王。木鹿乃是一介奇人，能够驱使虎豹为其所用。其麾下士兵皆乘骑虎豹为坐骑，他更是驱象为马，若是的其相助，击败汉军亦是可成！”孟获言道。
“既然如此，大王尚需尽快使人前往。某先将大道堵上，以据汉军。大王使人请那木鹿前来相助，以败汉军，扬我蛮荒之威！”朵思进言道。
孟获亦是此意，遂带两洞元帅金环三结和董荼那，又点了数百蛮兵骑士，赶往八纳洞，去见木鹿大王。
且说孟获三人带着百名蛮兵骑士来到八纳洞外，使人通报木鹿大王。木鹿得知蛮王驾到，赶忙带着麾下将领出洞迎接。
“大王驾到，木鹿不知，有失远迎，还望大王见谅！”木鹿来到孟获近前请罪道。
“木鹿兄此言差矣！今某前来叨扰，还请兄勿责怪！”孟获赶忙客气道。
木鹿闻言，急忙请孟获等人入洞。
入洞之后，分宾主落座。木鹿问及孟获来因。
孟获口打唉声，连连叹气，满脸无奈的说道：“某受那交州士壹指点，两年内同意了蛮荒大部，亦是当上了蛮王。为了当初承诺的诺言，某出兵进犯蜀汉边境卢津关，竟然一败再败。”随即，他将以往经过向木鹿逐一讲述。
木鹿听到后来，问道：“大王欲使末将带本洞兽骑兵出战汉军？”
孟获言道：“如今之计，本王只有求助于洞主了！”
木鹿低头沉思片刻，遂言道：“既然那汉朝皇帝如此宽容大王，向来只是想要我蛮荒臣服于他。既然如此，我等不如再将乌戈国国主兀突骨请来，一同对抗汉军！”
“兀突骨此人，某倒有听说。但是苦于不识呀！莫非洞主识得？”孟获问道。
“不错！某之兵丁浑身尽着皮裤，而裸上身，以示勇猛；其兵尽着藤甲，手提钢叉，亦是凶悍。昔日我二人曾以少兵相对决，吾伤其十兵，其伤吾二十兵，遂罢兵言和，常有往来！”木鹿解释道。
“若是如此，某便回秃龙洞，以守朵思洞穴。汝若是能够说服乌戈国国主前来，便与他一同往我三江城去便是。”孟获遂言道。
木鹿应下。
孟获遂与木鹿告别，返回秃龙洞。
回到秃龙洞，却见迤西银冶洞二十一洞洞主杨峰引兵三万前来助战。孟获大喜曰：“有汝相助，某必胜也！”
正见朵思和孟优出迎。遂请杨峰同入。
杨峰引兵而入，对孟获言道：“吾有精兵三万，皆披铁甲，能飞山越岭，足以敌蜀兵百万；我有五子，皆武艺足备。愿助大王。”
孟获闻言，更是喜笑颜开。
杨峰遂使五子入内拜见孟获。
孟获见其五人一个个彪躯虎体，威风抖擞，心中大喜，遂设席相待杨峰父子。
酒宴喝至酣处，杨峰言道：“军中少乐，吾随军有蛮姑，善舞刀牌，以助一笑。”
孟获闻之，欣然从之。
不多时，数十名蛮姑，皆披发跣足，从帐外舞跳而入，群蛮拍手以歌和之。
孟获等人甚是悦之。
杨峰遂使二子前去把盏。二子分别举杯诣孟获、孟优前。
孟获兄弟二人伸手接过酒杯，正要饮酒。却听见杨峰一声大喝，峰二子一探猿臂，竟将孟获、孟优兄弟执于下座来。朵思欲逃，却被杨峰从旁擒了下来。那数十蛮姑则是手持刀盾护住大帐，帐外孟获士兵皆不敢前，竟被杨峰士兵在外包围。
孟获言道：“免死狐悲，物伤其类。吾与汝皆是各洞之主，往日无冤，何故害我？”
杨峰答曰：“吾兄弟子侄皆感圣上活命之恩，无以为报。今汝不知悔改，何不擒下献之？”孟获闻言，心中甚是气愤，却无可奈何。
于是杨峰解孟获、孟优、朵思、金环三结、董荼那等人来到汉军大寨，来见天子。
天子大喜，接见杨峰父子。杨峰父子入帐，拜于帐下：“某等子侄皆感陛下恩德，故擒孟获。孟优等呈献。”天子遂封杨峰为迤西银冶洞二十一洞蛮王，其子世袭。杨峰父子谢恩，离去。
天子又提孟获来见，笑着问其曰：“汝今番心服否？”
孟获仍言道：“此乃吾洞中之人，自相残害，以致如此。要杀便杀，只是不服！”
天子言道：“朕已得这蛮荒百姓爱戴，即便是你欲以为屏障的哑泉。灭泉。黑泉。柔泉四泉之毒，亦早有百姓告知！此乃民心所向也！汝何如执迷不悟？”
孟获答曰：“吾祖居银坑山中，有三江之险，重关之固。汝若就彼擒之，吾当子子孙孙，倾心服事。”
天子冷笑道：“朕暂且放你回去何方？取你性命，甚易尔！汝且重整兵马，与朕共决胜负；如那时擒住，汝再不服，当灭九族。”
言毕，遂叱左右去其缚，放起孟获。
孟获遂谢天子隆恩。洪武皇帝又使将孟优、朵思、金环三结、董荼那等人皆缚，赐酒食压惊。孟优等人皆心中惧怕，不敢抬头。
天子遂归还其鞍马，放众人离去。
孟获等人离开汉营，连夜赶回银坑洞。此时洞内早有木鹿与兀突骨等等待。
银坑洞，洞外有三江：乃是泸水、甘南水、西城水。三水回合出，故称之为三江。此洞北近平坦之地三百余里，多产万物。洞西二百里，有盐井。西南二百里，直抵泸水、甘南水。正南三百里，乃是良都洞，洞中有山，环抱其洞，山上出银矿，故名银坑山，山中置宫殿楼台，以为蛮王巢穴。中建一祖庙，名曰“家鬼”。四时杀牛宰马享祭，名为“卜鬼”。每年常以蜀人并外乡之人祭之。若人患病，不肯服药，只祷师巫，名为“药鬼”。其处无刑法，但犯罪即斩。有女长成，却于溪中沐浴，男女自相混淆，任其自配，父母不禁，名为“学艺”。年岁雨水均调，则种稻谷；倘若不熟，杀蛇为羹，煮象为饭。每方隅之中，上户号曰“洞主”，次曰“酋长”。每月初一。十五两日，皆在三江城中买卖，转易货物。其风俗如此。而此洞成为三江城，多设楼台哨岗，哨岗之上有董荼那的毒箭手把守。
孟获与朵思、木鹿、兀突骨等商议退敌之策。
木鹿、兀突骨皆言休慌，各自请战，欲退其兵！欲知后事如何，可看下一章。汉天子如何败兽兵、破藤甲？不同于三国演义的接过，增加了更多的善意的结局。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第297章  趋火兽竟败兽兵，收木鹿欲战藤甲
    书香屋 更新时间:2012-8-22 7:20:08 本章字数:3292


第297章趋火兽竟败兽兵，收木鹿欲战藤甲
话说孟获逃回老家银坑洞三江城，他的两位老朋友木鹿大王、乌戈国国主兀突骨在他的妻弟带来洞主陪同下，正在等待他。
孟获十分憋屈的将迤西银冶洞二十一洞蛮王杨峰带兵入营，以相助为名，竟然趁着酒宴之时突然发难，将自己众人一一俘获，向汉朝天子尽献。
木鹿大王、乌戈国国主兀突骨闻言，甚是气愤，又考虑杨峰乃是汉人之后，遂劝慰孟获说道：“杨峰此人，先人乃是汉人。此番向大王发难，料想也是受情所困。既然汉朝皇帝放了大王归来，我等当扼守三江城。先莫说此城易守难攻，单说我二人麾下三万兽骑兵和三万藤甲兵，便是那汉军无法攻破的屏障！”
孟获闻言，说道：“有仗二位了！”
木鹿遂向孟获请令，出了三江城。来到三江城西北的答郎甸北部，他立刻使大军安营扎寨，遥遥拦住赶往三江城的汉朝大军。
洪武皇帝在刚刚按扎好的大帐内刚刚休息，今晚负责营寨巡防的骁骑将军乐进来到帐外。
“启奏陛下，臣有事禀奏。”乐进在帐外禀报。
“乐爱卿，请入帐。”洪武皇帝听到乐进，遂请入帐内，问道，“可是巡查营寨发现什么问题不成？”
“回陛下。十里外发现大部敌兵。”乐进禀奏道。
“不知孟获又从哪里请来的神圣？”天子笑着问道。
“此支敌兵非比寻常。一个个身穿兽皮，赤裸上身，手中拿着硕大的狼牙棒，坐下骑着的竟然不是猛虎就是山豹，那为首的数十员战将竟然骑着南蛮巨象！”乐进如实的禀报道。
“什么？莫非是那木鹿出山？”洪武皇帝乍听竟然是惊讶满于脸上，连忙说道：“快快有请诸葛丞相！召集众将帐前议事！”
洪武皇帝帐前侍卫急忙下去传旨。
不多时，汉左丞相诸葛亮、卢津关大都督张任、副都督黄叙、建武将军刘善、振威将军许洋、奋武将军黄岩、扬威将军徐漠、扬武将军薛立、广威将军韩飞、广武将军高陵、宁朔将军董渊、左积射将军范玮、右积射将军陈猛、强弩将军赵钢、强弓将军木易、奉义将军徐宏、骁骑将军铁甲、童昭、李典纷纷来到天子帐外静候。
乐进随天子来到帐外。洪武皇帝见众将皆到，遂言道：“乐骁骑使人巡守营寨，得战报‘敌军前锋部队陈兵于答郎甸以北。此敌兵非同一般，故请诸位前来相商。还请诸位随朕到大帐内相谈。”
言毕，遂领众人进入中军大帐。
进入大帐，天子径直领众人来到沙盘边上，一指沙盘，言道：“敌军陈兵于此。正好拦截了我军进攻三江城的通道。故此战必然交锋。”
右积射将军陈猛言道：“陛下，臣愿领兵前去厮杀！”
天子闻言，摆摆手，说道：“陈爱卿休急。汝可知何人带兵？敌军又是有何兵种？”
“臣不知！”陈猛答曰。
“为将者，冲杀疆场需勇武用命；然为帝者，尚需顾及士兵之安危也！故朕告诫诸位将军，两军交锋务需知己知彼，否则宁愿严守不出，以待援兵！”皇帝说道。
丞相诸葛亮十分赞许的看了看这个年轻的皇帝，满眼都是赞许之色。其余诸将领更是心中满是感激、爱戴之色，皆答曰：“臣等谨记陛下教诲！”
“前方敌军乃是南蛮之地的一位异士，能够驱虎御豹，训练了数万虎豹为其所用，配以士兵驾驭骑行，常常以一当十，甚是勇猛。其麾下大将更甚至，坐下骑的竟然是南蛮巨象！诸卿试想我军士兵虽然有战阵相辅，若是遇到此军胜算几成？”洪武皇帝问道。
“这个？……”众人心中一时没了主意。说的也是，别说那个南蛮巨象了！就是那些野兽，自己的坐骑估计……
哎！反正这些平日里在战场厮杀的众位悍将此时是一个个都想在菜市场买菜的老太太议论纷纷，将一个中军大帐搞得嘈杂务必。
只有左丞相诸葛亮在天子身旁没有言语，只是看着天子的脸色，随时准备着……
天子见众将议论了半天，遂向诸葛丞相点了点头。诸葛孔明咳嗽一声：“咳！诸位将军且住议论，听某一言！此番出兵之机，太上皇暗授天机。告知某与陛下，‘南蛮之地有异人木鹿大王，善能驱虎御豹。’遂授了铁甲神火兽五十部随军出征。”
“太上皇真是厉害！”“是呀！竟然有如此神物！”……诸将官又是一阵议论。
“诸位爱卿！”洪武皇帝叫住众人，出言道，“父皇做了此物，还交代朕：‘蛮荒异人无数，切记少做杀声之事，多留生路于敌！’故，朕欲下退敌楔文。又恐那南蛮之人本无王化，误以为朕虚张声势。试请诸卿为朕略谋一二！”
卢津关副都督黄叙上前献计：“陛下，臣倒有一计可是木鹿知晓我军可破其兵。”
“黄爱卿不妨说来！”天子言道。
“陛下，我军可做楔文于敌。文中只须写明陛下体恤百信，不欲伤其兵卒性命。今亦有破其兽兵之对策。若是其以为不实，明日可于阵前出兵二成相抗！”黄叙献计说道。
“此计倒是不错！”天子以为计，遂问诸人。
众人皆称上计。
天子遂使黄叙作楔文，使人送到木鹿大营。
木鹿向来对自己这种骑兽兵颇有信心，见汉天子心中所说以为好笑之极，遂使人回话：“你且回去告知汉朝皇帝，明日某便使六千骑兵与你等对战！”
天子得到回报，遂安排诸将从后军将随军带着的七十几个大箱子打开。箱子内是一个个丈许高，三丈来宽，两丈来长的铁甲神火兽，外形就像传说中的麒麟，不过下面是几个轮子。
众将颇为惊奇的围观者。
天子使骁骑将军铁甲挑选出步兵数百名，每个巨兽配备了十个人，连夜操练。
次日，汉朝天子洪武皇帝带着诸葛丞相和众将军统领大军，尽起营寨，兵发答郎甸。
果不其然，木鹿大王统领兽骑兵在一处平整之地列开阵势，严阵以待。见汉军来到，木鹿驱动大象来到两军阵前。
汉天子一看，嗬！好家伙，那蛮兵旗帜器械皆别：人多不穿衣甲，尽裸shen赤体，面目丑陋；身带四把尖刀；军中不鸣鼓角，但筛金为号；木鹿大王腰挂两把宝刀，手执蒂钟，身骑白象，脸上勾画的图腾颇为诡异。
但听那木鹿喊道：“汉朝的皇帝，你不是说可破我的骑兵么？快快派兵出来！”
汉天子冷冷一笑，说道：“朕体恤蛮荒百姓，不愿过多杀生！既然你欲比试，朕自当陪你！出阵！”
天子令下，骁骑将军铁甲麾下突击将军王凡亲领一个团队的士兵出阵。只见前面十辆铁甲神火兽开路，后面四个营的士兵紧紧相随。
木鹿见汉朝士兵出阵，将手中蒂钟一摇，身后六千兽骑兵虎啸豹嘶，从涌而出。看着自己麾下士兵勇猛直前，木鹿脸上露出了得意的笑容。
只是这个笑容却在一瞬间僵住了。
兽骑兵冲到那十个怪异的家伙面前，忽然，被那里面喷出的火焰吓得掉头而返，搞得整个队伍拥拥攘攘，相互踏贱，一时间竟然不战自败!
王凡早得铁甲叮嘱敌军兵败，切勿追赶。
木鹿费了很大的力气，才将那四下奔逃的士兵和虎豹安抚下来，又将受伤的士兵就会。然后，他从大象上下来，徒步走到那铁甲神火兽跟前，探着脑袋看了看，嘴里不知叽里咕噜的嘟囔着什么。看了半天，他便来到洪武皇帝面前，撩衣跪倒：“皇帝陛下，木鹿愿意臣服。但是木鹿有一个请求。”
“爱卿但说无妨！”天子甚喜。
“此物何人所作？”木鹿问道。
“此铁甲神火兽乃是当今太上皇，也就是朕之父皇所作！爱卿乃是蛮荒之奇才，甚为父皇所爱。故父皇多有使人打探爱卿之事。时而久之，父皇便对爱卿甚是知之。此番蛮王孟获叛乱，朕不得已兵发蛮荒。父皇便推断到爱卿将助孟获以抗天威，遂设计此物以破卿之兽兵也！”洪武皇帝笑着看着木鹿说道。
“太上皇真乃天人也！恳求陛下日后准我木鹿入京拜见太上皇！”木鹿再次磕倒在地，请求天子准许。
“朕准了！待孟获降服，你等一同进京受封！”天子准许。
“谢主隆恩！”木鹿归降。
天子遂使木鹿引领本部人马回归自己的洞府。木鹿领命，调转三万兽兵返回了自己的八纳洞。
临行之前，木鹿向天子禀明后面尚有兀突骨所领的三万藤甲兵。天子使木鹿途径兀突骨营寨之时转告兀突骨，“藤甲兵不足以对抗天兵，希望乌戈国主早作打算！”
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第298章  桐油火把破藤甲，蛮王只余孤城郭
    书香屋 更新时间:2012-8-22 7:20:08 本章字数:3252


第298章桐油火把破藤甲，蛮王只余孤城郭
话说木鹿所部的兽骑兵被汉天子洪武皇帝刘罡的铁甲神火兽一阵击败。木鹿围着那铁甲神火兽连续绕了数圈，甚是惊奇，更是对制作此物的太上皇倾佩至极。他来到洪武皇帝近前跪地请降。
汉天子大喜，遂准其降，使其先领兵回洞，然后带着亲卫士兵到御前伺候，等到大军回师之时随驾回都。
木鹿谢过天子隆恩，便带领三万兽骑兵返回八纳洞府。
途径答郎甸东结营而守的乌戈国国主兀突骨大营，木鹿停住队伍，亲带近卫进入兀突骨大营，拜见兀突骨。
兀突骨闻讯，亲自带着麾下两员猛将土安、希尼出寨迎接。
“木鹿大王如此快捷便班师回营，可是战败了那汉军不成？”兀突骨将木鹿等人引进自己的中军大帐，笑着问道。
木鹿脸上露出一种颇为尴尬的表情，说道：“哎！别提了。那汉军真是厉害。”说着，他便将以往经过，如实讲了一遍。
兀突骨闻听，哈哈大笑：“该不会是贤兄吃了败仗，怕本王笑话吧！”
土安、希尼两人亦是随声附和的笑了起来。
木鹿闻言，大怒，恨声说道：“贤兄若是如此认为，本王也无话可说。汉朝皇帝说了，他既然有办法破了我的兽骑兵，自然有办法破掉你的藤甲军！言过于此，还请贤兄好自为之吧！”
言毕，木鹿甩袖而起，带着随从悻悻然离去。
兀突骨看着木鹿离开的表情，猛然收住笑声，脸色也沉了下来，问道：“土安、希尼，你二人以为木鹿所言有几分可信？”
土安、希尼两人只是一根筋的猛汉，哪里肯信木鹿所说，都言道：“大王，定是那木鹿吃了汉军的败仗，故找了这些说辞。”
此时，兀突骨身侧一个留着狗釉胡须的老者出言说道：“大王，或许是那个木鹿的兽骑兵真的吃了汉军的败仗。不如先派遣探马前去打探一番。只是他言中所说汉天子已经有了破解我藤甲兵的办法，老朽倒是难以认同！”这位老者乃是兀突骨的智囊，唤作安智。不过说来也是，藤甲兵在蛮荒之地纵横百年，从来未经一败。就算是近些年来，木鹿的兽骑兵可以与之抗衡，亦是败多胜少。
兀突骨和部下众人正在寨中商议，忽然一名守门士兵跑了进来，禀报道：“启禀大王，寨外来了两人，声称汉朝皇帝的使者。”
兀突骨闻言，心中暗道，看来还是来了。看了看安智，见安智点头示意，他便言道：“带他们进来！”
不多时，从外面进来俩人，衣着打扮尽是汉军军服装扮。
二人来到兀突骨近前，双手作揖一躬身施了一礼。其中一人说道：“兀突骨大王，某乃大汉朝洪武皇帝驾前五品将军邓芝是也。今受天子旨意，来见贤王。”
“邓将军，两国交兵在即。但不知皇帝陛下遣汝前来有何旨意？”兀突骨自知两国交兵不斩来使的道理，因此对邓芝甚是客气。
“木鹿大王引兵回归八纳洞，途径此地。定然与贤王已然会晤，恕芝冒昧，敢请问贤王考虑的如何？”邓芝还真是不客气，竟敢直言。
“不知邓将军所言何时？”兀突骨见邓芝并未明言，遂亦是装作糊涂。
邓芝见兀突骨故作糊涂，遂端起茶杯，细饮一口茶水，言道：“大王依仗藤甲兵三万，昔日横行蛮荒，所向无敌！就连蛮王孟获亦是顾忌三分，与那木鹿大王的兽骑兵、蛮王孟获麾下董荼那元帅的毒弓手合称蛮荒三大奇兵。但不知贤王的藤甲兵可否怕火？”
邓芝如此一言，不紧不慢的说出。
兀突骨乍闻一个火字，心头不由得一阵乱跳，甚感不安。安智急忙向兀突骨使着眼色，接着邓芝的话说道：“邓将军所言之事，乃是置我藤甲军于火中。藤甲，乃是草本之物，若是延烧，自然着火。但不知将军以何种方法使我士兵甘愿进入大火内焚烧？”
“既然先生如此言说，本将多说无益！天子遂尚武天下，却也是仁人君子，常言：蛮荒之民亦是朕之臣民，汝等切记勿要滥杀无辜。”邓芝见安智如此说，知道此番若是直接使其退兵亦是不可能，正有那句话叫做不撞南墙不回头！遂言道：“本将还是向贤王建议，明日可遣千员藤甲军阵前交锋，定可还贤王一个明白。”
说完，遂起身告辞。
兀突骨等人皆是以为邓芝一番所说乃是危言耸听，全然没有当回事儿。
次日，日升东方。兀突骨便派遣土安带着一千藤甲军来到汉军营寨之前讨敌骂阵。
不多时，汉军寨中冲出一队人马，为首一员大将，不是邓芝又是何人？且看这些人一个个一手拿着火把，一手提着一个桶，整整齐齐的排好队伍。
土安看着那些大白天举着火把的汉军，心中十分纳闷，暗自说道，这区区火把便可以点燃我们身上的藤甲，你们也想的太过天真了。想罢多时，他一挥手，那一千藤甲军纷纷迈着整齐的步伐开始往前冲。
再看邓芝那边，邓芝把掌中的长枪一晃，那一队火把兵前军两翼分化，成圆状开始包抄土安麾下的藤甲军；只是队伍尚未赶到半路时，他把大枪一晃，这个圆开始往回画，形成一个双圆（半圆）。
等到两军相距不足五尺的时候，邓芝大喝一声，却见那些火把兵左手提桶，右手扒着桶底，猛然将那桶中的油光之物泼向冲过来的藤甲军。
原来这油光之物竟然是桐油，易燃之物。只见那桐油从左手火把的火苗之上飞过，竟然带着一道火线划过空中，扑向冲过来的藤甲兵。
火线扑去，顿时粘在了藤甲兵身上。所沾惹桐油的藤甲兵身上顿时大伙腾起，熊熊燃烧。一时间藤甲兵前阵燃起了熊熊大火，烧的那些藤甲兵嘶嚎哀叫，惨叫连连。后阵没有被火点燃的藤甲兵纷纷后退。
说是迟那时开，汉军营寨中冲出一队骑兵，火速冲向那些身上着火的士兵，来到他们身前，将手中之物尽数泼下，纷纷打击着那些士兵身上的火焰。
邓芝更是高声喝道：“着火的士兵，快快趴在地上，有人为你们灭火！”
那些蛮军开始不信，还在不停的在地上打滚；那些实在严重的士兵则倒在地上，等着被别人来救。
原来刘骞早就将遭遇藤甲军的破敌之法和救人之物告知了洪武皇帝和丞相诸葛亮。那救人的物品正是沙土。
上万人的骑兵连番撒土，很快就将那些士兵埋在土下，将他们身上的火救灭。等到把他们从土中救将上来的时间，这些士兵身上已经多处烧伤。洪武皇帝使随军的郎中马上给他们救治。
在远处观战的兀突骨被这连番的打击搞得有些傻了。真的没有想到，自己向来引以为豪的军队竟然被人家如此轻易地战败了。自己那些受伤的士兵，竟然是人家派兵救援的。而自己竟然面对如此变故无能为力……
他怔怔的望着那战场，呼吸着那里飘过来的烧焦的油脂味道和烧掉的藤条味道，心中泛起了海啸般的浪潮，难以平复。
太不可思议了！这便是邓芝所谓的火？难道我真的无法与之对敌……
正在他胡思乱想的时候，一丝颇有威严的话语传来：“乌戈国主，朕此番击破你的藤甲军，汝可服否？”
这兀突骨此时尚未从刚刚的震惊中清醒过来，顺着这句问话应道：“愿服！”此言出口，方才醒来，“啊！什么？”
那汉朝的皇帝洪武皇帝刘罡，一身戎装，头戴黄金盔身着黄金甲，坐下逐星赶月，掌中一柄凤翅鎏金镗，不怒自威，沉声喝道：“兀突骨，莫非想使汝麾下三万藤甲兵尽没于此乎？朕不会吝惜桐油，但是朕尚爱惜朕的臣民！”
“这！”兀突骨看了看那些受伤的士兵，一个个脸上、身上烧伤无数，虽然救将过来，恐怕上好了，不用花那些图腾了，直接就长出来了。心中充满了悲切，他不敢应承，若是真的像这些人似的，那可就做大孽了。
迟疑片刻，他从马上滚鞍落马，来到天子近前，撩衣跪倒，称道：“陛下万岁，万万岁。臣乌戈国主兀突骨愿意归降，还望陛下饶恕臣等！”
见兀突骨投降，天子甚喜，遂赐他无罪，纳乌戈国为附属，依旧以兀突骨为国主管理乌戈国。
兀突骨赶忙谢主隆恩。
天子遂使其统兵回归乌戈国。
于是，整个南方蛮荒之地的四大势力已经有了三个得到了平复，杨峰、木鹿大王、乌戈国主兀突骨三部已经投降，只剩下那个蛮王孟获尚在三江城内负隅顽抗。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第299章  临三江斗战祝融，丢已将亦获夫人
    书香屋 更新时间:2012-8-22 7:20:08 本章字数:3241


第299章临三江斗战祝融，丢已将亦获夫人
前文书讲到孟获两大强援，在蛮荒之地与孟获三分蛮荒的另外两大蛮王木鹿大王和乌戈国国主兀突骨，先后被汉军的强大所折服，纷纷向汉天子磕头投降，重新归顺了汉朝的怀抱。两人先后带着自己的军队回到自己洞中和国中，又挑选了百十余名亲卫，赶到洪武皇帝身前，陪王伴驾以示亲近。
但是畏缩在银坑洞蛮王宫阙之中的南蛮王孟获得知如此消息，甚是慌张，脸上尽是担忧之色，口打哀声，独自叹息。忽闻后堂传来朗郎一声：“大王，何故如此悲切？虽木鹿和兀突骨败去，吾尚有三江城可受。”孟获抬眼观望，乃是妻弟带来洞主。
随洞主一同出来的还有自己的夫人祝融夫人。却听祝融夫人言道：“大王，即为男子，何无智也！我虽是一妇人，愿与你出战。”
祝融夫人，世居南蛮，乃祝融氏之后；自幼得名师指导，善使飞刀，百发百中；手中使一柄一丈八长的长矛标枪，枪法颇为诡异；坐下一匹卷毛赤兔马，超比神速，据说日行千里、夜行八百。其弟，带来洞主亦是猛将一员，手中一柄三股钢叉，叉上九环，唤作九环追魂叉；其兜囊之中藏有小叉二十四枚，常为暗器，发出之后，小环叮当作响，扰乱对手注意力，常常使一般武将中招。
孟获见此二人出来，赶忙说道：“也罢！尚有三江城之险要所在，我便与夫人一同往三江城坐镇！若是三江城失守，我这银坑宫阙亦是难守！”
言毕，遂使人传来金环三结和董荼那，点起麾下大军五万尽往三江城而来。
却说汉天子洪武皇帝使振威将军许洋、广威将军韩飞、广武将军高陵、宁朔将军董渊、左积射将军范玮、右积射将军陈猛协助丞相诸葛孔明起大军三万为前军，兵临三江城。
诸葛丞相在许洋等诸将的陪同下来到三江城外，遥望此城三面依江，独有一面前方乃是延平土地。
观看多时，诸葛亮遂使广威将军韩飞、光武将军高陵各领一个团队，通过延平土地攻城。大军赶至城下，城上弓弩齐发。羽箭蝗射而来，竟如雨下。顷刻之间竟有数百士兵受伤，坚持时间不长竟突兀倒地，口吐白沫，倒地身亡。原来这些守城士兵所用箭矢竟是董荼那的毒箭。
韩飞、高陵见状，急忙鸣金。等到那攻城的数千名士兵退下来的时候，那三江城下豁然丢下来百十名汉军士兵的尸体。韩飞赶忙使人将那解药给受伤的士兵服下，然后使人将伤员送下去休息。
见敌军守卫森严，高陵向韩飞言道：“如此城高箭密！我等解药不足以支撑攻打下这座城池。依某所见，还是回报丞相，以作定夺！”
二人遂引领士兵返回营帐。见到诸葛亮，高陵言道：“丞相，敌军守城者尽是毒箭，我军士兵百十名救治不及，中毒身亡。亦是有数百人中毒箭，救治及时保住了性命！末将观敌军城池坚固，守卫森严，遂引兵回禀丞相！”
诸葛亮闻报，遂亲自来到三江城外，详细的观察了一遍三江城的地形，看明了城内守军的虚实，回到寨中，便下令使大军退后数里，以待天子大军到来。
三江城上蛮军守卫的兵将远远看到汉军后退，皆纷纷大笑以作庆祝，只道是汉军惧怕怯懦方才退后，到晚上可以安心的睡个踏实觉了，不用去做哨探了。
却说诸葛亮使大军后退三里，然后就紧闭寨门，据守不出。直到次日天子统领大军赶到，诸葛亮带着诸将出寨迎接。
进入大寨，天子升帐。
诸葛亮禀明日前一战诸多事宜。
洪武皇帝闻听诸葛亮迁师北移三里，忙问其故。
“陛下，且听臣细细道来。”诸葛亮故作神秘的用鹅羽扇捂住嘴，侧身靠向天子，说道，“臣观敌军据守此城，仰仗三面环水，独守北门。又有毒箭作祟，使得此城易守难攻！故，臣欲设‘积土成山’之计一破之。”
洪武皇帝闻言，甚喜。
就在众人谈论破敌之事的空挡，有名辕门小校从外面跑进来，高声禀报：“启奏陛下，寨前来了一员女蛮将，身穿紫花雁翎甲，手中一柄长矛大概两丈来长，正在外面讨将骂阵！”
“久闻蛮王孟获有妻祝融，手中一柄丈八长矛，枪法颇为诡异；更有五把飞刀神出鬼没，百发百中。想来，此女蛮将乃是孟获之妻祝融夫人是了！不知哪位将军为朕迎敌？”洪武陛下问道。
董刀之子宁朔将军董渊、益州老将吴雄之子戊己校尉吴班、益州老将张度之子护羌校尉张嶷当先出列请战。
天子大喜，遂言道：“传朕旨意，令宁朔将军董渊为主将，戊己校尉吴班、护羌校尉张嶷为副将，领骁骑将军乐进麾下骑兵一个团队出寨迎战蛮军女将！尔等且要小心，那蛮将善用飞刀，颇为厉害。”
“臣等领命！请陛下放心！”董渊、吴班、张嶷接旨，遂下去。
三人直接往乐进营中领取骑兵五千，出的营寨，来到两军阵前。
张嶷当先请战：“董将军，末将先往阵上试试那女将的底细，还请二位为小弟压阵！”
见张嶷请战，董渊遂点头应允，并叮嘱其小心。
张嶷提刀策马来到两军阵前，把刀一指，问道：“对面女将军，不知何家夫人？汝可知战场争锋乃是男儿之事？汝一个个女流之辈还是快快回去吧！”
“呔！兀那娃娃，老娘乃是蛮王孟获的妻子祝融氏是也。蛮荒百姓称某为祝融夫人便是！”祝融夫人言道。
张嶷闻言，心中暗道：果然是这个母夜叉。看来真的要小心才是！
如此念头稍纵即逝，他自知此女当比男子尤胜，遂不在含糊，纵马上前，挥刀便砍，嘴中还说着：“没想到竟然真的是蛮王的夫人。小将张嶷这厢有礼了！”
好嘛！这礼物也太特殊了，竟然是力劈华山的一刀。
祝融夫人也不含糊，对于刚才他那句废话好像没有听进去，却见将那丈八长矛往上一举，朝着那砍下来的大刀磕去。
耳轮中就听见一声“R啷”的声音，祝融夫人竟然将张嶷的长刀磕起来半尺之高。
张嶷顺势将长刀拽了过去。二马错蹬中，张嶷竟有些怀疑这是不是一个女人？这力气竟然不弱于自己，甚至还强过自己。
再看二人各掉马头，再次相战。此时张嶷确实是优势尽失，被人家祝融夫人的那柄长矛搞得是东磕西挡，左拦右躲，甚是狼狈。
冷不防，那祝融夫人竟然将长矛一扯，交由右手，左手往背上一拔拽出一支半尺飞刀，手腕一抖力，“啪”的一声便朝着张嶷的软肋射来。
张嶷闻听有异，仔细端详，却见祝融夫人射出飞刀一把。然而此时躲闪已经来不及了，他伸出左手来抓飞刀，刚刚抬起的前臂，竟被飞刀射中，一时中心不稳，滚鞍落马，被祝融夫人使士兵擒拿。
吴班见张嶷被擒，不待董渊下令，拍马而出，径直来救。
然而，张嶷已经被带回蛮军阵内，救之不及了。
祝融夫人见吴班冲过来，也不答话，挺长矛就战。
见吴班冲出，董渊怕其再次受敌暗害，遂驱马来助。祝融夫人此番出征，其军中尚有压阵跟随的不少人。其中其弟带来洞主便是其中一员大将，见董渊出战，遂策马迎了上来。带来洞主，太上皇曾经给还是身为世子的当今天子讲述的时候便提过这个带来洞主，倍是推崇。是故董渊与其交手倒是棋逢对手。
倒是祝融夫人和吴班之间的交手多了很多意外。本来祝融夫人想以手中的长枪取胜，怎奈这个吴班如此厉害，一时间很难取胜。她眼珠一转，计上心来。战不数合，她拨马便走。退出战圈，她悄然将长矛交到左手，右手取出飞刀。
她回头观看，却见那吴班并未追赶。
原来吴班见她招法未乱，竟然不败而走，料定其之所为定然有妖，故，策马而立，并未追赶；反而是从马过梁上取下雕龙宝弓，取下箭矢，瞄准了祝融夫人就要射杀……
如此情形，祝融夫人可是吓得受不了了！幸亏，她没有这个病……
说时迟，那时快，吴班一箭射中了祝融夫人的左臂，将祝融夫人射落马下；他纵马前来，一哈腰将祝融夫人提到了马过梁上，拨马便回到了阵中。
那带来洞主本欲前来救援，哪知自己对面这个看似有些稳重的小伙，竟然将自己缠的无法脱身……
蛮王孟获在城上看的清楚，见自己的爱妻被敌军所获，心中甚是难受……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第300章  天子大义释祝融，蛮王从此思帝恩
    书香屋 更新时间:2012-8-22 7:20:09 本章字数:3424


第300章天子大义释祝融，蛮王从此思帝恩
上文书说道，蛮王之妻祝融夫人施飞刀生擒了汉军大将护羌校尉张嶷。汉军宁朔将军董渊和戊己校尉吴班双双出马来救。
蛮王其弟带来洞主截住董渊，一时间战得是难解难分。倒是吴班早有察觉，见祝融夫人假败，遂一箭将祝融夫人射落马下，亦是生擒归阵。
蛮王孟获在城上看的清楚，见爱妻负伤被人所擒获，心中甚是难受，口中喊了一声“哎呀！”，身体猛然往回一躺，急晕了过去。
孟优在一旁，急忙扶住，连声将他唤醒。
孟获悠悠醒来，口中慌不择言的说着：“三弟，快，收兵收兵！”
孟优遂使士兵鸣金收兵。
闻听城上传来锣声，带来洞主将手中的九环追魂叉一晃，喝了一声：“呀呔！汉将听真，某家主将召唤，待我回来再战！”
董渊遂持刀勒马，冷冷的说道：“汝且回去，来日再战。”
带来洞主遂拨马往回走。他这一边往阵中撤退，一边在寻思：刚才交手一直腾不开机会用飞叉，何不趁此机会给这汉将一叉。
想罢，他掏出小叉，回头朝着董渊一抖手就射了出去。
再说董渊见那带来洞主拨马回阵，遂拨转马头往自己阵中而去。正在途中，就听见身后一阵金铁相撞的声音，又看到自己阵中士兵纷纷指着后面，他从声音传来到方向，立时确定身后乃是一种箭矢之类的暗器直奔自己的后心。
说时迟，那时快，就在那柄小叉距离他不足三尺的时候，他猛然一个镫里藏身，“嗖”的一声没入了马肚子底下。
那柄小叉从马背上就飞了过去，射到了马儿前面的草地上。
带来洞主心中真是暗道可惜；而两军士兵却同时喝彩，无人不高声叫好，刚刚肃静的战场竟然被董渊这一个躲避搞得沸腾了起来。
且说董渊、吴班二人押解祝融夫人回到寨中，来见洪武皇帝。
皇帝见祝融夫人手臂受伤，狼狈不堪，遂亲下帐前为其解开绳索，又使随军御医引夫人到旁边营帐之中上药疗伤。
等上好药之后，祝融夫人来见天子。
天子言道：“夫人，朕连番赦免蛮王，但蛮王尚不知情！朕此番若是攻下三江城，试问汝等还有何处可躲避？”
祝融夫人言道：“陛下，臣妾只知为夫效命而已。夫君若是不服陛下之统御，自然有夫君的道理。若是陛下攻下三江城，臣妾夫君或许肯服！然，陛下何不以臣妾为要挟，是臣妾夫君来降？”
天子冷笑道：“夫人此言差矣。朕擒孟获举手而！然孟获不服，南荒难定。孟获，蛮族之能人也，颇具统御才华。故，朕需孟获为朕坐镇南方。朕几番放纵与他，乃是欲使其心中臣服也！”
“但不知陛下意下如何处置臣妾？”祝融夫人问道。
“虽然朕麾下大将护羌校尉张嶷被汝所获，如今陷于三江城内；但是朕相信蛮王不会为难于他。今，朕使御医为卿上药疗伤，想必还能骑马御兵。汝便领了马匹兵刃，回归三江城去吧！”天子说完，甩袖起身，不在看那祝融夫人。
夫人迟疑片刻，遂磕头谢恩，正欲离开。
此时自打帐外进来四人，入账后撩衣跪倒，口呼万岁。
洪武皇帝回头观看，见是木鹿大王、乌戈国主兀突骨、孟获麾下的第三洞元帅阿哙喃和一个老者。
“众位快快平身！”皇帝忙使四人起来。
忽然一旁的祝融夫人惊呼道：“大伯，你如何在这里？”
洪武皇帝十分吃惊的顺着祝融夫人的视线看过去，只见那个老者，竹冠草履，白袍皂绦，碧眼黄发，黄须半尺捶胸，正在冷眼看着祝融夫人。
天子满是狐疑的问道：“敢问老丈……？”
不等天子问完，那黄须老者言道：“某乃孟获之兄孟节是也。”
见天子与丞相诸葛亮等人皆惊愕不已，他接着说道：“陛下休疑，容伸片言：某一父母所生三人：长即老夫孟节，次孟获，又次孟优。父母皆亡。二弟强恶，不归王化。某屡谏不从，故更名改姓，隐居于此。今辱弟造反，虽屡遭陛下恩赦，亦不知悔改，孟节合该万死，故先于陛下面前请罪。”
“老丈休要自扰。蛮王早晚有归顺之心，然尚需诸位劝谏！”天子言道。
左丞相诸葛亮在后面看的真切，上前问道：“敢问四位莫非得知夫人再次，欲同夫人一起前往三江城劝谏蛮王不成？”
“某等正有此意！”孟节、木鹿大王、乌戈国国主兀突骨和阿哙喃齐声说道。
祝融夫人见状，遂上前向天子跪拜道：“陛下，臣妾愿为陛下劝夫君纳降！”
“很好！朕自当等候你等佳音！你等去吧!”天子遂使五人归去。
再说蛮王孟获见妻子被汉军擒获，而妻弟带来洞主则押解着汉将张嶷来见。带来洞主请蛮王下令斩杀张嶷以振声威。
蛮王言道：“汉天子几番擒获于我，皆恩赦我归来。今番斩杀其将，是为不义。且放其归去吧！”
带来赶忙拦住言道：“大王，夫人尚在敌手，万万放不得！”
“汝姐不会有事！汉天子既然肯放我归来，夫人自然毋庸担心！”孟获此时倒是有些吃透了汉天子洪武皇帝的心思了。
原来，孟优将其架回洞中之后，将这几番天子恩赦之事一一将来，确实将孟获担忧的心思说开了。亦是使孟获有些感激天子之情谊了，只是如今尚有三江城未破，一时间没有台阶下而已。
果然，当日不及傍晚时分，夫人祝融竟然在木鹿大王、兀突骨国主、阿哙喃的陪同下回来了。而陪同回来的竟然还有多年不见的大哥孟节。着实把孟获高兴坏了。
孟获使人设席庆贺。
孟节言道：“昔日，汝兵战四方，为兄多次劝阻不住。就连老三也和你一起胡闹，想想当时死了多少人。今日，汉天子兵临蛮荒，屡次恩赦于你。然，你不遵王化，再三使兵相抗，又是为何？”
“大哥，日前弟只是逞强好胜，不愿降服！今日城上归来之时，三弟已然使弟醒悟。只是现在出城归顺，岂不显得我蛮荒服软不成？若是他能够攻下我三江城，臣弟必然亲自前往汉军寨中请罪，投诚！”孟获十分难得在再次见到大哥的时候没有和大哥争执。
他们再次争执讨论暂且不提，单说今夜中的汉军寨中。
丞相诸葛亮向汉天子请了军令，传令给三军十万将士：“每人领衣襟一副，限一更时分应点，无者立斩。”
诸将皆不知其言下之意，虽各依军令安排下去。
初更时分，诸葛亮又传令下去：“每军衣襟一幅，包土一包。无者立斩。”
众人深感奇怪，却无人敢违抗，遂都用衣襟包了土方，严阵以待。
二更时分，左丞相又传下令来：“诸军包土，俱在三江城下交割。先到者有赏。”
众军得令，一个个扛起土方，飞奔城下。一瞬时，积土成山，连接到了城上。一条数十丈宽的大道径直通往城内，五十余匹快马并驾齐驱亦是可行。
一声暗令传出，一队队骑兵呼啸而出，径直登城，朵思引兵相战，竟被姜维捉住。众蛮兵见主将被捉，纷纷投降。
是故，三江城落入了汉军手中。蛮王此时尚在银坑洞宫阙中与众人饮酒相庆！
败残蛮兵逃回见孟获说：“朵思大王被汉军所擒。失了三江城。”
孟获大惊。
孟节言道：“汝此时不去请罪，更待何时？”
孟获满面羞愧，遂带众人前去面见汉朝天子。
孟获带着孟优、祝融夫人、带来洞主、董荼那、金环三结等一众宗党，皆匍匐跪于帐下，肉袒谢罪曰：“陛下天威，南人不复反矣！”
陛下笑着问曰：“公今服乎？”
孟获泣谢曰：“某子子孙孙皆感覆载生成之恩，安得不服！”
天子乃请孟获上帐，设宴庆贺，就令永为洞主。册封孟获为蛮荒一番七十二洞洞主；册封木鹿为蛮荒一番九曲三十六洞洞主；纳另一番乌戈国为属国，册封兀突骨为乌戈王。且着使其三人安顿三番可不日入成都面见太上皇。
随即，天子统领十几万大军退出所得之地，返回卢津关，稍作休整。见汉天子将所夺之地尽数归还，孟获、木鹿、兀突骨三部蛮兵百姓，无不跳跃欢呼，奔走相庆。
监军贾穆进谏道：“陛下，目今蛮王既已归服，何不置官吏，与孟获一同守之？”
“爱卿此言差矣！如此有三不易：留外人则当留兵，兵无所食，一不易也；蛮人伤破，父兄死亡，留外人而不留兵，必成祸患，二不易也；蛮人累有废杀之罪，自有嫌疑，留外人终不相信，三不易也。今朕不留人，不运粮，与相安于无事而已。”天子遂将出征前太上皇刘骞所交代的话讲了出来。
自此，蛮荒众人皆服！于是蛮荒之人皆感洪武皇帝恩德，乃为天子立生祠，四时享祭，皆呼之为慈圣天帝；各送珍珠金宝、丹漆药材、耕牛战马，以资军用，誓不再反。南方已定。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第301章  关坦之兵出，许仪巧力擒蛮将
    书香屋 更新时间:2012-8-22 7:20:09 本章字数:3678


第301章关坦之兵出，许仪巧力擒蛮将
上文书讲到三江城被破，蛮王孟获最终归降了大汉朝。洪武皇帝这次征番也算是达成了初衷，获取了南蛮诸族的归顺。而关平一路大军攻打交州合浦、南海、交趾、九真、榆林、苍梧、高凉七郡，剿灭士家叛乱，收复交州地境，亦是受到了接连胜利。
话说当日建威将军关平领了圣旨，带着监军贾穆和振武将军许仪、奋威将军典满、东中将军铁腾、南中将军金山、西中将军土盎、北中将军刘封、振威将军周永、建义将军杨易，统领侯成、严彬两个师部径往而来。
太守正昂引郡内大小官员出城相迎。
东征大都督关平，使大军屯于城外，自领许仪、典满、贾穆、铁腾、金山、土盎、刘封、周永、杨易等人在正昂一众人的陪同下进入城。
“敢问正大人，士燮叛军战力如何？”等大家落座之后，关平问道。
“回都督问话，前番叛军乃是建宁太守雍凯伙同士燮部将番家兄弟前来进犯。恰逢雍凯与那番家兄弟不和，分兵而攻。本府得到朱提太守高定的支援，斩杀了番家兄弟，使得那雍凯不战自退。以此来看，士燮叛军和雍凯叛军的战力不足以与我军精锐相抗。”正昂回答道。
“如此甚好！本将出征交州七郡，尚需大人遣派一两名向导方是！”关平向正昂要人。
“早闻都督统兵征讨士燮，某以向朱提郡高太守借来骑都尉鄂焕、某郡内骑都尉朱褒和郡书记官吕凯皆熟悉七郡诸事，以此三人为都督向导可否？”正昂遂使鄂焕、朱褒、吕凯三人出来与关平相见。
鄂焕、朱褒、吕凯三人出来，向关平施礼。
关平乍见三人，十分喜欢，遂使鄂焕、朱褒二人为帐前校尉，使吕凯为随军参谋。
正昂遂设酒摆宴，款待关平一众兵将。
次日，关平升帐点卯，欲遣鄂焕、朱褒为先锋。
许仪出列进言：“都督，前部先锋乃是重责，鄂焕、朱褒二人区区骑都尉，岂可为前锋？弟不才，愿领此任。可使鄂焕、朱褒遂弟同发先锋，若立战功，亦可上表奏明皇帝哥哥为其表功！”
关平本欲使许仪、典满二人中一人为先锋，又恐其二人争执，遂假意使鄂焕、朱褒二人。果不其然，许仪竟先出列进言请战。他心中暗笑，脸上却丝毫不漏，冷冷的言道：“鄂焕、朱褒乃是朱提、的都尉，虽是郡官，亦是从统领数千兵马的将领。也罢，汝所说亦有道理。既然如此，本都督便遣汝为前部正印先锋官，鄂焕、朱褒二将辅之，点起侯成将军师部两个步兵团即刻启程兵发建宁。”
“喏！”许仪、鄂焕、朱褒三人接令而去。
许仪、鄂焕、朱褒三人尽起大军一万，出，直奔建宁杀去。半日后，关平、典满等人亦是尽起四万大军浩浩荡荡的沿着许仪前进的道路出发。交州征伐战正是开始。
话说当初雍凯得知番家兄弟兵败，遂引兵返回建宁，又亲自前往交趾拜会士燮。
见到雍凯，士燮大怒，叱责道：“汝巧言说吾出兵，吾以为汝早已做好准备，兵出定可获胜。岂知汝麾下并无强将，亦无兵卒！试问汝以何反叛？今，吾受汝之拖累，苦也！”
见士燮发怒，雍凯则不以为意，亦是婉言说道：“使君大人，汉天子刚刚即位，连年征战更是使得蜀汉王朝国库空虚。两年前，蜀汉王朝虽然打败了大汉朝丞相曹操，亦是使得他们兵力疲软。而此番番家兄弟若不是提出与某兵分两家，又岂会兵败？”
其实士燮心中亦是想要脱离蜀汉王朝的控制，独立交州，在凭借交州山水之势，做一做皇帝。见雍凯如此说道，他又问：“拒信报：‘蜀汉洪武皇帝已经亲领大兵十万兵出卢津关。’这乃是御驾亲征呀！看来小皇帝真的要扫平蛮荒和我们交州之境呀！”
“使君大人，何必自扰！那蛮王岂是如此好与之人？且看他们两败俱伤之时，便是我们出兵征汉之机！”雍凯狡诈的笑着说道。
“既然如此，我们便加强练兵，以备需时！”士燮亦是随声附和的说道。
按下二人各自准备，训练兵马不说。
单到这一日，雍凯与部曲哈顿、柯达司三人正在军校场训练新招募的士兵。忽然有探马蓝旗来报：“禀报大人，发现一队汉军正朝着我们这个方向而来！”
“莫慌！到底如何情况，慢慢道来！”雍凯倒是不急，十分冷静的说道。
“禀大人，小的今日领命往方向打探敌情，出去不足二百里，便发现敌军约有万人正朝着我们这里赶来！”探马喘了口气说道。
“什么？万人军马？”雍凯闻听敌军竟然来了万余兵马，心中不由得“咯噔”一下，回头看看自己麾下包括新招募的士兵也不过一万五千人。
就在他迟疑的这一刻，新投奔他的部曲哈顿新来未立寸功，见有敌情，遂上前请战：“大人，末将愿领精兵五千往兴古城阻击敌军!”
“既然汝有此心，某便许汝精兵五千前往兴古。”雍凯见哈顿请令，遂许其兵马五千。
“喏！”哈顿接令而去。
哈顿，蛮族人，身高九尺有余，虎背熊腰，天生神力，手中一柄狼牙棒重达百斤。听闻雍]招兵，他便前来报名，正巧被雍凯看到。于是乎就成了雍]麾下的部曲将领。
话说哈顿来到兴古城不久，许仪便统领大军来到城外。
鄂焕向许仪请令：“副都督，末将愿讨首阵。”
许仪见那鄂焕，身长九尺，面目狰狞，使一杆方天画戟，犹如九幽阎罗临世，以为其神勇，遂准其请。
鄂焕领命出阵，来到兴古城前，高声叫骂：“呀呔！城上叛军听真，我乃大汉朝东征大都督麾下校尉鄂焕，快快找你家守城的主将出来受死！”
好嘛！就这样叫唤叫唤，就让人家出来受死！多大的口气呀！
城上士兵一看，我的妈呀！这家伙咋长的这么吓人呀！要是晚上出来，还不吓死人呀！得，快给将军报信吧。
那士兵踱步如飞，匆匆忙忙的跑到里面向哈顿禀报。
哈顿闻言，哈哈大笑，说道：“买卖来了！”遂使兵士抬来狼牙大棒，披挂整齐，翻身跳上那他那匹黑棕翻云驹，尽起麾下五千士兵出城迎战。
来到城前，哈顿摆好阵势，驱马来到鄂焕面前。
嗬！这两位在一起一站，好嘛！一个面似紫羊肝、眉目狰狞似阎罗；一个脸如涂蜡粉，面阔耳方像天神。这一个身高九尺，魁梧大个如铁塔；那一个九尺有余，虎背熊腰似碉堡。那真是比容貌一个丑来一个正，比体型一个更比一个强。
鄂焕一看，这家伙方耳阔面，长得那叫端正，比自己长得强多了，而且还是一个蛮族，心中十分不平衡。但听他口中喝道：“兀那蛮子，汝因何长得如此端正？”
哈顿一听，什么？我长得端正碍着你什么事儿？
不过，这哈顿也是一个短弦的家伙，顺口说道：“父母所生便是如此！”
他本是无心所说，顺口秃噜出来的。可是鄂焕听进去可就变味了，妈的，你***竟敢戏耍我！
这一生气，他拧画戟就刺。
哈顿正在马上盯着他呢，却见他一言不合挺方天画戟便刺，心中暗骂：你这丑厮咋这么不讲道理！
想归想，哈顿一提狼牙大棒，照准鄂焕的方天画戟就是一击。“咣当”一声，鄂焕就感觉到膀臂一麻，心中暗道：“这厮力气竟然如此之大！我要小心应付了！”
想罢，鄂焕便抖大戟和哈顿战在一起。
其实，鄂焕的力气和哈顿虽然有些差距，已不过是一个七十比一百的那样，短时间内相较还是可以的。
二人战至百十回合，鄂焕便感觉到体力不支，慢慢的落了下风。
在后面压阵的许仪一直以一种赞赏的眼光看着鄂焕，心中暗暗佩服这个丑大个这柄方天画戟使得真是不错。后来见到鄂焕体力不支，他便使朱褒鸣金。
锣声一响，哈顿、鄂焕二人二马相错，各自跳出战团。
却听许仪高声喝道:“鄂将军暂且回阵，此阵交给本将便是。”
二人抬头一看，只见许仪策马提刀来到两军阵前，挡在鄂焕身前，把刀一摆，厉声说道：“哈顿将军，可介意与本都督一战乎？”
哈顿心中暗骂，这要是你，搁你说介意不？汉人太坏了！不过，蛮人都是很高傲的，只见他冷冷一笑说道：“别说汝一人，便是你二人同上，某又何惧？”
言毕，他挥狼牙棒上来就砸。
鄂焕急忙出言提醒：“都督，此人天生神力，小心应付！”
“某知道了。汝先回阵中便是！”许仪在观阵之时便已察觉，而且他对这种使用狼牙棒、大锤之类武器的武将都有一种偏见，便是这些人一个个都力气出奇的大。
只见他拨马往旁边一躲，手中的锯齿狼牙刀平着砍出，正中哈顿狼牙棒的侧面，将狼牙棒硬生生砍出去两尺多远。
哈顿第一招便被搁浅，更是差一点被人家给带到马下去。顿时臊的大黄脸变得通红。
他把狼牙棒一横，一个横扫千军又朝着许仪腰部扫来。许仪两脚离蹬，用手一摁马过梁，“噌”的一声从马背上跳起。
真是艺高人胆大！跳起之后，他把大刀顺着哈顿的狼牙棒扫来的方向砍了过来。
那哈顿的力气本来就大，又使足了力气；再加上许仪跳起之后增加的助力，哈顿这下子可就乐子了。
如此大的力，他在马背上收不住手了，直接就被狼牙棒给带到了马下。硕然，来了一个好大好大的狗啃屎。
就在他要挣扎着起身时，一柄大刀“唰”的一声抵在了他的脖子上……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第302章  收哈顿成功劝降，假内应生擒雍]
    书香屋 更新时间:2012-8-22 7:20:09 本章字数:3297


第302章收哈顿成功劝降，假内应生擒雍]
要不咋说把现代的东西搞得那个时代去，会助长很多的厉害人物出来。当你的人有了很多的预见之后，这个冷兵器时代就为你助长了很多的优势……
虽然许仪没有那个哈顿力气大，但是他所受到的武艺教育使得他有了战胜这个大力士的机会。连续的四两拨千斤的施展，使得那个蛮族大个子最终陷落他手。
兴古之城，也在哈顿被擒之后，陷落。五千叛军亦是投降。
许仪在给这些叛军训话的时候说道：“今乃汉朝天下，汝等皆为汉民。雍]大逆不道竟然忤逆叛乱，汝等执迷不悟，助纣为虐本应处死。然，当今陛下有好生之德，只追究那罪魁祸首，汝等愚昧之祸概不追究！”
以哈顿为首的降兵纷纷磕头谢恩。
许仪给那些降兵散发了盘缠，放其归家，独留哈顿关押在牢。
至关平引大军前来，驻扎城内。许仪才使人将哈顿提到关平近前：“坦之哥哥，此人神力天成，一柄狼牙棒竟过百斤。若不是愚弟四擅长两拨千斤的技巧，怕是甚难获其！”
关平示意许仪落座，转身看着哈顿，笑了笑，对那两名押解哈顿的士兵说道：“给他松绑吧！”
士兵遂从其言，给哈顿松了绑，在关平的示意下转身下去。
关平笑着说道：“某乃洪武大帝麾下的东征大都督关平，不知将军如何称呼？”
“小人哈顿。”哈顿低声说道。
“敢问哈将军，建宁城内有叛军几何？”关平问道。
“回都督，城内尚有兵卒一万。可战之将只剩下太守雍凯和柯达司二人。”哈顿回答道。
关平回头将许仪、典满和田凯召集到身边，低声问道：“吾观此人倒是诚恳，亦是有心投诚。不如使其假扮败兵回城，与我等做为内应。不知你等以为何？”
田凯回头看了看哈顿，言道：“大都督之计甚有道理，只是此人未必肯回！”
关平笑着说道：“某自有办法！”
说完，转身对哈顿言道：“哈将军，可愿意投降否？”
哈顿闻言，急忙上前一步，撩衣跪倒：“感都督不杀之恩，哈顿愿意归降！”
关平见状，起身离座，来到哈顿面前，伸出双手搀起哈顿，言道：“得将军归降，真乃圣上洪福也！”
言毕，关平使人为哈顿看座。
待哈顿坐下，关平言道：“雍]父辈乃是大汉朝的王侯，如今天子登基不足两年，其竟起兵叛乱，实为不该。哈将军可愿助本将破建宁以擒雍]乎？”
哈顿刚刚归降，正有立功心思，见关平如此说，急忙起身，双手抱拳微微鞠躬，恳切说道：“有何吩咐，请都督但讲无妨！”
关平脸上露出一种难以察觉的诡笑藏在那副微笑的下面，眯着那双丹凤眼说道：“本将希望将军假装兵败返回建宁城，为我军做内应。不知将军意下如何？”
此时哈顿带来的士兵全部被许仪等人发了盘缠，放了回去，如今让他一个人回去，哈顿还没有那个胆子。他不解的问道：“都督，末将麾下士兵皆被许将军遣散，如何能够回去？”
关平一摆手，说道：“某自会使我军士兵乔装改扮，同你一起返回建宁，更回安排人保护你的性命。”
见到关平如此说，哈顿遂挺起胸脯说道：“喏！末将定不辱使命，请都督吩咐！”
关平甚喜，遂看了一眼许仪、典满和田凯，对哈顿言道：“汝且领两千士兵假装兵败逃回。回到建宁之后，汝向雍]如何细说经过汝自己去想。只要汝记清，今晚三更天，城外三处火把亮起，便是你等打开城门放我等入城之时！”
“喏！”哈顿得令。
“你先下去休息，该出发时，本将会派人去请你。”言毕，关平使人将哈顿带了下去。
待哈顿离去，田凯问道：“不知都督派哪位将军领人同行？”
“遣平虏校尉姜维姜伯约带领两千刀盾兵前去，三位以为妥当否？”关平笑着问道。
“伯约确实是适当人选！我等诸人在学院之中，伯约才思敏捷，论兵窦武、设谋演阵皆不弱于贾穆和田凯、徐宏三人。论武艺，虽不及我等，亦是可以冲入前十之位！”许仪言道。
“不错，伯约才华确实非我等可比。家父常言，若是伯约有我等家世，如今成就远高于今！”田凯言道。
“来人，传姜伯约！”
不多时，姜维从外面进来。
“见过三位都督，见过监军。”姜伯约进来后，给关平等人施礼。
“伯约，本将欲使汝引两千精兵假扮叛军败兵遂哈顿同回建宁，以作内应！”关平直接了当地说道。
“喏！”姜维接令。
“汝之才智乃是我等同窗之中的佼佼者，希望汝此捷功成！”关平言道。
“末将当全力以赴！”言毕，姜维请辞，下去准备。
两个时辰后，一队衣冠不整、颇为狼藉的士兵出现在了建宁城外。建宁城上守城士兵远远看到，竟然引起来一阵不小的骚动。
却见那为首的将军歪歪斜斜的倚在马上，来到城前，高声喊道：“城上士兵，快快开城！吾乃哈顿是也！”
城上士兵有的认得这个刚刚来了不久的将军，慌忙问道：“哈顿将军，你这是从哪里来呀？”
“吾奉命出征守卫兴古，不幸兵败而归！烦劳小哥，禀报太守得知！”哈顿说道。
“那你等会儿！”城上士兵说着，便往城里跑，去禀报太守雍]。
雍]闻听哈顿带着残兵归来，气恼的把手中的茶杯摔在地上。有心不让他进来，但是自己手下就这两个人。无奈之中，他只好来到城上，放眼观看却见哈顿带着两千多人在城外，一个个盔歪甲斜的真的很狼狈。虽然战败，但是还是保存了四成以上的战力，他心中稍微感觉到了一点安慰。
开城，将哈顿放了进来，雍]来到城下询问此战情况。哈顿便将如何与鄂焕交手，鄂焕如何不支，后来许仪上阵如何厉害的使自己有力使不出，最后自己躲不过许仪的快刀，本想佯败，不成想，许仪竟起大军冲杀。区区五千精兵如何是人家万人的对手，是故兵败！这两千人也是费了很长时间才再次召集到一起的。
雍]闻言，心中颇为震惊，好言劝慰着哈顿，遂使哈顿等人回去休息。
然而，雍]本不是为帅之人。两国交兵，频繁派遣探马前哨方是为帅谋之根基。他倒好，派遣哈顿出战之后，便不再派探马探查。至此，使得关平此计十分完美的得到了实施。
哈顿带着众人下去，便往军营而去，使人通知伙房早作晚餐早做休息。
傍晚之前，哈顿、姜维等人便早早的吃了晚饭。哈顿带着姜维一同回到了他的住处。
哈顿对姜维说道：“将军，我等暂且休息，带到半夜时分，再唤众人行动不迟！”
姜维言道：“将军尽管休息，夜间行动，某早有安排！”
言毕，二人各自休息不提。
单说二更天刚过，姜维悄然起床，召集了两千精兵尽皆换上了夜行衣靠，留下二百人在哈顿府中，等候哈顿，遂帅众人分四路而行：一路往东门，一路往南门，一路往北门，他自领一路径往雍]府邸。
再说姜维等人离去半个时辰之后，哈顿醒来，那留守的人告知他姜维等人已经行动，且姜维留言使其往西门相侯，若是雍]自西门逃跑，务必活捉。
哈顿苦笑着，带着二百人往西门而去。
且说姜维等人躲过那夜巡队，很快就来到了太守府。撬开后门，悄然入内。
白日里，姜维在和哈顿闲聊的时候便摸清了雍]的住房位置，因此一路上很是顺利的便摸到了雍]的房间。
这太守府本就一院套一院，雍]的院落更是三个院落相套，外面一层乃是太守府护院所住，约莫有七八十人；中间一层乃是丫鬟、老妈子、仆人的居所；内一院乃是雍]家眷所住，正房内住的便是雍]。
姜维使二百人留守院外，其余二百人“蹭蹭蹭”fan墙而入。院内护院此时皆有轮值之人，有一人听到动静，厉声喝道：“什么人？”
再听，却没有了动静。旁边的人言道：“疑神疑鬼的！哪有人呀！”
可是话音未落，一柄朴刀自黑暗中射来，竟将他的脑袋砍落。接着从外面跳进十余人将那轮值的几人围住，二话不说上来便杀。寡不敌众，不几合，几名护院便被斩杀。而其他房内的护院还没有来的及起床，皆被斩杀。
此时内院的雍]听到声响，起床出来观看。刚到门口，他就感觉脖子一凉，低头一看一柄闪亮的钢刀架在脖子上。老家伙好悬没有吓到尿裤子……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第303章  破建宁雍凯授首，姜维授计斩戴良
    书香屋 更新时间:2012-8-23 7:20:06 本章字数:3498


第303章破建宁雍凯授首，姜维授计斩戴良
上文书中讲到姜维在哈顿的引领下进入了建宁城。夜入二更，姜维便带着麾下两千士兵兵分五路，留二百人给哈顿，自领四百径往太守府擒拿雍]，其他三路各四百人分别奔向南、东、北三门。
姜维带着四百人悄然闯入太守府，进入雍]府院，将雍]府中近百名护院全部斩杀，生擒了雍]。
夜近三更，关平、许仪、典韦三人各领精兵一万分别在南、东、北三个城门外潜伏。只见城上火把点起，连晃三下。三人急忙使士兵点起火把，回应三下。
城上得到回应，亦是再晃三下以示马上开城。
三路大军尽起，不多时来到城下，见城门洞开，鱼贯而入。
三万大军火速占领了城门、军营、太守府等地。
那些建宁城的士兵刚刚开始抵抗，竟然从太守府传来：“太守已经投向，不要再做无谓的抵抗了！”一传十，十传百，那些士兵，也都纷纷放下武器投降。
关平、许仪、典韦三人引兵来到太守府前，见到姜维早已押解着雍]一家老幼在府外等候。
关平见姜维活捉了雍]，更是将雍]家眷尽皆俘获，甚是高兴。
“伯约，果然不负众望。此番功劳，某定然在功劳簿上为你记上一功！”关平夸奖姜维道。
“些小事情何足挂齿！为陛下和都督进功，理所应当！”姜维双手抱拳，应承道。
遂，关平等人进入建宁太守府。
关平使人将雍]一家老幼关入大牢，并未提审。他认为雍]叛乱，而天子亲征，那么就必须将雍]交由天子提审定夺。
大军准备在建宁休整五天。关平收编了建宁的败军，将那些雍]临时招募的士兵全部解散了，发放了盘缠，使他们回家归田。
哈顿躲在西门处，袭击了准备逃跑的柯达司，将建宁最后一股势力剿灭。观其勇武，关平留其在身边，使其随军前往交趾征战士燮。
关平写了奏章，派快马给正在讨伐孟获的洪武皇帝呈递上去，奏章中写道‘建宁已经收复，雍]一家尽被俘获。观都尉朱褒文武全才，可留用建宁……’。
两日后，天子回信，准其所奏。
关平遂使人唤来朱褒。
“吾观汝文武全才，遂向天子保你为建宁太守。吾留精兵五千在此于你。汝务必看好雍]一众！”关平对朱褒说着，将太守印绥递给朱褒。
“喏！”朱褒起身接过印绥，欲谢关平。
关平说道：“此乃汝之能为，天子垂爱！非某之功！”
朱褒甚感其恩，连连道谢。
五日后，关平、许仪、典满尽起大军，兵发交趾。
却说士燮闻听汉军攻陷建宁，活捉了雍]，心中甚是烦躁，独自一人在房内来回的转着圈。忽然听见屋外响起脚步声，他抬头观看，见二弟士壹、三弟士有、四弟士武进来。
“大哥，汉军攻陷了建宁，活捉了雍]！”士有急匆匆的说道。
“此事我已得知！真没想到汉军竟然如此锋锐，区区十余天便取下了建宁。”士燮无奈的说道。
“大哥，汉军虽然破获建宁，但是若想攻入我交州却非如此容易。区区建宁兵不过两万，将不过三五员，如何与我交州相比。如今我交州带甲士近十万，上将三十余员，更有山关险阻，何惧汉军？”士壹却丝毫不服软的说道。士壹一直便主张士燮发动叛变，独霸交州。西联孟获，结交雍]，他士壹可是功不可没的关键。
士武则是士壹坚实的支持者，这厮乃是一个穷兵窦武的家伙，天生神力，一对镔铁宣花斧每只重大五十斤。颇为好战的一个家伙！
他随声附和道：“大哥，还是快些点起大军赶往马关，与汉军一绝雄雌！”
“既然，你二人都如此认为。也罢，既然做了，我们就做到底。实在不行，我们投奔孙吴！”士燮还是比较老辣，把后路都想好了。
士有脑袋转得快，急忙说道：“大哥，要不我前往东吴一趟。说服孙策出兵助我！”
“今蜀汉政权日益强大，若是我等投靠孙吴，或许可以收留我等；但是欲求出兵相助，恐难就其功矣！莫说孙策，就是那张昭、张弘等人亦是会阻止孙策出兵相助。”士燮似乎早就想过这些，又说道，“若是我军成功阻击汉朝军队，或许可以说服东吴出兵攻打汉城襄阳。”
言毕，遂使士壹、士武出去准备出征事宜。
他这里正在准备出兵，关平大军亦是休整完毕，使朱褒为建宁太守，留下精兵三千替换了原来的三千郡兵。
典满请令，领了先锋官。关平使姜维协助典满，许了二人一万兵马。
但是典满和姜维二人一路来到了兴古郡与交趾郡交界之处，再往前走便看见一座有数百丈高的高山延绵起伏挡住了前进的道路。
典满派出鹰扬探马前去打探。
大概一个时辰后，探马折返而回，过来禀报：“禀报都督，顺此路往前走，直接进山。再走大约三十里便可到底山腰，前方是一个通透的山谷。山谷通长大概五六里，约莫一炷香的时间就可以通过。”
“通过山谷可否就通过此山了？”典满问道。
“通过山谷，前面乃是一条河流不过河水不深，可见河底石子。”探马回答道。
典满听完，看向姜维，问道：“伯约，你有何见地？”
姜维沉思片刻，问道：“如此地形，乃是伏击绝佳之地。略有计谋之人，都会设伏于此。但不知那山谷之中可有积柴累木、荒草枯树之物？”
“回将军，那山谷内部都是陈年积物，自然有这些东西！”
姜维听完，点点头，说道：“都督，我军可分四队而行。前一队多起旌旗，假作声势，前往那谷中。再两队骑马从步，悄然上山，突袭那些伏击之人。后一队看管粮草车仗之物。”
“甚善，甚善！”典满大喜，从其言。
典满遂使一名团练将军领两千兵士赶着一些装成水袋的车辆，上马广插旌旗，浩浩荡荡的朝着山谷行去。
他与姜维各领三千兵马分别朝着那两侧山峰潜入，留下两千兵马守护车仗。
到底此山上有没有伏兵呢？那是肯定有的。士壹为人颇有智谋，如此地形又如何不利用呢？
话说士壹和士武召集了交州士兵八万八千多人，带着宗族兄弟士文、士、士干、士颂和大将吴巨、吴峰、赖恭、赖蛮、张裕、张津、史璜、史览、戴良、戴优等一众武将三十余人径往马关镇守。
士燮与士有二人留守交趾。
早有探马来报，汉军先头部队一万余人已经经过研山，距离文山尚有不足百十里路。
士壹冷笑一声，说道：“区区万人便想通过我的文山，岂不是欺我无人？哪位将军愿意领兵前往文山伏击敌兵？”
戴良、戴优兄弟起身请战：“末将愿往！”
“好！本将给汝兄弟二人八千精兵。你二人火速赶往文山，伏于文山山腰山谷两侧待敌军进入山谷，以弓箭射杀之。文山乃是我郡百姓之所靠，否则，本将一把火将他们烧个干净！”士壹恶狠狠的说道。
“喏！”戴良、戴优二人领命而去。
埋伏在山上，戴良不时地派人前去打探。
很快，放哨的人回来告诉戴良，敌军出现了。
戴良怕被人发现，遂不再派人出去打探，又交代众人噤声待令。
果然，不一会儿，一名骑手策马赶来，如箭般的从山谷中穿过，很快又返了回去。
戴良知道很快敌军就要进入自己的埋伏圈。待骑手消失之后，他遥遥的向对面的戴优做了一个手势。两面的伏军一个个潜下身去，静静的等到这敌军进入埋伏圈。
就这样，一个螳螂捕蝉黄雀在后的计中计就在这里慢慢的上演了。
汉军旌旗飘摆的慢慢的朝着山谷行来，那本应该半柱香的时间，竟然走了两柱香的时间还没有全部进入伏圈，真是让人等得着急。
忽然，戴良发现那队车仗之上竟然插满了旌旗，从远处看好像人马拥拥攘攘的样子，竟然是假的，低声问身边的哨兵：“你看到的可是这样的队伍？好像没有万人之多呀？”
“我不敢离得太近，可能是吧！”哨兵说道。
车队慢慢的驶进了埋伏圈，戴良瞪着大眼睛，心中十分兴奋，口中喊了一声：“举弓，射杀！”说完，他拿起弓，举箭就射向那前面的将官。
“啪！”的一声，那支箭便射向了为首的将官。可是那将官就好像是早已知道一样，猛然回头，手中长刀尽起，将那支砍落。
戴良伸手又欲取箭，旁边却递过来一支箭。
他接过见，冷冷的说道：“妈的，这是伏击！你***还有工夫给老子递箭！……”一面骂着一面转脸看。
这一看，可就把他吓坏了！
旁边站着一个年轻将官，看服饰，那是正儿八经的汉朝将军战甲。此人正拿着一支箭矢，冷笑着看着自己。
戴良冷不丁打了一个激灵！用眼角的余光一看周围，好嘛！自己带的四千士兵全部报销在这里了。
就在这一瞬间，那员年轻将官猛然将手中的箭矢刺入了他的咽喉，冷冷的说道：“到了地狱，就是杀你者乃是奋威将军典满！”
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第304章  斩二赖姜维扬威，守马关士壹滞兵
    书香屋 更新时间:2012-8-24 7:20:26 本章字数:3567


第304章斩二赖姜维扬威，守马关士壹滞兵
上回书中讲到先锋官奋威将军典满和平虏校尉姜维识破了士壹的伏击之计，尽数屠杀了戴良、戴优兄弟所带领的八千伏兵，扫清了通往交趾的文山之路，统领万名精兵径直来到马关之前。
忽然见到数万汉军出现，城上守卫的士兵急忙禀报士壹。
士壹闻听大吃一惊，口打唉声，说了一声：“戴良、戴优性命休矣！”
大将赖恭在旁言道：“大人，待末将出城，趁敌军来势未稳，攻其无备，斩获敌将，以振声威！”
赖恭，士燮初为太守之时士家的家将，骁勇善战，曾赤手空拳从越南虎口中救下士燮，而被士燮重用。士燮以其勇猛授命为牙门将，后有战功提升为副将。其弟赖蛮，手中一对银瓜癞痢锤，亦是有些蛮力。
士壹见赖恭请令，知其勇猛，遂准其所请。
赖恭领命下去，带着弟弟赖蛮，点起三千精兵，来到汉军营寨前讨敌骂阵。
姜维上禀典满道：“都督，敌军此举乃是欲趁我军根基未稳，攻我苍莽应对，以赚其功！末将愿领精兵三千出城迎敌。”
典满笑着说道：“好！某与你同去！”说完，唤过随军出征的侯成副将突击将军姚栋，使其带领士兵安营扎寨，自己和姜维点起三千精兵，来到两军阵前。
列好阵势，典满看了看对面两位的打扮，低声对姜维说道：“伯约，观此二人皆乃重兵之将，切记莫与其硬磕，以快治其方为取胜之道！”
“末将明白，多谢都督提醒！”姜维说着，拨马提枪便冲出阵来。
赖恭见敌军阵中冲出一个年轻的娃娃，长得倒是很俊，粉面红唇，星眉朗目，净面无须，头戴镔铁锻金盔，身着镔铁连环甲，掌中一柄镔铁虎头枪，坐下一匹乌黑哇亮的乌龙驹。真是有黑有白，红粉相间，相配的那是一个好看。
他将手中的宣花斧一举，喝道：“你说谁家的娃娃，年纪轻轻就到两军阵前送死。难道蜀中没有大将不成？”
闻言，姜维冷笑一声，说道：“可笑！汝不知甘罗十二拜相，孔文举如今未死，其七岁更是懂得让梨！能耐大小，又岂可以年龄论之？观汝今年已过三旬，这些年的饭你岂不白吃？”
嗬！这小娃娃骂人都挂脏字！真是气死我也!
赖恭气急，抡宣花斧就看了过来。
姜维并不着急，将马往旁边一拽，堪堪躲过这搂头盖顶而来的一斧，反手一枪直刺赖恭腰际。
赖恭慌忙撤斧回防，用斧柄格挡。
这一枪乃是虚招，姜维知道这厮蛮力，哪里会和他将兵刃相碰？一路**追魂枪施展开来，忽上忽下、忽左忽右，前一刻攻击赖恭的哽嗓咽喉，刚刚来挡；这一枪竟然奔向了左肋……
如此快抢施展开，姜维竟然把一个赖恭搞得气喘吁吁，一个劲儿的忙于格挡。
那赖恭此时被气得脸色铁青，暴走的心都有。曾几时有过这种情况呀？那次不是上来，你扎我一枪，我砍你一斧的交手呀！这次倒好，这小子一个劲儿的跟我来玩捉猫猫。妈的也是就在这相距不过数尺，竟然一斧子都没有砍到，难道是自己的武艺退不了不成？
这赖恭是越想越气，越大越没底。他就开始叫唤开了：“我说娃娃，有能耐咱们来些实在的。你这一个劲儿的躲避，到底什么意思？哇呀呀！气死我了！”
“匹夫，小爷这叫做枪法！看枪。”说着，姜维又是刺出一枪，“扑棱”直刺赖恭的左心而来。
赖恭见用斧格挡已经来不及了，急忙往旁边一让，躲过这一枪。
哪知人家这一枪，后面还跟着数枪呢!他刚刚躲过去，那姜维把枪一拧后撤分身再刺，这次取赖恭的面门。
赖恭只得再躲。
可是这姜维可就没完了似的，此枪刚过，下一枪又刺出。
赖恭躲闪不及，“嘭”的一声被姜维刺中了左心。
心脏中枪，那种疼痛是瞬间的；那种情景是定格的。当心脏被枪头破坏，四肢变的迟钝了；唯独大脑还有些清醒，只不过，那也是只能看着自己慢慢的死去……
赖恭瞧向姜维的眼神变的越来越没有光彩……
姜维一抖长枪，竟赖恭甩在地上。
赖蛮在后面见到自己大哥被人所杀，呜呀怪叫的哭喊着，轮着癞痢锤冲了过来，直取姜维，要为哥哥赖恭报仇。
姜维挥长枪，挑拨开攻击过来的大锤，又和这赖蛮打在一起。
这一交手，姜维就乐了！
咋回事儿呀？原来这赖恭和赖蛮，还真是一对哥俩，一个比一个猛。那大锤呼呼挂风的朝姜维轮砸而来。
姜维使大枪挑拨格挡，接连几次与大锤相接，竟然震得手臂发麻，几乎拿不住大枪。刚刚用快抢压制赖恭的情形，现在完全翻了过来。
赖蛮根本就没有给姜维施展快抢的机会，一直压着姜维，尤其是他这两柄大锤被他施展的犹如两个玩具一样，确实比赖恭那柄宣花斧要快上不少。如此一来，姜维一时间险象环出，几乎扛不住了。
典满在后面看得清楚，急到心上，正欲出阵救援。却见，赖蛮猛然一个逐星赶月横扫千军犹如卷席一般，从姜维的马首横搂而来，直奔姜维的前心。典满心头一紧，两眼一闭，心中黯然……
忽然间，身后士兵尽皆欢呼。
典满急忙睁开眼观看，却见姜维长枪挑着赖蛮的人头，在那里耀武扬威。
原来姜维见赖蛮双锤横扫而来，快如疾风，急忙一个金刚铁板桥，躺在了乌龙驹的马背上。此时正巧二马错蹬，姜维躺在马背上瞅准时机，左手捏枪，右手拽柄，顺着马匹的趋势往赖蛮心口戳去。
那种去势，等于赖蛮和姜维两个人同时相加的力量。如此一枪狠狠的刺入赖蛮的前胸，姜维也被这个巨大地冲力带到了马下。
倒在地上，姜维一个鲤鱼打挺翻身而起，擎宝剑砍死上阵爬动的赖蛮，拽起长枪挑起赖蛮的首级，翻身上马，更是扬威疆场。
那赖蛮士兵见状纷纷后退。
典满见姜维已经扬威，杀退敌军，虽敌军大将已失，军心怯阵，但是考虑敌军城高固守难攻，遂收兵不战回营。
再说败兵回到城内，士壹心中更是悲切，一日之内连失四员大将，真乃出师不利也！
士武、士文二人一直随伴其身边，见其面露悲切，遂宽慰其说道：“二哥，若是我军固守此关隘，只要能够拖住汉军，然后大哥在与东吴达成协议。我军未必会败！”
士壹麻木的点点头说道：“如今之计亦只有如此而已！现今我军新败，士气低落，不宜出战。四弟，你下去传令，三军严守此关，非某之令不得出城接战！”
“喏！”士武领命下去安排。
士文待士武下去，向士壹问道：“敢问兄长，我军新败，敌军今夜定来袭关。我军何不将计就计，驳回一城？”
士文，士燮堂弟，士燮叔父士康之子。与士武同天出生，士武出生之时便是重达十斤，脚宽手阔，而士文出生之时近重五斤，手细脚短；故此，族中长老为其二人分别起了名字为士武、士文。二子成长之后，竟然如此：士武天生神力，一对短柄宣花斧，可堪万人敌之将也；而士文虽然自幼练武，但是熟读兵书、常与人论辩智谋，读书一目十行、过目不忘，颇有儒将之风。只是此子常常言过于实，只会照搬，而不懂得变通。
士壹看着士文，遥遥头，说道：“敌军不会前来袭关。汝不见那敌将接连斩杀了赖恭和赖蛮，却根本没有追击我军士兵？此番做法乃是说明其兵力不足以攻克我马关关隘，亦说明其军一路行来业已疲倦需要休息！”
“这……兄长所说极是！是文操之过急也！”士文对于士壹这位堂兄一直以来都十分顾忌，不敢再其面前造次。
“你才思敏捷，记忆惊人，若是能够再细心谨慎，不日当是大哥身边的第一谋士。汝当好自为之！”士壹沉声教育士文。
“喏！”士文应声答应道。
士壹其实对这个堂弟已经没有了什么好感，尤其是其凭借自己记忆超群的优点，四处炫耀自己的才华，使得士壹颇为反感。故此，不在言语。
二人沉浸在一个长达一刻钟的沉默之中，士文实在受不了这种压抑，遂向士壹请辞。见士壹点头，他匆忙逃离了士壹的房间。
离开士壹的房间，士文十分憋屈，心中暗自骂道：“若不是士燮当初做了太守，拿着宗族的钱财，为你们兄弟几人卖了官爵。哪里有你作威作福的今天？你说汉军不袭关就不来袭了？看看今晚汉军来袭，明天你如何交代？”
满是憋屈的士文，十分郁闷的回到了自己的住处。
原来士家大族也不是一个铁打的罗盘，看来任何一个组织都有不牢靠的引子，一个没有处理好就会有崩溃的可能……
再说典满、姜维二人领兵回营。
典满向姜维询问：“伯约，今日敌军新败，若是袭关，可否得功？”
“甚难！”姜维思索了一下，又说道，“敌军统帅乃是士燮之弟士壹，此人颇有智谋，前番伏兵文山，应该便是出自此人之手。若不是将军遣探马先探山谷，恐怕我军已然全军覆没也！若是今夜袭关，恐敌军会趁机出城反攻我军。届时我军势孤，定然被敌所破！”
典满本欲袭营，闻听姜维如此解说，遂使姚栋传令加强夜间守卫，静待明日关平大军。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第305章  张津纵火焚战车，关平滞兵马关前
    书香屋 更新时间:2012-8-25 7:20:30 本章字数:3306


第305章张津纵火焚战车，关平滞兵马关前
上文书讲到姜维在马关前连斩士燮大将赖恭、赖蛮二人，一时间震慑了马关上的诸将，使得士壹不管出城交战，只在关内据守。
此战姜维盛名大扬。
次日，东征大都督关平统领四万大军来到马关前的大寨之中。典满带着姜维将前番战况细说一遍。
关平闻之，遂问道：“汝二人可有攻城？”
典满答曰：“尚未攻城，我军先锋部队并未带攻城器械！”
关平点了点头，遂对田凯说道：“田监军，我军随军攻城器械有多少？”
“回都督，楼台云梯百部，攀爬云梯百部，攻城锤十二部，投石车百部，攻城劲弩百部。”田凯回答道。
“今日本都督便去攻打此城，不知哪位将军愿意打头阵？”关平问道。
司金将军周永上前请令：“末将愿往！”
“某许你精兵五千，攀爬云梯三十部，攻城锤两部，投石车百部。汝切记清楚，此番攻城乃是试探攻城，我军士兵伤亡过大，切记勿要强攻！”关平吩咐道。
“喏！”周永领命下去。
周永，骁骑将军周仓之子，继承了周仓骁勇酣战之风，上战场颇为勇猛，加之其身高马大，掌中一对擂鼓瓮金锤，在那一站颇有天神之威，被称为巨灵神。
且说周永引兵丁来到马关前，先使投石车列开阵势。他策马在关前查看一番，感觉没有什么异状，遂使投石车开始攻击马关。
投石车开始攻击之后，他便派出攀爬两千士兵抬着十五架云梯，赶着攻城锤，发动了第一次攻击。
这一切都是按照着他在学院跟老师学的程序做得，这一点上，他完全继承了周仓那种坚决执行的优点。只可惜，在战场之上，还需要懂得变通……
他看到巨石轰击到了城关之上，便以为可以打击城上的守军了。可是，他轰击了半天，且没有传出任何一声士兵被砸中之后的惨叫……
却说马关之中，士壹召集众将急忙商议对策。
“汉朝天子派遣秦王关羽长子关平为东征大都督，统领五万精兵已过砚山、文山，陈兵于文山山谷外，与我马关对垒。我军当如何挡之？”士壹此时十分气恼，没有想到汉朝军队真的如同传言所说那样厉害。
堂下一将出列说道：“都督何惧之有？水来土掩，兵来将挡。若是都督信得过某，守城之事便交给某便是。”
士壹定睛观看，见是苍梧郡骑都尉张津。他急忙问道：“不知将军有何计较？”
“只要将军以某之见，使大军收集桐油，藤蔓之物，连夜赶做，明日敌军攻城便可用到。”张津一副胸有成竹的样子说道。
士壹看到张津如此，心中此番守城要靠这位骑都尉了，遂言道：“好！某这便是全军上下下去征办此事，今日傍晚时分交由将军。”言毕，遂使众人下去准备。
士文想不明白张津搞这些东西干嘛，遂问道：“大战在即，搞这些无用的东西有何用乎？”他如此问，还有一个原因。那便是张津一副胸有成竹的样子，竟然得到了士壹的认可。自己却多在士壹面前受瘪，故他出言刁难。
“汝怎知此物无用？”士壹见士文出来刁难，面孔一沉，冷冷的说道，“无用的东西，不知悔改！竟在此误事，还不快快下去准备！”
被士壹如此痛斥，士文感觉到脸上无光，恨恨的看了士壹和张津一眼，转头离去。士家内部的关系距离崩溃，伴随着士壹对士文的打压变得越来越近。
傍晚时分，关内兵丁每人找到了一瓢桐油，数丈蔓藤。
张津连夜召集关内百姓帮忙，赶制出了一张硕大的腾网，悬挂在了马关上方。士壹见状忙问其故。
“回禀都督，汉军向来有攻城利器投石车，车掷巨石重大百斤。使其直接投掷打击马关城墙，不出两个时辰，马关必然失守。若是有此腾网在此，不但阻挡了巨石打击，更加为我军贮备了反击敌人的工具。”张津解释道。
他们正在谈论中，有人来报：“禀报都督，敌军开始攻城了。”
士壹笑着说道：“那下来某要看看将军守城手段了！”说话间，士壹望向张津的目光中竟然含有一种颇为赞赏的神色。
张津感其知遇之恩，遂拜曰：“请都督放心。”言毕，遂与士壹告辞，折返身形径往城关之上。
刚到城上，就见那无数巨石呼啸而来，士兵们一个个本能的抱住脑袋，竟然发现巨石一个都没有落下，只是有些碎土落下。再看那些巨石一个个纷纷滚落关内空地之上，并无一人受伤，更使城墙安然无恙。
此时，张津手提宝剑，朗声喝道：“兵丁们听清。等到敌军云梯搭上城墙之时，正对云梯的兵丁泼油浇梯，远离云梯的士兵以火箭射之。”
“喏！”见巨石砸不到自己，士兵们的士气一下子提升了很多，异口同声的回答道。
不多时，那十五架云梯纷纷搭在了城墙之上，城下汉军见敌军并未TF云梯，遂匆匆往上攀爬。忽然间感觉到头顶传来桐油味道，正在攀爬的营统领猛然抬头观看，却见一道道火光袭来。铁盾之上竟然燃起火来，接着云梯开始燃烧。
燃烧的云梯很快就支撑不住上面的重量，“咔吧一声从中间断开，几名正在带队冲锋的统领当先掉了下来，摔得头破血流，身上的火焰亦是熊熊燃烧……
云梯攻城的士兵，转眼间竟然被烧死、摔死近千人。
再看那推着攻城锤的近千名士兵，眼看就要来到城前，忽然城上巨石如雨，猛然砸了下来。
后面压阵的周永见状大惊，急忙下令鸣金。
锣声响起，出征的士兵纷纷逃回。周永清点人数竟然折损了一千五百人之多，其中不乏还有四名营统领。遥遥看着那城边上还在燃烧的尸身和云梯，周永神色黯然的下令收兵。
返回大寨，周永径往中军大帐，前来请罪。
关平知其战败而归，劝慰道：“战场胜败乃是兵家常事。何况此番战败，非汝之力所能改之！若是降罪，本将当罚首罪也！”
许仪、典满、田凯等亦是在一旁劝慰。周永方宽慰其心。
关平对张津甚感好奇，问道：“田监军，汝可知马关内何人有如此高明的守城技巧？”他要搞明白，到底是何方神圣竟然有如此厉害的守城能力。汉军无往不利的征战，今日竟然被阻此地，他关平可担不起这个名声呀！
“士壹虽然为人颇有智谋，但是若谈论防守，其还未必有如此能力！”田凯沉思片刻，在自己的记忆中搜索这关于此番出征前父亲田丰介绍交州士家的情况时，虽然特地强调了士家有个士壹和士武，一文一武甚是厉害，但是却没有说这个士壹使防守方面的专家呀！接着说道，“都督不妨派遣狼牙暗卫潜入城内打听一番？”
“也好！”关平闻言，遂吩咐道：“紫衣狼牙听令！”
“喏！”忽然从关平身后的帷帐中走出一位身穿紫衣，头戴面具的大汉――狼牙暗卫之一，负责暗中保护关平安危，，关平以其长期穿着紫衣，唤起紫衣狼牙。其实狼牙暗卫也是负责监视这些大臣们动向的皇族间谍，这些人全部是刘骞训练的忠实仆从。
“汝马上到马关内打探清楚到底何人阻挡我大军通过！”关平吩咐道。
“喏！”紫衣应了一声，转身消失在众人面前。
两个时辰后，紫衣回到关平的帐中，向关平禀报：“将军，守城之人唤作张津，交州苍梧郡的骑都尉。此人原本中原徐州人士，黄巾之乱，父母双亡。其被人抓获，以奴隶身份被卖到了云南蛮荒。其为人颇为坚韧，在蛮族之中的一次部落交易中，被到那里做客的苍梧郡盐商张裕看中，买回家中，收为义子。后来张裕投靠了士燮，借助士燮的关系当上了苍梧太守，他便成了苍梧郡的骑都尉。据说苍梧郡龙川司南兰、司南波兄弟统领的千骑悍匪围困其于龙川那部一个小山之上，其凭借区区五百人竟然支撑了七天七夜，直到张裕大军到来解救。”
“什么？竟然有此能人？”关平闻言大惊。
倒是许仪在旁言道：“坦之哥哥，何必自扰？皇帝哥哥不是已经快要收服蛮王孟获，等到诸葛丞相到此，定有破敌之策！我等暂且再次静候便是！”
“标行此言差矣。我等身为将帅，不思进取，等靠诸葛丞相，显得你我兄弟无能，岂不是更是父辈蒙羞？”关平摇头驳回许仪的言论，接着说道：“为兄定然要找出此人的弱点，使其为陛下所用才成！紫衣，你去吧！”
说着，他让紫衣离去。
但是如何攻打马关，他确实一时无策，遂使人召集众将，中军议事……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第306章  哈顿入关说士文， 士家内部起动乱
    书香屋 更新时间:2012-8-26 7:20:39 本章字数:3392


第306章哈顿入关说士文，士家内部起动乱
上文书讲到关平遣大将周永引兵攻城，竟然损兵折将。又遣狼牙暗卫潜入马关探查，发现关内有张津守卫，一时无策，只好召集众将商议。
众将纷纷纳计，但是多数人提出猛攻。
关平见众将如此，无奈的摇摇头，看了看许仪、典满，又看了看此时也没了主意的监军田凯，叹了口气，一抬眼竟然看到姜维坐在那里一言不发。
咦！姜伯约素来智计百出，今日为何如此反常？
关平心中纳闷，见其沉思不已，并未出言打断。
那众将一个个征讨的面红耳赤，很快时间就过去了一个时辰。忽然，姜维言道：“某听闻士家向来是以士燮一脉为家长，其族中颇有一些人不服。若是能够得到这些人给予助力，要想破获马关，又有何难？”
关平见姜维说话，大悦，笑着说道：“伯约果然深得几位老师真传。本将看你思考近一个时辰，可是已经有了计谋不成？”
“计谋是有，但是不知何人适合？”姜维说道。
众将见姜维如此言道，纷纷停下讨论，等待姜维。
姜维见诸人都在等待自己的计谋，遂说道：“士家在交州势力庞大，士燮兄弟更是占据了交州四郡。只是士燮一脉向来强势，其他庶出颇受打压。某听说此事源于士家初起，用钱财为士燮铺路，成为交趾太守。之后，士燮通过关系认识了当时掌权的太师董卓。士燮先后使庶弟士、士干等人害死合浦、九真两郡太守，又买通董卓，使其弟士壹、士有二人先后主掌两郡大权。士壹乃是士家之中士燮下面第二号人物，执掌一郡倒也便罢。只是那士有向来游手好闲，士燮竟使其前去掌管一郡，委实伤了士家庶出的士、士干、士文、士颂等人。”
关平很快就听出了姜维的意图，问道：“伯约莫非要施反间计？”
“不错，只要使敌军内部出现不和，我军便有机可图！”姜维说道。
建宁降将哈顿忽然说道：“都督，各位将军，某与那士家士文平日多有交情。士文平时饱受士壹打压，颇有怨言。某前去说他来降定然成功。只是……”
“不知哈将军有何顾虑？”关平问道。
“士文等人一直想要取代士燮执掌交州……”哈顿说道。
“此事并非不可能，只要他悉心为陛下做事，陛下岂能亏待与他？”关平随即承诺，然后忽悠哈顿说道，“你且下去准备一下，若是能够助我军攻入马关，交州战事不日结束。到时候，你们全部都会得到封赏，功劳簿上都会有你们的名字的！”
哈顿闻言大喜，遂告辞而去。
且说哈顿化装成一个逃难的难民，来到马关外，谎称建宁逃难来的，有要事见士壹大人。守城士兵入内禀报。
不多时，传出士壹的命令，士兵放下竹篮，将哈顿拽上了城去。在士兵的带领下，哈顿来到关内议事大厅。
士壹等人皆在大厅之内。
“汝是何人？有何事要见本都督？”士壹看到哈顿一副破烂衣裳，不耐烦的问道。
“大人，小人哈顿呀！”哈顿曾跟随过士文，此番前往建宁乃是士文的安排。士壹认得他。
乍闻，士壹、士文皆尚目观看，果不其然，真的是哈顿。
士文问道：“哈顿，建宁城破，你是如何逃出来的？”
“回大人，小人向雍]要了五千兵马，欲阻击汉军于兴古。哪知汉军太过凶猛，小人不敌，趁乱逃了出来。”哈顿将以往经过，胡乱编造的说了一遍，又说，“汉军将雍]一家全部囚禁在了建宁城内，更是册封郡的骑都尉朱褒为建宁太守，坐镇建宁。”
士壹见哈顿诉说着以往经过，说到紧急之事，身上战抖，遂信其言。他对士文说道：“哈顿原本就是你的下属，你且带回去吧！记住以后不要随便派遣自己下属去别人那里为官！”对于哈顿到雍]那里当差，士壹甚是不喜。士文因何如此作为，士壹心中甚是清楚，只是还没有到点破的时候。
士文带着哈顿回到自己的院落，斥责道：“你回来便回来，因何不直接找我，到先去找士壹？”
哈顿向屋外看了看，沉声言道：“文大人，你真的不是比壹大人差一点！小人若是先回来，你说壹大人难道就不知道？他对你的一举一动都颇为关注，难道大人不知？难道大人以为壹大人不知道大人你早就把我派到了建宁？”
面对哈顿的连番问话，士文心中大惊。毕竟作为哈顿能够说出如此言语，怎能不使他震惊呀？这个昔日只知道动武的将会何时变得如此敏感，又如何有如此聪慧，会考虑的如此透彻？
看到士文一脸震惊，哈顿倒是很实在，直接就交了底：“大人莫要吃惊。小人此番作为都是那汉军大都督关平所使。”
“什么？”乍闻此言，士文更是惊吓的张大了嘴，刚要叫出声，被哈顿用手捂住了。
“大人难道想害死我们不成？”哈顿低声说道。
“你何时投靠了汉军？”士文瞪大了眼珠问道。
“汉军抵达兴古之时，我引兵相距。不敌汉将，被擒之后，汉军见某勇猛，遂留下某的性命！”哈顿猛然想到此番的任务，遂言道，“莫要在谈这些，某此番乃是为了大人你的前程而来！”
“此话怎讲？”士文问道。
“不知大人还想不想做士家的家主，想不想出人头地，官居太守？”哈顿问道。
士文本是聪明人，只不过太为浮夸而已。这种人亦是一个利益体，只要有利益，他就敢连老娘都卖给你。换句话说，他这种人就是眼中只有利益，为了利益不择手段。
“莫非汉朝还会放过士家人不成？”士文反问道。
“士家人尚有嫡庶之分！当今天子本乃仁慈之主，奈何叛逆太多，故有所杀伐！若是大人能够脱离士燮一派，天子岂会斩杀大人？”哈顿还真的很厉害，愣是将姜维教他的话一字不漏的在合适的时候背了出来。
此时的士文完全沉入到了利益算计之中去了，竟然没有发现今天的哈顿比以往能言善语多了。
哈顿得到了姜维的叮嘱，若是士文琢磨不定之时，千万别出声，让其自己考虑。看着士文半晌不语，哈顿就这样眼巴巴的盯着他看着。
半晌，士文言道：“如今交州巨变，士燮八万大军尽皆再次。军中将领皆乃士燮之嫡系，我一个庶出之人又能有何作为？”士文这是在试探哈顿到底带来了多的的赌注。若是赌注小了，他士文可不会以身试险。
“大人当知道汉军受阻马关所为何事！只要大人帮忙把这件事做好，然后在作为内应，待汉军攻城之时，与末将一起打开城门放汉军入城，便大功告成！”哈顿又将姜维的话背了出来。
士文闻听，心中暗道：“如此便可以得到一个太守！想必哈顿不会骗我。”遂试探着问道：“此事可否与士干、士、士颂三人做一商议？”
“某随大人多时，难道大人怀疑小人对大人的忠诚不成？尽管与三位大人商议，只要能够得到三位大人的助力，此事当成！”哈顿此时心中对姜维可是佩服得不得了。当自己将士家的情况介绍给姜维时，姜维便告诉自己到时候如何如何应对。到了这里，没想到一切都按照姜维所言在慢慢的发展。
“也是！也是！”士文往日那种主子姿势现在已经被丢的九霄云外，对哈顿相当的客气。
“大人可是要小人去请三位大人？”哈顿见士文一个劲儿笑，就是不动换，遂言道。
“不用，不用。让别人去就行了！”士文慌忙说道，遂使人去请士干、士、士颂三人。
士干、士二人乃是士文的亲哥哥，士颂是他们的堂弟，因为士颂的父亲死得早，士文的父亲便娶了士颂的母亲，这样士颂也就间接的成了他们这一支的人了。反正都是庶出，为了能够与士燮四兄弟抗争，这四人便表在了一起。
不多时，士干、士和士颂三人在仆人的引领下来到了士文的房中。士文将事情经过对三人一讲，向三人询问道：“此番乃是我们庶出一方的机会。”
士颂接话言道：“是呀！此番士燮聚众叛乱，汉朝天子亲征蛮荒。据传闻，蛮王孟获几番被其所擒，数十万大军不敌汉天子十万军队！若是天子平定蛮荒，再引兵讨伐我交州，岂不是欲灭我士家不成？”
见士颂吐露出他的意图，士干作为大哥还是有更多的顾虑。他说道：“不知族中长老有何意见？”
“大哥，当初士燮用士家财产捐了一个太守，长老会可有考虑为你捐一个？现在士家的所有老人都偏向士燮。即便是这一次，士燮将士家推向了灭亡的边缘，那些老不死的还是支持他！这样的长老会，我们顾及他们做什么？”作为老二，士心中更是对士燮一脉意见颇多！
士家内部的动乱，就在这一次的哈顿回来，竟然开始了……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第307章  起内乱士文通敌，汉军月夜破马关
    书香屋 更新时间:2012-8-27 7:20:50 本章字数:3399


第307章起内乱士文通敌，汉军月夜破马关
要不怎么叫做祸起萧墙，西瓜腐烂起自心部？国之动乱，其因则起于国之内部也！汉朝将倾，亦是十常侍祸政所致。朝中不朝，国之不国。是故，使得张角得隙，兵起诸州，黄巾乱世，使之汉朝腐朽政权犹如危房岌岌欲倒。若不是时任辽东太守的刘骞起兵入关，讨伐黄巾，恐天下早乱；后有董卓欺政，时任镇国将军的益州太守刘骞再次起兵，却被司徒王允假借吕布之手趁机出去董卓，魅惑天子一纸圣旨退去镇国十万大军；接下来，四卓将叛乱，养肥了曹操，使得汉天子一直一傀儡存在。究其因，亦是祸起萧墙，国之乱源也。
姜维亦是知晓士家内部不睦，故设离间之计。使降将哈顿进入马关，说士家庶出的士文一脉归降。
果不其然，哈顿成功说服了士文等庶出之人。只是士文大哥士干颇为谨慎，对这件事考虑甚多。
“如今士壹、士武掌管着交州八万精兵的指挥权，而士燮亦是在交趾郡内掌控着整个交州的行政权。你等切记不可妄动！”士干说道。
士乃是性急之人，生性莽撞，遇事颇不冷静，正因为这个脾气平日了和士武等人颇有冲突。见如今有此机会，他可受不了士干推脱之举，急切的说道：“大哥，如今乃是我们旁系翻身的大好机会。若是错过了这个机会，怕是日后士家将从此断绝于世呀！”
“老二莫急。我们先商议一个对策，如何才能使他们不发现我们投敌？如何还能够帮助汉军建功？如何才能彻底将士燮、士壹、士有和士武擒获？”士干沉声问道。
士文闻言，哈哈一笑，说道：“大哥考虑甚是！今士燮直系一脉败亡在即。我等可假借哈顿之手，破除马关防御。汉朝军队攻进马关，士壹必定引兵回退往交趾。我等务必紧随其后，一同退往交趾。然后见机行事，在协助汉朝军队破获交趾，趁机擒获士燮。然后我们便可以保护旁系一脉得以生存，更是可以使我士家在交州的地位得以保持！”
士干等人闻听，顿时竖耳聆听。
士文遂接着说道：“你们且看哈顿虽然乃是某遣往建宁的家将，然其回归之时竟先归往士壹名下。依士壹之智慧定然以为哈顿当初并不像往建宁，故此番逃回直接往他名下。是故其定然不会怀疑我等。另外，士壹以为某言过其实，智短谋糙，实不知你我兄弟皆藏拙以待天机而！”
三人闻言，皆点头称是。
“哈顿之武艺非士武不能敌也！亦非池中之物，你我兄弟更难以驾驭。而你我兄弟若想成就此番功业，尚需哈顿如此如此……”说道关键的地方，士文压低了声音……
“既然老三有如此打算，我们便交给你去处理便是！我们身边能用之人不多，军中的亲近之人尚不能暴露。至于那些人配合哈顿行动，你可要考虑清楚！”士干向士文交代道。
“大哥放心。愚弟这就找哈顿前来商议。”士文知道哈顿来之前受到了高人嘱托，想必还有妙计相待。
三人见士文满腹成竹之样，遂起身告辞。
三人走后，士文差下人把哈顿请到了自己房中。
“哈顿，你追随我颇有些年了。看到你能够在汉朝军队中谋得一个好的职位，老哥哥颇感欣慰！”士文一上来就打起了感情帐。
哈顿乃是一个粗人，哪里受得了这个！赶忙说道：“哈顿当初若不是大人收留，岂会有今天？哈顿投降汉朝军队，也是为了给大人留条后路，免得被士燮直系一脉所拖累！”
有门！看来，那位高人真的没有少教这个憨货！士文更是从中听出了大汉朝廷的一些暗示，心中感觉到了这番投靠汉朝可能得到的利益，应该可以保住士家在交州的地位。
他笑着问道：“你知道，我们旁系现在在交州的情况。军队之中十之八九都是他们直系一脉所掌握，若想撼动他们的地位，是比登天呀！不知你从汉朝军队而来，可有得到那汉朝统帅安排某所做的任务？”
哈顿见士文提出询问，遂言道：“我军受阻，主要是张津城防所致。若是使张津无法燃烧我们的云梯，攻破马关指日可待。另外，平虏校尉姜维将军曾叮嘱小人说道：‘若是大人能够破坏那阻挡投石车的大网和烧损云梯的桐油，便是为我军攻破马关做了首功。’”
“腾网、桐油？腾网、桐油？……”士文闻言，站起身来，在屋内来回踱着步子，反复叨念这两样东西。
猛然，他抬起头来，看着哈顿说道：“哈顿，我们可有用火将那些桐油烧掉。”
“大人，可是想到良策不成？”哈顿急忙问道。
“不错！哈顿，那桐油大概还有一百多缸，全部陈放在关隘之上！从东到西，每隔一丈摆放一缸。若是前去点燃此物，汝需几人可竟全功？”士文说道。
“敢问大人，哈七、杜达、蛮仑可在大人身旁？”哈顿问道。
“都在，都在！看来你们几人还真是……！好，便让他们三人与你同去。”士文沉思片刻，还是答允下来，“你们完成此事之后，便打开关门，放汉军入城。我尚不能与你们一同归汉。你回去禀报汉军统帅，便说某归汉之时，还请饶恕士家旁系一脉！”
“大人！”哈顿欲劝士文，见士文摇手，遂下去，找哈七、杜达、蛮仑。
哈七、杜达、蛮仑，昔日哈顿的伙伴，与哈顿同龄，皆年幼丧失双亲；四人幼年结伴偷盗、流浪，相依为命数年，感情十分深厚。十七岁那年被士文所救，从此跟随士文身边。
哈顿找到三人，遂将此番来意告知三人。
三人得知士文也参与其内，遂聚在城内酒肆中，商议破坏桐油放火的办法。
一时没有办法，四人都沉闷的喝着酒，慢慢的把杯中酒喝光了。偏偏此时人多，小二一时忙不过来，没有送酒上来。哈七脾气使四人中最为火爆的一个，见叫喊半天，也不见小二搭讪，抓起那个酒壶往地上一摔。
酒壶“啪”的一声摔个粉碎，里面残余的酒液缓缓的流了出来。
忽然杜达哈哈一笑，抓住哈顿的手笑着说道：“哈顿，我想到办法了！我想到办法了！”说着，拽起三人，就往外走。
那小二在后面直叫“还没给钱呢！”却不敢追出去要。谁敢管士家的人要钱呢？
是夜，两个人影悄然出现在马关的关隘城脚下，躲过哨兵们监视，踩着守卫视觉的死角，很快就窜到了关隘之上。
“噌噌”两声，那两个站在楼梯口的守卫，被人抹了脖子。
慢慢的放下还在流血的两个死人，那两个黑影一左一右来到了承装桐油的大缸前，抡起手中的大棒砸向大缸。
“咣当”一声巨响，大缸顿时破碎，桐油流了满地。
接着又使一声“咣当”、“咣当”……，转眼间二十余个大缸尽破，桐油流了一地……
此时，那城上守卫的士兵从迷糊中清醒过来，高声喊道：“不好了！敌袭呀！不好了！敌袭呀！”
再看那二人又“咣当”、“咣当”砸了两个，往城下一顺绳索，“嗖”的一声，跑到了关下。那士兵们纷纷点燃了火把，叫喊着要捉拿二人。却在此时，两支火箭从天而降，“啪啪”射中了地上正在流淌的桐油，顿时火光大起，火苗沿着那桐油流淌的方向，瞬间将整个关隘燃烧起来。
乍见火光大起，马关之内，那一声接一声的“不好了！敌袭呀！不好了！敌袭呀！”此起彼伏，军营之中乱成一团。
此时城外关平大军火速云集，一万骑兵在典满的带领下当先而出，直奔马关而来。原来傍晚，关平得到哈顿的信报，便将大军悄然伏于马关之外，静静的等待关隘之上火光乍起之时。
典满带着一万骑兵赶到关下之时，杜达、蛮力二人恰好把城门打开。
再说士壹、士武等人发现关隘之上火光大起，正欲前来救援。却见士干、士、士文、士颂四兄弟带着亲兵护卫赶来。
士文来到士壹近前说道：“都督，大事不好！那哈顿已经投降了汉军。此番回来还将哈七、杜达、蛮仑带着一同逃跑来了！”
不等士壹说话，关上守卫统领张津带着士兵败退过来，禀报道：“都督，大事不好！杜达、蛮仑二人打开了城门放了那汉军入城！”
大将吴巨手提鬼头大刀策马而前，来到士壹面前，言道：“都督，此时我军军心大乱，不宜作战，暂且撤往交趾；某愿领本部兵马断后！”
士壹看到那关隘处传来的阵阵喊杀声，恨恨的说了一声：“留得青山在不愁没柴烧！吴将军这里交给你了！走，撤退！”
言毕，和士武带着众将，领着七万大军尽数朝着交趾郡城退去。
吴巨亦是引领本部兵马退出马关，在关外列开阵势，拦截汉朝军队。
典满一万骑兵未受到丝毫的阻挡，便冲出来马关，遥遥看到敌军陈列阵势，意欲交战，遂驱兵杀来。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第308章  斩吴巨典满追敌，入交趾关平窦兵
    书香屋 更新时间:2012-8-28 7:21:04 本章字数:3407


第308章斩吴巨典满追敌，入交趾关平窦兵
且说典满带着万余骑兵犹如一道疾风穿过，从马关之中呼啸而过。冲出马关，却见一队兵马严阵以待。
典满可是此时战意正浓，将掌中的三尖两刃刀一摆，口中喝道：“冲锋，斩杀！”
万骑骏马掘地前行，啸地之声震天撼地。万人齐喝：“杀！杀……”声威震天，莫说对面阵中的士兵一个个吓得腿肚子打颤，就连那统兵的大将吴巨亦是被这如山的声势硬生生唬住了心智。
不过，他很快就就发现敌军的声势虽然宏大，但是只能够冲击到自己一部分。趁着敌军还没有赶过来，他急忙喊道：“准备迎敌！中军后退，前军突前！”
这是一个非常符合此时战机的阵型变动。将敌军突前的骑兵引入自己的包围圈中，然后围杀突前的那部分孤军。
吴巨的随机应变，体现出了他作为一个将领的沉着和机智。但是对于对手的情况不了解的他，却缺失一个将领应该了解的情报，使他成为了一个沉着而机智的瞎子。
战场的变化，随着他的指挥，一个成功的圆形将以典满为首的三千骑兵围困在了中间。整个战场之上变成了一圈步兵包围这一小撮骑兵，那一撮骑兵却是十分悍勇的不断往前冲，就像一柄尖刀狠狠的扎入了那个步兵围成的包围圈。
而后面冲出来的骑兵则是越聚越多，渐渐的又包围了那些步兵，又是一味的冲杀。那些骑士手中的长枪全部被鲜血染红，不知有多少生命被他们斩杀。
且看那战场之上，三五个骑士同时将长枪刺入一名步兵身上。那名士兵竟然十分茫然的看着四下里将长枪插入他身上的那些骑士。
这只是一个小小的缩影。可见那些被群殴者的无助和茫然。
勇猛的骑士们确实占据了这场战斗的上风，但是那些被包围的骑士们却勇猛凶悍而艰难的往前冲杀，维护着主帅朝着敌军主将冲杀。那些位于两侧的骑士亦是成为了被群殴的对象，那一柄长枪格挡、挑刺，刚刚斩杀一名步兵，却被旁边一名士兵砍中了大腿，忍着剧痛斩杀此人，身后又有柄长枪刺来。三千凶悍的骑兵也是肉人，也怕那些刀砍枪刺。
典满凭借着马快、刀利，又在身边骑兵团练和统领的护卫下，很快冲出来那些士兵的包围圈。而身后随同他一同冲出来的骑兵却骤然消减了八成以上，只有不足四百名身上挂满伤口的骑兵还在拼死保护着典满。
典满冲出来的一个念头就是上去将这个挨千刀的家伙斩杀。
吴巨见到敌军将领竟然真的抗过了自己士兵阻杀，带着骑兵冲出了包围圈。他对这支军队的战力再次感到震惊，尤其是看到后面那些骑兵对自己麾下士兵的斩杀。
完了！
这是他看到典满冲出来后的第一念头。本来他还心存侥幸：若是敌军主将被斩杀在阵内，敌军无首必乱！那么还有取胜之机。可是现在看来已经不可能了……
看到典满策马挥刀直取自己，他拨马挥刀相迎。
典满见到自己麾下两千多骑兵丧命疆场，心中充满了愤怒，掌中的三尖两刃刀舞动的呼呼挂风，一招狠似一招，招招直取吴巨的要害。每一招都是拼命的招数，恨不得一招便将对方置于死地！
吴巨挺刀相迎，疲于格挡。看到这个上来就是要命的打法，他心中可就开始发憷。
人这个东西，一旦你没有了战意，那么就是你比别人厉害，也可能会被敌人打败；更何况本来就比不上别人呢？
十几个回合之后，典满以刀为枪，改砍为刺，“呼啦”一声直刺吴巨咽喉。
这一刺来得太为突然，吴巨不及格挡，将脑袋一偏，堪堪躲过。可是他忘记了人家这是三尖两刃刀，两面带刃。这刀刃贴着他的脖子刺了过去，已经划破了他脖子上的皮肤……
不待他躲闪，典满改刺为削，“唰”的一声，生生将吴巨的项上人头削砍下来。
顺着典满的削砍方向，吴巨的人头飞出数丈，“啪嗒”一声落入了交州士兵群中。正准备过来围攻典满等人的步兵发现一个不明物体飞来，举枪就刺，“啪”的一声刺个正着，抬眼一看，发现是颗人头。
仔细端详，咋着熟悉呢？
“啊！”那士兵猛然叫了起来，“不好了！吴将军被杀了！快跑呀！不好了！……”
好嘛！这一嗓子，就把那些还在抵抗中的交州士兵彻底惊动了。一传十，十传百，很快被围的、没有被围的交州士兵纷纷丢弃兵刃，逃的逃、降的降……
典满见那些交州士兵纷纷丢弃兵刃，遂不追赶，只是将那些降兵收拢，使那受伤的骑兵看押；又见关中已经收拢，步兵已经出城过来增援，遂点起麾下骑兵五千，继续追击士壹等人。
关平将关中事宜交给了哈顿四人安排，遂引领大军出城而来。安抚了受伤的士兵，使人将一众降兵送往关内看押，留鄂焕引兵五千把守马关。
得知典满先行带领五千骑兵追击士壹，关平担心典满年少轻狂，造士壹毒计陷害，赶紧使快马拦截典满；又与许仪一同尽起大军紧紧追赶而去。
却说士壹得知吴巨被典满所斩，一万大军折损八千，只逃回了两千士兵。看着下面跪着的两名千夫长，那副伤痕累累的悲惨样子，士壹心中充满了悲切，口打唉声：“哎！刚刚交战不过数天，我交州竟连折损大将数员！我有何面目面对大哥，有何面目面对士家父老呀！”
士武在一旁劝慰道：“二哥休要悲切。不如让某出战与其决一胜负如何？”
“四弟休要多言！此时非可战之机，我等先赶回交趾再说！”士壹已经没有了再次阵地作战的心思，一心要回到交趾，据城而守！
张津在一旁也说道：“上次若不是有那哈顿等人破坏，马关岂会被敌军所破？回到交趾，某将定然会将交趾防护的固若金汤！”
“不错，有张将军在，我军严守交趾，定可拒敌！”士壹言道，“传令三军加快行进速度，丢掉重型辎重，轻装行军，以最快的速度返回交趾！”
“喏！”众将得令，赶忙催促士兵加快行进速度，重型劲弩、行李等辎重一律丢掉。
大道上满是这些辎重，却使得典满一众骑兵受到阻拦。
恰好此时关平派来的快马拦住典满。
典满得知关平牵挂，遂使骑兵开始清理这些拦路的东西。
虽然没有追赶上逃跑的士壹，却是收获了敌军数不清的辎重。看着这些东西，典满“嘿嘿”直乐，将那团练送来的清单呈递给关平说道：“坦之哥哥，你看此番收获如何？”
关平尚目观看，脸色为之一变，赶忙使人找来姜维、田凯，说道：“达成在此收获了敌军如此多的辎重，你二人可有何见解？”
说着，关平将手中的清单递给了二人。
田凯看罢，说道：“敌军如此轻装奔波，定然使要赶回交趾。”
“都督，若是敌军如此着急赶回交趾，怕是又要故技重施了！那张津颇善防守，若是不能够使此人归我所用；亦要以计除之！”姜维一言中的的说道。
“当务之急，我军当如何与之？”关平问计曰。
“如此多的辎重，势必使我军行进速度减缓。当务之急乃是我军留大将一名押运之中粮草；都督当亲统大军紧追敌军！”姜维回答道。
关平闻言，心中豁然，随即传令：“达成，令你引精兵一万押运粮草和辎重随军后行；讨寇校尉马谡、建中校尉马良，你二人协助副都督典满，不得有误！”
“喏！”典满、马谡、马良三人接令。
“其余诸将官，遂本将火速追击士壹。”
“喏！”以许仪为首的诸将接令。
关平一马当先，竟先而出。许仪诸将紧紧相随，身后四万大军全部急行军，朝着交趾方向进发。
三日之后，关平统领大军来到了交趾城外五里之遥。
关平使人安营扎寨，安顿兵马劳顿，遂入中军大帐思索讨伐之计。
田凯、姜维二人入帐。
“我军初到，皆都疲顿，汝二人何不休息一番？”关平问道。
“都督一心破敌，我等又岂可独享安顿？”田凯笑着说道。
“本将欲窦兵讨敌，不知二位以为何？”关平使二人坐下，遂问道。
“不知都督可是认为敌军城中准备不足，趁我军初到，窦兵攻城以取成效？”田凯反问。
关平笑着说道：“我军紧随而来，敌军又如何有时间准备那么多的桐油、腾网之物？况且，我军初到，敌军定以为我军不会贸然出战。何不攻敌以不备乎？”
姜维闻言，笑着点头说道：“都督何不尽起大军，先以投石车轰击其城墙，若是城墙破碎，再以混合兵种临城不晚！”
“伯约，果然心思缜密！”关平对姜维提出的建议感到甚是合理，遂站起来喊道，“来人，传诸将来帐议事，准备出战！”
若想关平如何攻打交趾城，且看下文书讲解……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第309章  强攻城姜维献计，急临战士壹调兵
    书香屋 更新时间:2012-8-29 7:21:15 本章字数:3304


第309章强攻城姜维献计，急临战士壹调兵
话说关平驱兵五万，兵临交趾城外。平虏校尉姜维献计，窦兵攻城，打敌人一个措手不及！
关平闻言，感觉甚有道理，遂召集众将帐中议事，商讨攻城对策。
“敌军初败，伯约献计，先以投石车攻打城墙，一试敌军防范。不知哪位将军愿意统兵前往？”关平问询道。
土轰之子西中将军土盎上前一步，说道：“末将愿往！”
“好，土将军此番出兵攻城乃是试探敌情，切记休要贪战！”关平叮嘱道。
“喏！”土盎接令。
“汝下去点五千步兵，启用投石车百辆，只管攻城便是！”关平吩咐道。
“喏！”土盎答应一声，遂下去点兵出征。
关平又安排第二波阵容，问询道：“若是敌军防备哪位将军愿意统兵攻城？”
骁骑将军金盾之子南中将军金山、刘鞭之子北中将军刘封二人出列接令：“末将愿往。”
关平遂许二人步兵五千，携带弩车、攻城锤、云台云梯等攻城之物。
二人领命下去，遂点兵出征。
攻城队伍安排妥当，还有防护部队尚需派遣。关平安排典满、许仪二人：“标行、达成，汝二人各统领精兵一万往交趾南门、北门安营扎寨，列阵佯装欲意攻城，但只高架投石车轰击城墙，使兵丁摇旗呐喊便是。我军三面齐攻，敌军定然遣大将引兵来战，汝二人可依照地形施计退敌，杀退其兵便是。切记不得贪战！”
“喏！”典满、许仪二人接令。
“司金将军周永、东夷校尉宗欲、东狄校尉邓芝随达成往城北；建义将军杨易、西域校尉陈到、西戎校尉马忠随标行往城南。”关平又为二人分别派遣三员大将。
“喏！”周永、杨易、宗欲、邓芝、陈到、马忠等人接令，随着典满、许仪二人下去，点起兵马分别行事。
见众人离去，关平遂对余下诸将田凯、铁腾、姜维、马谡、马良、侯成、严彬、董奎、鹫V等人言道：“田监军与侯老将军、鹫V将军引兵马五千严守大寨，不得有误！其他诸将随本将尽起兵马一万五千人陈兵交趾城下，以壮声势！”
“喏！”众将齐声应道。
如此四面围城之势，独留东面；形成了三面同时攻击的一个局面。城中士壹刚刚带着败兵逃回，八万大军损失了近两万人，更是折损了大量的物品辎重。
士燮和士有二人见士壹带着众将仓皇而归，急忙问询。
士壹将以往经过细说一遍。
士燮闻言大怒，遂要遣人找来士文欲加之罪。
士壹赶忙制止，言道：“大哥，那哈顿回归之时乃是直接点名见我。故，弟以为哈顿投敌在先，非士文之故也！且此番哈顿通敌，也是旁系诸人及时预警，方使我军损失下降。虽然损失了吴巨一人，我军主力尚得保存！”
“二弟，旁系诸人一直以来对我直系一派多有微词。哈顿等人是否是其派遣，我等已无法查证！不过二弟是否想过若是他们真的出卖我们，我们若是不早作防备，到时候岂能有逃生之机？”士燮能够有今日的地位，果然非一般人可比，心中颇有见地。士燮一直以来便对旁系那些庶出之人没有真正的信任过，在他眼中，这些人不过是他统治的士家中一些个走狗而已，一些个工具而已；远远不如直系亲人来的可靠！
“难道大哥是怀疑哈顿归来乃是受到汉军主将的安排？”士壹也是一个非常聪明的人，心智颇为聪颖智慧。
“哈七、蛮达等人皆在士文府中。若是四人商议叛逃，士文不知也许情有可原！但是他却在第一时间内得知此事，却没有赶往关上救火，便是他们留下的一个可疑之点。其看似仓促赶往你面前的时候，其目的便是使你逃亡。”士燮一条条的分析，若是士文在这里想必要被吓死！自己这个族长竟然有如此妖孽的推断能力。
“可是目前没有确实证据呀？若是捉拿他们，长老院那边不好交代!”士壹言道。
“为兄何时要擒拿他们？汝下去安排亲信多多留意旁系四人的动静便是！必要时，那怕违背长老院的意愿，也要先下手除去他们四人，亦在所不惜！”士燮吩咐道。
“喏！”士壹应声道。
就在此时，有城上守卫在屋外禀报：“启禀主公，城西敌军开始攻城，投石车上百辆不停轰击，城墙多处破损。”
这个刚说完，又有来报：“启禀主公，城北敌军开始攻城，投石车五十余辆不停轰击，城墙多处破损。”
“启禀主公，城南敌军开始攻城，投石车五十余辆不停轰击，城墙多处破损。”
“什么？敌军刚刚攻来，便三面同时进攻？”士燮闻报心中大惊。
士壹就为行军打仗，面对这个情况倒也沉着，遂言道：“传令下去，严守城池。召集众将来此议事！”
“喏！”士兵领命下去。
不多时，士武、士文、士、士干、士颂、张裕、张津、史璜、史览、吴峰等众将纷纷赶来。
士壹见众将到齐，又看了看士燮，见士燮点头示意，遂开始调兵遣将：“张津，汝赶往西门镇守！”
“喏！”
“张裕，汝赶往南门镇守！”
“喏！”
“吴峰，汝赶往北门镇守！”
“喏！”
“士武、史璜、史览，汝三人引领精兵一万五千人，出东门，绕道城北袭击城北敌军。切记，此番出击乃是破坏敌军投石车，而非杀敌！城北投石车尽除之后，汝在引兵回退，绕攻城南敌军。亦是破坏敌军投石车！”
“喏！”
诸将纷纷领命下去。
单说士武带着史璜、史览二人，尽起城中骑兵五千人和步兵一万，从东门而出准备袭击城北的典满部队。
交趾城东一条大道直通合浦郡，往其北门需要绕过一个山丘，急行军也需要大概半个多时辰的样子。
士武引领骑兵先行，史璜从左翼带着五千步兵、史览从右翼带着五千步兵，匆忙前行。
路过那座山丘，数丈宽的大道忽然变得狭窄，逐渐被那山丘之上的荒草侵占了路面。山丘之上没有过高的树木，最高的灌木不过两三尺高，孤零零的几棵显得那样的凋零。
常言道“矮草不停鸟，大树好乘凉”。这样的破草地上更没有一只鸟雀飞翔，一切都显得那么的死静。伴随着上万只马蹄的刨地声，倒也惊起来几只鸟雀，从四边飞逃。只是士武一心前去攻击投石车，忽略了那鸟雀飞出数百丈却只是盘旋而不敢下落的情景。
殊不知，在那蒿草之内隐藏着数千雄兵猛将，张开大网正在等着他们自投罗网……
原来典满早早派遣他们盯着敌人的东门，发现敌军骑兵呼啸而来，早早做好了埋伏。山丘之上埋伏了足足五千人，早被弓箭劲弩。只待士武骑兵赶来，便将是一阵普天箭雨。更有弩车二十余架，张弩虚待。
统兵将领乃是司金将军周永和东夷校尉宗欲二人。
看到那骑兵呼啸而来，周永示意宗欲做好准备。
却见士武一马当先，冲将过来。忽然马前竖起尖刺木排横据马身，尖锐的木刺狠狠的刺入了马的脖颈。伴随着巨大的冲劲，士武飞出了数丈，摔了一个七荤八素。
就在此时，数十丈外竟起飞箭无数，犹如漫天飞蝗一般压入正在飞奔的骑队之中。一时间地面上突然直立的尖刺木排和飞在空中的飞蝗羽箭竟然搞得那五千骑兵鬼哭狼嚎，呼天抢地，哀嚎连连……一场修罗地狱般的屠杀竟然呈现出其中的惨烈，用悲壮竟然无法续写这里惨死壮士的场景是何其惨烈……
此时两翼杀来的史璜、史览二人成夹击之势围攻而来，意图解救尚陷于箭雨之中的士武。哪里想到周永、宗欲二人见敌军救援之兵赶到，果断后撤，撤退之中不时释放冷箭袭之。两军之间一前一后，始终保持着一定的距离。
周永二人退了大概半里多地；史璜二人也救起了士武，交州突袭兵兵合一处，一起朝着周永追来。
此时周永二人已下山丘，遥遥可以看见汉军营寨。忽然一声炮响，鼓声如雷，自打汉军营寨之中冲出一军，为首一员年轻小将，头戴虎头亮银盔，身穿紫衣内衬襟，外罩镔铁连环镶银甲，坐下一匹大漠汗血宝马良驹，掌中一柄三尖两刃刀，威风凛凛，战意昂昂，精神抖擞，气势吞天。不是典满更是何人？
让过周永二人和撤退下来的众兵将，他朗声喝道：“对面来将何人？如此紧追我军大将是何道理？”
好嘛！伏击了人家的五千骑兵，几乎使得交州骑兵全部报销。现在到来问人家要道理？
士武闻言，好悬没有气的背过气去！
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第310章  斩士武军威震慑，天子至士家归降
    书香屋 更新时间:2012-8-30 7:21:24 本章字数:3543


第310章斩士武军威震慑，天子至士家归降
话说周永二人设计伏击了士武骑兵，几乎全歼了士武这支五千人的骑兵。士武被史璜兄弟救下，接着追赶周永二人来到了典满的大寨之外。
典满问道：“对面来将何人？如此紧追我军大将是何道理？”
这明显的倒打一耙，让人家士武情何以堪？
士家三郎坐在马上，一时气短，急切切的说道：“尔等屠杀我麾下骑兵数千，岂有不追杀其的道理？”
“偶！原来汝败在其手，恼羞成怒而连番追击！”典满依旧满是调侃的言语，却忽然话锋一转，高声喝道，“大胆士家叛逆，吾堂堂大汉将军岂能容汝这般羞辱？匹夫，还不快快向小爷磕头认错？”
好嘛！见过脸皮厚的，但是没有见过脸皮如此厚的！
年过三旬的士武何时受过如此之气，一时着急，竟然气结。其身侧的史璜、史览二人见状，策马而出，高声喝道：“娃娃，休要张狂，少要得意！汝等驱兵犯我边境，更是袭杀吾军数千兵丁，今日我等便与那死去的英烈报仇雪恨！”
二人言毕，一同策马来取典满。
典满身后周永、宗欲二人驱马而出，拦住二人。
典满则把三尖两刃刀一挥，喝道：“儿郎们，结阵迎敌！冲！”言毕，一拍马，直取士武。
两军顿时展开混战。汉朝两个团队的编制并不整编，尚有两个营在邓芝引领下依旧在投石砸城。八个营的编制，纷纷形成了最为擅长的三角形冲锋阵型。二百多人人组成的三角阵型，以统领或者副统领为指挥点，开始对敌人进行分割。
两名团练将军和在团副和一众亲兵的配合下，也以战阵方式调动着自己团队的整个运作过程。
而典满、周永、宗欲三人与士武、史璜、史览的战团，也不是那些士兵可以靠近的。单说士武被典满数番言语刺激的恼羞成怒，情绪激愤到了极点，一副宣花大斧施展开来，呜呜刮风，招招直逼典满的要害攻击。
典满本也是力量型的武将，一柄三尖两刃刀可比纪灵那柄要沉了很多，甚至已经超过了关二爷那柄七十二斤沉的青龙偃月刀，直追吕布那柄百十斤沉的方天画戟。那重量足足有八十八斤。所以，他对付士武倒也是在武器上并不吃亏。毕竟他用的是双手武器，而士武那宣花斧是单手武器。
一时间二人打得倒是旗鼓相当，不分上下。
这武艺上面二人本在仲伯之间，可是行兵打仗、阵上交锋，以及扰乱对敌心神等等作战心理方面的问题，士武要比典满差多了。因为在当初他们这些人在学院学习时，时任镇国将军的刘骞曾经专门开课为他们讲了这一个专题。
在刚刚乍一见面，典满便在士武的心理上给种植了一个阴影，而在交战中，又不时的将这个阴影放大。
士武完全被典满牵着鼻子再走。
典满一面舞动三尖两刃刀攻击士武，一面说道：“士家叛逆，我家皇帝哥哥和太上皇伯伯对你们士家如何？你们这些狼子野心之辈，今日落在小爷手中，叫你来的去不得！哇呀呀……”
士武知道自己在口舌之上不是这小子的对手，也不答话，只管舞动大斧一味的攻击。
典满见人家不理自己，又改变了对策。但听他说道：“看你的样子，你是不是叫士武呀？听说你是你大哥士燮的儿子？是也不是？”
士武比士燮小十七岁，这是哈顿当时告诉他们的。他见人家士武不理自己，搞了这么一个阴损的话题。
本来士武便已经对他忍无可忍了，见他竟然如此侮辱自己，彻底的被怒火冲昏了头脑。那一对宣花大斧完全没有了章法，只是一味的朝着典满攻击而来。
典满一看，哈，有效！这老小子生气了，章法都乱了！他急忙格挡两下，拨马假装败逃。
士武被他搞得肺都要气炸了，哪里肯放？策马直追。
哪知道，典满这小子，一哈腰趴在了马背上，将三尖两刃刀贴着自己的大腿，柄朝前，刀朝后，就等着士武往前靠呢。
士武已经失去了理智，哪里分的清楚典满是否是真的败退，看到典满慢了下来，他抡斧子就要往下砍。
忽然间，他手中的斧子从手中垂落下去，脑袋啪啦往旁边一歪，一丝鲜血从他口中流出……
再看他身后露出了三个刀尖，典满缓缓的用三尖两刃刀将他挑了起来。
“回马枪”，典满用了一招回马枪，将士武斩杀在了当场。没有太多的打斗，却有着非同一般的斗志斗勇，典满这一仗胜的干净利索。
再看周永、宗欲二人亦是将史璜、史览二人击败。那些交州士兵见典满挑着士武的尸身，哪里还有什么战意？一个个都跟随者史璜、史览二人径往城内逃命而去。
典满遵从了关平的军令，并没有遣兵追击，只是返回了城前，观看投石攻城的情况。
三面攻城表面看似急切，但是却不见士兵攻城。尤其是西门，百十余辆投石车巨石齐发不断将城墙破坏，但是并不见有士兵攻城。虽然那一队刀盾兵再已经准备好劲弩、攻城车和楼台云梯，但是那些主将却没有一丝进攻的意思。
交趾城中，刺史士燮、行军都督士壹、主簿士有等诸人皆一副悲切万分的表情。幺弟战死，竟然连尸首都没有能够取回。身为兄长，士燮等人焉有不难过的道理，而士武乃是士家第一战力，竟然如此干净利索的赶到阎王爷那里去报到了，试问士家还有何人可以与天子麾下诸将抗衡？
不过他们在这里难过的死去活来，却有人在暗地里高兴欢呼。士家旁系的四位虽然在表面上演的真真切切的哭的一塌糊涂，但是在眉目之间还是不经意露出了一丝丝幸灾乐祸的表情。
士燮传令三军严守城门，制作劲弩，准备还击敌人的攻城投石车。
可是一个更不幸的消息再次传来：“蛮王孟获伏法，向汉朝天子洪武皇帝投降。天子册封孟获为南蛮七十二洞主，册封木鹿、兀突骨、杨峰等人皆为洞主。汉天子亦是挥军来援，随行着亦有孟获、木鹿、兀突骨和杨峰等人。”
士燮闻听这个消息，呆坐在在太师椅上半天没有说话。
士文等人闻听这个消息，既震惊又震撼，更有一丝的庆幸。几个人相互对视一眼，各自心中的打算皆在目下，尤其是眼神中那一丝喜意。
士燮无奈的看了看自己的两个兄弟，轻声言道：“难道我们真的错了吗？”
士壹低声说道：“先让大家退去吧！”
见士燮点头，他遂即摆手使大家退去。
厅堂之中只剩下士燮、士壹和士有。三人商议着如何寻找对策。
再说汉朝军营大寨，关平使大军三面围城，更是将士武的尸身悬挂示众两日。攻城数日，见城内敌军依旧坚守，城墙破损之处亦是得到很快的修补。关平遂与众将商议对策，姜维进言道：“城内敌军尚有五六万之多，与我军兵力相当。都督且使大军围城以困。以士壹之疑心，三面围城，其据不敢从东门撤兵。”
田凯言道：“陛下已经收复蛮荒，不日便其大军前来增援。都督只管围城便是！”
关平遂从众之意，围城不攻。
不日，天子洪武皇帝引兵前来。
关平将以往经过详细禀报天子。天子闻言甚喜，遂传哈顿等人。
见哈顿等人，天子钦点册封四人为校尉，官居五品。
“哈顿，朕册封汝等为校尉，官居从五品。不知那士文等人如何能够为朕进献士燮等一众叛逆？汝等可有何妙计不成？”洪武皇帝问道。
“回陛下，士家旁系长期以来被直系打压，方是这次说服士文等人的关键。而士家在交趾一带的影响，若是能够使其在此管理，对于行政之事亦是一件好事！”哈顿的发小、刚刚册封的校尉杜达向天子进言道。
“陛下，臣有一计可是交州唾手可得。”诸葛亮在听完杜达的话后，出班奏道。
“爱卿，有何妙计？快快为朕道来。”洪武皇帝问道。
“陛下，士家在交州地境确实有着非常庞大的人脉。此地山高水远，陛下日后亦是鞭长莫及。得士家旁系相助，乃是陛下洪福所致，亦是陛下天威所致也！”诸葛亮推崇了汉帝一把，接着说道，“陛下可使人入城散布谣言，这番出征只为平息士燮叛乱之举，与他人无关。若是交州官员能够将士燮三兄弟全部羁押而来，陛下当不再迁怒交州百姓和府衙官员。如此一来，士燮三兄弟为了自保定然出东门而往江东逃窜。陛下可遣一将统兵伏于半路，一举拿获。”
天子以为计，遂使人下去安排。
果然，士燮三人得知，匆匆收拾了行囊，带着三千多亲兵，出东门而欲往东吴逃窜。出城不过三五十里，被伏于路旁的的建威将军刘善引兵伏击，斩杀其亲兵卫队两千多人，斩杀了誓死抵抗的士壹和只顾逃窜的士有，活捉了士燮。
士文等人得到消息之后，便欲擒获士燮，接过扑了个空，遂赶往城下，打开城门，出城向天子纳降。
士家归降，代表着交州士家势力得到了一脉的保存；士文自己亲手屠杀了直系一脉所有人，那些欲保护直系的长老亦是成为这次屠杀的目标。
天子册封士文为交趾太守，士、士干、士颂四人皆入京就职；其他诸郡重新派遣太守就职。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第310章  张颌东征抗东吴，子龙北上平马氏
    书香屋 更新时间:2012-8-31 7:21:39 本章字数:3488


第310章张颌东征抗东吴，子龙北上平马氏
上文书讲到洪武皇帝册封了士文为交趾太守，又使卢津关大都督张任和黄叙统领十五万大军屯于苍梧郡，东守南海郡，北护榆林郡，与东吴临贺郡相望。
因为董刀负伤，天子使其回京养老，其子董渊此番战功赫赫，迁为骁骑将军；与李典、乐进、童昭、侯成、严彬六个师部共十五万大军镇守交州地境，虎望荆扬二州。
随后，天子引兵回归成都，随行者除了诸将，还有蛮王孟获、木鹿大王、杨峰、乌戈国主兀突骨，另外就是几个叛军将领雍]、士燮等人的直系。
紫金殿上，太上皇亲自接见众人，又使洪武皇帝当即表彰诸将。
洪武皇帝遂亲口御封诸将：“诸将随朕出征，立下赫赫战功。朕心大悦，又得太上谕旨，封赏有功之臣。诸爱卿上前听封。”
“册封益王世子刘善为征东将军，享三品俸禄；册封秦王世子关平为征西将军，享三品俸禄；册封雍王世子许仪为征南将军，享三品俸禄；册封凉王世子典满，享三品俸禄；册封荆州大都督许定之子许洋为镇东将军，享从三品俸禄；册封黄岩为镇西将军，享从三品俸禄；册封姜维为镇南将军，享从三品俸禄；册封徐宏为镇北将军，享从三品俸禄；册封徐漠为平东将军，享从三品俸禄；册封薛立为平西将军，享三品俸禄；册封韩飞为平南将军，向从三品俸禄；册封土盎为平北将军，享从三品俸禄；……加封左丞相诸葛亮为平南侯，领文武学院校长，俸禄再提一品！”
“谢主隆恩！”诸葛亮和众将皆跪拜在地。
众将得到封赏，都皆大欢喜。尤其是姜维，连升三级，以五品校尉偏将直接身高了从三品的大员。
只是这天子也太搞怪了，竟然加封丞相诸葛亮为文武学院的校长。不过话也说来，诸葛亮目前身居左丞相，官居显威，文官一品，再往上没品了！
闻听皇帝如此册封诸葛亮，身为太上皇的刘骞和几位王爷也都乐了！这下子那个智多星也被小皇帝摆了一道，还有的苦活干。那学院的校长可不是轻省活，尤其那里那几个老头子！
诸葛亮谢过天子，无奈的看着太上皇笑了笑，见刘骞微笑示意，只好听之由之。
散朝之后，太上皇刘骞与益王刘备、秦王关羽、雍王许褚、凉王典韦、襄王张飞，在偏殿接见了蛮王孟获、木鹿、杨峰和兀突骨。
太上皇慰问了蛮荒的情况之后，向其四人讲明了皇室的期望，希望四人全心全意的在蛮荒做事。
四人皆喏喏相应。
随后，太上皇刘骞给四人派下了任务：“孟获，孤希望汝回去之后组织一支万人的毒兵战队，以我汉朝编制为十个营队，每五个营队为一个团队，合成一个半成师部；师部长、团练、营统领皆由你派遣猛将担任，朝廷供其俸禄为正四品；师部长的参谋将军、团练的团部参谋将军、营统领的副统领皆有朝廷派遣。杨峰，汝回去组织一支万人的蛮姑战队；木鹿，汝回去组织一支万人的虎骑战队；兀突骨，汝回去组织一支万人的藤甲战队。编制与孟获毒兵战队一样，做好之后，火速派遣到苍梧郡，交给大都督张任。不得有误！”
“臣等遵旨!”四人皆领命下去。
天子与左丞相诸葛亮见四人下去，方才从外面进来。
给太上皇和五王请安之后，天子问询道：“父皇，因何不见六叔和七叔？”
“此事尚未告诉你等。两个月前，荆州都督许定遣人来报：‘东吴周瑜平定扬州、荆州诸郡，兵发零陵。零陵太守文钦誓死不降，固守城郭不出！周瑜遂使大军围困，欲治其亡城！我军骁骑将军文聘、刘琦欲请兵救援。因周瑜这厮诡计多端，怕襄阳有失，故请太上皇明示！’为父见信，情知事急，遂与你几位叔父商议。”太上皇刘骞看了一眼天子和诸葛亮，又说道，“汝六叔遂请令，在前御史大夫贾文和的陪同下，起兵十万兵发零陵。而汝七叔子龙则是要争此路统帅，见yV不让，遂请令北征马腾。为父欲制止，你的几位王叔却说子龙可以竟功，区区马腾何足挂齿，只莽夫尔！汝七王叔性情温和，没想到此番如此决绝，竟然要与为父签下军令状。为父只好遣右丞相徐庶和后御史大夫陈宫二人陪其前往。”
“臣下敢问太上皇可有两方战报？”诸葛亮上前插嘴问道。
“诸葛丞相可是在担心yV与周瑜交战的情况？”太上皇刘骞从诸葛亮的表情上看出来那一丝的担忧，笑着说道：“六弟一生谨慎，与丞相你相交莫逆。丞相乃是关心则乱。yV身侧有文和相陪，谅那周瑜有三头六臂，亦无法轻易取胜！不过，此番丞相归来，还需再次劳累丞相东行，协助yV和文和！”
“谨遵太上谕旨！”诸葛亮接旨，遂向天子和诸王告退。
先说景王张颌和前御史大夫贾诩二人，带着骁骑将军宋宪、郝荫、侯成、成廉四个师部直奔襄阳而来。
不过半月时间，赶到襄阳。
荆州大都督许定、副都督甘宁率领骁骑将军范剑、杨怀、高棍、土轰出城相迎。景王张颌见少了骁骑将军刘琦和文聘，问道：“伯阳兄，莫非刘琦、文聘二人统领本部兵马前去救援文钦不成？”
许定、甘宁等人将张颌等人让进襄阳城，一面入内，一面说道：“回王爷的话，文聘与文钦二人原本同在刘表麾下共事，感情深厚。而表公子刘琦本是其旧主，故此二人多番请令。后方鹰扬来报，王爷和贾大人不日便到，定遂准其所请。”
说话间来到襄阳郡府大堂，众人分高低落座。景王张颌身居高位，问询道：“其二人出兵几时？”
“五天前出发！”许定说道。
“既然如此，我等不可在此耽搁！子康，汝马上命令麾下突击将军李顺统领骑兵团队火速追击，路遇敌军阻拦，尽皆斩之；若有不敌，火速退回！”张颌急忙下令，起兵救援。
许定、甘宁欲遣兵相随。张颌制止说道：“皇兄遣吾统兵前来，便令某告知汝二人严守襄阳关卡，勿要使东吴趁虚而入。举东吴全国之兵不过二十余万，其不敢尽起二十万大兵围攻零陵。汝二人只须关注其动向，若有起兵攻打零陵之意，兴霸可驱水军破其水寨；其兵必会！”
许定、甘宁二人领命驻防。荆州乃是以水军为主要的军区，军区兵力十五万，其中水军十万。刘琦、文聘二人带着五万陆军救援零陵而去，营中只余十万水军。
按下景王张颌统兵救援零陵先不说。再说豫王赵云、右丞相徐庶和后御史大夫陈宫三人统领五万大军奔波半月有余，北出子午谷，途径雍州长安。雍州大都督薛戟、副都督张绣率领麾下骁骑将军陈枪、木黎、张济、泠苞出城相迎。
“豫王千岁驾到，末将迎接来迟，还望恕罪！”薛戟带着张绣等人来到赵云面前接驾。
“仁生别来无恙乎？本王请命前来，还望将军协助才是！”赵云笑着说道。
“能为王爷出力，乃是本将的荣幸。请！”说着，薛戟遂请赵云的人入内。
来到长安城内，薛戟请赵云来到都督府的大堂内。众人分高低落座，赵云感慨而言道：“我等兄弟同时跟随大哥拼打天下，吾最为年幼，故错过了很多与大哥同时杀敌的机会。此番六哥统兵前往零陵救援文钦，乃是为天子皇侄谋求大功。吾欲争之，已然不成。故，吾请令收复北地马家势力。不知将军可有马家势力的详细情报？”
“王爷此来正好使我等完成几年来的心愿。那北地马腾父子，虽然不敢驱兵今番，但是始终如刺在哽，不上不下使得我等颇为难受！其乃敌对势力，我等焉能没有其情报乎？”薛戟说完，遂使人带上来一沓书信，递交给赵云。
赵云接过来认真观看，不由得大喜，遂问道：“不知仁生和锦从可否与那马超交手对战乎？”
张绣言道：“昔日被曹操奸计所使，曾与马超交过手。绣以为超之武艺不在绣之下。”
“看来传闻‘北地马超一身锦，枪法绝伦难敌手’是真的了。连枪神张绣张锦从都为之称赞，自然不会错了！”赵云打趣道。
“王爷过奖了。殊不知王爷兄弟和太上之武艺方乃天下绝伦！”张绣赶忙说道。
赵云哈哈一笑，说道：“恐怕如今武艺第一，也只有当今圣上可以担当了！”
“王爷说的是，就连温侯吕布都挡不住陛下一镗。”张绣和薛戟等人纷纷从其所说。
赵云话锋一转，说道：“难道马腾麾下没有谋士出谋划策不成？”
“其麾下有韩遂韩文约的谋士唤作杨阜。”张绣言道。
“杨阜？”赵云遂看向徐庶和陈宫二人，问道，“敢问二位先生可听说此人？”
“杨阜，刚愎自用之人。不足为虑也！”陈宫闻听杨阜在马腾身边，满眼轻蔑的说道，“王爷尽管出兵便是。”
徐庶亦是在一旁说道：“王爷，杨阜昔日在凉州协助韩遂，不是几番败在吾手？不知如今是否有所长进？”
“既然如此，仁生、锦从，汝二人留下一个师部镇守雍州，领其他三个师部随吾出征！”赵云命令道。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第311章  北征子龙战马超，东援文聘攻江陵
    书香屋 更新时间:2012-9-1 7:21:48 本章字数:3265


第311章北征子龙战马超，东援文聘攻江陵
上文书讲到豫王赵云赵子龙统兵来到长安，与雍州都督薛戟、副都督张绣兵合一处，合共十三万大军北出高陵，直奔北地郡而来。
届时，北部军阀马腾占据了北地、河西、上党三郡，拥兵十余万，东据袁绍，西、南与蜀汉相抗，北边有长城与鲜卑、匈奴相隔。袁绍受禅登基，下诏书使其归降。马腾之子马超不齿其为，欲斩杀来使，被韩遂拦阻。
韩遂进言道：“如今汉镇国大将军刘骞乃是皇亲贵胄，岂肯容忍曹操斩杀天子，贻祸袁绍？袁绍短谋无知，受曹操蛊惑而受禅登基，殊不知却帮助了刘骞称帝！主公只须静观其变，方可在此强者之中得以立足！主公虽不如二者，亦是一直不可小窥的力量！”这便是韩遂的弱小者中庸之道，使得日后马腾兵败，得以活命的关键。
马腾从其言，厚赏使者，并未置可否，便是其留上党听信。使者连续数日不见马腾接见，屡次拜访又不得见，无奈之下，只得回去复命。
果不其然，不久汉镇国大将军刘骞在蜀中成都定都，拥其子为帝，建国号洪武。蜀中众人尊其为太上皇，封赏群臣，整顿军事，修养生息。不久江东猛虎孙策亦是自称吴王，册封周瑜为水陆军大都督，以长江为界，拥兵自立。
三国之中，蜀汉政权最为强大，地境跨凉、秦、雍、益四州，又兼豫州大部郡县和荆州襄阳、樊城二郡；五大分军区之中益州卢津关居南，秦凉居西，雍、豫、荆三个分军区互为犄角，东、北二方合共五十万大军虎视东吴和北齐。而其京都成都更有大军五十万，可谓兵力强盛非常。本该四方臣服，八方来贺。哪知道南方蛮荒之地的蛮王和什邡侯雍齿后人雍]伙同交州刺史士燮叛变。
北齐集合了袁绍、曹操、吕布三方势力的军队亦是超过了五十万。只是连年征战，搞得他们粮草不支，只得修养生息。
倒是东吴，这两年来不断地趁着西蜀、北齐修养生息，东征西讨先伐东南沿海，又攻荆州零陵。一时之间，孙郎伯符和周郎公瑾之名传扬江东。在周瑜的协助下，孙策在两年时间内先后拿下吴郡、会稽、温州、建安、延平、桂阳。兵力随着地盘的不断增长，从开始的十万不到，剧增到了三十万。荆州地境之内之剩下零陵一郡，便是襄阳和樊城两郡，其余全部被其收入囊中。
乍闻，汉朝太上皇派遣其义弟景王张颌统领大军出襄阳，救援零陵，其目的便是欲得零陵。而救零陵，则必过江陵。一场大战即将在吴汉之间爆发。
却没想到，吴汉之战未起，马腾却接到了探马来报，汉军十五万大军直逼北地，统军大将乃是汉太上皇义弟豫王赵云。
“赵云？”马腾手捋着颌下花白的胡须，说道，“早闻汉镇国大将军身前结义兄弟六人，个个武艺高强，首推关羽关云长。倒是这个赵云不知有多厉害？”
其子马超上前言道：“父亲何必自扰？待孩儿领兵与之一战！”
“吾儿当小心那张绣！”马腾见马超请战，遂放下心来。然后使马超为主将，次子马休、三子马铁、侄子马岱为副将，韩遂为监军，杨阜为参谋，统领大军十万尽往北地迎敌。
话说汉朝征北大军，北出高陵，连日来行军，秋毫无犯，所过之城皆张榜安民，纳降官员收用旧吏，大城小镇增设武官都尉以整吏治。
这一日，大军来到新平县地境。天色渐晚，统军大帅豫王赵云遂使大军安营扎寨，开锅造饭；又使探马鹰扬撒网打探敌军动向。
探马连番进出，赵云得知敌军在大将马超统领下已经进入北地郡，遂与徐庶、陈宫、薛戟、张绣、陈枪、木黎、泠苞、纪灵、张俊等人商议对策。
“想必那马超已经做好准备，静待我军抵达，以作据城坚守之势。”陈宫听完探马禀报，言道。
“不知丞相有何见解？”赵云听完陈宫所言，遂问右丞相徐庶。
徐庶言道：“马超此人在北地颇有名望，尤其北面羌族之中，人称‘锦马超’。若是明日我军抵达北地，其定然领兵出城讨战，以示其威。只是，我军中诸将，莫说王爷，单单两位都督与其武艺皆不相上下。其想立威恐怕难以尽功矣！”
“丞相言下之意，莫非是要本王明日与之一战？”赵云遂问道。其实多年来，赵云一直就想在战场上像关羽等人那样扬名天下。
“王爷贵体岂可轻易犯险？明日便由吾二人代劳便是！”薛戟急忙拦阻。
“老将军，汝现年已过五十，岂可轻易上阵？岂不知古人有云‘老将押后阵’？汝与锦从为本王压阵，且看本王明日会一会马超便是！”赵云笑着说道。
薛戟还要劝阻，却被徐庶拦了下来。
且说次日，赵云大军来到北地郡城之外，列开阵势。十万大军黑压压的一片，无边无沿。旌旗随风飘摆，传出一种肃杀之意；刀枪戈戟反射出一道道光亮，更加衬托出战场上的阴冷。
马超在城上看到敌军十数万径自列于城外，遂使韩遂、杨阜留守城内，自带马休、马铁、马岱、庞德等大将，引兵出战。
马超使大军列开阵势，趋马来到两军阵前，高声喝道：“对方来将何人？因何犯我边境？”
赵云看着马超，好一个锦英雄！头戴狮盔，身穿银铠，粉头玉面虽然年近四旬却依旧净面无须。好一个狮盔银铠玉面郎！若是再年轻几岁，怕是那些深闺内的小姐一个个见了他都会神魂颠倒，被迷得不知有多少要害相思……
赵云策马来到两军阵前，哈哈一笑：“吾乃大汉朝的王侯，在我汉朝地境行走犯了何人的的地境？区区边境小吏之子竟然敢诋毁本王？”
马超闻言大怒，冷冷的问道：“莫非阁下便是躲在深山之中的汉朝皇帝册封的异性王之一豫王赵云赵子龙不成？”
“少逞口舌之快！久闻北地马超有信、布之勇，甚得羌、胡之心。但不知传闻是否如实？”赵云以整笑容，沉下脸来说道。
“试试便知！”马超遂趋马挺枪攻来。
赵云亦是拨马来战，一拧手中的暴雨梨花枪，直奔马超面门刺来。马超长枪刺出，见对手不当，径直攻击自己，只好侧身躲闪。二人第一个照面全都躲了过去。
拨马回头再战，二人一个是用枪的好手，一个是使枪的太岁；一时间，枪来枪往，马嘶人啸，打得是难分难解。这真是棋逢对手、将遇良才。马超长枪刺出，赵云早在那里等候；赵云出招，马超亦是有招破解。数十回合过去，二人长枪相搅，却是那个也没有碰到哪个。
从中午交战，一直打到了掌灯时分。二人忽然分开，马超言道：“不知王爷可否饥饿？不如饭后掌灯再战！”
赵云言道：“甚好！”
二人遂各自回去吃饭。
饭后，二人再次大战两百回合，不分胜负。
见状，陈宫遂与徐庶商议：“元直，如此打下去不知到何时？”
“马超少年得名，骁勇善战，一向颇有威名；子龙少年出山，单身破贼，随太上皇破九宫八卦阵亦不过二十，之后便一直在太上皇、秦王等人的光辉后面挡着，此番有此对手又岂肯放过？”徐庶言道。毕竟徐庶跟随刘骞时日较长，对于过去以往亦是了解偏多。
“天色已晚，不如收兵！”陈宫担心的说道。
“也好！”徐庶遂使人鸣金唤回赵云。而二人相约来日再战，方才各自收兵。
同在这一天内，奔赴江东的荆州军区骁骑将军刘琦和文聘为了解救文钦，统兵五万兵发江陵。
东吴镇守江陵的乃是荆州旧将金旋、范睿。
见城外有兵攻来，金旋和范睿二人登城观看。发现来人竟然是前少主，二人脸上现出一丝尴尬，竟言道：“不知旧主到此有何贵干？”
“哼！金旋、范睿，汝二人少惺惺作态！”文聘在一旁高声喝道。
“原来是文聘将军，不知你在汉朝军中过的可还如意？”金旋冷冷的问道。想到昔日文聘等人高压自己一头，而那刘表眼中更是没有自己，金旋心中便是没有来由的一阵酸痛。
文聘笑着说道：“某本汉将，原本如意，如今亦是如意也！”见金旋等人据守不出，他低声对刘琦言道：“敌军不出，我等当如何以对？”
刘琦看了看日上当午，此时攻城怕是士兵也要被阳光所惑，遂言道：“不如按扎营寨，再作打算！”
二人遂使兵丁安营扎寨。
如何攻打江陵，接下来又有什么样的故事发生，还请各位耐心等待……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第312章  攻江陵刘琦受阻，张锦从负伤诱敌
    书香屋 更新时间:2012-9-2 7:21:53 本章字数:3419


第312章攻江陵刘琦受阻，张锦从负伤诱敌
上文书讲到刘琦、文聘二人统领五万大军出襄阳，直奔江陵，欲借道救援零陵。
殊不知，刘琮投靠孙策以后，江陵诸将皆受江东支配。而刘琮亦是被孙策调往他处，尽去其权。
江陵守将金旋和太守范睿严守城池，岂会放刘琦和文聘通过？
刘琦和文聘遂按下营寨，派下士兵严防敌军袭营，便安排大军尽快休整，以备来日攻城。
果然，金旋虽是无谋短智之人，但是其生性懦弱，不知进取。昔日在刘表麾下，他便是武将中最为无能之人。此番，他见刘琦、文聘二人统兵前来，便与范睿商议逃跑。
范睿乃是亲吴派，岂肯轻易言退？义正言辞的说道：“金将军，久闻汝善守城郭，今敌军初到，怎能退缩？莫非是那文聘昔日与君共事之时，常常欺压将军，故使得将军见其害怕如斯？”
常言道，泥人尚有三分血性。金旋听到范睿用如此言语挤兑自己，又一想江陵城池高大、坚固，岂是那般轻易可破乎？遂言道：“范大人所言极是！某这便下去安排城防！”
金旋为了保住自己的性命，对于防守城郭以及逃跑颇有心得。
且说次日，刘琦、文聘带着麾下大将魏延、王平、王俊、刘磐、郭明、张武统领大军全境压上。
城上金旋被敌军气势所迫，两条腿在战袍之下不停的打颤着，若不是有城墙可以依靠，恐怕其已经坐在地上了。
其部曲巩志、潘瑞各自守护在他身边，亦是看到对面军中的文聘之后，脸上多了一丝的紧张。毕竟文聘乃是荆州头号战将，那些昔日一同共事的将领们哪个不会在心中掂量一下自己和文聘的能耐？
大军行进到距离江陵城尚有半里之遥，刘琦下令停止前进。文聘麾下突击将军魏延请令攻城。
刘琦看了一眼这位昔日随同自己一起镇守樊城的大将点了点头说道：“今日攻打故地，本将心中颇有感慨！家父故去，兄弟离隙，此乃琦之家事！然，今日琦顺从父意追随叔父，夺回家父旧地，还望诸位将军相助。”
“愿从将军驱使！”文聘、魏延、王平、王俊、刘磐、郭明众将异口同声说道。
“琦在此先谢过诸位将军。接下来，我等便攻打此城！”刘琦十分罴ざ的看了看诸将，接着开始下令攻城：“仲业将军，汝统领本部人马攻打西门；某统领本部人马攻打北门。汝意下如何？”
“喏！”文聘虽然亦是一师之骁骑将军，但是曾经乃是刘琦部将，故此番出兵以刘琦为主。
文聘引兵西去。
单说刘琦带着两万五千兵马直奔江陵北门而来。距离城门不足百丈之地，他使大军列开阵势，独自驱马来到城前，高声喝喊：“金旋将军，昔日家父对汝不薄，何不趁此机会复归汉朝？某必在天子面前为汝美言。”
城上金旋正要答话，却被范睿拦阻。范睿从旁边士兵手中取过弓箭，瞄准刘琦就射。刘琦见状，拨马回阵。
刘琦部曲突击将军张武上前请令。
刘琦遂使张武指挥第一团五千士兵架云梯，推重锤，展开攻势；又使游击将军刘磐指挥第二团士兵整顿劲弩，射杀城上士兵。
由于出发焦急，刘琦并没有携带大型工程武器，比如投石车等行动缓慢的家伙。如此一来，他们攻城的效率可就差多了。
看着敌军士兵推着云梯来攻城，金旋开始凝重的面容上露出一丝笑意，低声告诉士兵们准备滚木石。
虽然两面受敌，西城门有范睿带兵守护，想必江陵一时半会儿不会有事！金旋看着刘琦不由得哑然失笑：大公子，你还是有些嫩呀！如此攻城又岂能攻破江陵？
猛然，金旋发现一阵数百只的大箭呼啸而来，吓得赶忙伏于箭垛之下。等到那黑压压的箭雨过去之后，他回头观望，看到那入墙三分的四尺大箭，心有余悸的喊道：“注意敌军箭矢！”
巩志、潘瑞扶起他说道：“将军且到后面休息，我二人在此督阵便是。”
金旋遂登上城墙的高塔之中，留下巩志、潘瑞二人督阵。
汉军劲弩只是攻击了不过三五回，射杀了数百名江陵士兵；随着攻城汉军的云梯纷纷搭上城墙，劲弩也就停下了射击。
看到云梯、攻城锤兵临城下，巩志指挥士兵射箭击杀攀爬的汉军；潘瑞指挥士兵投射滚木、石砸击云梯和攻城锤。
汉军士兵在营统领的带领下举着铁盾、叼着战刀，不怕死的往上攀爬。那些携带弓箭的士兵亦是不断的朝着城上射击反击。
一时间，城上城下砍杀之声，中箭之声，从高处摔落之声，此起彼伏；鲜血从人体上不断流出，渐渐的将护城河染成了红色……
终于，有一名汉军统领登上了城墙，又一个、又一个……；巩志见状，遂引兵上来阻击。毕竟城上江陵士兵占据了多数，很快便将登上城的汉军尽皆斩杀。
刘琦看到五千精兵竟然死伤无数，遂使张武鸣锣收兵。
此时，文聘派人过来禀报，言说敌军防守严密，难以攻破，请求暂退。刘琦看了看自己这边，知道若是如此攻城，不知要到何时，已不知有多少人丧生于此？遂对传令兵说道：“通知三军，暂回大营！”
汉军遂退回营寨。
回到营寨之后，刘琦遣人往襄阳，求请重型攻城武器。
再说北方战场，豫王赵云连番与马超交战，发现马超武艺非凡、枪法出众，遂心生好感，不想治其于死地。
当天夜间，二人从战场辞别之后，赵云与众将官回到大寨。赵云向右丞相徐庶、前御史大夫陈宫问计：“本王连番与马超交战，知其武艺高超、枪法出众，心生爱才之意，不想伤其性命。故不愿使出绝命枪法。不知二位有何妙计可使本王擒获于他？”
陈宫望着沙盘上泾水河，低头沉思不语。徐庶见状，笑着说道：“公台莫非要以泾水河设计不成？”
陈宫闻言，抬起头来笑着说道：“难道元直兄另有高见？”
“非也！公tai独具慧眼，此功劳便让于你又何妨？”徐庶笑着说道。
陈宫亦不推辞，遂言道：“多谢元直割爱。王爷，宫以为明日之战当另派他人出战！”
赵云乍闻此言，甚是不喜，遂问道：“公台大人此言何意？”
“王爷有所不知，马超此人武艺高超，岂可轻易俘之？某欲陈兵泾水河畔，需一将诈败，引起进入伏圈。”陈宫遂一直泾水河一带，解释说，“王爷乃是皇族贵胄，若是亲自诱敌，有毁声誉！”
赵云听完，脸色才有些好转：“这……”
此时，薛戟、张绣二人同时起身请令：“末将愿替王爷出战！”
赵云见二人同时请令，遂言道：“很好。明日便由锦从替本王出战。仁生陪同本王在那里等待马超。”
张绣遂领命。
次日，张绣统领精兵五千直奔敌军城前，却见那马超早已领兵在城前等候。
马超见敌军营寨之中冲出一哨人马，为首一员大将，头戴吞狼黑铁盔，身穿镔铁黑锻甲，掌中一柄乌黑大铁枪，坐下一匹乌龙驹。看面相依稀有些熟悉，但是又记不得是哪一个？
只见来将哈哈一笑，戏谑的说道：“马孟起，一别经年，别来无恙乎？小弟张绣这厢有礼了！”
啊！？张绣，昔日的北地枪神？二十年前曾与自己连续交战数日，不分胜负的那个北地小枪神？
“没想到，你竟然投靠了镇国将军。”马超悻悻的说道。
“昔日某遂叔父投靠当今太上，方有今日之地位！孟起，何必苦苦抵抗？试想汝父区区十万兵马，又岂是大汉朝数百万兵马之敌？汉天子遣七王之一的豫王千岁统兵征伐汝等，便是为讨伐东吴、北齐而平复边落也！”张绣游说马超言道。
“若是你等能够胜吾，复归汉朝又有何不可乎？”马超摆出一副只要你能够打赢我什么都好说的样子。
张绣看马超如此，遂把铁枪一摆，言道：“既然如此，战吧！”
马超嘴角挂着一丝莫名其妙的笑意，趋马挥枪便战。
二十年前的一对少年敌手，阔别二十年后，几近不惑之年的二人再次交手。年龄增长、枪法更加A熟，唯一没有变的依旧是那一团黑如碳对抗一朵红焰火。
昔日的棋逢对手，今日更是将遇良才。转眼间，二百多个回合过去了。三百多个回合过去了、三百五十回合……
忽然，张绣“哎呀”一声，手中大枪掉落地上，拨马便逃。
马超就感觉当时一枪砸在了张绣的大枪上，力道感觉有些砸实，但是没有想到张绣竟然受伤。他不经意低头一看，竟然发现地上，顺着张绣逃跑的方向，洒下一串鲜血。
他真的受伤了！
马超想罢，策马直追。
遥遥的看到张绣伏在马背上，马超更加肯定张绣受伤的事实。至于为何张绣会受伤？马超根本就没有时间考虑，亦或是根本没有去考虑。只是一味的要追上张绣，将其生擒……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第313章  设伏兵赵云破敌，逐马超兵进北地
    书香屋 更新时间:2012-9-3 7:22:06 本章字数:3256


第313章设伏兵赵云破敌，逐马超兵进北地
上文书讲到，张绣迎战马超，竟被马超击败，失了黑铁长枪，洒血而败，落荒奔逃。马超见其败退，遂引兵追击。
马超带着数千士兵紧紧咬着张绣追赶下去，看样子若是追不上张绣，誓不回城了。
北地往西北方向不出三五里便是泾水河，河岸之上相伴河边一条大道弯弯曲曲顺着河流蔓延，无数高高矮矮的树木咋然而起，为河与道遮起了一道厚厚的树荫。
一路上鲜血断断续续，时有时无。马超追逐的心思越来越强。
一直追赶了四五里地，通过了一个小小的树林，前面竟然是一个方圆数里的平地，平地过去又是一条通向树荫中的道路。依稀可见那树荫之下一匹战马停留，马下一名战将斜倚着树干，手中捂着肚子……
马超见状大喜，高声喊道：“快！张绣就在前面，活捉张绣者，重赏百金！”
士兵们闻言，纷纷加快了前进的脚步，争先恐后的朝着那员战将冲了过去。
然而，马超万万没有想到的是那里等待他的不是张绣，而是赵云。当他带着士兵追赶到近前的时候，那员战将缓缓站起身来，翻身上马，一擎长枪，高喝一声：“儿郎们出击！”
顿时树林中鼓声震天，喊杀声震耳欲聋，数万汉朝精兵从树丛中窜出，杀向马超部队。
骤然出现的敌军，突如其来的攻击，北地兵将一个个心慌如麻，仓促应战。一时间不知道有多少被斩杀。
马超亦是急忙拨马往回而逃。赵云急于追赶，竟被马超亲兵阻拦。豫王身边自有卫队，只是可惜的是当豫王赵云和王爷卫队将那些亲兵斩杀之后，马超竟然逃出甚远。
马超本就勇猛，那些士兵又如何能够抵挡的住他？很快，他就杀到了那个入口的位置，心中暗自高兴，只要逃过这一关，就可以逃出生天了。
可惜的是，他高兴的太早了。就在他斩杀最后一名挡路的汉军士兵之时，那个入口方向传来一声炮响，接着从里面冲出一哨人马，当先一人，年逾五十四五，胡须花白，头戴亮银盔，身穿白缎袍，外罩亮银连环甲，掌中一柄方天画戟，坐下一匹青色大宛马。
来将把戟一横，高声喝道：“马孟起，此路不通，老夫薛戟薛仁生在此！”
啊！镇国十二器将之首！？
马超乍闻，心中大惊，昔日听闻刘骞麾下十二器将一个个勇武非常，为刘骞打下西蜀江山立下汗马功劳；尤其是这位戟将军薛戟，一生戎马未尝败绩。不过想归想，他马孟起可还没有到那个被一听名字就吓怕的时候，只听他说道：“老将军，人老不以筋骨为能。汝已年过半百，因何还在此疆场拼杀？超怜老将军一生征战，英名在外，不想使老将军晚节不保！还是请老将军自爱！”
薛戟闻言，面色一沉，冷冷的说道：“老夫知汝枪法绝伦、武艺出众，即与锦从不相上下，更可与七王爷久战不下。只可惜，今日汝心已无久战之意，更无全力一攻老夫之心。老夫年迈尚能饭矣！不如你我阵上交手一试乎？”老将军心智早已老练，喜怒不表于色。
马超闻言，心知此战不可避免，遂挺枪直取老将军当面。
老将军将大戟一挥，格挡开去，拨马回身便与马超战在一起。
再说赵云遥遥看见马超朝着道口冲杀，知道薛戟在那里守着，遂并不着急，使亲卫杀开一条路，径直追杀过来。
放眼观看，只见老将军勇武不减当年，那条大戟上下纷飞，比昔年的狠辣更多了一些稳重和老练。赵云看罢多时，高声喝道：“马孟起，你的对手是本王！看枪！”
马超急忙舍去老将军薛戟，挥枪来战赵云。
薛戟本想继续与赵云擒拿马超，却发现后军诈乱，急忙说了一声：“王爷，后军有敌情，末将前去矣！”
不待赵云交代，薛戟径自带着兵士赶到后队。
原来，马超的三位兄弟马休、马铁和马岱看见马超带着军兵朝着泾水河一路追赶下来，恐怕其误中敌军埋伏，遂点起精兵六万来援。
马超此时已经被赵云和薛戟团团围住，难以杀出。马休、马铁和马岱三人各领两万精兵，分前后攻来。
徐庶当初设伏便是怕敌军派遣连环救兵，先使赵云引第一部伏于平地周围，又使第二部薛戟与平地入口拦截马超，第三部乃是纪灵统领本部伏于第一片树林之中截杀敌军援兵，第四部乃是陈枪统领本师部伏于第一片树林入口截杀敌军援兵。
如此四部人马专门为了截杀马超兵马。只是少算了马岱竟然提出了三步连环的救援方法，因此也使马超得以活命。
先是纪灵见马休统领两万来人进入自己的伏圈，一通鼓声响起，竟起围杀。马休倒是被纪灵士兵杀得接连败退。
可是陈枪一部却在围杀马铁一部时，遭受到了马岱的攻击，被迫败退。
他一退，又造成了纪灵一部受到夹击。于是，马休也被马铁和马岱救了出去。
因此，才有薛戟看到的情况。话说薛戟引兵赶来，为二人压住阵脚，三支军队再次合而为一，向马超的三个兄弟的部队发动了总攻。
此时，受困在后面的马超早被赵云的攻击压得节节败退，几乎难以支撑。不过，他早就看到了前来救援自己的三个兄弟，瞅准时机，朝着赵云连刺数枪，趁着赵云格挡的机会，拨马再逃。
原来，马超借着和赵云交战的机会，不断地朝着入口方向撤退，一直撤入了夹道之中。他又看到马岱三人迎住薛戟、陈枪和纪灵，知道此时不逃，恐怕就难以再有机会了。
马超躲过赵云的攻击，拨马便逃，一边逃，一边招呼道：“二弟、三弟，岱弟，休要恋战，快快随同为兄撤退！”
马休、马铁和马岱三人闻言，纷纷瞅准机会，紧追马超。
看到马超等主将败逃，北地士兵哪里还肯恋战，亦是跟在其后面败逃下去。
赵云、薛戟等人带着士兵一路追杀，朝着北地城压境而来。
却说马超四人。正在奔逃之中，前方又冲出一哨人马拦住去路，马超大惊，正欲挥兵冲杀，竟然发现来人乃是自己麾下大将庞德、庞德、韩遂、杨阜、郭援、姜隐、赵昂、尹奉、姚琼众人。
马超以为众人来救援自己，顿时大喜：“叔父、令明，前来救援，哪一个在城内守卫？”
韩遂口打唉声，叹了口气说道：“贤侄，北地被敌军占领。为叔和令明等人拼死杀出重围，前来知会与你！”
“什么？”马超闻言，眼前一黑，好悬没有背过气去。
原来，张绣并未受伤，只是在怀中揣着一个酒袋，袋中盛满了鸡血。他用袋中鸡血将马超诱入林中，遂换了他人以鸡血引诱马超不断深入。而他则返回了营中。
徐庶、陈宫二人站在高台之上，遥遥观望着北地城出兵的情况。当马岱引领最后一步大军出城之后，徐庶便令张绣引泠苞、木黎两个师部五万大军尽起攻城。
城中早有奸细入内，趁着城内守卫不足，悄悄将城门上的锁链解开。汉军攻城瞬时便开，大军蜂拥而入。
张绣一马当先，犹如黑煞神一般，挥舞长枪，不断的收割着北地抵抗军的生命。泠苞、木黎等人紧随其后，冲入城内。
城内本来尚有兵马两三万人，马氏兄弟出城作战，城内剩下的只有那些外姓将领，如庞德、韩遂、杨阜、郭援、姜隐、赵昂、尹奉、姚琼、孔信、黎俊、王灵等人。
孔信、黎俊、王灵三人早已被徐庶收买过去，做了内应。他们带着人悄然打开城门。见张绣等人入城，他们在前面引路，直奔郡守府。
半路上恰好遇到了庞德、韩遂等人正引兵来援。
庞德见是孔信等人放了敌军入城，十分恼怒，遂挥刀直斩黎俊。黎俊哪里是庞德的对手，乔不及防，被庞德一刀斩于马下。
张绣见状大怒，遂挺戟拦住庞德，救下了孔信、王灵二人。
韩遂等人加入战团，发现敌军势胜，无法抵挡。韩遂多次从汉军手中逃脱，颇有经验，知道此时不跑，再晚恐怕不好说了，遂高声知会众人撤退。
他们借助城内地形，在折损了近万兵马的情况下，终于逃出了北地城。
马超闻听韩遂讲完，十分懊悔，几欲拔剑自杀以谢罪。诸人苦劝一番，又见汉军追来，才使马超放弃轻生。
马超望着追来的敌军，又看了看北地城上的汉军，叹了口气，遂言道：“撤回河西去吧！”言毕，遂带着麾下残兵败将不过三四万人，仓皇而去。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第314章  递降书马腾称臣，论旧情又得江陵
    书香屋 更新时间:2012-9-4 7:22:24 本章字数:3460


第314章递降书马腾称臣，论旧情又得江陵
上文书讲到徐庶、陈宫设计伏击了马超，攻下了北地。马超大败，仓皇奔逃，退往河西郡。
赵云使人统计这次的损失。
这一仗，汉朝军队损失了一万余人，俘获北兵八千多，斩杀敌兵近两万人，得降将孔信、王灵。真所谓杀敌一万，自损八千。如此一战，亦是成为汉军征伐之中损失比例最大的一次。不仅仅因为徐庶、陈宫计谋安排和调度出现了失误，更主要是赵云实乃非完美帅才，此仗若是由关羽指挥，损失势必会下降三成。
赵云首次统兵出征，自然没有意识到这次胜利中存在的问题，很快就纠集大军，再次进兵。
十万大军兵分三路，分别取上党和河西两郡。张绣在陈宫的协助下引领陈枪、木黎两个师部直取河西郡，追击马超大军；薛戟在徐庶的协助下引领泠苞一部进攻上党，欲以破获守军不足两万的上党，擒获北兵首领马腾。
豫王赵云亲领纪灵、张俊两个师部居中策应。
话说马超等人逃回河西。
队伍尚未得到休整，探马来报：“禀报少主，敌军十五万大军兵分两路分别来攻上党和河西两郡！”
马超闻言大惊，遂向韩遂问计。
韩遂沉思片刻，遂言道：“贤侄，今敌军势众，我军势微，当以死守，切忌出战。上党有寿成兄，然兵不足两万，将不过三员。今留杨先生在贤侄身边度计，为叔即刻赶回上党，与汝父共守。不知贤侄以为何？”
马超也是担心父亲那里守卫不足，遂说道：“甚感叔父有心。小侄这便使休弟和岱弟引大将赵昂、尹峰统领精兵五千随叔父通往上党。”
韩遂遂言道：“如此甚好！如此甚好！”
随后，马超唤来马岱、马休、赵昂、尹峰四人，使其统兵随韩遂同归上党。
韩遂、马岱、马休、赵昂、尹峰等人一路上快马加鞭，火速赶回上党。进入城郭，韩遂使四人引兵归营。他径往府衙觐见马腾。
“寿成兄，大事不好！”他见到马腾，口呼祸事。
马腾急忙问其因由。
韩遂言道：“那汉豫王赵云驱兵十五万，有谋臣徐庶、陈宫相辅，在泾水河畔大败我军。孟起如今已引兵退守河西！今汉军兵分两路，一路直逼上党，一路紧追孟起欲攻河西！”
“啊？”马腾闻言大惊。他怎么也没有想到自己儿子会这么快被打败。作为献帝表封的最后一名汉朝外臣，马腾一直没有要自立为王的念头。他很早就像归附汉朝，只是身边的韩遂曾被汉秦王关羽所败，总是游说其静观事变，更是提出韩式中庸之道。
其实马腾很清楚，韩遂的目的是使其投靠袁绍。若是投靠袁绍，韩遂可以接着当初与曹操的关系，脱离马腾的控制。
如今马超如此快的败退下来，马腾心中本想与汉朝谈判的价码自然就又下降了不少。看着韩遂，马腾笑着说道：“文约，不知你有何妙计？”
“兄长，如今我军已经和汉朝撕破脸皮，不如向袁绍请援！”韩遂说道。
向袁绍请援？！先不说袁绍如今整治自己的几个儿子还来不及，但说他受曹操蛊惑，出兵来援，也是你的好处，老子陪地盘。弄不好还要受人家制约！哼，就知道你老小子不还好意！
不过想归想，马腾不露声色的说道：“如今也只有如此了！只是在袁绍面前说的上话的人只有曹公。以贤弟与曹公的关系，想必定能使北齐派兵救援。此事便请贤弟亲自奔波一趟，！”
见马腾如此说，韩遂心中大喜，遂拍着胸脯说道：“兄长尽管放心，愚弟定然求请救兵前来！”
“有劳贤弟了！”马腾皮笑肉不笑的说道。
韩遂看着眼中，心中却以为马腾此乃无奈之举，遂心中颇为得意的告辞而去。
韩遂下去收拾了一些金银细软，带着五百精兵匆匆离开上党，朝着北齐国都信都而去。
得知韩遂离去，马腾召来马休，留其镇守上党；遂带着马岱、尹峰二人径往汉朝大军的来路迎了过去。
薛戟大军正在行进中，忽然闻报“前方镇北将军马腾求见！”。薛戟闻言大惊，向徐庶问计。
徐庶闻报，哈哈一笑，说道：“北兵当平矣！马寿成前来归降也！”
薛戟乍听，一愣，随即明白过来，亦是哈哈大笑：“马寿成向来忠厚，东吴、北齐称帝称王。独其据守边城！真乃汉朝忠臣也！设帐相迎。”
遂与徐庶二人出阵迎接马腾。
二人将马腾迎进刚刚设立起来的军帐之中，薛戟问道：“寿成公，此番前来有何见教？”
马腾看了看徐庶、薛戟二人言道：“不知二位可否与老夫引荐到豫王千岁面前？”他这是来谈判求和的，自然要找一下做得了主的呀！
薛戟望了望徐庶，示意其来回答。
徐庶笑着说道：“寿成公向来忠汉，欲见豫王莫不是想重归汉朝不成？”
“徐丞相真不愧洞察如镜，腾之所想，与丞相面前甚是难隐！不错，老夫昔日受孝献皇帝所封镇守北地，受汉恩，岂肯改投他国？今汉朝虽非孝献皇帝，洪武天子亦是孝献皇帝之族弟，亦是大汉朝血统。本想使犬子阻拦豫王大军，为某等父子谋得一个好的出身。岂料到豫王殿下在丞相等人神鬼谋策的机谋协助下，区区数日便将犬子近十万大军打得一败涂地。老臣不得不提前来见豫王，免得使北地百姓再蒙战乱！”马腾面露惭愧的说道。
薛戟、徐庶二人被其真情所感动，遂使泠苞部下的参谋将军马青引一队骑兵护送马腾等人前往赵云营中。
赵云见马腾来降，大喜，双手抓住马腾的手，言道：“老将军，本王这次出征，皇兄便嘱咐本王：‘北地马腾忠义之士，乃我大汉朝之忠臣也！其久久不降，乃是受阻于韩遂，若去韩遂，则马腾归；若留韩遂，则马腾去！’想必已不在将军近前了！”
“甚感太上谬赞。再禀千岁问话，韩遂被老臣指使出去。”马腾说着，便将前事一一诉说。
赵云闻言，遂使人召来徐庶。
徐庶遂使马腾以作书信，叫马超、马休等人见军中韩遂的亲近之人尽皆斩杀。自从马腾一脉尽数归降。
韩遂刚刚到达信都，闻听马腾举兵投降了汉朝，遂留在了曹操府中做了主簿。
赵云则引兵会朝，禀奏天子。天子召马腾父子入朝进谏，册封马腾为进谏大夫，入京为官；传旨将雍州军区移往河西一带，补马超为副都督；册封马岱为骁骑将军，代替张济老将军；册封马铁、马休为骁骑将军，入中央军区；其他降将皆随主将从军；除张济为冯骊尹，掌管长安；册封纪灵为雍州牧。出征诸将一一进行了封赏。
再说张颌一部，赶到江陵城外。
刘琦、文聘将攻城之事禀报张颌。张颌问计于贾诩。
贾诩言道：“刘将军所言，老朽以为那江陵守将金旋对将军尚有旧情。昔日随同汝弟降吴，乃形势所迫也！而吾听闻金旋此人胆小怕事，今见我军势大，若使人晓以利害，定能使其归降也！”
文聘副将王俊言道：“呈禀各位大人，末将曾与金旋有旧，愿往说之！”
张颌遂使自己身边的狼牙暗卫暗中保护王俊。
是夜，王俊潜入江陵城，来到金旋府中。
金旋一见王俊，大吃一惊，压低声音问道：“汝何故到此？”
“汝命休在旦夕，竟尚在此饮茶作乐？”王俊冷冷的说道。
“兄所言，旋知之。奈何那范睿紧盯某，使某不得逃矣！”金旋本就是一个胆小怕事的主，若是没有范睿在这里盯着，早跑了。
王俊闻言，嘴角一撇，说道：“兄台依旧没有改变那个怕死的毛病。”
“废话，汝不怕死乎？”金旋瞪着眼睛一副就你舍生忘死的样子。
王俊见状，无奈的自嘲一笑，凑到金旋面前，说道：“难道兄台真的怕了那个周瑜周公瑾的表弟范睿？区区范睿何足挂齿？江陵兵马大权尽在兄台之手，若想除去此人，覆手而已！某此番前来，乃是大公子不计前嫌，欲在天子面前为兄谋求一个好的出身!”
金旋闻言，脸上神色竟然阴晴变化，犹豫不决。
见金旋左右为年，王俊知道此人乃是担心范睿从中作梗，遂言道：“不过几时，范睿人头便会送到兄台房中。明日以此为进献之礼，公之出身自然比此更甚！”
言毕，王俊不待金旋答言，转身离去。
等到金旋从愕然中醒来，他竟然看到面前一个托盘，上面赫然放着范睿的头颅……
一夜惊吓，金旋好悬没有被吓死。好在其副将潘蓉、巩志二人先后赶到，将范睿的头颅包裹起来。从金旋断断续续的谈话中，二人得知了事情的来龙去脉。
巩志言道：“与其总在这里担惊受怕，不如开城投降。以如今汉朝的势力，东吴难为其敌手，我等亦可以谋求一个好的出身。”
金旋看着那个范睿头颅的包裹，知道不投降也没有别的办法了，遂安排二人下去准备。
次日，金旋带着巩志、潘瑞等江陵大小官员出城迎接张颌等人入城……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第315章  守武陵鲁肃抗敌，本初亡袁谭即位
    书香屋 更新时间:2012-9-5 7:22:31 本章字数:3311


第315章守武陵鲁肃抗敌，本初亡袁谭即位
上文书讲到金旋投降，张颌帅大军进入江陵。
为了表彰金旋献城的功劳，张颌上表，金旋谋求太守一职。时下交州地境太守尚缺，数日之后，金旋除为合浦郡太守一职，潘瑞随其到任；巩志则纳入刘琦麾下出任参将。
因取得江陵，天子使荆州军区前移，许定、甘宁将大军陈于江陵，水旱两路大军十五万虎视江东。
张颌将刘琦一部留在身边，以作水师拦截敌军水路之兵；使宋宪统领本部纳入许定军中。
文聘欲争，许定制止其言道：“文将军可知留守之要乎？”
文聘只是想着前往零陵救援文钦，已经失去了作为大将的冷静。闻听许定如此说，他方才静了下心来，问道：“敢问都督，聘随军而去，有何所失？驻守江陵，亦有何所得？”
“将军乃是我荆州水军上将，此番却遂王爷旱征。旱路之战，敢问将军可能胜过成廉将军？而水战缺失了将军如此上将，我军中若遇江东水师，兴霸都督麾下哪员大将又能胜过将军？”许定一贬一褒，使得文聘顿时低下了急于争辩的高傲。
荆州诸将送张颌等人离开江陵。
此时，东吴大军数万正在零陵城外围困。吴军统帅乃是东吴水陆大都督周瑜周公瑾，连续二十余日过去了，派遣士兵多次出战攻城，皆未果。
这一日，忽然得闻探马来报，江陵守将金旋斩杀了太守范睿，投降了汉军。周瑜闻言大怒，便欲引兵北来。
时下，监军鲁肃劝谏道：“零陵地处我境之内，连番围困，城中粮草不接，恐怕没有几日便可破城。都督若是此时舍了此城，日后再想建功，恐怕更是难上加难！”
周瑜深深的吸了一口气，问道：“以子敬之意，当如何处之？”
“汉军出来，遂攻克我军江陵一城，其实为我军内部不牢之故。此番武陵之后，肃不才，愿替都督守之！”鲁肃言道。
周瑜知道鲁肃向来谨慎，遂说道：“也罢！某遣子瑜与汝通往。”
“喏！”鲁肃遂领命而去。
午后，鲁肃便和诸葛瑾二人点起精兵五千直奔武陵城而来。
武陵守将朱治、朱桓、钟离牧、凌操、凌统等人将二人迎接入城。鲁肃遂将周瑜的命令向诸人传达。
朱治将帅印交给了鲁肃。
鲁肃遂即着手城防布置，又派遣了大批探马蓝旗前往江陵等地打探消息。
很快，探马来报，汉朝景王张颌统领兵马十万直奔武陵而来；荆州大都督许定遣大将文聘统领水师三万攻占了巴陵渡口，虎视长沙，使长沙守将全琮不敢起兵来援。
鲁肃闻报，心中不由得对汉军统帅高看一眼，如此布防施攻，摆明了是人家兵马强势出击，必然是有攻克武陵之信心。
鲁肃使探马下去，遂召集诸将：“某受都督委托，来此镇守！敌军虽势众，然我军亦有城郭之地利，还望诸将与某共守之！”
众将皆为勇武之士，焉有退却之意？一个个拍着胸脯吼得嗷嗷直叫。
次日，汉朝景王张颌的先锋部队赶到城下，寇城讨战。
凌统请战而出，率领精兵三千迎敌。
只见汉军阵中一员大将头戴镔铁钢盔，身穿酱紫罗袍，外罩镔铁百叶甲，手中一柄平头大刀，英姿飒爽，虎虎生威。
凌统趋马上前，把刀一指，高声喝道：“来将何人，因何无故进犯我吴国边境？快快报上名来，吾凌统刀下不死无名之鬼！”
“凌统小儿，某乃大汉朝五品游击将军魏延是也。尔等主公不服王化，自立为王，自是叛逆！吾劝汝快快投降，免得做某刀下之鬼。”原来是魏延，张颌调刘琦等人随军，顺势将刘琦、文聘等编著进行了调配，将刘琦军中的刘磐、张武与文聘军中的魏延、王平进行了调换，均衡了一下两支师部中的武将能力。
此番出战，魏延请了先锋，统领一个骑兵团队当先来到武陵城外。
凌统本就年轻气盛，见魏延如此说，早已气火上升，用大刀一拍坐下马的臀部，挥舞大刀直奔魏延。
魏延冷笑一声，迎了上来。
“咣当”一声，两把大刀相交，磕在一起。震得二人膀臂发麻。
二人撤马到一旁，各自观看掌中大刀，刀上都出现了一刀手指宽的豁口。
魏延心中暗暗称赞凌统，口中亦是喊了一声：“好力量！”
凌统随口应了一声：“汝也不错！”
二人悻悻一笑，遂拨马又战在一起。
魏延不像张任等人，没有接受过汉朝文武学院的系统教育，自己武艺并未受到什么指点。他的经验亦是依靠着日常训练和战场厮杀提升上来的。
饶是如此，他与凌统交战，亦是相持不下。
凌统早就听说汉朝那些大将一个个武艺非凡，骁勇善战。今日一见魏延，果不其然，自己虽然可以取胜，怕是一时半会儿却难竟功。
二人战至百十回合，但听魏延阵中锣声响起，魏延拨马跳出圈外，言道：“某家阵中鸣金，待某看看何事？”
“汝非某对手，去则去吧！”凌统一副不屑的样子。
魏延本欲再战，可是一想到军中军令如山，遂拨马回阵。
原来，他与凌统交战的时候，景王张颌的大军赶到。张颌知道江东多能人，怕魏延有失；遂使贾诩安排众兵将安营扎寨，自领刘琦等人来到两军阵前。
他看的真切，场上交战双方魏延正在逐渐朝着劣势发展，遂下令鸣金。
魏延见张颌和刘琦来到两军阵前，急忙过来见礼。
张颌示意魏延退到阵中，看了看对阵中的凌统言道：“文长将军，汝本不弱于此子。只是汝不及此子战场厮杀时日，否则汝击败此子当不在话下！今日到此为止，来日再战不迟！”
言毕，遂领众人回归大寨。
回到营寨之中，张颌单独找来魏延，对魏延说道：“文长，本王找你了，传你三式刀法，可助汝明日取胜！不知汝可愿学否？”
魏延闻听大喜，赶忙点头答应。
张颌遂来到帐外，使军士取来大刀，翻身上马，亲手传授三式……
次日，魏延又引兵前来溺战。
凌统领兵而出，再次见面，也不答话，挥刀便朝着魏延砍来。
魏延叫了一声“好！”，便挥刀相迎。不顾凌统砍来的长刀，他挥刀直取凌统的脖颈咽喉，迫使凌统不得不防。
凌统见状，吓得倒吸了一口凉气，急忙回刀格挡。
魏延顺着凌统格挡的力气，将大刀往下斩去，直取凌统坐下马匹的马腿。凌统拨马欲躲，早已躲不开，还得回刀格挡。
这魏延可没有给他格挡的机会，见他回刀来挡，猛然抽刀入怀，长刀一探，直取凌统的项上人头。
凌统吓得把脖子往下一缩，堪堪躲过了这一刀。不过，这一刀却没有走空，直接将凌统的顶戴盔缨削了下来。
这下，凌统可就没法打下去了，拨马便逃。
魏延遂把大刀一挥，带着麾下数千精兵追杀下去。
凌统一跑，那些武陵士兵也跟着往城里跑。被魏延带着的一众骑兵追杀，一阵好杀。若不是城上观阵的凌操及时使守城士兵放箭，恐怕那些骑兵一股气冲进城中来了。
虽然这阵箭雨把魏延的队伍射杀下去，但是也射杀了百十余名武陵士兵……
魏延得胜而回，贾诩言道：“我军取胜，若是今夜敌军劫寨，则武陵可破也！若是敌军不来，恐武陵城中有谨慎之谋士在内，此城难破也！”
“某非文和所指那鲁肃鲁子敬乎？”张颌问道。
贾诩苦笑道：“不错，若是两军平地交战，老朽可有千万条计策赢他；若是其在城郭之中，恐难取之！”
果不其然，当夜鲁肃并未遣兵将结营……
两军在武陵城外相持不下。
而此时，在北齐国中竟然发生了一件天大的事情。北齐皇帝袁绍久病不治，一命呜呼。汉洪武三年冬，袁本初路驾崩。其子袁谭在郭图、曹操、吕布的扶持下登基当上了皇帝。
这一年多，袁绍几欲病故。其三个子嗣盯着袁绍的皇位，一个个都虎视眈眈。其中又有曹操作祟。是故，其内乱不断。
袁谭之所以被曹操算中，乃是其暴躁、无谋。其登基皇位，可轻易使之灭杀袁熙、袁尚二人。到时候，再将皇位尽揽手中，岂不是不费吹灰之力？
加入袁绍集团，曹操使其麾下部众很快就渗透了整个袁氏集团。除了郭图、审配、逢纪三人，就连文丑、颜良、鞠义三人都被曹操拉拢到了自己的身畔。
可怜袁本初一代枭雄，竟然因为晚年子嗣争宠，盲目了洞察，养虎为患。
如今袁氏集团中，与曹操抗衡的只有骠骑大将军吕布……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第316章  曹家连环袁氏衰，失零陵文钦逃命
    书香屋 更新时间:2012-9-6 7:22:45 本章字数:3500


第316章曹家连环袁氏衰，失零陵文钦逃命
上文书讲到袁绍病故，审配在曹操、吕布、文丑等人的帮助下扶持皇长子袁谭登基。
如此一来可就使袁绍的次子袁熙、三子袁尚再也压抑不住心中的失望，首次联合在一起，聚集在袁尚府中商议对策。
袁尚虽为袁绍三子之中最小的一个，但是却是袁绍最为宠爱的一个。袁绍弥留之际便欲将皇位让给袁尚。却被曹操从中作梗，擅改了皇命。
而袁熙一直是一兄一弟之间所利用的对象，只是袁熙为人比二人还算聪明，看得更远一些。从曹操带着部众归顺以来，他便发现了曹操的异样。只是他引以为重的老师郭图除了猜忌、诬陷，别无能为，哪里肯放弃曹操送到手边的礼物？是故，他只好眼睁睁的看着曹操等人不断的渗透着自家的势力，直到父亲去世、大哥登基称皇之时……
此番三弟请自己过来，袁熙便决定与三弟一起取代了大哥的皇位，然后将曹操、吕布等势力从齐国赶出去。
可惜的是，他能力不足，又缺少足够的助力。
而袁尚等人则是一味的为了自己的利益做打算。袁尚以为自己很聪明，召集了二哥袁熙和老师逢纪，准备用自己麾下的兵力发动兵变。可是发动兵变这种大动作，依着袁尚那种不安分的性格和郭图那不智的自信，岂会无人知晓？
早有潜伏在袁尚府中的奸细把这一消息汇报给审配。审配听闻大惊，慌忙来见袁谭，说其起兵围困袁尚府捉拿袁尚和袁熙以及逢纪、郭图。
袁谭本是那种急功近利之人，立时便使人传来骠骑大将军吕布、前将军鞠义、左将军颜良、右将军文丑、后将军夏侯，欲起十万禁卫军捉拿袁熙、袁尚等人。
传令兵传唤夏侯之时，被丞相曹操得知。曹操径往皇宫来见袁谭。
一入皇宫，曹操言道：“陛下，为人君者需宽慰下位者之心也！岂可妄动刀兵，自弑亲弟乎？”
“咦？！依卿所言，难道要朕让位给他们不成？”袁谭见曹操来劝谏，十分不喜。
“陛下误解老臣了！陛下此番并无确实凭证，便举兵而行，必将失信于天下也！是故，老臣方来劝谏。”曹操知道袁谭色利而内荏，并没有将袁谭的不喜放在心上。
“朕已得信报，如何不算证据？难道曹爱卿有办法取得证据不成？”袁谭看到曹操一副老神在在的样子，问道。
“既然二公子和三公子已经密谋欲害陛下。陛下何不给他们一个机会乎？”曹操引导袁谭说道。
“机会？”袁谭反问道。
“不错！机会！”曹操点点头说道，“如今已入冬季，信都北山初雪刚下，野兔、獐鹿自然不少。陛下可下旨传两位公子同去狩猎。若是二人有意谋反，定然趁此机会发难！陛下亦是趁此机会将二人除去！”
“既然如此，便交给爱卿安排！明日，朕邀二位皇弟北山狩猎！”袁谭使黄门下去传旨，遂召来骠骑大将军吕布、前将军鞠义、左将军颜良、右将军文丑、后将军夏侯、征东将军高干、征西将军夏侯渊、征南将军曹洪、征北将军高览、御史大夫荀、光禄卿程昱、太傅审配等人一起商议狩猎之事。
不多时，众人赶到皇宫，见丞相曹操伴在天子身旁。
待众人参拜之后，袁谭遂使曹操将狩猎之事告知众人。
曹操说道：“诸位与某一同拥陛下登基，今有人欲谋夺陛下之位，汝等以为何？”
“某等愿为陛下捍卫皇位！”众人异口同声说道。
曹操又说道：“今召集众位，便是欲除去此人。某请天子明日与二位公子一同狩猎，届时谋反之人定然出现。故请诸位前来，敢问哪位将军愿意跟随陛下身侧，保护陛下安危？”
众将皆上前请令。
曹操言道：“吕将军、鞠将军你等五虎上将不可在陛下身边。以你等五人之武艺，谋反之人岂敢起事乎？明日便由太傅和征东将军保护陛下狩猎。骠骑大将军统领五万禁军陈兵山前以待命；前将军统领五万御林军陈兵山后以善后；左将军引领一万禁军今夜入北上伏于雪下草丛之中以待命；右将军、后将军与其他三征将军闻听山上炮响火速赶往二公子、三公子以及郭图、逢纪的府邸擒拿府中老幼，不得放走一人！”
众将领命而去。
北齐皇帝袁谭遂亲笔手书两封，差黄门送往两位兄弟府中。
袁尚府中，袁尚、袁熙、郭图、逢纪四人围坐在一起，四双眼睛直愣愣的看着那两封书信。
郭图言道：“袁谭向来与你二人不和，为何忽然下旨狩猎？莫非察觉了我们的意图，要先下手不成？”
“以袁谭和审配的性情，若是得知我等的意图，岂不早便派兵围府捉拿我等，还会费这番周折不成？”逢纪冷冷的说道。
虽然二人现在在一条战线上，但是斗嘴的毛病还是没有改。
郭图正欲反击，从门外走进一人哈哈一笑：“二位老师何故内斗不止？如此机会何不好好利用一番？”
袁熙抬头观看，见是曹操的长公子曹昂，忙问道：“子修，如何到此？”
“自然是为了二位公子而来！”曹昂笑着来到袁熙、袁尚的面前。
袁尚知道曹操的这个儿子向来和二哥走到很近，看到他时刻维护袁熙的样子好似真心，只是不知道他的心是不是和表面一样。他小心的盯着曹昂的脸看着，想从他的表情中看出些什么。可惜，曹昂的表现注定了他的失望。
袁熙甚是信任的问道：“子修何出此言？”
“天子狩猎于北山，定然统领大军前去保护。而大军岂会上山？自然不会，只能在山下相待。二位公子携带善杀之人跟随，就近斩杀天子，岂不瞬时可为？大丈夫生于世，想为之当努力为之！若如此患得患失，岂能成事乎？”曹昂说道。
“天子身边定然有上将相护，我等岂可近其身？”袁尚问道。看着曹昂的一副激愤的脸孔，他不知道该不该相信。
“天子定然使骠骑大将军吕布统兵随行。然吕布武艺非凡却狼子野心，非陛下可以统御之人。故，陛下定然使其在山下静候，带在身边的只能是征东将军高干和太傅审配二人而已！”曹昂言道。
“子修所言极是。吾可以使麾下八千长戟士连夜赶往北上东部，到时候以响箭为号，冲出来协助我等擒下天子。此事必定万无一失也！”袁熙可是完全对曹昂的话认可了。
袁尚见袁熙如此说，自己又看不出曹昂的破绽，遂同意了这个方案。而曹昂欲告辞之时，却被袁尚出言留下。
曹昂心中知道，袁尚此番做法乃是怕自己出去把他们卖了，遂假装不知，与他们把酒言欢，直至喝得咛叮大醉。
次日，袁尚、袁熙、郭图、逢纪四人各自带着侍卫百人，来到北上等候天子皇驾。
不多时，天子仪仗在禁军护卫下浩浩荡荡的向着北山而来。看样子禁军出动了大概五六万人，为首大将不是旁人正是骠骑大将军吕布。与吕布同行的还有一个年纪和吕布相仿的文衣打扮的老者，头戴八宝丞相平仪冠，身穿紫蟒盘身锦缎袍，腰悬宝剑三尺三珠光宝气亮堂堂。此人何人？正是北齐丞相曹操曹孟德。
正中间一匹红毛大马，马上端坐一人头戴黄金玉龙盔，身穿黄金九龙铠，掌中提着一柄金灿灿的劈山大砍刀，马鞍桥上悬挂着雕金宝弓，正是北齐天子袁谭。
天子左侧乃是征兵将军高干和太傅审配。
袁尚、袁熙等人上前拜见天子。
天子言道：“二位皇弟，些许时日忙于宫廷之事，冷落了汝二人。故请二位同某共猎一次，你我兄弟亦亲近亲近。”
“谢主隆恩！”袁熙、袁尚赶忙磕头谢恩。
“狩猎就此开始。我们各领随从百人，日落为限，狩猎多者为胜。朕赏赐胜者封邑一千。”袁谭遂放出赌注。
“但凭陛下做主！”二人闻言，心中大喜，低头相互看了一眼，眼中的喜悦都出卖了主人。
高干和审配二人点起精兵百人，紧随天子身后。袁熙、逢纪带着百人从左侧前进，袁尚、郭图带着百人从右侧前进。
袁谭看着袁熙、袁尚二人隐约有夹击自己之势，不安的看着高干。到底此番仨人之斗孰胜孰死，都在相互计较之中。
而此时长江江畔，张颌大营却迎来了几名破落之人。
张颌早晨起来，刚刚用过饭，坐在中军大帐内，和贾诩商议破城之计。忽然营外士兵来报，寨外有人求见。
张颌问明缘由，遂使人带了进来。
只见来者五人，一个个衣衫褴褛，摇摇晃晃。为首者，面色微黄，嘴唇干裂，虽然身材高大威猛，但是双眼目光中透露出他的精力几近枯竭。
张颌赶忙请几人落座，问道：“敢问几位壮士，姓字名谁？见本王有何要事？”
五人“噗通”一声跪下，那为首大汉说道：“小人文钦见过景王千岁!”
“什么？汝乃文钦！”张颌闻言大惊。急忙上前相搀。
贾诩看几人饥渴交迫，低声使人下去弄来饭菜。
张颌先使五人用了饭菜。之后，文钦方把零陵失守，自己带着几名亲兵逃出，一路上奔逃至此的情况详细诉说一遍……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第316章  战武陵二儒斗智，萧墙内兄弟自残
    书香屋 更新时间:2012-9-7 7:22:55 本章字数:3401


第316章战武陵二儒斗智，萧墙内兄弟自残
闻听文钦来到大营，原荆州将领刘琦、文聘、魏延、王俊、张武、王平等人纷纷赶到中军大帐，前来慰问。
文钦先给少主刘琦见礼。刘琦言道：“仲诺将军，某如今官居汉骁骑将军之位。以汝之能为，当不再某之下。切不可再以少主相称！”
“喏！”文钦赶忙改口，“见过刘将军。”
遂又看到文聘，他上前一步抓住文聘的双手，说道：“仲业，终又见到你了！”
文聘亦是感慨的说道：“闻之汝在零陵被困，某与公子向都督请了大军五万尽出襄阳。不想受阻于武陵！”
景王张颌坐在帅座之上，看着众人，微笑的点点头。如此情谊浓浓，可见文聘、文钦和刘琦等人平日里的感情有多雄厚。从他们身上，张颌想到了自己与刘骞、关羽、许褚、典韦、张飞、赵云以及刘备、许定等人之间的感情……
就在文钦、文聘等人诉说别情之时，有一鹰扬探马来报：“禀报景王千岁，东吴大都督周瑜统领大军十万增援武陵！”
话音刚落，有一鹰扬探马来报：“启禀景王千岁，左丞相诸葛亮领征西将军关平、征北将军典满等人统帅大军十万前来增援。”
如此一忧一喜，张颌遂言道：“传众将官，遂本王迎接诸葛丞相大军。”
不多时，贾诩、成廉、郝荫、侯成等人纷纷来到中军大帐。张颌遂领众人出营等候诸葛亮大军。
未过几时，从江陵方向行来一哨人马，浩浩荡荡，旌旗呼啦啦的在风中抖动响彻连天，马儿嘶鸣之声“咻咻”作响。为首一位文士打扮的高大中年人，身穿鹤氅手摇羽扇，三缕清髯，一副仙风道骨。
张颌看得清楚，不是诸葛亮是谁?每当看到诸葛亮深秋之后还摇着扇子老神在在的样子，张颌就忍不住偷笑。这么多年了，就没有看到这个老神棍把扇子扔掉的时候。据那诸葛夫人黄秀英的说法，卧龙先生在睡觉的时候都会把那柄扇子放在枕头边上……
诸葛亮左面是关平，头戴吞天晔尥蹩，身穿镔铁亮银铠，掌中一柄虎头断金枪，再配上嘴上刚刚养起来的一撮小胡子，更加显得威风凛凛，英姿煞爽。
右面是典满，这小子数月的行军打仗没有瘦下来，反而更加强壮、魁梧了很多，脸上的横肉亦是紧追其父。这不，刚刚回去就重新做了一副铠甲――头盔唤作虎头蛮缨盔、铠甲唤作镔铁连环藤木甲。原来看到兀突骨麾下的藤甲兵身上藤甲不怕刀砍，他便将盔甲制作过程中在一些重要部位改成了藤木内衬，外镶甲叶。
关平、典满离得老远便看到了张颌，遂对丞相诸葛亮言道：“丞相，吾二人先行过去拜见叔父可否？”
“情之所在，有何不可？”诸葛亮应允二人所请。
关平、典满二人遂策马详细来到张颌面前，行跪拜之礼，给叔父请安。
张颌看到两个侄子，甚是高兴，遂伸双手搀起，小作寒蝉。
诸葛亮等众人远远的下了马，步行来到张颌面前，口呼千岁，拜见张颌。
张颌忙扶起诸葛亮，使众人平身，遂带众人进入大寨。
张颌使众人落座，诸葛亮、贾诩二人分别坐在张颌左右下手。
坐定之后，诸葛亮询问战事情况。
张颌言道：“丞相所来真是及时。敌军都督周瑜统领大军十万增援武陵，与丞相先后而至！”
“东吴十万大军屯于武陵，怕是我军将受阻于此也！”贾诩言道。
诸葛亮闻言眉头稍皱，思索片刻问道：“敢问景王千岁和文和兄，长沙地境是敌军何人镇守，守兵多少？”
“莫非孔明欲先攻打长沙不成？”贾诩不解的问道。
“东吴初平江东诸郡，其兵疲惫已成定数。我军遂征战蛮荒数月，然只是部分兵马而已。今我军换兵而来，可谓生力之军也！以生力之军战其疲军，如石击卵也！”诸葛亮笑着说道，“此番天子和太上遣某等前来协助王爷非救援文钦之零陵也！乃收复荆州之地境也！”
“孔明欲以攻长沙，使周瑜救之；而周瑜救援，则败其欲途中也！不知某所言可对？”贾诩猜测着说道。
“也对！也不对！”诸葛亮笑着说道。
“还请丞相明鉴！”张颌遂问道。
诸葛亮遂起身来到沙盘之上，一指南方交州与荆州交境之处，言道：“此番南征蛮荒，陛下使卢津关都督张任和黄叙迁大军屯于苍梧等地。此番出征，陛下授某虎符一枚转交景王千岁。”
说着，他从怀中取出虎符呈递给景王张颌。
待张颌收下虎符，他继续说道：“请景王千岁亲作书信一封，使都督张任和黄叙出兵攻打桂阳，然后取零陵。周瑜遂智谋过人，诡计多端，岂会想到我军南北夹击，先攻长沙，再攻桂阳、零陵等地。其十数万大军若守武陵，岂不成孤军？”
“孔明真神人也！妙计，真乃妙计也！”贾诩闻言，甚是称奇。
张颌亦是称奇，遂亲做书信，使鹰扬探马火速送往苍梧交给张任。
再说武陵城内，周瑜、鲁肃、凌操、朱治、朱桓、钟离牧、凌统、太史慈、周泰等人亦是在讨论如何攻打敌军。
忽然有探马来报：“启禀大都督，汉军左丞相诸葛亮统领十万大军经过江陵，来到汉军大寨。”
“什么？诸葛亮从南方回来了？”周瑜闻言大惊，遂使鲁肃打开地图观看。
观看片刻，周瑜言道：“子敬兄，请汝火速带领太史慈、周泰、陈武、蒋钦统领五万大军前往长沙。若晚一些，长沙休矣！”
鲁肃言道：“长沙有吕蒙等人镇守，守军超过四万！即便敌人攻打，亦有自保之力也！”
“子敬所言差矣。若是敌人遣兵攻打，定设伏军拦截我军援兵。届时岂不已晚乎？”周瑜遂言道。
鲁肃闻言，立刻应道：“喏！”遂带着太史慈、周泰、陈武、蒋钦等人点起精兵五万，径往长沙而去。
此事传到汉军营寨，诸葛亮闻之，感叹道：“周公瑾果然聪慧，竟然识破了某的计谋！不知汝是否想到某还有后计？”
遂，诸葛亮进见景王张颌，说道：“敌军新胜，士气正锐，且待敌军士气平缓之后再行出战不迟！”
张颌遂从其言。诸将几番请令，都被张颌婉言推掉。
再说北齐国都北山之上，北齐皇帝袁谭与两位皇弟一同狩猎。
不知不觉中，三支队伍便来到了北山之巅。
袁尚看了看周围的环境，方才放下心来。因为他看见了二哥袁熙的大戟士远远的躲在北山之巅的东部，而自己的长枪兵亦是躲在了山之巅的西部，却没有看到大哥袁谭的亲卫部队。
他向袁熙点点头。袁熙随即带住战马，回头对袁谭说道：“皇兄，臣弟有句话不值当说不当说？”
袁谭心中啪嗒一声，暗道：“终于要路出马脚了！”不过想到颜良便在不远处埋伏，遂胆子大了起来，问道：“不知皇弟有何话说？但讲无妨。”
袁熙问道：“父皇弥留之际，曾留下遗言。敢问皇兄，皇位当由哪个继承？”
高干在一旁大声喝道：“大胆袁熙，竟敢说出如此大逆不道之言？还不向天子请罪。”
袁尚不知何时悄然来到高干身后，见高干如此为何袁谭，竟然拔剑在手，从后面刺入高干后心，口中说道：“父皇遗言乃是由吾即位。汝等竟敢忤逆父皇遗命。儿郎们，将这窃国之贼拿下。”
袁谭没有想到袁尚说动手就动手，淬不及防，被袁尚斩杀。
而此时袁熙则放出响箭，招呼大戟士前来。他见袁尚斩杀了袁谭，高声喊道：“袁尚大逆不道，弑兄篡位！快来人，将其拿下。”
袁尚虽然想到了袁熙会反手过来对付自己，但是还是低估了袁熙的能力。没想到，袁熙一直扮演着一个傻乎乎的样子，不是在大哥面前装小弟，就是在三弟面前装傻兄，彻底欺骗了袁尚和袁谭的眼睛。
一时间，袁谭的护卫、袁尚的护卫和袁熙的护卫就打在了一起。后来大戟士先加入了战团，接着长枪兵也加入了战团，双方打得不亦乐乎。
袁熙和袁尚二人则直接面对面交手，兄弟二人武艺相差不多，倒也打得难解难分。
忽然山之巅的北面传来一声炮响，一哨人马冲将上来，朝着众人一阵冲杀。为首一员大将，右手提刀，左手提盾，头戴鞘翅翻云盔，身穿赭绿袍，外罩镔铁连环甲，徒步当先杀来。
袁熙一眼看到，竟是左将军颜良，急忙叫道：“左将军，袁尚弑兄篡位，快快助某拿下他！”
“好!某将这便擒拿此叛逆！”颜良答道，遂带着禁军一路掩杀过来。
袁尚此时本想争辩，忽然看到在颜良身后的曹昂，心中忽然明白了什么。随即，他心中一怔，一个愣神，竟然被袁熙一剑刺中喉咙。他心中这个恨呀！瞪着一双眼睛死死的盯着曹昂，他在懊悔为何没有劝阻父亲不要收容曹操这个祸根……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第317章  立新主曹操摄政，攻长沙诸葛用兵
    书香屋 更新时间:2012-9-9 1:44:53 本章字数:3411


第317章立新主曹操摄政，攻长沙诸葛用兵
上文书讲到袁家三兄弟狩猎之时刀枪相向，先是袁谭、高干被袁尚斩杀，接着便是袁熙将袁尚杀死。
此时曹操的长子曹昂伙同左将军颜良驱兵杀来，袁熙的大戟士和袁尚的长枪兵尽皆被围，人数相差悬殊，很快便被压制在中间，形成对峙。
而袁熙则在混乱之中不知被何人斩杀于乱军之中。等到曹操、鞠义等人从后山冲上来时，颜良和曹昂已经指挥着禁军将那些随同作乱的士兵擒获。
北齐天子袁谭、二公子袁熙、三公子袁尚三具尸首并排陈列在军前。
曹操假装悲切，以长袖掩面，扑在袁谭身上，干嚎而哭：“陛下，都怪老臣布置不当。使陛下蒙受杀身之祸，皆老臣之罪也！老臣罪该万死！老臣罪该万死也！”
鞠义、曹洪、于禁、颜良等人皆在一旁劝慰：“陛下驾崩，当先立君主才是。丞相切以大局为重！”
好一番劝阻之后，曹操方擦拭眼泪，站起身来，对那些袁熙和袁尚的士兵说道：“此乃主之过，非兵将之错也！汝等皆乃大齐国子民，切记休要在此诛九族之罪！”
一众士兵皆感曹操之洪恩，连忙磕头谢恩。
曹操遂使其从于禁之军。
曹操与众人将袁谭三人的尸身用天子銮驾装盛，运回皇宫。
嗣立天子乃是国之大事。曹操、吕布、荀、程昱、许攸、鞠义、颜良、文丑、夏侯等人聚于金銮殿上，拥立袁家仅剩下的一棵独苗袁熙之子袁谦为帝。
荀草拟了天子诏书。尊谥袁谭为伯威大帝，尊谥袁熙为仲德大帝，尊谥袁尚为季康王；加封丞相曹操为忠勇侯，持节钺，领尚书事；加封骠骑大将军吕布为威武侯，前将军鞠义为勇武侯，左将军颜良为悍武侯，右将军文丑为昌武侯，后将军夏侯为奉武侯，统领全国兵马；其余众人俸禄加升一级，皆为列侯。
鞠义、颜良、文丑本就是见利忘义之人，早被曹操几番利诱，归心曹操了。袁谭三兄弟一死，郭图、审配、逢纪三人亦是死在了乱军之中，袁氏集团中与曹操相对抗的势力被曹操一番算计全部搞了进去。如今尚存野心的也许只有温侯吕布了。只可惜一介武夫，又如何是奸诈无比的曹孟德之对手？
是故，自从曹操再次掌控北齐权势。时下，曹操已经五十五岁了，而吕布已经五十七岁。蜀汉太上皇刘骞五十二、益王刘备五十二……
如此消息传到成都，太上皇刘骞和益王刘备等人闻之，颇为震惊。小皇帝洪武大帝更是连夜进入乾宁殿拜见太上皇。
“父皇，北齐动乱，可否出兵讨之？”洪武皇帝问道。
“北齐非但未乱，相反更加稳固矣！”太上皇刘骞言道，“皇儿，汝以为袁谭真的能够统御曹孟德否？非也。即便是吕奉先亦不是他所能够驾驭之人！然，曹孟德一手策划此事，便是为了彻底掌控袁氏手中的权力和势力。早在黄巾之时，为父便深感此人乃平生之大敌也！未曾想到，此人如此坚韧，先挟天子以令诸侯，后弑天子而转嫁袁本初。今又以雷霆之势消弱袁氏势力，掌控北齐。我军贸然起兵，只能徒增损失。实为下策！”
刘骞话音刚落，殿外又传来黄门禀报的声音：“启禀太上，益王、秦王、雍王、凉王、襄王、豫王六位千岁求见。”
“让他们进来吧！”刘骞点头，接着对洪武皇帝刘罡说道：“你的六位王叔一定是为此事而来！”
不多时，刘备、关羽、许褚、典韦、张飞、赵云六人进来。
“给太上请安，给陛下请安！”
“都免礼吧！”
刘骞遂使五人落座，问道：“你等深夜入宫，怕是为了袁绍之死吧？”
“皇兄，袁绍一死，曹操竟然火速夺得了齐国大权。怕是我军再取河北之地要多费周折了！”刘备言道。
“皇兄，愚弟愿亲统大军趁此机会攻下冀州，趁机收复河北之地！”关羽、许褚、典韦、张飞、赵云五人皆请令道。
刘骞摇摇头说道：“此事不急！曹孟德即便占据齐国四州又如何？我汉朝军兵百万，其如何抗衡？今左丞相诸葛亮和前御史大夫贾诩二人协助六弟yV正在征讨武陵。不日，荆州之地便可尽入我手。然，我军当以此罢兵，修养一些时日。再做计较！”
众人闻言不解。刘骞笑着说道：“益州之地虽可固守，然乃偏居之地，不宜久住。收复荆州之后，当先商讨迁都之事！”
众人遂大悟。
再说诸葛亮得知周瑜遣鲁肃引兵回防长沙，并不以为然。他下令三军，任何人不得私自出战迎敌。
接连数日，汉军诸将眼巴巴的看着寨外敌军大将刻薄、恶毒的漫骂，纷纷入帐游说诸葛亮和张颌，请令出战。
诸葛亮笑着一摇羽扇，只是摇头不许。
郝荫看着这个大冬天还摇羽扇的家伙一副老神在在的样子，心中气恼，甩袖而出。回到军中，他越想越觉得气恼，气的哇哇直叫。
就在此时，御史大夫贾诩挑帘进来，笑着说道：“元臣，何故如此？”
“那个大冬天都用扇子的家伙，某去请战，其不允。不允便罢，竟然只是摇头摇扇！莫非某真的不值得理睬不成？”郝荫气呼呼的说道。
“非也！非也！”贾诩笑着说道，“丞相使某前来，给将军带领功劳一件！”
“文和，我等相交数年，汝莫要取笑吾！丞相和景王千岁皆不许出战，如何有功劳可言？”郝荫摇着头，一副不相信的样子。
“既然吾与汝相交数年，某问汝，诩何时欺骗过汝？”贾诩故意冷下脸来问道。
“文和莫怪。某一时心中苦闷，言语有失，万望恕罪！””郝荫急忙赔礼说道。
贾诩这才将脸色缓和下来，遂说道：“丞相使某与将军一同引将军师部，尽起兵马，多置旗帜，前往长沙运作。”
“丞相莫非使某攻打长沙不成？”郝荫急忙问道。
“长沙城如今镇守兵马近十万，汝区区一个师部不过三万人，如何攻打？”贾诩气急而笑，遂言道，“丞相使我等多置旗帜，以惑敌军。而此时，交州张任都督已统军攻打桂阳、零陵。届时，周瑜首尾不顾，武陵、桂阳、零陵、长沙等地岂不尽入我手？”
郝荫闻言大喜，遂与贾诩点起本部兵马三万余人，广布旗帜，径往长沙而去。
汉军营中如此大的动静，早已惊动了武陵城内的吴军都督周瑜。
且说周瑜见连番讨战，敌军拒不出战，心中对诸葛亮的看法开始有了怀疑，甚至有些鄙夷诸葛亮。见数日讨战皆无人应战，他便使士兵三五成群不穿盔甲，分别在城前嬉戏。
不想这一日，探马来报，敌军有了行动。他腾地一声站起身来，言道：“诸葛孔明，汝终于坐不住了！”
他急忙带着凌操、凌统、朱桓、朱治等人来到城楼之上，登高眺望。惊见敌军一支部队从敌军后寨悄然出寨，朝着长沙方向行进。只见那旌旗招展蔓延数里，看规模大概有十余万之众。
难道诸葛亮亲自前往长沙去了？
周瑜看到敌军大军去势甚众，心中开始猜疑不定。毕竟传闻中诸葛亮有神鬼莫测之能，自己连番使大将出城讨战，竟不见一个敌军应战，他岂能够不怀疑？
“凌操、凌统。”周瑜忽然说道。
“末将在！”凌操、凌统父子二人应道。
“汝二人火速点起精兵一万绕小路赶往长沙城外，协助子敬夹击敌军！”周瑜吩咐道。
“喏！”二人领命下去。
“朱治、朱桓。”
“末将在。”朱治、朱桓二人应道。
“汝二人亦点起一万人马随凌氏父子之后，以作策应。”周瑜再次下令道。
“喏！”二人领命下去。
看着不远处的汉军大寨，周瑜有一种颇为不妙的感觉。至于为什么，他搅破脑汁也没有想明白到底自己疏忽了哪里。
使钟离牧等人在城上盯防，他独自一人回到府中，守着地图观看。
忽然，南门守卫来报：“禀报都督，桂阳守将潘璋、零陵守将步馋和薛综三人带着数千兵马在城外叫门！”
“什么？桂阳、零陵失守！”周瑜“哇”的一声，一口鲜血从嘴里喷了出来。大乔在内里看得清楚，急忙出来扶住昏昏欲倒的周瑜。
周瑜缓了缓劲儿，摆摆手说道：“某不碍事。来人随本都督到南门。”
不多时，周瑜带着数十名亲卫来到城南门外。果然，潘璋、薛综、步馋三人带着数千败兵，盔歪甲斜的一副狼狈样子。
潘璋、薛综、步馋见到周瑜出城，赶忙从马上下来，奔跑到周瑜近前，撩衣跪倒，口呼罪过：“大都督，汉军交州大都督张任、副都督黄叙各领大军十余万，同时攻打了桂阳和零陵。末将等不敌，奋死拼杀方逃得升天，前来为都督送信！”
“你等且起。见汝等前来，某某便知桂阳、零陵失守！先随某入城，再议！”周瑜遂使二人统兵入城。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第318章  棋错一招失荆州，诸葛亮再伤周瑜
    书香屋 更新时间:2012-9-10 1:45:32 本章字数:3625


第318章棋错一招失荆州，诸葛亮再伤周瑜
上文书讲到东吴大将潘璋、薛综、步馋三人失了桂阳和零陵二郡，逃往武陵来见周瑜。周瑜闻之二郡失守，一时气急，竟然口吐鲜血，几欲晕眩，内心之中已然受伤不轻。
三员大将遂周瑜入内，把事情详细讲来。
原来张任先使骁骑将军董渊、张嶷二人假扮吴军，分别前往桂阳、零陵二郡。董渊遣突击将军何铮领五千人假扮零陵败军，谎称零陵被敌军攻陷，赚开桂阳城门。城门初开，董渊引领两万五千兵马尽现。而何铮所部亦是尽现兵器，开始斩杀开城之兵。
乍见敌情，潘璋急忙组织抵抗。然而敌军攻势太猛，兵力远胜于己。潘璋只好带着士兵朝着另一个方向撤退。
好不容易从城内撤出，潘璋猛然想到零陵是否也受到了攻击，遂带着麾下不足五千的士兵朝着零陵方向而去。
果不其然，交州汉军都督黄叙亲统大军押后，使骁骑将军张嶷一部采取了同样的办法，赚开了零陵城门。几乎同时占据了零陵。
潘璋统领部队增援而来，在半路之上与零陵守将薛综和步馋相遇。互相诉说因由，二人大为懊悔，只好整合兵马，一同奔往武陵，来见大都督周瑜。两个城池守军合共五万之多，此时竟然尚余不足一万人……
周瑜闻听二人所说，心中猛然醒悟过来。自己没有考虑到汉朝已经收复了交州，诸葛亮能够前来，足以说明交州战事已了。看来自己与诸葛亮相比尚有不足矣。
想罢，他心口隐隐作痛。
如今诸葛亮两面大军压境，自己若是独守武陵，岂不是又成孤城？长沙城内有子敬镇守，可保得一时无虞。只是坚守此城，定然落个粮尽城败的结果！诸葛亮定然是如此打算。绝对不能如此，不如十余万大军尽没于此，某如何向主公交代！
周瑜一时间心乱如麻，甚感愧对吴王之嘱托。考虑再三，周瑜传来众将，言道：“诸葛村夫连日不战，竟然在暗中布置兵马，先后连下桂阳、零陵二郡。今又遣大军往攻我长沙，欲使我军屯此孤城。某欲尽起大军退往长沙，尔等即刻整顿兵马，一个时辰后出发！”
老将军黄盖如今已经年过六旬，乍闻都督提议撤兵，心中甚感不妙，急忙问道：“都督可否考虑诸葛亮路中设伏之事？”
“诸葛亮欲致我军于孤城之中，定然不会设伏于沿途！某先使凌操父子追击敌军，而后使朱桓、朱治随后相救，便是防范诸葛亮之为能！”周瑜举手示意老将军放心，又说道，“诸葛亮如今兵去一半，以攻长沙。而其麾下尚有十万大军对武陵虎视眈眈，不可小窥。某此番撤军当以四方龙象阵型往长沙撤退。汝等即刻下去整顿兵马，莫要再耽搁时间。”
“喏！”众将领命下去。
不到一个时辰，诸将整顿好兵马，全部集中在教军场。周瑜带着老将军黄盖、程普、周泰、韩当来到点将台上。
周瑜拿起一支令箭，言道：“黄老将军听令。”
“末将在！”
周瑜看着这位白发苍苍的老将，心中颇有感慨，遂言道：“汝父子领精兵一万为前锋，为我军前方探路。”
“喏！”黄盖遂接过令箭，转身下去，来到儿子黄炳身前，接过马匹，翻身上马，等到出征。
周瑜又拿起第二支令箭，言道：“程老将军听令。”
“末将在。”
看着这位与黄盖同龄的老将，勇猛不弱当年，周瑜笑着点头，言道：“请老将军与贵公子引兵一万为左翼，不知老将军意下如何？”
“末将得令！”程普遂接令，转身下台，来到儿子程节和程仪身前，接过铁脊长矛和战马，翻身上马，等候出征。
“韩老将军听令。”周瑜又取出第三支令箭。
“末将在！”
“请老将军引兵一万为右翼。”
“喏！”韩当遂接下令箭，下台来到儿子韩汉、韩方和韩元身前，接过大刀和战马，翻身上马，等候出征。
“周泰将军听令！”周瑜拿起最后一支令箭。
“末将在。”
“汝引精兵一万，整顿辎重，是为后军，遂大军之后出征！”
“喏！”周泰接令，来到台下，提刀上马，等候周瑜命令。
但听周瑜说道：“其余诸将随某统领大军以为中军！汝等可听得清楚！”
“明白！”众将皆大声回答道。
周瑜遂言道：“黄老将军，汝等先行出发！”
“喏！”黄盖应了一声，便与儿子黄炳领大军出东门而去。
之后，程普、韩当两支军队亦是离开。接着周瑜亲统大军数万出城而去。
武陵城在周泰领着一万大军离开不久，又有一批军队入内占领了武陵。原来早在凌操、凌统父子带着兵马朝着长沙奔去之时，诸葛亮、张颌便知武陵城外的山上观看的清楚。
张颌笑着说道：“孔明真乃天人也！不战便屈人之兵，这武陵城竟然探手可得！厉害，厉害兮！”
“文和过奖。周公瑾果然不同一般，情知此为孤城，退兵却截然有序。凌操父子追击我军郝荫一部，某早有所料；其后军随后接应亦是其之谨慎之处。如此两军若是没有其后军十余万相救援，恐怕必然被文和吃尽。然而其退兵之际，又顾虑了前方追军，怕是文和与元臣此番有些艰难矣。”诸葛亮立时感觉到自己只派遣郝荫一部前去有些疏漏。
“武陵敌军一撤，这里便不用如此大军。不如再遣兵协助元臣。”张颌遂言道。
“景王千岁请放心。某已经派遣坦之、标行二人统领大军十余万伏于半途。即便是不战，亦可使文和二人无恙！”诸葛亮笑了笑，又说道，“武陵尚需王爷前去安抚百姓，老臣即刻便前往战场，与那周瑜相见。”
张颌遂使精兵侍卫五百保护诸葛亮前往关平、典满二人设伏之地。
再说郝荫、贾诩二人统领三万大军来到浣水河边。早有探马来报，后又追军万人，相距不足二十里。
贾诩闻言，哈哈一笑问道：“此军之后可还有敌兵乎？”
接着又一个鹰扬探马来报：“追军之后又有敌军出现，约有万人。”
郝荫急忙问计：“连番出现敌军，我军可要迎敌乎？”
“此乃周公瑾逐敌之计。前一军主战，后一军主援。若是我军徒然与之前军相战，即便是兵多将广，亦是被其后军突袭所破。可谓用军甚是严密！”贾诩对周瑜又有了进一步的看法，心中颇为肯定此人。不过，即便如此，想要打败郝荫这三万大军，谈何容易呢？看着郝荫，接着说道，“元臣，汝引领亲兵卫士团和骑兵团迎敌；使突击将军元强引兵两个团队伏于道之左侧，游击将军元清引兵两个团队伏兵于道之右侧。汝与敌军前军交战，二人二位将军则合力突袭敌军后军，先败后军，再援汝等，如此敌军定然大败！”
郝荫以为此计甚善，遂使元清、元强二人使大军将旌旗插于河畔，设伏兵于大道两侧的荒草树林之中。
随后，郝荫使两千亲卫士兵保护贾诩，遂领参谋将军刘毅统领亲卫团和骑兵团在河边摆好阵型，以待追军。
不多时，凌操父子统兵前来。
郝荫把长枪一摆，冷声喝道：“来将何人？追逐某到此，所为何事？”
凌统拍马出阵，傲慢的抬头言道：“某乃吴王麾下大将凌统是也！汝等无故进犯我边疆境土，是何道理？”
“吴王？某只知汉朝只有七王，只是不知其中尚有吴王一人？自立为王者，是为叛逆之人。汝等叛逆之臣，还不快快下马投降，更待何时？非要老夫擒拿汝等不成？”郝荫气呼呼的说道。
凌统气急，挥刀欲战老将军郝荫。刘毅在后面看的，急忙前来迎住，喝道：“小辈休要猖狂，某来战汝！”其实刘毅和凌统年龄相仿，都已经三十有余。之所以喊他小辈，乃是气他对老将军无礼尔！
凌操此时已是趋马欲上。郝荫见状，知道此时务必全军冲杀，方能使敌军后军现形，遂把长枪一挥，喊了一声：“冲锋！”
汉军骑兵皆在团练、统领的带领下发动了冲锋，犹如潮水一般朝着东吴军队冲去。郝荫亦是抵住凌操，战在一起。
再说后面相距不远的朱桓、朱治二人，得探马来报，前面已经混战在一起，遂加快了行军的路程。
就在已经可以看到远处战场上的交锋之时，猛然听到道路两侧响起三声炮响，接着战鼓如雷，喊杀声震天，从道路两旁冲杀出数万汉军，竟然将朱桓、朱治二人团团包围。东吴大军顿时大乱。
朱治、朱桓二人拼命带着士兵朝着凌操部队靠拢。
元强趋马上前抵住朱治。元强本是九宫军出身，时至今日一直留着左手上的短弩。见朱治勇猛，元强趁着二马错蹬之机，一探左手，“啪”的一声一支断箭射出，正中朱治哽嗓咽喉。
可怜东吴一介猛将，殉落于此。
汉军三万大军先击败了朱桓、朱治的一万大军，很快便见凌操、凌统父子也赶到了浣水边上。东吴士兵皆水乡之兵，尽通水性，纷纷跳入河中逃到对面。
贾诩遂使人鸣金，唤住郝荫等人，不在追击。郝荫遂带着朱治的头颅，赶回汉营。
话说周瑜大军行进半路，却听旁边声乐响起，路旁山上竟展旌旗，人马皆现，竟有数万之多。
周瑜停住大军，使人打探。
不多时，探马拿着一封书信递给周瑜。周瑜打开书信观看，再次脸色大变。猛然，又张嘴喷出鲜血数口，连呼：“气煞我也！气煞我也！”径自昏倒过去……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第319章  隔江划界据东吴，丞相回都请迁都
    书香屋 更新时间:2012-9-11 1:45:18 本章字数:3319


第319章隔江划界据东吴，丞相回都请迁都
话说周瑜得知刚刚征伐占领的桂阳、零陵二郡竟然全部得汉军收复，方知自己算漏了诸葛亮已经收复蛮方、攻下了交州。为了保存实力，他果断下令使大军回防长沙。
周瑜乃是谨慎之人，害怕诸葛亮半路设伏拦截，使十万大军以前后、左右、中五部齐发之鱼丽阵型向长沙进发。
然而诸葛亮知道周瑜此人极为聪慧，早已断定其回防必然严谨。遂使大军在其回防路的必经之路相距四里之遥的竹木山上潜伏，只等周瑜大军路过……
果不其然，周瑜大军自此经过，咋见路旁山上旌旗飘摆，呐喊如雷，周瑜急忙使大军停止前进，遣探马前去打探。
那探马向前打探，竟遇一人相待。其言道：“江东的朋友，汝休要再往前行。前方乃是我汉朝秦王之子、征西将军关平麾下十万大军在此送周都督一程而已。此有书信一封，乃是我朝左丞相诸葛先生送与你家都督的。请拿好！”
言毕，将一封书信送给那东吴探马。
东吴探马接过信，竟欲前行。却见其人身后又出数人，拦住去路，言道：“两国交兵不斩来使，汝休要使吾等难做！快快退去！”
东吴探马只得拨马回去。
周瑜接过探马呈上的书信。只见信中如此写道：“周公瑾，汝不思王化，拥立孙策为吴王。岂不与袁公路、袁本初同罪？今略施小计，以示薄惩。汝可举目四望，竹木山上尽布我汉朝十万大军为汝送行。汝返归江东，切记说服汝主孙策早递降书，归顺天朝，尚有汝等归途！切记、切记！汉左丞相诸葛亮手书。”
周公瑾读罢，连声怒斥：“诸葛村夫，欺人太甚！气煞我也！气煞我也！”言毕，狂喷数口鲜血，染红白马颈部，昏昏然欲倒马下。多亏身旁诸将相救，亦是过了好半天，方才救醒。
周瑜缓缓醒来，已经无法乘马。诸将遂使车驾前来，送周瑜入内。
周瑜知道，此时自己尚不能昏迷，遂强大精神，使老将军程普暂领军马大权，火速前进。程普领命，遂驱使大军加速前进。
军马欲过竹木山，但听前方一阵炮响，一哨兵马从岔道口驶出，拦住大军去路。为首一员青年将官，头戴翻天狮蛮盔，身穿赭绿袍，外罩亮银镔铁连环甲，掌中一柄虎头断金枪，稍显稚嫩的脸上透露出一丝丝成熟，一斗青绿色的披风在身后随风呼啦啦的抖动。
东吴前军统帅黄盖看到敌军乍现，急忙勒住战马，将一双铁鞭一摆，使大军停下。老将军策马来到阵前，高声喝道：“来将何人？”
“汉秦王世子、征西将军关平是也！”来见把大枪一摆，言道：“黄公覆，江东只余你等老将，尚能战乎？”
黄盖闻言大怒，“黄口小儿，便是汝父关羽到此，老夫亦可一战！”
黄盖乃是昔日孙坚麾下四大战将之一，文韬武略为孙坚多有建功。以其年纪尚长于关羽，现年已近六十，依旧在孙策驾前为将，他听到关平如此言说，岂能罢休！
老将军拽出双鞭，便欲邀关平一战。
其实关平引兵相拦，乃是为了印证一下周瑜是否有恙！诸葛亮深知周瑜自视甚高，此番先是丢掉桂阳、零陵二郡，又使书信羞辱于他，定然使其暗火自伤。故遣关平引精兵一部前来试探。
关平正欲交战，江东军中有人前来，拦住黄盖。
黄盖回身观看，乃是程普前来。
但听程普言道：“关将军莫非欲与某等一绝雌雄乎？”
“非也！”关平笑着说道，“某前来欲见汝家都督周公瑾，有一物相送。”
程普闻言，脸色大变，稍后又恢复原状，遂言道：“周都督目下有事，难以脱身。不知老夫可否代劳。”
关平早得诸葛亮叮嘱，遂言道：“周都督不便，交由程老都督又有何妨？”言毕，遂将一个包裹使小校送上。
见程普接过包裹，关平向着黄盖一笑：“黄老将军，若是日后吴主归汉，吾父定然乐意与汝一试高下！告辞，后会有期！”言毕，他带着一众兵马隐于山间。
程普见关平等失去踪影，遂使大军继续赶路。他则提着包裹回到中军。
有人要问，如此时机为何不尽起伏军将东吴这支大军歼灭呢？其实数十万的大军交锋，岂能够那样轻易取胜？杀敌上千，自损八百。诸葛亮心中明白，此时尚不是没绝周瑜的时机。而周瑜气短之人，又岂是自己的对手？
如何操纵？孔明心中早有算计。
在程普等人的护送下，周瑜回到长沙，卧床不起。程普没有将关平所送包裹呈递给周瑜，而是和黄盖、韩当一起，打开包裹观看，竟是朱治的首级。旁边还有一封信，同样尽是满侮辱诋毁之意。
三人知周瑜气短，遂使士兵将首级与朱治的尸身合并共葬，隐瞒了周瑜。亦是间接的救了周瑜的性命。
再说汉左丞相诸葛亮放归了江东大军，遂入帐向景王张颌请罪。
张颌笑言：“丞相何罪之有？不战便屈人之兵，是为上谋。如今荆州尽入我手，本王当为丞相向陛下请功才是。”
“千岁言重！此乃臣之本分也！”诸葛亮说道。
张颌遂使人召来许定、甘宁、张任、黄叙四人。张颌言道：“今荆州诸郡尽复归我朝，余下诸事尚需四位。张任、黄叙，汝二人将大军屯于桂阳，向南兼顾交州，向北与荆州相应；伯阳兄、甘宁，汝二人将大军屯于江陵，北顾襄阳与豫州张辽、韩钺相应，向南与张任、黄叙相应，若有战事，诸军不得懈怠。”
“喏！”四将领命。
张颌遂班师回朝。
成都金銮大殿之上，张颌向天子呈递了此番征战的功劳簿。洪武皇帝封赏众将，顺从张颌之意，册封降将文钦为骁骑将军。
待天子封赏完毕，左丞相诸葛亮出班表奏：“启禀陛下、太上，臣有本要奏。”
天子闻言，看了看太上皇，见太上皇刘骞微微颌首，遂问道：“不知爱卿有何本奏？”
“陛下，今我朝复国大半。而吴、齐二国，暂败。乃使我国还朝两都，以安中原百姓之心。”诸葛亮禀奏道。
因为张颌统军归来，太上皇刘骞临朝听政，益王刘备、秦王关羽、雍王许褚、凉王典韦、襄王张飞和豫王赵云亦是从朝。
刘骞闻听诸葛亮提出还都之事，心中愕然。自己刚刚有所考虑，诸葛亮班师回京便首奏此事。他便问道：“诸葛爱卿，孤且问你，是迁都长安还是迁都洛阳？”
“臣观星象，紫微星照亮长安，乃是我朝还都长安之所兆也！”诸葛亮回禀太上皇。
刘骞十分欣赏诸葛亮动不动就提及星象所示，如此说法在这个年代很是受用，文武百官和天下百姓皆都信服，遂言道：“天命所归，吾等岂可违背？传孤谕旨，除左丞相诸葛亮为迁都总监办，除左光禄卿田丰、右光禄卿fa正为迁都副监办，成立迁都署，明年秋之前完成长安城内的复建工作，明年冬举行迁都。”
“臣等遵旨！”诸葛亮、田丰、fa正皆磕头领旨。
朝会之后，诸葛亮受诏入宫来见太上皇。
一入乾宁宫，便有黄门在门口等候。诸葛亮随同黄门一路行来，竟见七王府中执事数人在宫内相侯，知道七王也在太上皇宫中。
“孔明辛苦了!”
一入大殿，竟听见太上皇问候，诸葛亮慌忙磕头行礼：“参见太上皇，吾皇万岁万万岁！”
“孔明莫要多礼!免礼！免礼！”刘骞笑着说道。
抬头又见太后张氏在侧，又跪下行礼：“参见太后千岁千千岁！”
张太后言道：“左丞相免礼！”
孔明起身见七王皆在，又欲行礼。张飞言道：“老道，皇兄召汝前来尚有正事相商。汝拜来拜去，拜到何时？”
太上皇与刘备诸王皆大笑。
孔明自是尴尬一笑言道：“礼不可废！礼不可废！亮给诸位千岁见礼！”
刘骞遂一笑，使内侍为诸葛亮备座，问道：“孔明，迁都之事乃举国大事。故诏汝前来。”
孔明在末端坐下，遂言道：“回禀太上，长安久为都城，虽被郭李所祸，然尚有宫阙。今时岁末将至，臣欲往长安使秦凉兵马先行整理旧宫阙。等到开春之际，再重修天子宫銮，十万大军一同施工，不出数月便可完工。明岁秋至定可为太上迁都之日！”
“看来孔明已经胸有成竹矣！孤再许汝中央兵马二十万，来年春为汝所使。汝以为何？”刘骞言道。
“太上恩典！”诸葛亮遂拜谢太上皇。
“汝暂且在家中休息些许时日吧！待汝出发之际，向天子申要便可！”刘骞嘱咐道。
“臣明白！”诸葛亮遂向太上皇、太后及诸王告退。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第320章  临中原诸葛陈策，欲兴兵姜维请令
    书香屋 更新时间:2012-9-11 1:45:19 本章字数:3507


第320章临中原诸葛陈策，欲兴兵姜维请令
话说洪武五年，诸葛亮、田丰、fa正大兴土木修缮了长安的宫殿。长安城内百姓、官吏皆同官兵一起共建长安。
长安中心扩建了皇宫。在皇宫西面修建了七王府邸，东面修建了朝臣家园，南门修建了方圆百余里的教军场。
洪武五年底，洪武大帝陪驾太上皇刘骞，在七王护驾之下，引领文武百官东出成都，迁都长安。洪武帝赦令天下，非叛国者、非大逆不道者、非无恶不作者皆免刑罚，而大赦天下；又赦令天下诸州连续减免三年各种徭役赋税之七成。
时下，大汉朝凉、秦、雍、益、荆、交六州百姓皆四方奔走，相互欢庆。
首次朝会，太上皇刘骞临朝亲政，天子洪武帝与七王垂立龙椅两旁。朝内文武百官，文官居左，以诸葛亮、徐庶为首；武将居右，以黄忠、严颜、徐荣为首；边境五大军区都督许定、徐晃、张辽、薛戟、张任皆入朝中候旨。
太上皇刘骞顿发感慨，遂问道：“以我朝之力，当如何决胜中原？诸卿可有对策乎？”
左丞相诸葛亮出班禀奏：“回禀太上，臣上中下三策，可复中原之地！”
“是何三策？诸葛爱卿且详细道来！”刘骞问道。
“此上策。当使能说之人径往河北，说服温侯吕布和袁绍旧部鞠义、颜良、文丑，使之反曹，曹军必乱。趁此时机，我朝兵发中原，可一举夺势。再使能说之人往夏口，说服蔡氏兄弟，赦免其昔日宗罪，归还其家族在荆州之财产，使之反吴，吴军必乱。趁此时机，我朝荆、交二区兵马尽起，可复江东。”诸葛亮言道。
刘骞闻言微微点头，遂问道：“何为中策？”
“此中策。当使大将统领大军北出河西或者南出桂阳，独出一路，单攻一家。此家败亡，余者势孤也！”
此乃中策，实乃吾兵甚之，当分兵伐谋也。
刘骞心中已然认可中策，但是至于何为下策，尚不得知，遂又问：“何为下策！”
诸葛亮遂言道：“此下策。举国之兵，同时攻伐二国。以我国之实力，当可行之！”
刘骞乍闻，心中大惊。没想到诸葛亮还有如此魄力，举全国之兵，一百五十余万，即便是北齐和东吴合力亦难比之。然而，如此行径，劳民伤财，孰敢为之？
刘骞深思半晌，遂言道：“先以上策行之。若可成功，实乃我朝之幸也！如若不然，再以中策。下策当不为之！”
众臣甚感太上之明智。贾诩出列言道：“吕布狼子当使其为刀杀曹。但不知一别经年，此人可有变乎？”
刘骞言道：“北齐诸人不在说服之列！汝等可想，吕布、鞠义、文丑、颜良等人皆位居高位，岂可低头降服？倒是荆州蔡氏，不难说服。汝等当行可行之事！孔明所言，实为有的放矢，目的明确！”
新任宗正的刘琦出班表奏：“臣愿往夏口，说服蔡氏。”
刘骞深知刘琦与蔡氏之间的过节，遂言道：“汝不可前去。汝若前去，当有杀身之祸！不若遣汝弟刘磐前去更为合适！”
刘琦遂领旨。
单说汉朝迁都长安的消息传至北齐、东吴二国，震惊二国统治者。
北国丞相曹操上书北齐后主袁谦：“汉朝势胜，今举国迁都，乃是天赐良机，当起兵攻之。”
小皇帝袁谦遂问道：“哪位爱卿为朕出征？”
诸将皆相互观看，无人出列。
大鸿胪许攸出班表奏：“臣保举骠骑大将军吕布为将！”这家伙一定是受到曹操的指使，方才出班奏本。
那吕布气的牙根直疼，可是无法，只好出班：“臣愿统兵前往，不过，臣请左将军颜良、右将军文丑、后将军夏侯为副将。”
小皇帝遂准启奏。
曹操见吕布一下子将五虎将带走三个，只剩下鞠义一人，遂出班言道：“陛下，可是御史大夫荀为监军，随军参赞军事。”
“准奏！”
择日，吕布统领齐国大军二十万西出太原，直奔河西杀来。
汉军都督薛戟、张绣、马超接到信报，一方面使人送信给长安，一方面着手防御。
马超请令言道：“都督，某将愿领兵马往汾阳截击敌军。”
张绣亦是请令欲战。
薛戟看着手中的信报，言道：“敌军统帅乃是温侯吕布，此人虽然年过五旬，亦是老当益壮。汝二人皆壮年之日，亦勇冠三军，老夫恐汝等逞强好胜，反被其所制。孟起，汝建功心切，但汝当熟记大丈夫征战沙场，勿以争强为先；汝身后数万士兵之性命皆系汝手！”
“得都督教诲，超甚感荣幸。都督肺腑之言，超铭记心中！”马超赶忙向老将军鸣谢。
薛戟又言道：“敌军势大，吾边境守军虽有十二万之多，可与之相抗一二。待其前来再战不迟！”
马超、张绣遂不再争战。
且说长安城金銮殿上，汉朝众武将纷纷请令。洪武天子第一次感到头疼，心中暗暗埋怨父亲为何给自己培养了这么多战将。
关平请令言道：“陛下，平先后数次争战并无败绩，此番定要遣平为将。”
刘善则言道：“陛下，上次协助景王叔父便是坦之为将，万万不可厚此薄彼呀！”
嗬！这还整上了，不派他去的话，就厚此薄彼了！
洪武皇帝摇摇头。
此时姜维出班奏道：“陛下，臣有一策，可定主将人选。”
“爱卿有何好计？”洪武皇帝看到姜维的表情，心中明白，这厮这是在为自己谋取这个主帅位置。
“请陛下出题考核竞选之人的文韬武略，以优胜者任之，此事当解！”姜维回禀道。
刘善、关平等人见姜维出此下策，知道此子这番欲抢此功，正欲答言。
左丞相诸葛亮出班言道：“陛下，此番遂使温侯吕布统兵征伐，此不为所虑也！然，此番随军之中有一人当防之。”
“卿言何人？”洪武皇帝问道。
“此人乃是曹操府中的东曹掾，原京兆尹司马防之次子。昔日曹操闻其名，欲仕之为属。其以曹操之势难成大事，遂假意装病。后为曹操识破，遂入曹府为官。此人颇有智谋，极善兵法，齐人称之再世郭嘉，颇为曹操赏识。”诸葛亮言道。
姜维闻听诸葛亮如此重推司马懿，急忙问道：“莫非老师欲亲往乎？”
天子闻听诸葛亮亲往，遂问道：“丞相刚刚忙完迁都大事，尚未休息，岂可亲征？”
“陛下，太上对臣有知遇之恩，臣无以回报，不复汉室，如何安眠？还望陛下恩准！”诸葛亮遂请战。
贾诩、徐庶、陈宫、田丰、FA正几人亦是言道：“陛下，左丞相连日来流连元帅府军机处，分析战报，推演沙盘，甚是用心。还望陛下恩准！朝中之事，自有某等为陛下分忧！”
就在此时，宫内传出一个声音：“吾儿，诸葛丞相一片赤诚，我大汉指日可复矣！”
洪武皇帝急忙起身，与朝中众臣皆撩衣跪拜，口乎：“太上万岁万万岁！”
只见太上皇刘骞在宫娥、太监的簇拥下来到朝堂。
“免礼平身！”
刘骞来到龙椅上做好，遂言道：“今刘磐出使夏口未果，齐国竟然使莽夫吕布前来送命！我堂堂大汉朝岂可容忍？孔明，朕许汝精兵十五万，以四征、四镇将军为辅，火速前往河西。”
“臣遵旨！”
“臣遵旨！”
……
诸葛亮、刘善、关平、许仪、典韦、许洋、姜维、徐宏、黄岩等人接旨谢恩。诸葛亮则从天子手中接过调兵虎符。
诸葛亮等人领兵出征暂且不提。
单说太上皇刘骞回到乾宁宫。宫内竟然有数人在等候。何人？洪武帝的胞弟刘瑾、关羽次子关兴、张飞长子张苞、张颌长子张爽四人陪着益王刘备、秦王关羽、凉王许褚、雍王典韦、襄王张飞、景王张颌和豫王赵云七人在宫中静候太上皇刘骞。
“今日有何不同？四小霸王竟然同聚孤宫中，还请来七位皇弟相陪！瑾儿，汝可又闯祸乎？”待几人行礼之后，刘骞沉色问道。
“皇兄，非是几个孩子惹祸！只是几人听说边疆有战事，他们欲随军出征。又恐皇兄不准，遂请我等兄弟前来向皇兄言说！”刘备见刘骞想偏，急忙解说。
“如此说来，你等也想出征？”刘骞问道。
刘瑾四人急忙跪倒请求：“父皇（太上伯父），就让我们跟着去吧！天子皇兄亦是征战数月，而安乐王兄、坦之王兄、标行王兄等皆有立战功。吾等亦是学院毕业，自当上阵杀敌，以复汉室！”
“起来吧！汝等有心也好！瑾儿、兴儿、苞儿、爽儿，你四人切记行军之中不可肆意而为，当守军纪。军纪如天，你等若是违反，便是孤为太上亦无法救汝！”刘骞还是怕四人犯了军纪，死在自己手中，对不起自己的亲人。
“孩儿知道！”四人皆果断答应。
刘骞和七位王爷看着四人心中颇有一种，这孩子忽然长大了！
“既然如此，瑾儿去平儿麾下听差；兴儿去善儿麾下听差；苞儿去仪儿麾下听差；爽儿去满儿麾下听差。切记不得违逆他们的命令！”刘骞怕他们有事儿，遂使他们到关平等人麾下听差。
刘备等人见刘骞如此安排，心中大尉。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 三十万点的感言
    书香屋 更新时间:2012-9-12 1:45:23 本章字数:169


看着点击一天天的增长，同时看到了书友们对自己的这本网文的认可，和长期不懈的支持。终于达到30万了。本来以为要到百万字以后才能达到这个数据，现在提前达到了。真的好高兴！感谢各位的支持！咖啡会持续高质量的完成后面的写作，本想十一前完本的。但是距离大纲的要求，还差四十多万，因此，还要继续写下去，大概在年底完成这本书，请各位放心看就是了！





    正文 第321章  战吕布马超逞威，施智谋仲达献计
    书香屋 更新时间:2012-9-12 1:45:23 本章字数:3235


第321章战吕布马超逞威，施智谋仲达献计
话说刘骞次子刘瑾、关羽次子关兴、张飞长子张苞和张颌长子张爽拖着益王刘备、秦王关羽、凉王许褚、雍王典韦、襄王张飞、景王张颌和豫王赵云向太上皇刘骞请令出征。
刘骞权衡一番，遂安排四人分别跟随关平、刘善、许仪、典满四人帐下听令。
见刘骞准许，四子赶忙谢恩，遂与七王一同告退。
刘骞颌首，看着四子挺拔的身材，自言自语的说道：“我朝人才辈出，岂是你曹操、孙策可比之？汝等今日将领谋臣青黄不接，昔日大将早已年迈不堪，又以何人与孤抗衡？看来，孤当全部交给罡儿，也可放心了！”
想到这里，他不由得想到了自己来到这里，改变了历史太多的东西……
忽然，黄门又进来禀报：“启禀太上，宫外老将军黄忠、严颜、徐荣、杨怀等人求见。”
什么？这些老家伙来干嘛？
太上皇心中似乎明白一些，遂言道：“唤他们进来吧！”
不多时，黄忠、严颜、徐荣等人进来，于殿前撩袍跪倒，口乎万岁。
“尔等平身！深夜至此，可有要事？”刘骞问道。
众人起身。
黄忠看了看严颜等人，遂言道：“太上，老臣等欲告老还乡……”
不等黄忠说完，刘骞冷哼道：“汉升，汝等在学院安享清福有何不好？可是看到大军出征又想出战否？故以此要挟孤不成？”
黄忠、严颜、徐荣、杨怀四人赶忙再次跪倒在地，口乎不敢！
刘骞言道：“汝等皆孤之功臣也！孤使汝等归乡，岂不寒了天下士子之心？”
黄忠言道：“连年讨伐叛逆，太上皆不用我等，莫非以为我等年迈不堪上阵乎？”
闻言，刘骞笑了，安抚道：“汉升，汝等年迈不假。孤知汝等拳拳报效之心！然我朝学院连年毕业精英战将数人，皆汝等之功也！汝等不思为国养人，竟以年迈之躯与精壮相争，使孤心伤也！”
黄忠见状，赶忙请罪：“太上，此乃臣之过也！”
刘骞摇摇手说道：“你我君臣数年，休谈对错！我朝年轻战将累出不穷，汝等拭目：‘罡儿登基为帝，平儿、善儿、仪儿、满儿等首批战将如今皆能独挡一方。尤其是那姜维姜伯约，深得汝等之传，武艺非凡，更得左丞相诸葛亮之衣钵也！今又有瑾儿、兴儿、苞儿、爽儿等，汝等可见我朝战将之多，岂有你等老将出战之机？”
黄忠等人只得作罢。
其实，他们四人自朝会下来，凑到一起。黄忠便说：“自五年前，我等被太上皇调到这个学院来，再没有一次机会上阵杀敌。不如，我等一起往太上宫中请战一试？””
严颜、徐荣、杨怀三人感觉可以，遂商议晚饭后一同入宫，但是没有想到被刘骞驳了回来。
再说河西城外，吕布按扎连营数里，与河西郡城相隔七八里。
安营扎寨之后，吕布传令使大军做好巡逻防御，解马安顿，进行休整。年过六十，吕布已经没有了昔日的锋芒，多了一丝沉着。坐在中军大帐之中，吕布请颜良、文丑、夏侯、荀四人前来商议攻敌之策。
主座上的吕布背后站着一个约莫二十三四岁的青年，朗目星眉，方鼻阔耳，身材魁梧，膀阔腰圆，颇有一副吕布年轻时候的样子。此人不是旁人乃是吕布年近四十方才添得一子，唤作吕星。
两旁坐着的乃是颜良、文丑、夏侯、荀。
几人正在商议攻敌之策，忽然辕门卫兵来报：“启禀大将军，辕门外敌将讨阵，口口声声要大将军出营交战！”
“敌军之中竟有人敢唤我出战？此人何人？莫非其某年迈不成？”吕布闻言大怒。他知道汉天子不曾在此，汉太上皇刘骞更不可能在此！除去刘骞父子，何人又敢如此招呼自己出战？
吕布不顾诸人阻拦，使人抬来方天画戟，翻身跨上赤兔千里马，径直出寨迎敌。
其子吕星赶忙点起精兵数千，与左将军颜良紧随其后出寨相随。
吕布来到两军阵前尚目观看，只见对面一队敌军约莫四五千人，为首一员大将年约三四十岁，头戴狮蛮吞天盔，身着赤红锦绣袍，外罩镔铁连环甲，坐下胭脂骁骑马，掌中丈二长枪红缨缀，背后枣红色的披风迎风劈啪乱响，威风凛凛犹如天将下凡一般。
好一位威武大将！
吕布心中不由的暗自叹息。
此人却非旁人，正是锦衣大将马超马孟起。
见吕布大军安营扎寨，马超遂请命出战。薛戟考虑再三，亦是以为吕布年过六十，遂尚能战，亦不再当年之态矣；而马超不过四十几岁，正值当打之年。于是乎，薛大都督传令：“副都督马超、张绣同引兵一团，出城讨战，一试敌情。”
马超本欲自己统兵讨战，亦知薛戟怕自己有失，遂同张绣同征。
张绣此时便在马超身后，被马超挡着。是故，吕布没有看到。
马超见敌军阵中出来一员大将，头戴束发紫金冠，身穿猛虎缎蓝袍，外罩黄金百叶甲，坐下赤兔马，手持方天画戟，虽白发苍苍，精神却不弱于年轻人。
张绣在其身后言道：“此人便是吕布也！”
马超气傲，一抖丝缰，纵马来到吕布面前，高声喝道：“吕布老儿，汝受汉恩，因何不思报效？”
吕布闻言，顿时火起，冷冷的言道：“无知小儿，汝是何人？胆敢在此辱某！”
“某乃汉朝雍州副都督马超是也！”
马超，马腾的儿子，十七岁上战场便与张济的侄子、有枪神之称的张绣战成平手。看来，这厮唤老夫交战，自是有所持也！
吕布心中暗自思量，遂言道：“马超，马孟起！马腾之子！？”
“不错！”马超把枪一摆，驱马便上，“休要多言，看枪！”
吕布见马超说打便打，见枪来，拨马往旁一躲，挥戟反击。
二人马打连环，枪飞戟刺，战在一起。
乍一交手，马超心中大惊：这吕布年过六十，亦是如此威猛，大戟使出沉着有力，戟法层迭叵异施展迥然有序。可想其当打之年，又是如何勇猛？而一镗将其打得吐血的洪武天子又使如何厉害？
吕布早已过当打之年，但是瘦死的骆驼比马大，若是一般武将怕是依旧难为其一合之敌！而今与马超交手，他竟然感觉到了有些吃力，不仅仅是体力上有些施展不开，从戟法上亦是难以胜过此人。暗道，锦衣大将之名果然名扬不假！
二人打过百十回合，马超见久战无功，遂假作不敌，拨马转逃，暗中取出锁链飞锤，以作败中取胜。吕布见马超败逃蹊跷，暗做防备。
果不其然，奔出不过数十步，马超飞锤击来；吕布侧身躲过，又见马超拨马欲来，遂取弓搭箭射之。
马超见箭来，摆枪拨掉，遂上前再战。
张绣在后观看，见马超一时难以取胜，遂鸣金收兵。超回。
吕布与颜良一同回归本寨。
荀等人在中军帐中相侯。
吕布备言马超之勇。
曹操府中西曹掾司马懿站在荀后面，低声言道：“上兵伐谋，中兵发战，下兵攻城。区区马超不过匹夫之勇，何惧之有？”
吕布闻言大怒，斥责道：“汝是何人？区区相府内员，在此胡言乱语，坏我军心！”
荀急忙从中斡旋：“大将军此战遂未胜，亦已使敌军知晓厉害！然河西城郭坚实，易守难攻，若仲达有妙计在胸，当以计胜之。孙子有言：‘凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。攻城之法，为不得已。’故，大将军就为军旅，当知谋略之所重也！”
吕布闻言，知其过也！遂请司马懿言策。
司马懿言道：“敌军固守河西，而失守于上郡。大将军当使上将统兵先伐上郡，以夹击河西。敌军罔顾救援，在于路途之中伏兵击之。此当建功也！”
听到司马懿的计谋，吕布这才明白曹操将此人交给自己的缘故。原来此人竟然有如此智谋。他遂征求众人的意见，众人皆言此计甚善。
吕布遂从此计。
文丑、颜良遂请战，欲往。
吕布遂使颜良统领精兵五万，径往上郡。又使文丑引兵五万伏于河西与上郡之间的要道，以作拦截，伏击河西往上郡的援兵。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第322章  守上郡马岱求援，设伏兵文丑被诛
    书香屋 更新时间:2012-9-12 1:45:24 本章字数:3346


第322章守上郡马岱求援，设伏兵文丑被诛
上文书讲到司马懿向吕布献计，先取上郡，再谋河西。
吕布闻言甚喜，遂使颜良统领精兵五万，往攻上郡。又使文丑统领精兵五万于河西与上郡之间的要道设下埋伏，准备伏击河西派往上郡的援兵。
颜良遂点起精兵五万，引领可战之将十数员，火速奔往上郡。
上郡守城大将乃是马超的堂弟马岱一部所守。早有鹰扬探马得到消息，来报马岱。马岱闻讯，遂亲作手书，使人火速送往河西郡，呈报大都督薛戟。
薛戟见敌军至此，仅与马超一战，之后并未出兵讨阵，心中纳闷，遂在城上眺望。然，敌军营寨相距甚远，难得其踪。老将军遂使鹰扬探马潜于齐国营寨周围打探。
果不其然，鹰扬来报，颜良引领五万大军自寨后而出，径往上郡而去。接着又有鹰扬信报禀报，文丑引领五六万大军在颜良大军离去之后随之而出，亦是往上郡方向而去。
薛戟忙召集众将商议对策。
众将到齐，恰好马岱信报送到。薛戟使士兵诵读：“禀呈大都督，今岱得信：‘吕布遣颜良引领五万大军来攻上郡。’末将以为以某部不足三万之兵守城，虽无差池，但亦难击退敌兵。故请都督遣援军，一破敌也！”
薛戟等士兵读完，说道：“马将军所部非整编师部，仅仅两万一千余人。若是仅有颜良五万兵马尚能支撑，，若是文丑五万兵马围城，岂不危矣？”
泠苞闻言出列言道：“都督，末将以为此乃敌军声东击西之计也。我军尚有精兵两万多人在上郡，敌军五万攻之，恐一时难破也！若我军往而救之，敌军若伏于半途，袭我援军，尽歼之；再趁夜假扮我军败兵，叩我关门，其假以奇兵，我军岂不丢城失寨乎？”
“成兰所言不假。敌将文丑后引精兵五万出寨而去，定是设伏于半路，以袭我援军！今我当设计中计，先败文丑，再败颜良。”薛戟听完泠苞的一番话，哈哈大笑的说道，“老夫数年在太上和秦王麾下与吕布等人交锋数次，尚不知吕布竟有如此计谋，自当与其一试高下！”
张绣在一旁言道：“都督，怕是此计并非出自吕布之手。若是我军起大军救援，敌军起兵攻城当如何抵挡？”
薛戟一听，心中不由一怔。是呀！河西守军不过十余万，此番救援少说也要派遣两个师部，就算是遣马铁、马休两个非整编师部，城中所剩只余六万余人。而城外敌军少说也有十万之多，虎视眈眈的盯着自己。可是不去救援，岂不是见死不救？更何况，马岱亦是自己的部下，岂有不救之理？
薛戟遂言道：“无妨！京城传令消息，左丞相诸葛孔明不日便引来大军前来。城中剩下两个师部足够应付城外敌军。孟起！”
“末将在！”马超起身应道。
“汝即刻带领马铁师部、马休师部火速增援上郡。切记中途敌军潜伏之地。”薛戟说着，走到沙盘边上，一指河西与上郡之间的一个地方，说道，“这里，敌军定然在此设防。我军虽然有很强的反袭击能力，但是若被敌军箭雨袭击，亦是白白损失士兵。因此，若是能够反袭之，定可起到很好的效果。而孟起若是能够一举斩杀文丑，敌军定然不战自败也！”
“都督之意是？”马超行伍生涯二十多年，自然明白反袭击的道理，遂问道。
“此事尚需汝等到达地点之后，见机行事。”薛戟言道。
马超遂领马铁、马休告退。
单说马超带着马铁、马休二人，引领大军五万多人。马铁、马休麾下多是马超麾下旧部，亲卫团队皆为羌骑战士，其余各团以二骑三步的配置。只是每个团队人数都不足五千人而已。
马超使马铁统领本部军马为后军，自领马休师部为前军，直奔上郡。
行进之中，却见前方出现一片高gang，大道从高gang之上经过，两旁尽是半人高的蒿草。隆冬之际，冬雪未至，蒿草尽黄。马超看着这一块薛戟指点给自己的地方，心中暗自琢磨，如何才能使敌军尽现，亦或者从后袭击敌军呢？
忽然，马超的目光放到了自己近卫士兵身上露在外面的刀石火筷之上。火攻！一个咋如其来的想法在他的脑海中出现。
“停止前进！”马超高声喊道，遂使亲卫士兵前来，问道：“汝等可带有易燃之物？”
“回都督，除随身棉衣之外，并无易燃之物！”士兵回答道。
棉衣？！
马超不由得苦笑出来，抬头看了看那高处的荒草，看了看风向，遂言道：“汝领十余人，赶到那个土坡之前，以火石点燃荒草，燃起火势，速速归来！”
“喏！”那亲卫士兵应了一声，遂招呼几人带着火石，朝着那个高坡跑去。
此时风向正是北风往南刮，这里亦是一个从北往南拐的拐角之处。那火点燃之后，真是风涨火势，火仗风起。那火势在半柱香的时间便席卷了高坡上的数丈荒草，火势蔓延竟有半人多高。
躲在荒草之中的齐国兵将顿时慌乱起来，饶是文丑久经战阵，亦是被此突如其来的状况搞得慌乱不已。茫茫火海之中，数不清的士兵被踏贱而亡。
文丑好不容易才是士兵们镇定下来，却发现敌军骑兵犹如一道狂风扫过，在自己士兵之中肆意斩杀。
文丑大怒，擎刀提盾截拦汉军骑兵。年过五旬的文丑被烟熏火燎的花白须发，竟然涂黑，蜡黄的老脸也变得黑不溜秋。羌族骑兵虽然勇猛，但是面对文丑亦是难为一合之敌。老家伙当真是老当益壮，勇猛更似当年。
马超在阵中看的清楚，知道他人非文丑之敌，遂拨马过来，高喝一声：“文丑休要逞强，某来战汝！”
说着，“扑棱”一枪刺出，直取文丑耿桑咽喉。
常言道：人老不以筋骨为能。此时的文丑，先是被烟熏火燎，然后连续斩杀羌骑战士数人，十足力气已经去了五分。而马超此时一副刚刚上阵的冲劲，早蓄足了力气，就等着释放了。
战场之上，没有人会给敌人机会休息。马超更是不会。只见马孟起长枪犹如闪电一般刺向文丑耿桑咽喉。文丑举盾格挡。
哪知马超长枪未老，未抵文丑盾牌，已然缩回，沉枪往文丑腰际刺去。此一枪更是快过前一枪。文丑急忙摆刀砍来，欲意将长枪砍开。
马超趁势长枪飘过，拨马侧身，又是一枪直取文丑坐下马臀。
文丑心中这个郁闷，怎么碰到这样一个家伙，枪法如此快捷？只好咬紧牙关挥刀再挡。可惜的是文丑已然年迈，非壮年之时，此刀还是慢了一些。
马超长枪狠狠的刺在了马臀之上。文丑坐下马匹受痛乍惊，竟将背上的主人掀翻下去，径自奔逃。
可怜文丑一代猛将，竟然在此死于非命。
马超不待文丑起身，趋马上前，长枪刺出，将文丑刺于当场，割下其首级，挑于枪端。
文丑部下兵将见文丑死于非命，竟四散奔逃，鲜有再拼死搏杀者。
马超见状，遂使羌骑士兵追杀。
马休见状，上前谏言道：“兄长，穷寇莫追。吾等当往上郡救援堂兄要紧！”
马超闻言，使亲兵鸣金，遂放文丑兵马自顾自的逃命算了。
而此时上郡城外，颜良亲自压阵，使大军直接攻城。
齐军三面其上，火力相当凶猛。马岱使游击将军刘隽领一团往东门防守，突击将军胡车儿领二团往北门防守，参将胡轸领三团往南门防守；留下四团、五团为机动部队，往来接应。他亲往东门督战。
有城墙掩护，马岱等人守得虽然艰苦，但是依旧是打退了敌军四次登城。看着下面那些不要命的齐军，又看看自己身边不断减员的守军，马岱不知道自己能否守到援军到来，亦是不知道自己能否再击退敌军几次进攻。
然而世事无常，谁也说不清楚何时老天爷会将亲睐的眼光看向你。
就在眼前又损失了接近两个营的兵力时，马岱以为敌军下一次进攻就无法抗住的时候。颜良后军竟然大乱，遥遥望去，似乎看到一支大旗上面绣着硕大的“刘”字。
马岱心头一震，援军！
十分疲倦的身躯，忽然充满了力量，马岱手持大枪，高声喝道：“兄弟们，援军到了！整装，出城杀敌！”
瞬时，胡轸、刘隽、胡车儿一个个多少挂伤的兵将集合起来，等到马岱的命令。
“胡轸将军，胡车儿将军、刘隽将军，你们严守城门，某因四团、五团出城接应援军。”马岱吩咐道。
“喏！”三人接令回到各自岗位。
此时马岱麾下的四团、五团的兵马合在一起已经不够一个团队的人了，只有四千多人。刚刚被敌人斩杀了不少兄弟，这四千人一个个都咬牙切齿的冲出城门，一副复仇的样子。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第323章  造败绩颜良回寨，谈信报文若话敌
    书香屋 更新时间:2012-9-13 1:45:35 本章字数:3493


第323章造败绩颜良回寨，谈信报文若话敌
且说马岱带着不足五千的两个团队，气势汹汹的杀出城来。他们这一日来被打的实在是窝囊，敌军来到城下，二话不说直接攻城。先不说那猛烈的投石车，单说敌军攻上城墙就五六次，城上掩杀十分激烈。
饶是马岱沉着指挥，合理调度四、五团的机动力量，才使的城池得以防守成功。此番有援军到来，他们焉有不杀敌泄愤之举？
再说颜良看到自己后阵大乱，忙使副将吕黄威赶往后阵观看。吕黄威离去时间不长，颜良长子、负责攻打南门的主将颜盛引败兵赶来。
“父亲，我军被敌军袭击，上万大军，只余三千多人。撤退吧！敌军援兵来了！”颜盛说道。
颜良闻言大惊，望了望吕黄威赶去的地方，心中明白文丑没有成功的阻击敌人，遂言道：“是呀！撤退吧！”
此言刚刚说完，但听到有人高喊：“颜良老儿，哪里走？马岱来也！”
颜良回头观看，惊见城内冲出数千人马，为首一员大将手提长枪朝着自己这边掩杀过来。颜盛见状，遂对其弟颜勋言道：“二弟，快保护父亲撤退！为兄前去抵挡一阵！”
颜勋遂护着颜良撤退。
颜盛跃马挥刀拦住马岱。
马岱见跑了颜良，十分不爽，高声喝道：“汝是何人？敢当某之道路?”言毕，挥枪便刺。
颜盛用刀隔开，答道：“某乃颜公长子是也！”
不过说实话，要说颜良自己来接战马岱的话，就是两个马岱可不是如今老迈颜良的对手。可惜的是如今拦住的是颜良的长子颜盛。这颜盛的功夫比起颜良来可就差多了。也许是因为锦衣玉食的缘故，颜盛的武艺相对颜良年轻时期弱了很多。
如是，马岱与其倒也打得旗鼓相当，一时间难以前进一步。
再说颜良带着次子颜勋和几员副将慌张奔逃，迎面正好遇到马超之弟马休。
马休见到对面一员老将，手提长刀，背背盾牌。心中暗道，这不会就是颜良吧？遂高声喝喊：“颜良哪里走?”
颜良副将苏则见状策马迎上，被马休横刀斩杀。颜良大怒，遂挺刀上前。交战数十回合，马休力怯，不敌颜良，被颜良一刀斩于马下。
马休副将丁斐前来救援，亦是被颜良击杀。
于军中指挥作战的马超遥遥看到幼弟被杀，心头一痛，怒火上升，长枪连挥，斩杀身前敌兵数十人，直取颜良。
颜良副将韩芙子追遂颜良三十余年，亦年过半百，忽见有敌将杀来，急忙上前替颜良挡下一枪。
可惜韩芙子已老，哪里是马超的对手？马超长枪猛刺，“唰唰唰”连接三枪，第一枪刺中了韩芙子的面门天堂穴，第二枪刺中了韩芙子的咽喉哽嗓，第三枪从韩芙子的铠甲的缝隙刺入他的腹中直接挑将起来。
韩芙子连叫都没有叫一声，就一命呜呼了。死后的尸体还被马超当做暗器投掷了出去。可见马超此时的怒火如何难以平息！
马超将长枪一甩，把韩芙子的尸体朝着老将颜良直接掷去。
颜良连续斩杀二将，其斗志正旺，又斩杀了马休麾下游击将军孔信，正在与马休麾下突击将军尹奉拼杀。忽然感到一个黑影袭来，他拨马往旁一闪，堪堪被尹奉的长刀砍伤，躲过了韩芙子尸体的砸击。
此时马超飞马赶到，厉声喝道：“颜良老匹夫？！汝敢斩杀吾弟，偿命来！”话到人到枪亦到。
颜良把脖子一缩，让过这一枪，拨马回头来战。
颜良次子颜勋见马超勇猛，恐怕老父有失，纵马过来合战马超。马超一敌二丝毫不惧，更有越战越猛之态。
颜良副将韩猛见汉军越来越多的围了上来，心知不好，遂向着颜良喊道：“左将军，此地不宜久留，早退为妙！”
颜勋遂告颜良：“父亲先带着诸将撤退，孩儿在此拖延此人!”
颜良偷眼观看，果然汉军犹如潮涌一般，朝着自己这边冲来。遂言道：“此人厉害！勋儿小心应付！”
不待颜勋答话，他拨马带着韩猛等人，朝着信都城方向冲杀过去。
颜勋如何是马超的对手？颜良冲出去不过二三十丈，马超一个直捣黄龙，一枪将颜勋刺于马下，遂引兵继续追杀颜良。
再说马岱引领守军四千多人受到颜盛的阻拦。马岱与其苦战数十回合，忽有麾下团练将军帮手。颜盛淬不及防，被马岱一枪刺中软肋，跌落马下，不及起身，竟被马岱步卒斩杀。
斩杀了颜盛，马岱遂引兵冲杀过来。却见有士兵搀扶着马休的尸体在一旁，他下马来到近前，痛哭失声。
忽有马铁引兵杀退北门敌兵赶至，亦是见到马休尸体，跌落马下，痛哭零涕，悲愤的痛不欲生。
马休麾下唯一生存的副将突击将军尹奉言道：“二位将军节哀。大将军孤身引兵前往追杀颜良，还望二位将军前去接应。”
马岱闻言，劝阻马铁：“铁弟，此时不是悲伤之时，我等还需赶快增援超哥！”遂又对尹奉言道：“尹将军，有劳你等收拾战场。”
马岱、马铁二人对上马，带上麾下兵马增援马超。
颜良一路奔逃，奈何马超麾下骑兵多，行进速度远远超过他们，不得已只好多次拨调副将阻击。
先是韩猛擎斧回马来战马超。韩猛昔日袁绍麾下有名的悍将，可惜如今与颜良、文丑一样，将已老矣！奈何不了马超！
韩猛本为勇猛之将，武艺招数亦是大开大合之术。大斧轮开，虎虎生风，一副拼命的样子，倒把马超绝伦的枪法遏制一时。
只是韩猛年迈，力量不似从前。而马超正值当打之年，血气方刚，接连用长枪与韩猛的大斧相磕。
猛烈的撞击，很快便使老将军韩猛赶到难以控制。十数回合之后，老将军韩猛再也扛不住了，口一张“哇”的一声吐出一口鲜血，摇摇晃晃的从马背上掉落下去。
马超麾下亲卫蜂拥上前将其抹双肩拢后背，困了一个四马全蹄。
马超见捉了韩猛，遂引兵继续往下追。马铁、马岱双双赶至，拦住他。马岱劝阻道：“兄长，穷寇莫追！”
“幼弟被颜良所杀，不报此仇如何向老父交代，如何向幼弟在天之灵交代！”马超恨恨的说道。
“某已斩杀颜良长子颜盛，日后再寻颜良报仇不晚！”马岱继续劝慰。
马超看着颜良已经远去的身影，只好言道：“也罢！颜良次子已死于我手！先用此二人的首级为幼弟祭灵！”
言毕，遂引兵回城。
马超此战先杀文丑，后败颜良，麾下五万大军损失近一万五千人；马岱守城士兵从两万多人减员到一万人左右。马超遂使马休麾下兵马纳入马岱军中，又使士兵开设灵堂，将文丑、颜盛、颜勋等敌将首级为贡品，祭奠阵亡将士的在天之灵。
话说颜良逃出生天，身边只剩下副将马延、张南、焦触等将，沿途收拢败兵两万余人，其中还有文丑麾下士兵甚多。此战可谓一败涂地。
颜良引兵回归吕布大寨。
吕布闻之大惊。
司马懿不解的是自己计谋如此高深，为何敌军能够知晓？难道敌军在自己军中有奸细不成？伏军受袭，焉有伏击成功之理？前后夹击，岂有不败之理？
荀见司马懿低头沉思，心知其颇有自责之意，遂言道：“仲达，胜败乃兵家常事。汝有经韬纬略之才，但对汉军只知不全。汝可知汉军有支专职信报人员？”
“专职信报人员？”司马懿好奇的问道。
“不错！我们得知此事，乃是奉孝公在世之时的猜测！并未有真凭实据！但是汉军每次都将我军的信息掌握的一清二楚！使得我军十分被动。昔日豫州之战，我军便是败在敌军情报之上。若不是奉孝公机智，亦是难以发现敌军的这个信报人员。为了肃清我军内部的奸细，奉孝公费尽了心思。可是这些人十分忠诚，反抗到底，最后以不足二十人竟然斩杀我军过千人之多。从其尸体上发现，他们都有一个共同的特点：左手臂上有‘鹰扬’二字！”
“鹰扬？”司马懿自言自语的说道。
“不错，这支队伍唤作‘鹰扬’。”荀说道，“汝日后将是我军之中坚，这些事情还是早一些让你知道的好一些！”
“如此一来，我军岂不是裸露于敌军面前？又有何计谋可谈？”司马懿忽然沮丧的说道，“敌军情报我军得之不易，而我军信息竟然全部呈现在敌军面前！此仗难打！难打矣！”
本来对司马懿献计被破之后，吕布心中颇为不满，此时见他竟然如此懈怠军心，勃然大怒：“司马仲达，汝竟敢扰乱军心，当知何罪？”
“这？！大将军，下官无心之语，无心之语！”司马懿赶忙向吕布解释，“下官一时无策，随口出无心之言，还望大将军见谅！”
“丞相荐汝胸怀经韬纬略，有神鬼谋策之谋。如今之计，汝若是有破敌之策，使我军挽回一局，本将便免汝之罪！”吕布遂言道。
司马懿低头沉思半晌，遂言道：“我军新败，敌军定然趁夜袭营！”说着，他便靠近吕布低声的说道，如此这般如此这般……
吕布听得不住点头。看来司马懿的这条计策又是不错。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第324章  将计就计败吕布，夜袭营吕布身亡
    书香屋 更新时间:2012-9-13 1:45:35 本章字数:3580


第324章将计就计败吕布，夜袭营吕布身亡
上文书讲到齐国兵败，文丑被诛，颜良二子皆丧命疆场。司马懿再次献计吕布。吕布从其言，遂使诸将着手准备。
再说汉军河西郡城中，大都督薛戟、副都督张绣则迎了左丞相为统帅的援军。
府中大堂之上，左丞相诸葛亮位居当中，左侧坐着大都督薛戟、张绣，下面是四镇将军许洋、黄岩、姜维、徐宏；右面坐着四征将军刘善、关平、许仪、典满。
薛戟将以往经过详细讲述一遍。
诸葛亮颌首一笑，说道：“敌军新败，我军今日当夜袭敌军营寨！”
姜维在下面言道：“丞相，敌军之中有智谋之士，岂会不知我军今夜袭营？”
“伯约，兵者诡道也！两军交战本就是尔虞我诈，孙子论虚实曰：‘凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。故善战者，致人而不致于人。能使敌人自至者，利之也;能使敌人不得至者，害之也。故敌佚能劳之，饱能饥之，安能动之。出其所必趋，趋其所不意。行千里而不劳者，行于无人之地也;攻而必取者，攻其所不守也。守而必固者，守其所必攻也。故善攻者，敌不知其所守;善守者，敌不知其所攻。微乎微乎，至于无形;神乎神乎，至于无声，故能为敌之司命。进而不可御者，冲其虚也;退而不可追者，速而不可及也。故我欲战，敌虽高垒深沟，不得不与我战者，攻其所必救也;我不欲战，虽画地而守之，敌不得与我战者，乖其所之也。故形人而我无形，则我专而敌分。我专为一，敌分为十，是以十攻其一也。则我众敌寡，能以众击寡者，则吾之所与战者约矣。吾所与战之地不可知，不可知则敌所备者多，敌所备者多，则吾所与战者寡矣。故备前则后寡，备后则前寡，备左则右寡，备右则左寡，无所不备，则无所不寡。寡者，备人者也;众者，使人备己者也。故知战之地，知战之日，则可千里而会战;不知战之地，不知战日，则左不能救右，右不能救左，前不能救后，后不能救前，而况远者数十里，近者数里乎!以吾度之，越人之兵虽多，亦奚益于胜哉!故曰:胜可为也。敌虽众，可使无斗。故策之而知得失之计，候之而知动静之理，形之而知死生之地，角之而知有余不足之处。故形兵之极，至于无形。无形则深间不能窥，智者不能谋。因形而措胜于众，众不能知。人皆知我所以胜之形，而莫知吾所以制胜之形。故其战胜不复，而应形于无穷。夫兵形象水，水之行避高而趋下，兵之形避实而击虚;水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形。能因敌变化而取胜者，谓之神。故五行无常胜，四时无常位，日有短长，月有死生。’故其虚实，乃我等用兵之所顾也！今，敌军新败，司马懿定然料定我军今日袭营。然司马懿所未料者，乃我等大军十五万援至。”诸葛亮笑着解说道，“吕布虽年过五旬，亦勇猛不减当年，故夜间袭营当以张都督军与关平、许仪、典满四人引领庞德、泠苞两个师部同往敌营，使敌军以为其计得逞，待敌军伏击尽现，射响响箭。待敌军伏兵尽现，张都督响箭响起，薛都督与许洋、姜维统领张嶷、陈到两个师部从左侧攻击敌军大寨；安乐将军与黄岩、徐宏统领赵钢、吴班两个师部从右侧攻击敌军大寨。薛都督，请汝使快马告知马超将军，引领上郡兵马于平川河西岸通往阳曲信都的要道设伏，截杀敌军逃兵。”
诸将得令，纷纷下去准备。
夜入三更，张绣带着关平、许仪、典满、庞德、泠苞等人尽起大军六万杀入吕布大营。张绣一马当先，身后跟着关平、许仪、典满三人，而庞德、泠苞则统领亲卫团队在后压阵。六万大军趁着夜色杀入齐军大寨。
果然如同诸葛亮所料，敌军大寨黑漆漆、空旷旷的看不见一个人。等到张绣四人带着先头部队杀到中军大帐之时，大寨四周顿时燃起火把，空旷的营寨被火光照亮。一身戎装的吕布骑在赤兔马上威风凛凛，花白胡须，被火光照的发亮。
四周的齐军士兵高声喝喊：“汝等被包围了！还不投降！”
张绣把大铁枪一晃，高声喝道：“吕奉先，汝以为区区小计能瞒过我家丞相不成？”遂低声使关平放响箭。
关平抽出三支响箭，猛然射出。“吱吱吱”三声，划破夜空，直上苍穹。
吕布身穿的司马懿忽然叫道：“不好！他们有防备！”
其话音未落，便听到寨外鼓声如雷。
此时张绣把枪一拧，高声喝道：“儿郎们，杀！”
汉军此时哪里有一丝被包围的惊慌？一个个犹如出山的猛虎、过江的蛟龙，士气熊熊，战意昂昂！
张绣策马拧枪直取吕布。他身侧的三员大将关平、许仪、典满清楚自己的使命，亦是前来围攻吕布。
吕布早已不是当年的温侯吕布了！与当打之年的枪神张绣交手，尚可不落下风；若是加入三个并不弱于张绣的生力军，他如何能够轻松逃脱？
“汝等汉军向来如此无耻！昔日关云长、许仲康、典子满、张翼德竟合手对吾！今日你等更是四人合力欺吾！”吕布言语之中充满了愤怒和悲凉。
典满接话更加使其气愤：“咱叫典满，咱爹就是典子满。这是咱哥，咱二伯父家的关坦之；这是咱哥，咱三伯父家的许标行。老头，咱们只知道在战场上杀死敌人，就是胜利。用什么法子？你就到阎王那里去问吧！”
你说他损不损。
吕布一时气愤，血往上升，脑袋嗡嗡作响。
在一旁的颜良看到吕布被围，急忙上来相助。
颜良与吕布被四人围在当中，转着圈得打。四人年纪加在一起和中间这二位的年龄总和差不多。典满又有话说了：“我说吕老头，现在我们不占便宜了！你看我们哥几个的岁数加起来和你俩差不多吧！”
妈的，还有这么算的？吕布把花白胡子撇到了一遍，气的一句话也说不上来。倒是颜良这时候憋了出来一句话：“废话！我们俩都是你爹辈儿的，岂不是一个顶俩？”
他的意思，他和吕布的岁数一个顶关平他们两个。
可是这话到了典满嘴中就变了：“还是颜老头仗义！吕老头，你听到没有？你们一个顶俩，我们压根没有占便宜是不？”
他一边打着一边磨叽，就像一只苍蝇在吕布耳边“嗡嗡、嗡嗡”转个不停。
可怜吕布一世英名，竟然被典满搞得如此狼狈。一时间一口气没有上来，他一张口，“噗”的一声吐出一口鲜血。若不是有颜良在一旁，怕是典满一刀就要把他的老命搞掉了。
这口血吐完，吕布感觉到眼冒金星，手中无力，那方天画戟犹如千斤重一样，几欲脱手。关平瞧准时机，虎头造金枪闪电刺出，磕击在吕布的方天画戟上。就此一下，吕布画戟脱手，“啪嗒”一声掉落地上。
典满挥动三尖两刃刀，往下砍来，前刀尖砍中颜良背后的盾牌，刀身竟砍伤吕布的臂膀。吕布“哎呀”一声，滚鞍落马。张绣趁此机会，一枪直戳颜良背后铁盾。这一枪戳了个实成，把颜良从马上直接就戳了下去。
好嘛！两个老家伙全部掉落马下，刚刚要起身，典满、许仪二人长刀一挥，两颗人头从身体上飞了出去。
可怜吕布、颜良，到最后依旧没有摆脱被斩首的命运。
再说营寨之外攻打的两路大军，势如破竹，掩杀进来。
司马懿、夏侯保护着荀带着万余人从后寨逃出，直奔阳曲信都奔去。夏侯使虎跃将军曹真在前面开路，使其子夏侯、夏侯充居后策应。
一万多齐军，丢盔弃甲，旌旗倒竖，狼狈不堪，逃亡阳曲。
好不容易跑出了百十余里，夏侯看着后面早无追兵身影，遂欲使大军休息。司马懿言道：“将军，此时非常时期，当回到信都，再做休整！”
“仲达，敌军依然不见踪影，莫要担心！”夏侯说道。
其话音刚落，一旁树林之中徒然响起一声炮声，接着马打銮铃之声，一哨兵马蜂拥而至。吓得夏侯等人慌忙策马欲逃。
只见前面道路被堵，一员大将头戴狮蛮盔，身穿褶红袍，坐下胭脂马，掌中红缨大枪，犹如一团火挡在路中央。
马超！
夏侯认出来，前面拦路之人乃是马超。心中大惊，他急忙向司马懿问计。
司马懿言道：“兵来将挡水来土屯。将军何惧之？”
废话，这是马超呀！与吕布大战百合不落下风的家伙！
曹操义子曹真见夏侯面露难色，遂策马而出，言道：“将军，某挡他一程，汝等先退。”遂领本部兵马上前抵挡马超。
曹真，曹操部将秦绍之子，名秦蓁。秦绍死于讨伐袁术之战，曹操遂收养秦蓁，改名曹真。曹真自有颇喜武力，是曹操膝下诸子之中武艺最为厉害的一个，比之曹彰更加厉害。
曹真晃动大刀来战马超。
马超见夏侯欲逃，遂使马岱、马铁引兵追赶，自己来战曹真。
哪知曹真十分奸猾，他使副将上去缠住马超，遂引亲卫向马超的军中杀去。然而兵到途中，他竟然引领士兵投入道路一旁的树林之中逃去。
马超被他摆了一道，在追赶夏侯，又被夏侯二子夏侯、夏侯充所拦。
气恼之下，马超并两兄弟马岱、马铁活捉了夏侯、夏侯充二人。俘虏了一众齐军。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第325章  围晋阳诸葛出兵，战雁门兄弟相认
    书香屋 更新时间:2012-9-14 1:45:58 本章字数:3903


第325章围晋阳诸葛出兵，战雁门兄弟相认
上文书讲到诸葛亮猜到齐军虚营以待，遂使连环计，形成夹击之态，打破吕布大军。张绣、关平、许仪、典满四人联手将吕布、颜良二人击杀，破获齐军兵马，俘虏兵将数万。
齐国后将军夏侯掩护荀往齐国境内奔逃，却被早已埋伏在半途之中的马超一部拦截。曹操义子曹真舍命拦截马超，借助树林掩护，逃出生天。夏侯二子夏侯、夏侯充被马超活擒。
此役齐军大败。夏侯、荀仅仅带回万余兵马，退守晋阳。
诸葛亮大获全胜，斩杀敌军大将吕布、颜良，俘获夏侯之子夏侯、夏侯充，俘虏敌军兵将两万余人。
使大军稍作休整，诸葛亮使老将军薛戟与马超统领大军庞德、马铁两个师部兵进晋阳，围城困打，使敌人困顿于内。
又遣关平、许仪、典满、徐宏四人统领大军吴班、马岱两个师部兵进雁门；使刘善、许洋、黄岩、姜维四人统领大军陈到、张嶷两个师部兵进上党。
晋阳、上党、雁门三郡皆在太行山之西，受长城所挡。换句话说，此三郡失守的话，曹操只能退守长城内据守。
雁门守将乃是曹操的三子曹彰。早得信报叔父夏侯兵败，兄长曹真带着数千兵马逃奔这里而来。
“兄长，何故到此？”曹彰出城迎接，起身后带着弟弟曹熊、曹铄。
“子文，我军大败！温侯、骠骑大将军吕布死于非命，左将军颜良战死沙场。夏侯叔父和文若先生退往晋阳。我军大败而回，二十余万大军尽丧！”曹真说道。
“胜败乃兵家常事。此番失败，父亲岂不亦是失去了朝中的对手。汉军可破吕布，岂可破我雁门曹彰？若是那汉天子刘罡到此，某或许害怕，区区诸葛亮某岂惧之？”曹彰傲气十足的说道。
雁门有曹操嫡系部队三万――悍步狼兵，此军之中士兵皆敢死之士，家中老幼受曹府所养，自己生死全部交给了曹操。他们愿意为曹操征战到生命的最后一刻。这支军队是曹操看到刘骞的九宫悍步之后，私下锻炼出来的。其首领都是曹操最为亲近的人，曹操三子曹彰为统领，五子曹熊、七子曹铄为副统领。悍步狼兵身着重铠，手持重刀，皆百战之士也！
此外尚有守军两万，其统领为匈奴中郎将于禁。
单说诸葛亮得知夏侯退守晋阳，便知关中之地不日尽复。遂使大军三路同进，使三路统帅各持锦囊。
先说关平等人统兵直奔雁门而来。
曹彰得信，遂使于禁统兵于雁门关外列阵侯敌。雁门以北尽是沙漠，关内亦是少见植被。一马平川之地，用不得半点障碍可以伏兵。
关平统大军而来，却见满目凄凉，茅屋纵草，地面无粮，数百里内不见几众百姓。心中纳闷为何曹操还要据此镇守？
刘谦次子、天子幼弟刘瑾在关平身旁问道：“坦之哥哥，曹操据守如此荒凉之地，莫非其与北羌不合？”
“瑾弟所言甚有道理！为兄踱其意，当另有别意！曹操一世枭雄，当初扶袁称帝，乃是自保。今又陈重兵于此，可见其对袁氏亦是不忠也！”关平低头思量片刻说道。
姜维在一旁言道：“若是曹操在此陈下嫡系之兵，日后袁氏众属不服，其亦有退路可言！其与北羌众人是否不合，吾等暂且不知！老师使马岱将军与某等一路，便是当便之时，借助北羌之力收复雁门之意！”
马岱接话说道：“曹操使其三子曹彰统兵在此，据说其麾下有支精锐步兵，唤作悍步狼兵。重装重刀，皆可以一当百也！”
“悍步狼兵？！我军鹰扬怎得没有回报？难道……”关平猛然意识到一件可怕的事情，遂对姜维言道：“伯约，马上传令鹰扬统领查看我军可有鹰扬损落雁门一带？”
忽然，前面有鹰扬探马来报：“启禀将军，前面有敌军拦路。”
关平问道：“多少敌军？”
“回将军，约莫两万余人！为首大将年逾五旬，应该是曹营之中的上将于禁。”探马对这些老将都有一些了解，这是近几年来廖化要求作为鹰扬探马的基础。
“于禁？”关平等人都知道，此人乃是曹操起家之时的得力臂膀之一，当初其与李典、乐进等人同为曹操麾下大将。如今李典、乐进归顺了朝廷，他依旧在曹操麾下做事。
关平看了一眼众将，遂言道：“迎上去，看看于禁欲以如何？”
姜维跟在关平身后看着四下里一马平川的沙化土地，心中莫名的升起一种不安的念头。
不多时，众人来到于禁大军对面。关平使众人停下，遂策马出阵，将虎头造金枪一指于禁言道：“对面可是于禁于文则老将军乎？”
“正是老夫，汝是何人？”
“本将军乃是当今大汉秦王世子关平是也。汝乃汉朝子民，昔日同曹操一起为救汉室，东征西讨，颇有战功。今日为何痴迷不悟，随同曹操一起背叛朝廷？”关平问道。
“关平，两军交锋，各为其主。休要多言！若想攻打雁门，当从老夫身上踏过！”于禁为人颇为耿直，言语不多，直来直去。
关平看在眼中，心中不禁有些为难，口中叹了口气，说道：“老将军，多有得罪！”言毕，挥枪策马直取于禁。
于禁一挥大刀抵住关平长枪，二人战在一起。
这一交手，于禁心中不得不称赞关平，深有其父之风。当年关羽以闪斩闻名天下，观此子，长枪击出犹如游龙闪电一般，快捷而不拖泥带水。枪法稳重，力猛而沉，击之则快，守之则稳。
关平心中本对于禁多有不甘，但是两国交兵哪有不进全功的？长枪使出，尽取于禁要害。后面阵中许仪、典韦、姜维商议片刻，遂挥军杀上。
六万大军尽起，潮涌而上。
于禁副将毛d见状，遂使军迎上。
汉军杀入，三倍于敌，一时间竟然将于禁士兵杀得不断后退。
于禁亦是不敌关平，拨马欲逃。关平挑开于禁大刀，探猿臂将其擒于马鞍桥上，顺手丢到地上，交给近卫亲兵，把个老将军于禁摔得七荤八素。
忽然沙土之中跃出数人，身着重铠，手持重刀，挡住汉军，砍杀之处尽是亡者。汉军之势徒然被转，汉襄王世子张苞手持长矛抵住一人，竟斗杀数合，长枪刺中其咽喉，方将其斩杀。
张苞见状，大惊，慌忙来报关平。
“坦之哥哥，沙土之中跃出数人，与刚刚所说的悍步狼兵相似！”
关平闻言大惊，遂使许仪、典满、姜维、马蒂、吴班等人收拢麾下士兵。一盏茶后，两军渐渐分开。随着一声朗笑，一骑跃入关平的眼帘。
曹彰！
当初虎牢关前，刘罡独占曹彰诸将，关平便在旁边。
“曹子文，果然你藏在这里！没想到你父曹操心机如此之深，竟然使汝在此训练出这样一支悍卫蛮兵！”关平冷冷的说道。
“汉朝秦王世子关平？”曹彰根本没有将关平言中讽刺当回事儿，笑着说道，“关平，今日你等来的了可是去不了喽！汝等意欲谋我雁门便是触犯了某的禁忌！”
关平闻言，哈哈大笑：“曹子文，莫要以为你麾下这些强悍的步兵可以轻易的击败我军！汝军中兵卒不过三四万，某麾下尚有五万之多。若是要拼个鱼死网破，你便试试！”
关平知道若是训练那些士兵投入可不是一个小数。自己这些士兵全部赔进去，怕是也抵不上其一半的损失。因此，出言相激。
曹彰果然有些犹豫，毕竟这是父亲的心血。
曹铄见兄长犹豫，遂在其耳边低语：“三哥，他们粮草不多，我等只须使悍步狼兵五千人独守一面，将其困在其中，不出几日，其不战自败！”
曹彰闻言甚喜，哈哈一笑：“关坦之，汝若不逃，某自然不会与汝拼个鱼死网破。若是汝执迷不悟，意欲奔逃，某不介意与汝拼个你死我活！”言毕遂使曹铄、曹熊和曹真各领五千悍步狼兵分别守于四面，将关平大军围在当中。
不要小看区区五千之兵，这都是以一当百者。尤其是那身重甲，给予了他们很强的抗打击能力。
关平无奈，只好使大军往前移动，最后屯于雁门外的一座山丘之上。
两军见如此相持下去。
关平心中颇为郁闷，怎么这倒霉事都给自己碰上了？
也倒是天无绝人之路。关平等人被困第二天，汉军兵将多有入营请战者。忽然营外守卫前来禀报：“北部敌军营中忽然火气，敌军骚动！”
关平大喜，遂出营观看。果然敌营火光通天，敌营之中大乱。
再说曹彰等人正在营中商议如何对付关平等人，先是得到信报雁门关内守卫大将常羲被杀，雁门失守。接着便是北营粮草失火。
曹彰闻言，口打唉声叹了一口气说道：“悍步狼兵不得有失，传令下去，火速撤往关外。”曹真、曹熊、曹铄等人急忙回营，统领悍步狼兵前来回合。
曹彰遂引兵往中山国撤退。
原来前往雁门斩杀常羲者名唤关索。乃是秦王关羽早年在涿郡斩杀富户，救下的那一女子李氏所生。当时李氏为报恩，便与关二爷行了周公之礼。这是这些年来，李氏一直在找二爷，但是二爷远在川蜀，如何寻得见？
这一日关索在沙漠中猎狐，猛然看到关平与于禁交战，惊讶于其与自己十分相像。遂回去告知老母。李氏便使其纠集平日里的朋友穆顺进了雁门，司机刺杀了常羲。
关平等人见曹彰竟然退去，遂引兵来到雁门城外。
眼尖的张爽猛然看到城上一人面赛紫阳，三绺半尺长髯，甚似关公，惊讶的叫道：“坦之哥哥，那人多想二伯父呀！比你长得还像呢？”
关平这才抬头观看，这一看，竟然再也没有移开目光。因为关索则在看他，两人的目光触在一起，竟然感觉一种莫名的东西在里面。
忽然关索问道：“城下将军，草民有一事相问，不知可否？”
“壮士有何要问，但讲无妨！”关平顺口答道，这是一种没有经过大脑，很自然的回答道。
“敢问将军故里？”
“河东解良！”
“将军贵姓？”
“关！”
“汝父可曾到过涿郡？”
“听家父讲过！”
“可否告知汝父名讳？”
“点名一个羽字！”
……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第326章  居上党先守壶关，战晋阳夏侯丧子
    书香屋 更新时间:2012-9-14 1:45:58 本章字数:3281


第326章居上党先守壶关，战晋阳夏侯丧子
上文书讲到关索夺了雁门，与关平相认。
关平见自己尚有一兄长，甚是高兴。连忙写信给父亲关羽，又亲自带人前往关索母子居住的村落迎接大娘李氏。
关索见关平对自己如此亲热，心头一暖，热泪盈眶险些掉落。多年来的苦难，他感觉自己没有白受。
关平使姜维屯军雁门，遂亲自带着许仪、典满、刘瑾等人在关索的带领下，来接李氏。李氏这些年来思念关羽成疾，目不能视。听闻关羽之子前来接自己，她用手摸着这个喊自己大娘的人的脸庞，感受着那有棱角的面孔，和心中的印象一一核对，眼角的泪珠不断地流淌下来。
一旁的几个小兄弟静静的等待着，不敢打断……
关平使姜维屯军于雁门，自己带着许仪、典满、刘瑾、张苞、张爽和关索护送着李氏，前去见诸葛亮。亮以王妃之礼见过李氏，遂使关平陪伴关索一同赶回京都，与秦王相认。
关索言道：“已见过兄弟，见父亲尚不及于一时。尚请丞相恩准，索欲随军征战，以报效太上伯父对老父亲的知遇之人。也不枉关索二三十年所受的苦难！”
诸葛亮闻言，心中颇为感动，遂看向李氏。
李氏言道：“老妇人两眼昏花，短智而少见。但老妇人知道先有国而后有家！想必夫君长生在此亦是如此！”
诸葛亮更是没有想到，如此一位老妇人竟然有如此见地。遂准其请，遣关索引自己亲卫千人赶往上党协助刘善，同时也见一见幼弟关兴。
张苞上前请令，与关索同去。
许仪怕张苞有失，回去受责骂，遂请令通行。
诸葛亮点头许之。
许仪、张苞便同关索一同前往上党而来。
再说刘善一部来到上党郡内。上党守将乃是曹军老将夏侯渊。从信报处得闻吕布军兵败，族兄夏侯归守晋阳，他便知自己上党首当其冲，便面临敌军的攻击。
夏侯渊不愧为帅才，先使探马分别往各个通道要口，打探以往过客，若有消息火速禀报；又使城中将官加紧训练，同时张榜募兵。
数日之间，上党城内军兵从四万之数直线提升为八万之众。
这一日，有信报传到：“汉征东将军刘善统领大军七万兵犯我郡！”
汉军七万足以击败我军八万！不可出战，守城应当不成问题!
与刘骞就为对手，夏侯渊心中知道，自己麾下的士兵和汉军比起来还是差了很多。而刘善乃是近几年来汉军新兴将领中表现比较突出的一人，夏侯渊为人颇为谨慎，遂传令下去严守城池，不得擅自出城迎敌。
其子夏侯霸见父亲不让出城，心中不解问道：“父亲，为何不战？”
“汝以为可胜刘善乎？”夏侯渊问道。
“即便不胜，亦非不敌乎？然不出战，岂不示弱于敌？我军士气岂不低迷乎？儿欲一战，以涨士气也！”夏侯霸请战欲出。
夏侯霸，夏侯渊之次子。此子自幼修习武艺，十分精湛，尤其枪法A熟。年十七时，独战其长兄夏侯恒、三弟夏侯称、四弟夏侯威而不落下风。深得夏侯渊喜爱。
夏侯渊不欲其出战，打定了主意，言道：“等敌军赶到再言是否出战不迟！你等先退下吧！”
夏侯霸不甘心，还欲请战。其兄夏侯恒遂言道：“仲权，父亲自有安排，汝莫要打乱了父亲的计划！”言毕，遂与夏侯称、夏侯威将夏侯霸拖了下去。
等四子离去，夏侯渊随问谋士荀攸：“公达，敌势甚众，吕奉先皆不能敌，我当如何？”
“吕奉先一勇夫也！如何与妙才兄相提并论？今有元让退守晋阳，北有子文受雁门。我军三路相互攻守皆为犄角之势，敌军岂可轻易破之？”荀攸根本没有将此番战事放在心上，遂宽慰夏侯渊说道。
夏侯渊心中不安，遂言道：“雁门有孟德悍步狼兵之精锐，汉军轻易难破！只是我这上党之中怕是难敌其七万大军也！””
二人正在谈论，忽然有探马来报：“启禀都督，雁门信报，曹子文将军兵败，退到关外！”
“啊！”夏侯渊闻言大惊，竟然从座位上站了起来。
那可是三万狼兵呀！竟然也败在了汉军手中。其实，曹彰此番兵败，乃是天意，并非人为……
倒是荀攸问道：“三公子麾下尚有三万狼兵，如何会败？”
探马遂将那以往经过讲述一遍。
夏侯渊和荀攸听完皆以为汉军以谋略取胜，皆心惊不已；又感于狼兵未损，心中颇感庆幸。
夏侯渊忽然对荀攸说道：“公达，壶关乃是我军之后路，可是要遣大军守之？”
“壶关有长公子子修镇守，当无事也！”荀攸言道。
夏侯渊不放心，遂使长子夏侯恒、三子夏侯称引兵三万尽往壶关。
半日之后，探马来报敌军于五里外安营扎寨。夏侯渊挥手使探马再探，不理予。
一个时辰后，探马又报，敌将在城外讨战。夏侯渊依旧不理。夏侯霸前来又欲请战。夏侯渊假装不闻，夏侯霸无奈，只好在夏侯渊面前来回踱着步子，以解心中郁闷。
城外讨战者乃是汉镇东将军许洋、镇西将军黄岩二人。讨骂半天，竟不见敌军出战，二人无功而返。
再说此时晋阳城外，老都督薛戟使大军四下陈兵，堵在四个城门之外，将城池围了一个水泄不通。每日里只是马超带着庞德或者马岱分别在南门外讨敌骂阵，拒不攻城。
夏侯大怒，遂使荀和司马懿守城，亲统大军出城来战。
马超见夏侯出城迎战，大喜，遂挺枪来战。
夏侯仇人见面，分外眼红，怒叱马超：“马超小儿，速速还我儿来！”
马超一笑，言道：“上次被汝逃脱，今番岂能放汝？看枪！”言毕，挺枪便刺，直取夏侯哽嗓咽喉。
夏侯急忙摆矛格挡，便与马超战在一起。
夏侯的双生儿子夏侯子臧、夏侯子江恐老父不敌马超，皆策马来援。
马超阵中骁骑将军庞德见状，遂引突击将军姚琼出阵，拦住二人。
夏侯子臧被庞德拦住，一时性急，攻击急促，使得他枪法失去了套路。战不多时，庞德瞅准了时机，一刀斩出，砍在了他后背的护心镜上，耳轮中就听见“啪”的一声，将护心镜砍成数块。
夏侯子臧喉咙一咸，一口鲜血喷洒出来，凭借着一丝清醒，伏在马上朝着自己阵中奔回。庞德这一刀力道十足，击砍在夏侯子臧的后心之上，看样子他受伤不轻，性命是否有危险尚不自知。
与此同时，夏侯子江长枪连刺，甚是威猛。姚琼格挡不及，竟被刺中右臂，长刀脱手，来不及逃脱，竟被夏侯子江擒拿，丢回阵中。
夏侯子江见兄长被伤，拨马迎住庞德。
夏侯子江与夏侯子臧虽为同胞孪生兄弟，但是夏侯子江的武艺直追其父，比其孪生兄长不是强了一点半点。只见其将长枪一拧抖出枪花八九朵，上攻庞德眼鼻喉，中路直取庞德心和肺，下路不放点击庞德坐下马。一路长枪快攻竟然逼得庞德接连败退。
再看马超与夏侯之战。夏侯还是年迈不及当年，战至后来便感觉到有些力不从心。老将军猛然计上心头，拨马便逃，口中喊道：“老夫力有不逮，先撤了！”
马超一看，嗬！老家伙，你太不地道了!这还没分胜负，你咋跑了呀？
他刚要拍马追赶，抬头正看着夏侯，见其回头观看，心中猛然醒悟：老家伙，这是使诈！
就在此时，夏侯阵中传出锣声。夏侯父子皆拨马回阵。
怎么回事？还不是夏侯子臧！
他勉强回到阵中，便跌落马下。士兵们将他扶起，一看，完了！只见他口中一个劲儿的往外溢着鲜血，眼睛一个劲儿的翻着白眼。随军副将见状，急忙鸣金，召回老将军夏侯。
夏侯回到阵中一看，大急，遂抱起夏侯子臧策马入城，找大夫救治。
经过一番抢救，夏侯子臧的命也没有就回来。毕竟他的内脏被庞德击得粉碎，便是华佗在此怕也难以回天了！
夏侯身前四个儿子，先前逃命丢了二子，如今阵上交锋有有一子在其面前损落。老将军此时心中悲切，一夜之间须发皆白。
守在儿子灵前，夏侯哭得是死去活来，悲痛之惨烈使人情何以堪？
有道是人间最大的悲哀之一便是“白发人送黑发人！”
夏侯子江亦是陪在老父身边哭的昏天黑地，伤心欲绝。若不是司马懿、荀等人死死压住，他在已经出去和庞德拼命了。
众人多番劝慰，才是夏侯父子止住伤心泪。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第327章  假救兵诱敌夺城，刘善谋引蛇之计 
    书香屋 更新时间:2012-9-15 1:45:52 本章字数:3267


第327章假救兵诱敌夺城，刘善谋引蛇之计
上文书讲到夏侯三子夏侯子臧丧命疆场，众将苦劝方使夏侯父子止住伤心泪。荀安顿好夏侯父子，遂使人送信给薛戟，与在两军阵前走马换将。
薛戟遂与马超等人商议。
正巧，赵云和徐庶、陈宫带着亲卫来到他们营寨之中。
薛戟将此事禀呈豫王赵云。
赵云闻之，遂庞德派人返回河西，将夏侯充、夏侯二人押解过来，与荀城前走马换将。
姚琼被夏侯兄弟换回，甚感赵云、薛戟等人之恩德。
再说夏侯见荀换回自己的两个儿子，心中甚是感激；又向荀请教对策。
荀言道：“丞相使于禁与三公子受雁门、妙才守上党，便是欲使雁门、晋阳、上党互为犄角，往来支援。今我等受困于此，敌军兵马十余万，不若遣上将两员，分别往上党、雁门求救！”
夏侯大喜，遂使大将张凡、凉瑁二人携带书信，趁夜出城，分别往上党、雁门二城送信。
是夜，张凡、凉瑁二人在甲胄之外穿上夜行衣罩，换乘了黑色的战马，掌中兵器亦是涂抹了黑炭，趁着夜色向汉军大营冲去。
马蹄包裹着棉革，在夜风之下，甚难被人知晓。
汉军守卫营寨的哨兵，总是保持着警惕性，来回踱着步子，在营寨灯球火把之下巡逻。猛然抬头看见鹿角外面不远处出现了两个黑黑的影子，为首的什长高声喊道：“什么人？快快停下！再往前，便要开弓放箭了！”
那飞骑而来的两人并不答话，依旧往前奔骑。
守卫的士兵正要放箭，却见来人已到眼前，那长刀挑起已然将鹿角挑开。淬不及防，站在前面的那名士兵刚刚抬头，却见长刀砍了下来，被一刀斩为两段。
后面的士兵见状，急忙叫喊着挥舞长枪前来围攻。
二人坐下快马，哪里会被这些士兵围住，纵马跃起，冲了过去。
大营中忽然间像炸了营一样乱了起来，将官、兵丁一个个犹如无头苍蝇一样，点起火把四处追查闯营的敌兵。
二人趁着乱子，竟然有惊无险的通过了汉军大营，一直朝前冲出了十余里地，方才看到前面有个树林，方才停了下来。
休息片刻，张凡遂与凉瑁告辞：“某便与兄台就此别过。此上雁门只须一日，而往上党则有两日的路程。某先走了！”
凉瑁遂与其行礼辞别。
二人分别，各奔南北而去。
大乱的汉军营寨等二人离开之后，很快就变得安静了下来。在二人离去的那个缺口之处，五个人影在夜风中静静的看着他们远去的身影。
其中一人开心的笑道：“夏侯元让终于沉不住气了！”这是赵云的声音。
旁边一人言道：“明日可以使雁门的姜维假作援兵，诱使夏侯元让出城了。明晚，我等便可在晋阳城内把酒言欢了！”这是陈宫的声音。
众人闻言大笑。
赵云星夜遣人给姜维送信。
第二天下午，夏侯站在城楼之上眺望着远方，迫切的希望曹彰带着悍步狼兵救援自己。终于，他看到了汉军营寨之后，忽然出现了黑乎乎一片。
援军！雁门的援军来了！
夏侯遂使三个儿子与麾下众将，整顿大军准备出城攻敌。
果然，汉军寨中兵马急聚，纷纷朝寨后涌去。
见状，夏侯只留下荀并万余兵马留守晋阳城，遂引大军出城，直攻汉军大寨。
夏侯子江一马当先，犹如破水的蛟龙、出山的猛虎，率领一众骑兵，直接杀上汉军辕门。汉军只余下数千兵马镇守营寨，哪里抵挡得住如此猛烈的进攻，纷纷后退，渐渐退出整个营寨，与那出寨交战的汉军相接。
夏侯率领众将紧紧攻来，见状大喜，哈哈大笑：“薛仁生、马孟起，尔等此番亦是败在某之手也！”
其话音刚落，却见对面后退之兵分成两队向两旁退去，露出两员大将。为首一员老将正是薛戟薛仁生，起身侧之人不是旁人，正是马超马孟起。
薛戟看着夏侯，沉声喝道：“夏侯元让，汝以为今日来的是你曹家之兵乎？你且尚目观看！”
言毕，他将手中大戟一指夏侯的后面。
夏侯别过脑袋一瞧，好嘛！在其身后不远处，一哨人马身着自己制版盔甲的队伍，为首一人年纪轻轻，掌中一柄镔铁造金枪，威风凛凛的拦住了他们的退路。乃是姜维自雁门带来的队伍。
接着又一声炮响，从其军左后侧涌出无数兵马，为首大将不是旁人，正是汉豫王赵云赵子龙。
再看身后兵马已然乱成一团，夏侯心中暗道遭殃。
看了看前面的薛戟和马超，又看看赵云和姜维，他感觉姜维要比赵云、马超、薛戟好应付一些，遂使大将鲍勋引兵数千迎战赵云；使大将杨俊引兵数千迎战薛戟；使大将韩笋迎战马超；自己亲领众将往攻姜维，欲意归城。
姜维仅领兵马万余前来，见夏侯朝自己攻来，遂引兵而退。
夏侯见状，引大军往晋阳后退。
半途中，却遇到了荀引领三两千残兵败勇，夏侯大惊，赶忙出言询问。
荀言道：“敌军三面攻城，不想城内有敌奸细，开了城门。敌军势众，我军兵寡。若不是诸将拼死冲杀，某当为敌所获也！”
夏侯闻言，知道晋阳城易主，只得言道：“如今之计只有退守长城一线le!”
遂与众将改道而行。
他们行去不远，姜维引兵杀回。
夏侯部将、族侄夏侯风引兵马数千迎上。
夏侯与三子、司马懿护着荀遂往长城一线退去。
单说夏侯部将鲍勋引数千兵马前来抵挡赵云。赵云见敌军冲来，将长枪一挥，身后大将关平、典满策马而出，统领众兵杀向鲍勋。
鲍勋，无名之辈也！关平策马让过鲍勋砍来的长刀，长枪回身一刺，便将鲍勋刺于马下。许仪、典满更是将鲍勋麾下副将斩杀遗尽。区区数千兵马，顷刻之间，被汉军屠杀过半，余者皆降。
杨俊、韩笋二人亦是在薛戟、马超手下走了不过二三十回合便被斩杀。
赵云、薛戟、马超大军合二为一，在夏侯兵马退去的方向，紧追不放。
赶至姜维与夏侯风交战之地，赵云取弓朝着夏侯风射去，一箭竟取夏侯风咽喉。姜维遂取了夏侯风的首级示众。见到主将被诛，夏侯风麾下士兵顿时四散奔逃，多有被斩杀者，无路可逃者皆降。
赵云统领十余万大军，一直追杀夏侯数百里，追至长城之下。
看到敌军退至长城，赵云知道，敌人若是固守，怕是难以攻克，遂使姜维统兵返回雁门镇守，其领大军屯于长城外，再作打算。
再说许仪、关索和张苞三人带着千余精兵前来上党，让关索与关兴相认。
关兴见到自己忽然多了一个大哥，心中甚是高兴。
刘善更是设宴款待关索等人。
席间，关索遂问道战况：“敢问将军，此上党城内有大将夏侯渊，乃是曹操麾下有名的善守之将!若是敌军固守不出，以某之见，当使一军往攻壶关，以断其归路。夏侯渊定然起兵救援，我军趁此机会设伏击之。敌军可破也！”
刘善大喜，遂言切不急于一时，来日再议。众人皆醉酒而欢。
次日，日上三竿，众人才酒醒而起。
刘善醒来，想起昨日之事，心中后怕不已，竟出了一身冷汗。他慌忙找来门牌官，使其召集众将到中军大帐议事。
“诸位，昨日本将犯了不可饶恕的错误，竟然忘记我等身处战场之上，几欲饮酒误事！”见众将到齐，刘善遂记下此事，“待日后回京，某自当将此事呈报元帅府和陛下，领取相应的责罚！”
“安乐哥哥，昨夜不是并未曾有事发生？何必如此认真？”张苞急忙问道。
“兴国，军中无法，岂可行军乎？我大汉军兵之所以攻无不克、战无不胜，便是军令如山，军法如令！”刘善接着话机一转，说道，“天色已然日上三杆，黄岩将军，本将许汝兵马统领陈到师部两个步兵团前往多置旗帜，佯装攻击壶关！徐宏将军，本将许汝兵马统领陈到师部余下两个步兵团，火速赶往上党通往壶关的太行山峪岭埋伏。陈到将军，汝统领本师部骑兵团和你的亲卫团待敌军援兵尽出之时，紧随其后，以作截击。”
黄岩、徐宏、陈到三人领命下去。
刘善对张嶷等人言道：“敌军援军一出，尔等遣一部假扮其败军，趁夜色叩开城门。一旦城门尽开，其余兵马尽起而攻。上党一举可破也！”
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第328章  攻壶关妙才中计，获敌女张苞效父
    书香屋 更新时间:2012-9-15 1:45:52 本章字数:3669


第328章攻壶关妙才中计，获敌女张苞效父
上文书讲到刘善使镇西将军黄岩、镇北将军徐宏和骁骑将军陈到兵分三路，以攻取壶关为幌子，欲引夏侯渊出城。
镇西将军、黄忠次子黄岩引领万人，多设旌旗，拉开距离，酷似五万兵马之阵仗，浩浩荡荡的绕过上党，往壶关方向进发。
上党城中，夏侯渊得知此信报，急忙找荀攸商议。
“公达，敌军果然遣大军攻打壶关。不知公有何妙计？”夏侯渊向荀攸问计。
“将军派遣伯权、叔权统领三万大军先行一步前去协助大公子子修。以子修之能为，守住壶关当不成问题！”荀攸劝慰夏侯渊说道。
夏侯渊显然不能够苟同荀攸的意见，遂言道：“某欲遣人打探汉军动静。若是汉军寨中兵马尽出，某将起大军往而救之；若是汉军寨中尚有兵马待阵，可再静观其变。不知公达意下如何？”
荀攸知道夏侯渊破敌心切，仔细掂量，以为并无不可，遂言道：“妙才行军向来谨慎，如此甚好！”
夏侯渊遂遣人往刘善营寨打探消息。
刘善早已下令，白日里士兵皆藏于帐中，只余数十人三三两两的来回走动，时而击鼓，时而摇旗，更有数人在扎制草人；数千汉军守于营寨的临时工事之上紧握弓弩，严阵以待，不时有统领将校来回巡查。
探马遥遥远望，看的清楚，急得明白，火速禀报夏侯渊。
夏侯渊闻言大喜，便欲派兵援助壶关。
其子夏侯霸上前请战，说道：“父亲，数日来受敌辱骂，某心中早已按耐不住。请父亲恩准，某欲统兵救援子修哥哥。”
夏侯渊知道自己这个儿子打仗勇猛，悍不畏死，考虑到这几日来对他的压制，遂准其请，言道：“仲权，汝与汝四弟季权引领精兵三万，火速赶往壶关。待敌军开始攻城之时，汝方可趋兵攻之！切记不可鲁莽行事！”
“谨遵父亲将令！”夏侯霸、夏侯威二人领命下去，遂起大军三万径往壶关。如是，上党城内仅剩区区两万人马。
夏侯霸兄弟遂引兵而出，往壶关方向而去。
大军行至峪岭一带，夏侯霸勒住战马，问道：“前面道路狭窄，我等当小心行之。敌军先行往之，若留伏兵，我军当有备之！”
众将皆领命下去。
夏侯霸遂使四弟夏侯威为先锋，引五千骑当先而行。
峪岭之内山路崎岖，两侧林木林立，山风呼啸，使得夏侯威等人不寒而栗。大军行进三五里，夏侯威看着前方已然不见尽头的山林，心中升起一种不安的念头。
正在此时，前方炮响连天，“嗵、嗵……”连响数声，吓得军中战马“咻咻”直叫。却见前方山路宽敞之处闪出人马一彪，挡住了去路。
夏侯威把马一勒，高声喝道：“前方何人？”
那人将手中的长刀一摆，高声喝道：“大汉朝征西将军黄岩是也！尔等已被包围，何不投降，更待何时？”
言毕，他将掌中长刀一举，身后鼓声大作。
再看两侧山林之中，喊杀声震天，簇簇拥拥的闪出汉军兵马无数。
此时夏侯霸自后面上来，高声喝道：“敌军兵力不足，众将随我冲出去！“言毕，一马当先冲向黄岩。
黄岩把刀一摆，身后大军随其一同杀出。
两军便战在一起。
夏侯霸一心欲以冲过去，出手便是狠辣招数。黄岩深得黄忠、董刀等人之真传，一柄长刀攻守有序，应付过夏侯霸前几招之后，很快便适应了夏侯霸的猛攻。
夏侯威连续斩杀黄岩亲卫数人，径往黄岩身前来夹击他。
陈到麾下突击将军阳朔见状，撇下近前的对手，迎了上来。夏侯威一柄长枪不弱于夏侯霸，将阳朔逼迫的几欲受伤。
眼看阳朔就要被夏侯威逼入死境，忽然旁边一条长枪挡在了夏侯威刺来的枪杆上。阳朔抬头观看，见是镇北将军徐宏，大喜。
夏侯威一看，好嘛！竟然来了帮手。
他弃了阳朔，来战徐宏。
那夏侯霸可不是傻子，被黄岩缠住，抽眼往两旁观看，不由得深吸了一口冷气。只见四下里都是汉军士兵，他心中暗想：“那攻往壶关的兵马全部在这里吧！妈的，老子中计了！”想罢，他朝着夏侯威高声喊道：“四弟，莫要恋战，随为兄突围。”
言毕，他抖动长枪，连刺黄岩数枪，瞅准机会，拨马便往壶关那个方向冲。
夏侯威见状，遂舍了徐宏，紧跟在夏侯霸身后，往外冲去。
二人身后亲卫紧紧相随，舍命护卫二人冲击着，一路上斩杀汉军士兵无数。黄岩、徐宏等则被夏侯霸兄弟的部分亲卫缠住，一时间追赶不及，被其逃脱。
见其远去，黄岩、徐宏遂引兵往回杀。
陈到早已引领骑兵团与亲卫从后面攻上。即便是有战将压住阵脚，夏侯霸的士兵还是乱成了一团。得知夏侯霸兄弟逃脱，尚在作战的齐国将军亦是夺路奔逃，再无心恋战。
战意全无的兵将，多有被杀者，只有少部分兵将放下了兵器，被俘虏。
夏侯霸、夏侯威一直逃出十余里，方才停下来，收拢败兵。沿途之中，又收拢了败兵三五千，夏侯霸还暗自庆幸，竟然还有七八千兵马……
夜幕很快就降了下来。上党城外一支残兵向城上高呼：“请禀报将军，我等随二公子救援壶关，不幸被敌军伏击。三万大军只余我等千人！还请快快开门，放我等进去！”
城上守卫赶紧禀报夏侯渊。
夏侯渊闻讯大惊，慌忙来到城楼之上，放眼往城下观瞧，只见副将常林在城下叫门。他急忙问道：“仲权、季权何在？”
“回将军，两位公子朝壶关方向去了！”常林答道。
“你等先进城再说！”夏侯渊见是常林，遂使人打开城门，放他们进来。
守城士兵刚刚打开城门，上党城外竟然出现黑压压的一片。夏侯渊见状，大惊，慌忙高声喊道：“敌袭，快快关门！”
却听常林旁边一人笑道：“夏侯将军，晚了！”
那人说完，一拍战马，手中长矛竟起，“啪啪啪”连续数矛，把那开城门的兵卒尽皆斩杀。
再看常林等人，一个个晃动兵刃，变得生龙活虎，早已不见了刚才那种颓委之气。夏侯渊哪里想到这个跟随自己十余年的常林会反水，一时气急，指着常林说不出话来，猛然抢过旁边士兵手中的长矛，向常林掼去。
常林淬不及防，被这长矛掼心刺入，瞪直了眼，一命呜呼。
荀攸见到汉军呼啸而来，急忙将气恨之中的夏侯渊唤醒：“将军，守不住了！我们快撤吧！”
夏侯渊恨恨的看了看那潮涌般的汉军，只好摇摇头，传令道：“传令三军，往北门撤退！”如此命令，可见夏侯渊并没有被失败击昏头脑。他看得清楚，北门虽然有不少汉军围攻，但是那里定然不会有伏军。他们一撤退，士兵便犹如惊弓之鸟，若是再遇伏兵，怕是麾下不足两万的士兵将会所剩无几。
众将护卫着夏侯渊和荀攸往北门开始撤退。
忽然夏侯渊见其家将夏侯童赶来，急忙问道：“汝等如何未走？”
“夫人们和诸位小公子皆已出城。只是……”夏侯童吞吞吐吐的说道。
“只是如何？”夏侯渊见其言语吞吐，厉声喝道。
“大小姐被汉军抓获！”夏侯童赶忙说道。
就在此时，后面汉军竟然不在追赶，一员小将怀中搂抱着一位年轻貌美的小姐，骑在马上，高声喝道：“夏侯将军，某已答应令爱，放汝等归去！”
夏侯渊回头观看，只见自己的女儿被那人抱着，竟有一番小儿女姿态，顿时大怒，欲出马抢夺。荀攸急忙拦住，言道：“将军此时不是义气之时，看此人对小姐颇为和善，怕是小姐也……”
不待荀攸讲完，夏侯渊老脸通红，恨恨的说了一声：“走！”
遂带着身后诸将引兵出北门而去。
有人要问了，这员小将是谁呀？非是旁人，乃是雍王张飞世子张苞张兴国是也！看来这父子二人都好这么一口。这小子比他父亲还厉害，竟然为了这么一个女子，找上了征东将军刘善。
刘善使看着张苞长大的，又想到丞相所言穷寇莫追，遂便准了他的请求。
原来，刘善使张苞、关兴、关索三人由常林带着佯装败兵诈开城门，张苞一马当先斩杀开城士兵，便一路杀入城去。
刚至城内，却被一彪女兵拦住，那为首一员女将，面若玲珑红透紫，俏若西施赛嫦娥，手中一柄绣花大刀，骑在胭脂马上，英姿飒爽，好一个巾帼英雄样。
张苞一时看的惊呆。那女将嗔怒，挥刀便砍。哪知张苞这小子愣是盯着姑娘的眼睛看着，竟不躲闪。
常言道：哪有少年不多情，哪有少女不怀春？
女子所多为悦己者荣。此番见张苞如此痴迷自己，姑娘那大刀哪里还砍得下去，竟然停在空中，痴痴的问道：“呆子，看够了没有？”
“还没有？不知姑娘可曾婚嫁？”张苞还是痴呆呆的看着人家姑娘，问道。
姑娘心中又喜又羞，言道：“奴家为何要告诉你？”
她这句话羞答答的，颇似撒娇。哪里想到张苞色胆包天，误以为姑娘有意，定然无婚嫁，他将长矛往后一扔，探猿臂就把姑娘抱了过来。
这姑娘竟然娇羞的直往张苞怀中躲藏。看来还真是一对上眼，什么都不顾了。
忽然，张苞说道：“某乃汉襄王世子，张苞张兴国是也！敢问姑娘芳名？”
“奴家乃是齐国征西将军夏侯渊的女儿，唤作夏侯姬！”姑娘说道。
啊？夏侯渊之女。不行，某要找安乐哥哥，放了老丈人才是。因此才有了上面一出。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第329章  遭连败曹操中风，欲下聘老将争功
    书香屋 更新时间:2012-9-16 1:46:01 本章字数:4349


第329章遭连败曹操中风，欲下聘老将争功
先说曹彰丢了雁门，退守中山，陈兵长城之上。曹真对其言道：“子文，可否要写书信禀报父亲？”
“子丹哥哥，我等当夺回雁门才是。此时告知父亲，岂不被父亲怪罪？”曹彰不同意，然后对中山的太守说道：“汝马上张榜募兵，某定然要出兵夺回雁门！”
中山太守唯唯诺诺的应道，遂告辞下去。
在和汉军交战的数次，每次都已失败告终，曹彰心中颇为不服，一直想着报仇雪恨。接连半月有余，募兵并不是很顺利，曹彰在府中大发雷霆。
这一日，曹真匆忙而入，言道：“子文，大事不好。夏侯叔父再次兵败晋阳，现在退守白马一带。”
“什么？晋阳失守？”曹彰闻言大惊。晋阳失守，那意味着关内再无一缕土地归他曹家所有，整个并州之地不日便全部落入汉军手中。
“刚刚接到信报，夏侯叔父与荀先生退守白马。”曹真言道。
“来人，备马。子丹哥哥，某欲前往白马去见夏侯叔父，城防守卫便交个哥哥了。”曹彰这次再也没有当初兵败雁门时那股子报仇之意了，一股恐惧充斥了他的内心。
“好！汝尽管去吧！”曹真应道。
等到曹彰离去，曹真马上写信使人连夜送往信都，禀呈给曹操。他可不像曹彰向来受曹操宠爱，攻打河西失败、雁门失守、晋阳失落，哪一件都不是他曹真能够承受的起的。
几日后，齐国丞相府中，曹操正在与鞠义、曹洪、程昱、许攸、沮授等人谈论如何联合东吴以抗蜀汉，忽然有前线战报送来。
曹操看罢，脸色大变。
程昱看到曹操脸色不对，小心的问道：“主公，并州战事如何？”
曹操摇摇头，将手中的战报递给程昱：“你自己看吧！”
程昱接过一看，顿时犹如掉入冰窟一样，浑身骤冷。颜良、文丑、吕布皆亡，先失雁门、又丢晋阳。他禁不住言道：“如此一来，仅余上党一郡尚在我手，岂不成为孤城一座？出征大军几乎尽损，北线如此失利？”
孤城如何镇守得住？他却不知上党失守的战报亦是在送往途中……
曹操言道：“还好，子文麾下的悍步狼兵尚存，某之后力尚在！鞠将军，请汝统领汝麾下大军即刻启程北上中山，务必将敌人挡在长城以西！”
鞠义已经融入到曹操的阵营之中，虽然心中对曹操上有些不满，但是满朝都是人家的手足，不从其言又能如何？见曹操前番出兵尽是颜良、文丑、吕布麾下兵马，而夏侯所带之精锐又有荀相护，他便知道曹操此举乃是一石二鸟之计，北征大军尽损，怕是吕布、文丑、颜良三人难咎其责呀。
曹操见鞠义低头对自己的命令没有反应，再次言道：“鞠将军！鞠将军！”
此时，鞠义急忙抬头，答道：“啊！丞相！……”
“鞠将军何故失神？”曹操瞪着眼睛，逼问道。
“这？末将乍闻此事，心中担忧吕将军诸人……”鞠义赶忙辩解。
曹操适才将语气缓和下来，言道：“汝切不要担心，某请将军统领汝麾下大军即刻启程北上中山，务必将敌人挡在长城以西！还望将军火速出击！”
鞠义赶忙起身，应道：“喏！”言毕，他告辞而去。
此番虽然将小皇帝袁谦身前的其他势力尽皆除去，但是北线连失两郡，曹操心中也颇为担忧，故遣鞠义这个一直以来还算是归顺了自己的袁氏旧部引兵前去抵挡汉军。
这一夜，也成了曹操难眠之夜。
曹操站在晚春的凉风下，遥遥的观望着东南方，似乎一眼望穿了千里，直接看到了千里之外的许都。
哎！曾几何自己从忧国忧民的笔头小吏，几番升迁抗黄巾、助何进诛内侍、讨董卓勤王室、挟天子令诸侯、举大军灭袁术，这些都是如何辉煌的政绩呀！可是为何，为何每件事都有那个人的身影呢？黄巾之乱，他一人博得了整个朝廷的目光；何进之时，他协助刘焉得到秦州之地；对付董卓，他亦是一举占得了长安一线，袭承了刘焉的秦州，破获凉州，使得他的势力一下子成为了诸侯之首，比之河北袁绍强大甚多；某挟持天子之时，他不闻不问，却将某的信息搞得清清楚楚；直到讨伐袁术之时，他竟然暗埋杀机，将某一举追杀到了袁绍的地盘，若非奉孝早得知，某岂不死得干干净净……
任凭冷风雨露打在身上，曹操似乎根本没有感觉到一样。身边的侍女没有人敢靠近这位息怒无常的家伙，就连他的亲人也一样！
就这样，他在室外整整站了一夜。
次日清晨，天刚放亮，一名侍卫在外面禀报：“启禀丞相，上党战报。”
初闻此声，曹操才从烦恼中清醒过来。只是这一夜，他的须发几乎全部变白了。
他沉声说道：“拿进来吧！”
这时，有侍女将一封战报呈了上来。
曹操打开书信，尚目观看。
看罢多时，他“啊呀！”一声，竟然晕厥过去。那一旁的侍女、从人纷纷上来抢救。
程昱、许攸、曹洪等人闻讯纷纷赶来。
众人在曹操房屋等候，知道郎中从里面出来。程昱上前问道：“丞相如何？”
郎中言道：“丞相操劳过度，昨夜未眠，又受刺激，方才受寒中风。各位大人若是无事，暂且不要过多打扰丞相休息！”
程昱遂使众人在外面等候，方才推门进去看望曹操。
“主公，感觉如何？”程昱来到曹操床前，问道。
曹操刚刚醒来，言语尚不利落，目光呆滞，言道：“仲德，妙才亦丢了上党，退守壶关！”
程昱闻言大惊，急忙劝慰曹操言道：“主公，胜败乃兵家常事。如今妙才守住壶关，汉军难攻也！虽并州之地进入汉朝，但是我军亦可凭借长城、太行山据守也！主公身体欠佳，暂多休息，战场之事且有属下等便是。”
曹操点头言道：“仲德，下面该如何是好？”
“主公，当往东吴与孙策联盟。”程昱进言道。
“好吧！你下去安排吧！”曹操遂使其下去着手准备联合孙吴共抗蜀汉。
再说刘善攻下上党，并没有陈兵进攻壶关，反而是一封书信报往京都，细说张苞夺女之事，请天子恩准。
洪武皇帝年少之时便听闻五叔之妙事，不想今日又见义弟有此妙事，遂赶往乾宁宫禀报给太上皇刘骞。
刘骞听洪武帝讲完，亦是哈哈大笑，口中直言：“有其父必有其子也！”心中暗想，历史所云张飞娶了夏侯之女，而自己改变了历史，竟使其纳了乐进之妹；今其长妻所生之子张苞竟然戏剧般的和夏侯渊之女有了姻缘。看来命运使这两家人有了勾葛。
“敢问父皇，此事当如何处理？”洪武帝急忙问道。
“兴国此事为重，当停止对袁氏用兵，为其下聘书，以谋婚嫁！然我军尽取并州，亦是劳军已久。荡平天下不是一时之事，当有张有弛方为上策。汝明日朝会颁下圣旨，责令雍州大军全部进入并州，陈兵雁门、上党等地，防止曹军从壶关和中山等地出兵进犯。”刘骞思考片刻言道，“今薛仁生、韩闭生、都已年过半百，当调回京都养老。至于代替人选，汝当心中早已定好，就放手去做吧！”
“谢父皇恩准！父皇若无他事，儿臣到后宫陪陪母后！”洪武帝向来孝敬，每隔两天都要到乾宁宫陪伴皇太后张氏。
次日，天子颁布圣旨：“左丞相统兵攻下并州，大获全胜。然累月战事，兵力疲惫，当广布恩惠，勤政于民。故，朕以为当收兵回朝。此外，大都督薛戟年事已高，调回京都文武院任教，俸禄不便；提升副都督马超为大都督，统领大军雍州军区迁往并州镇守雁门、上党一线。除征南将军许仪、镇南将军姜维为并州军区副都督，协助马超镇守雁门、上党一线。迁豫州大都督张辽、副都督韩钺回京都文武院任教，俸禄不变；遣原雍州副都督张绣接替张辽之任，除征北将军典满、镇北将军徐宏为副都督，接替韩钺之任。迁荆州大都督许定、甘宁回京，入元帅府参谋处，俸禄不变；除交州副都督黄叙为荆州大都督，征西将军关平、镇西将军黄岩为荆州副都督，接手许定、甘宁之任。除征东将军刘善、镇东将军许洋为交州副都督，接手黄叙之任。”如此一来，各个军区全部换上了年轻一代，只有秦凉一处尚有老将军徐晃和臧霸镇守。
圣旨传出之后，诸葛亮接旨，统大军回京。天子表彰其功率，加封其武乡侯；重赏三军，使关平等人夸官三日，然后各自赴任。
关羽得见长子关索，在刘骞的主持下，许褚、典韦、张飞、张颌、赵云等人的见证下，举行了认祖仪式。
接下来，刘骞召集刘备、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云等人商议向曹操下聘书之事。
诸葛亮不请自到，进入乾宁宫，拜过众人之后，言道：“亮不请自到，还望太上和诸位王爷莫怪！”
刘骞自然知道这个智囊前来定是为了张苞之事，遂言道：“孔明可是为了苞儿之事？”
“太上英明。”诸葛亮说道，“此事关系到两国之事，当不得归入家事一谈。故老臣不请自来！”
张飞一听，好嘛！我儿子娶老婆，倒成了国事！妈的，你这个牛鼻子老道！
他想归想，可是不敢发怒呀！毕竟大哥在一旁，而且自己儿子比自己还厉害，竟然找了夏侯渊的女儿！
“不知孔明以为聘书下还是不下？”关羽眯着丹凤眼问道。
“回秦王，此聘书当然要下！且下书之人，当为我朝三品之上大员才行！今曹操初败，定然遣人往东吴联合。孙曹结盟，对我朝光复大事多有不利！若是此时我朝使大臣往曹操那里下聘礼，孙策岂会相信曹操结盟之心？”诸葛亮言道。
刘骞闻听，甚喜。看了看身边的兄弟几人，见众人皆笑，遂说道：“孔明所言甚好！明日，汝便呈禀皇上，奏请此事便是！”
“谢太上！若无他事，老臣告退！”诸葛亮遂请辞而去。
次日，诸葛亮于朝廷之上奏请天子。天子亦以为此行当去，遂问及群臣：“不知哪位爱卿愿意为虎贲中郎将张苞走此一趟？”
张苞这一次回来受封为虎贲中郎将。
刚刚调回京师就任闲职的老将军张辽言道：“陛下，老臣愿往！”
黄忠、严颜、徐荣、许定、甘宁、薛戟、韩钺几人见张辽抢了先，亦是纷纷相争。
天子对于诸将正功甚是头疼，忽然眼珠一转，表现出一种颇为担忧的神情，言道：“几位老将军，若是曹操扣留汝等或是借机杀害汝等，又当如何？”
黄忠言道：“大丈夫生来，岂曾惧死乎？”
薛戟乃是多年的智将，看着天子的神情，忽然笑道：“陛下，莫非欲使某等通往乎？”
天子点点头，又摇头说道：“汝等不可全去，但是亦不可独去。”
黄忠急忙问道：“陛下，何人去的，何人去不得？”
“争强者不当去，好胜者不当去。”天子言道，“黄老将军、徐老将军、严老将军、许老将军年事太高，当不在此行之中。”
薛戟、韩钺、甘宁、张辽四人赶紧谢恩。黄忠等四人闻言，哪里肯放弃，纷纷磕头跪倒，言道：“老臣等皆能战也！愿与他等一试高下！”
天子闻言，一笑说道：“朕并未说你等不如他四人。你等且看，朕言及‘争强者不当去，好胜者不当去。’可是如是？”
四人闻言，好嘛，被皇帝给忽悠了！
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第330章  下聘书夏侯据亲，谈结盟程昱受阻
    书香屋 更新时间:2012-9-16 1:46:01 本章字数:3405


第330章下聘书夏侯据亲，谈结盟程昱受阻
话说薛戟、韩钺、甘宁、张辽四人统领千余人，带着礼物便欲出城。
右丞相徐庶策马赶来，拦住他们的去路，其身旁一个黄门手捋拂尘言道：“陛下口谕，此番下聘礼，以右丞相徐庶为首，四位老将军需要协助右丞相。”
薛戟等人赶忙谢恩。
徐庶则换马改轿。薛戟言道：“元直，陛下为何忽然遣你前往？”
“陛下怕你等误了大事，故遣某前去。”徐庶戏谑的说道。
“切！老谋子，你等这些文臣心机深厚，此去若是打打杀杀，我等老头子可顾不过来你呀！”甘宁在一旁说道。
“无妨，无妨！老朽不用你等保护便是。你等倒是要受到老朽的保护才是!”徐庶笑着说道。
几个老家伙相互打趣着。
几日后，这几个老家伙便来到壶关外。
薛戟问徐庶说道：“老谋子，咋办？谁去叩关？”
“还是我去吧！”徐庶笑着说道，遂使人抬着轿子往壶关前而来。
四员老将哈哈大笑，遂引兵紧随其后，缓缓行了。
来到关前，徐庶对城上高声喊道：“城上士兵听清楚，某等欲求见你家主将夏侯将军，还望禀报！”
城上守军火速赶往关内禀报夏侯渊。
夏侯渊闻言，来到城上，看到城下一位老者，不过这位老者很是面熟，到底在哪见过呢？已经记不起来了，他问道：“城下何人，要求见老夫？”
“妙才，别来无恙乎？老朽徐庶是也！”徐庶笑眯眯的说道。
什么？徐庶！大汉朝丞相！怪不得如此熟悉，二十多年前曾与他把酒言欢，不想后来给为其主，天各一方……哎！
“元直，别来无恙！不知今日到此边城有何见教？”夏侯渊问道。
“妙才，有道是有朋自远方来不亦说乎？难道这便是汝待客之道乎？”徐庶见夏侯渊并没有开门让自己进去的样子，遂问道。
“哪里，哪里！”夏侯渊看了看不远处的一哨人马，问道，“莫非那些人都是你的麾下？”
徐庶把嘴一撇，说道：“区区千人便把曹丞相麾下第一智将吓得不敢开门否？”
夏侯渊老脸一红，遂使人开门放了徐庶等人入内。
来到夏侯渊的府邸，徐庶在客位之上坐下，薛戟四人被其安排在身后站着。薛戟等人看到徐庶老神在在的样子，心中暗骂这老谋子真不是东西。不过人家是主将，委屈一下自己吧！四个人相互一笑，耸耸肩膀，静静的站在后面。
夏侯渊见徐庶身后站着四个老者，有看着熟悉的，也有不熟悉的，遂问道：“元直，这四位是？”
“偶，老朽新收的随从!呵呵！”徐庶满脸坏笑的说道。
夏侯渊闻言，不好再问，一转话机说道：“元直所来有何要事？”
“老朽前来，受了汝的儿女亲家所托，前来下聘礼而已！”徐庶依旧满脸堆笑的说道。
“儿女亲家？”夏侯渊不解的问道。
“汝父子当日从上党出逃，若不是你的那位贤婿，汝以为今日可在此壶关否？”徐庶言道。
“他？……”夏侯渊当然不会忘记，那一刻看到自己女儿坐在人家的怀中，一副郎情妾意的样子。他恨恨的说道，“某没有这个女儿！你等会去吧！若是再多言，别怪某不讲当日情面！”
没想到夏侯渊会如此快的翻脸，徐庶言道：“夏侯妙才，某以昔日老友前来下聘。同时亦是以大汉朝右丞相的身份前来，告知你那位公子乃是当今洪武陛下驾前的虎贲中郎将张苞，亦是襄王殿下世子。也罢，汝若如此，老朽这边告辞。”
言毕，他遂领着薛戟等人朝外走去。
夏侯渊愣愣的看着他们离去，一副茫然之色。
忽然，荀攸引领数千兵马来到府外围住徐庶等人。
“徐元直，汝的随从可真是非同小可呀！堂堂州郡军马大都督十二器将前两位薛戟薛仁生、韩钺韩闭生，荆州水军大都督甘宁甘兴霸，还有昔日丁原麾下第二猛将张辽张文远，竟然甘当人家的随从！看来汉天子真的看得起夏侯妙才呀！”荀攸手擎宝剑冷冷的说道。
看到被人家识破，徐庶依旧笑着言道：“来者是客，荀公达汝读了这么多年的圣贤书，怎么到了这把年纪竟忘记圣人教诲耶？”
荀攸一声对于自己出身儒家颇为看重，如今被人质疑，竟然百口莫辩。
徐庶见状，对着薛戟等人一使眼色。薛戟等人遂朝着荀攸冲撞过去。
荀攸苦于无理，只好让开道路，让他们过去。
等到徐庶、薛戟等人出城之后，夏侯渊的次子夏侯霸从关内打猎归来，闻得此事，大怒，遂引兵来追。
薛戟四人遂使百人护送徐庶退往上党，自领余下兵马来拦住夏侯霸。
夏侯霸统兵赶来，一看，嘿！四个老头带着不足千人的队伍拦住自己，他嘿嘿一笑说道：“呔！对面的老人家，人老不以筋骨为能，你等且去吧!快快将那个抢了我姐姐的小子找来与某一战！”
“夏侯家的小子吧！”薛戟一听夏侯霸所言，便知这小子没搞清楚便追来了，遂说道，“你那姐夫没有来，你有何言？老夫定然带到。”
夏侯霸一听，啊，他没来呀！妈的，这怎么办？对了，把这四个老家伙拿下也行。
转念一想，他说道：“既然那小子没来，就请老将军几人遂小将回去向老父亲讲个清楚！”
薛戟一听，好嘛！这小子看着虎头憨憨的，竟然如此不地道。遂言道：“小将军，老朽刚刚被你父亲赶了出来，如何还能回去？不去了，汝回去禀报你父，待汝姐与张苞将军何时成亲再见！老朽等告辞了！”
言毕，老将军几人，拨马便欲退走。
夏侯霸哪里肯放，大喊一声：“哪里走？”说着便驱兵杀来。
薛戟四人苦笑一番，拨马回头，迎了上来。
夏侯霸自以为勇猛，只因为他不认得这四人。若是他知道这四人的名头，怕是也没有这么大的胆子。
四人一斧两戟一枪同时向着夏侯霸便招呼过来。
没出几个回合，甘宁将长枪交到左手，一探右手将夏侯霸抓了一个正着，往怀中一拉，生擒了过来。甘兴霸言道：“此番没有白来，给襄王世子带回一个妻弟！”
夏侯霸麾下士兵见主将被捉，哪里还敢追逐，遂回去报信。
徐庶赶到上党，正欲使都督姜维遣兵救援，却闻薛戟四人带着夏侯霸回城。
再说程昱带着礼品坐着小车从信都出发，直奔东吴吴郡而来。
他赶到吴郡先是拜访了东吴的长史张昭。二人年少时曾经一同游山玩水，颇为意气相投。这番见面，二人皆老态龙钟，已过不惑之年。
“子布，一别经年，不想今日相见，你我都已老矣！”程昱来到张昭府中，将准备好的礼品递给张昭，一面说道。
“仲德客气了！请坐请坐。这些年来兄台跟随曹操大起大落，也过得不是很太平吧！”张昭使人收下，遂使程昱坐下。
下人奉上茶水，退去。张昭又问：“仲德前来可是为了结盟之事？”
“子布何处此言？”程昱闻言大惊。心中暗道：他是如何知道的呢？
“汝主连番受挫于汉军，今又被迫退守壶关。汝此时到此，不是为了结盟，那是为何？”张昭冷笑着说道。看来这两人这么多年不见，昔日的交情也随风飘散了。
“如今蜀汉势力强大，我主曹公以为只有你我双方合作方能与之抗衡。因此，老朽前来见老友，亦是想请老友为某在吴主面前美言一番。”程昱本是狠角色，自然不会矫情。
张昭见程昱直言，遂言道：“吾主今正在召见大都督周瑜。周都督一直主张联曹抗汉，某便为老友走上一趟！”
“有劳老友！”程昱赶忙言谢。
当夜，张昭安顿程昱在客栈住下，便入宫来见吴主孙策。
“主公，曹操遣程昱前来，欲意结盟！”张昭觐见孙策言道。
孙策一直苦于荆州诸地被汉所占，几欲兴兵都被汉军大都督许定、甘宁所挡。周瑜此番回都，便是欲联曹抗汉。
今见程昱前来谈判，他言道：“这倒是一个很好的机会。先请公瑾、仲谋、子敬、子明等人前来商议前来商议一番！”
言毕，遂使人请来周瑜。
周瑜听张昭所言，遂问鲁肃等人道：“不知你等如何考虑？”
鲁肃言道：“前日里，老朽听闻汉襄王张飞世子张苞与夏侯渊之女情投意合。汉天子洪武遣右丞相徐庶为使，前往壶关下聘礼。而夏侯渊竟使次子夏侯霸往汉都回礼！”
孙权闻言，大惊，遂问道：“竟有此事？”
吕蒙言道：“时下民间传的沸沸扬扬，不知真假！”
周瑜沉思半晌，向孙策进言道：“主公，此事之中真真假假当查探清楚。可先使子布稳住程昱，某遣人多方打探便是！”
孙策点头，遂使周瑜下去安排。
程昱前来结盟之事暂时受阻。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第331章  孙曹结盟共抗汉，曹操病危储位争
    书香屋 更新时间:2012-9-17 1:46:22 本章字数:3547


第331章孙曹结盟共抗汉，曹操病危储位争
话说程昱来到东吴吴郡面见少时密友张昭，商议结盟之事。因这段时间里，张苞夺了夏侯渊的女儿，又有徐庶前往壶关下礼，民间传的沸沸扬扬。鲁肃等人皆已听说，是故劝阻吴王孙策谨慎行事。
周瑜却不如此认为，以为此事之中定有蹊跷，不然怎么在此时间内发生此事？毕竟夏侯渊与曹操本出同宗。是故，他请令下去打探消息。
这一日，周瑜在府中接见了程昱，并向其问询此事。
“仲德，汝可知张飞之子欲与夏侯渊之女结为连理之事？”
“竟有此事？公瑾从何得知？”程昱闻言大惊，急忙询问。
“如今我吴国境内百姓之间传扬的沸沸扬扬。汝等竟然不知？”周瑜急忙问道。
程昱心中暗道不好，结盟之事又生枝节。他急忙为周瑜言道：“公瑾，其中定有蹊跷。某当马上赶往壶关，查清此事。曹丞相诚心与吴国结盟，还请公瑾在吴王面前多多美言。”
周瑜微微一笑，言道：“汝当尽快查清此事，方是结盟之最大助力。”
程昱连连称是，遂起身告辞。回到客栈，他打点行装便带着从人火速赶往壶关。与其同行之人乃是东吴长史张昭张子布。
二人昼夜赶路，两日后来到壶关。张昭使人与程昱一同去见夏侯渊。
夏侯渊得知程昱前来，带着夏侯恒、夏侯称和夏侯威三人一同出府迎接。见到程昱，他双手握住程昱的手言道：“仲德如何有空到此？”
“某为丞相出使东吴，欲谈结盟之事！未及谈妥，有一要事，竟先来看妙才兄。”程昱直言。
夏侯渊那是多么聪明之人，马上知道程昱所言何事！他急忙言道：“仲德，此事并非民间传言所讲。汝且细细听某道来！”
言毕，请程昱入座。他遂将以往经过讲述一遍，口打唉声说道：“自从徐庶出城，某次子仲权统兵追赶，被其所获。不出两日，民间百姓之中便传出某遣子为女回礼之事！哎！此事让我如何与丞相解释？”
“如此说来，此当诸葛亮之反间之计！丞相自会明白。”程昱得知如此事情，一面劝慰夏侯渊，一面暗自抚平自己内心的担忧之意。
回头看了看张昭的那位随从，他言道：“既然如此，此番某再回吴郡当可谈妥与东吴结盟之事！妙才兄，某以为张苞中意令媛，当不会亏待其姐弟二人！汝不必过多挂念!”
夏侯渊摇头不语。
程昱遂以结盟之事为由，起身告辞。
返回客栈，程昱便与张昭启程赶往吴郡。一路上，张昭听闻从人所讲，竟然忍不住笑了起来，言道：“没想到，那张飞之子竟然如此厉害！亦是没想到夏侯之女竟然甘愿从其！”
当张昭将此事的来龙去脉向吴王孙策和大都督周瑜等人如实一讲，周瑜便向吴王进言：“主公，属下以为此乃诸葛亮之反间之计也！张飞之子或许抢得夏侯妙才之女，徐庶所为不过是一障眼法而已!暂与曹公签署联盟，亦有百利于我吴国，而无一害也！”
孙策亦是如此以为，遂看向其弟孙权，问道：“仲谋，汝以为何？”
“公瑾所言极是。兄长当果断行之。”孙权进言道。
孙策遂使孙权、张昭待盟书与程昱通往北齐。
待孙权、张昭二人同程昱赶到齐国信都，曹操带病在侧厅相见，并与二人签署了盟约。自从吴、齐二国皆为同盟，共同抗汉。
汉帝洪武闻之，遂于朝会之上问事：“诸卿，今齐、吴二国皆为联盟，我朝当如何以对？”
左丞相诸葛亮出班奏道：“启禀陛下，臣以为当今之计首要是先为虎贲中郎将张苞与齐国征西将军夏侯渊之女夏侯氏成亲。至于齐、吴二国结盟，亦不过狐狼之交，难以长久也！”
看来诸葛亮这些年胜仗连连，亦是养成了骄躁之心，言语之中颇为自大。
不过，其所言及张苞婚事，确实是洪武帝的一番心事。故，洪武帝使右光禄卿fa正为其操办此事，甚至遣使再往壶关宴请夏侯渊父子赴宴。
夏侯渊欲斩杀来使。送信使者言道：“将军威名远扬，今日竟然斩杀小人以泄私愤。小人以为将军此举有三不该！”
“何为三不该？”夏侯渊问道。
“于私，某乃令媛之所使也，汝杀之，为亲不该；于公，两国交兵不斩来使，汝杀之，为理不该；于心，将军势大，某一介草民，汝杀之，为天下耻笑，为情不该也。”使者不卑不亢的说道。
“汝一小吏竟然有如此见地！”夏侯渊闻言颇为惊奇。
“此乃我朝左丞相诸葛孔明遣小人前来，小人怕死不敢接令。丞相遂告知小人如此谓之将军，将军定然放小人一条生路。”使者对夏侯渊讲到。
“孔明！孔明！果然神人也！深知某之性情，也罢！老夫虽气恼张黑炭那厮之子，岂能连累你一介使者乎？汝去吧！”夏侯渊哈哈大笑，遂使人放了来使。
使者如期返回了长安都城复命。
诸葛亮为张苞推算了良辰吉日，大汉朝天子洪武皇帝、太上皇刘骞和诸位王爷纷纷向襄王张飞祝贺，张苞如愿以偿的娶到了一见钟情的妻子夏侯氏。而夏侯氏的娘家只有一个弟弟在场。夏侯霸此时被夏侯氏所劝，留于襄王府，护卫姐姐夏侯氏。等到日后，夏侯渊移兵受徐州与陆逊交战，夏侯霸只身救父，那是后话。
汉朝陈大军于东线，使得齐、吴二国皆遣大将统兵守护于两国边境，，严防汉军攻打。洪武皇帝一心想光复汉朝，但是其所受教育思想，乃是量力而为，切不可行无用之兵！因此，在没有切实的时机，或者国库不是充裕到了一定程度，他便只是遣边防军不时骚扰一下敌军边境之城，讨阵数日，胜负不论，便返回以作休养。如此一来，交州军马大都督张任竟然攻下了始兴城，将交州大军分别布施到了零陵、桂阳、始兴三城。
使得吴国军民大都督周瑜不得不遣大军往衡阳等地驻守，吴军新生将领陆逊统兵前往始兴，欲夺回城池。
哪知汉军交州军马副都督许洋，陈军城外，一番交战连连斩杀了陆逊麾下大将五六员，随后于城中拒不出战。
半月之后，许洋又遣麾下骑兵截击了陆逊的运粮队；张任使麾下骁骑将军周永统兵万余与许洋合击，击溃了陆逊之兵。
陆逊兵败，周瑜才使大军驻守延平一带。
三国之间，遂处于一种休养生息之状。
然而，世间似乎没有一刻平静之时。三国交战告一段落，可是齐国后院又起大火。
洪武七年，曹操欺主之行为日益显露。
九月秋猎，天子袁谦取弓射鹿不中。曹操竞夺其弓而射之，鹿中其箭。众兵皆呼万岁，曹操挡于小皇帝袁谦身前，尽受之。小皇帝敢怒不敢言。
岁末，曹操使荀逼宫，册封曹操为魏公，加九锡，持节钺。时下曹操在齐国之中，权势颇大。
洪武八年，曹操立长子曹昂为储，册封其为前将军，统领齐国十万禁军。
然，曹昂非曹操长妻所生，其母乃是曹操长妻丁氏的侍女，为曹操所纳妾氏。因丁氏无子，故其年幼时为丁氏所养。后丁氏亡故，放回曹操身边。其文韬武略颇为精通，常常为曹操独挡一面，被曹操所喜爱。亦是得曹操麾下众将和谋士荀、程昱等人所拥戴。
其弟曹丕，乃曹之后妻卞氏所生。丁氏亡故，卞氏扶正。故，曹操之嫡长子应该是曹丕。因此，曹丕时常为了储君之位绞尽脑汁，亦是经常诅咒曹昂为何不战死沙场。他与曹操身前谋士许攸、沮授、陈琳等人相交较深，常常向其问计。
是故，曹昂与曹丕二人争宠便暗中各较其劲儿。就连曹操的诸多儿子也以二人为首，分成了两个党派。曹彰、曹熊二人遂与曹丕同为卞氏夫人所生，但是却站在了曹昂这边。而曹丕那面都是那些平日里喜欢舞文弄墨的兄弟，亦其弟曹植为首者，如曹林、曹衮、曹乘、曹整、曹京、曹均、曹棘、曹徽、曹茂等。而曹昂一边则是那些平日里喜欢舞刀弄枪者，以曹彰为首者，如曹铄、曹熊、曹冲、曹据、曹宇、曹上、曹彪、曹勤、曹I、曹峻、曹矩、曹干等。
岁末，曹操染恶疾，救治无效，薨。曹昂继承魏公，引禁军逼宫，使小皇帝袁谦加封曹操为魏王，行帝王葬礼。
因曹昂掌握兵权，曹丕遂向曹昂低头，以示臣服。
曹昂遂纳其所用。
洪武帝闻报，曹操病故，大喜，遂往乾宁宫请示太上皇出兵讨曹。
太上皇刘骞明示其，天下为汝之天下，为帝者当以天下为重；国之不整何为国，汝当如何君临天下乎？
洪武帝遂使左丞相诸葛亮挂帅，使徐漠、韩飞、薛立、土盎、张苞、关兴、关索、赵统为副将，统军十五万，入豫州，出武平，攻打齐国梁郡、商丘两地。
又使豫州军马大都督张绣起兵攻打吴国涂中、临淮两郡。
又使荆州军马大都督黄叙起兵攻打吴国汉阳、乌林两地。
又使交州军马大都督张任起兵攻打吴国庐陵。
又使并州军马大都督马超起兵攻打齐国壶关、中山国长城两地。
三方势力和平共处了三年之久，汉朝再次兵出五路同时讨伐二国。乃是汉相诸葛亮提出的军强势当以分而击之，而敌亦分而敌之，是故显强弱也！
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第332章  五路出兵显强势，芒汤遇敌短兵接
    书香屋 更新时间:2012-9-17 1:46:22 本章字数:3370


第332章五路出兵显强势，芒汤遇敌短兵接
洪武九年，汉天子洪武皇帝召群臣商议出兵讨伐之事。
时下，蜀汉帝国拥兵二百余万，分属五大军区各二十万、中央军区拥兵百万；东吴孙氏拥兵八十余万，各地屯军合计三十余万、边境屯军五十万；齐国丞相、魏王曹昂强势逼宫使齐国少帝袁谦禅让帝位，登基自称更始帝，立国号魏，追谥曹操为武略祖皇帝，张榜纳贤，广布募兵，魏国兵力一度达到百万之多，长城、壶关等边境屯兵四十余万。
汉左丞相诸葛亮出班禀奏：“启奏陛下，如今我朝兵强马壮，国富民殷。正是平定中原，收复江东之日，老臣欲请战出征。”
汉天子洪武皇帝看着年过四旬的丞相诸葛亮，又看看那些留守京都的统军大将，遂言道：“朕早有出兵之心，只是我朝修养之时彼亦修养。且曹操在世之时，便与孙策皆为同盟。若是攻曹，则吴军尽起。若是攻吴，曹军亦出。不知丞相可有良计？”
“陛下，我军兵马远胜其孙曹之同盟，何惧之有？臣有五路齐攻之策，可供陛下参详。”诸葛亮言道。
“何为五路齐攻之策？”洪武大帝问道。
“臣先领兵东出武平，以攻梁都、商丘等地。曹昂定然使司马懿统军与某一战。司马懿一出，曹魏还有何人能战？陛下可使并州军马大都督马超分兵竟取壶关和长城两地。”诸葛亮献计言道。
“曹魏被攻，孙吴岂会不救？”天子疑问道。
“自顾不赢，如何救援?”诸葛亮笑着说道，“陛下，曹魏经此一役，司马懿首尾难顾，定然向孙吴求救，定然不假。不过，陛下难道忘记我朝在孙吴边境三州屯兵六十万乎？”
“莫非爱卿之意便是以三州之兵直取孙吴？”天子问道。
“正如陛下所说，臣以为以三州之兵力足以使孙吴焦头烂额，无暇北顾！”诸葛亮笑着说道。
“爱卿所言甚是。昨日，朕已在乾宁宫请示过了太上之命。诸卿听旨！”洪武天子见诸葛亮所言如此缜密，便欲颁旨。
“吾皇万岁万万岁！”众大臣皆跪于朝堂之上。
“朕命左丞相诸葛亮为一路军统帅，元帅府将领徐漠、韩飞、薛立、土盎、张苞、关兴、关索、张爽等随军，持虎符往中央军区提取马谡、马良、霍戈、宗欲、陈到、马忠六个师部二十四万大军，兵出武平，攻击敌军梁都、商丘一带。”洪武天子颁布了第一道旨意。
诸葛亮与徐漠、韩飞、薛立、土盎、张苞、关兴、关索、张爽等接旨言道：“臣等接旨。”待诸葛亮接到太监手中的虎符之后，众人一同谢恩离朝。
诸葛亮等人离去之后，天子颁布第二道旨意：“朕命右丞相徐庶为二路军统帅，火速赶往并州，调取马超所部，攻打白马、壶关两地。如何用兵卿自行斟酌！”
徐庶遂接旨谢恩，离朝而去。
徐庶走出朝廷后，天子颁布第三、四、五道旨意：“朕命左御史大夫贾诩为三路军统帅，火速赶往豫州，调去张绣所部，攻打孙吴豫州地境涂中、临淮等地；右御史大夫陈宫为四路军统帅，火速赶往荆州，调黄叙所部，攻打江夏渡口外围乌林、汉阳等地；左光禄卿田丰为五路军统帅，火速赶往交州，调张任所部，攻打庐陵等地。使孙吴三面受敌，无暇北顾。”
“臣等接旨。”贾诩、陈宫、田丰三人纷纷接旨谢恩。
天子遂退朝而去。
且说左丞相诸葛亮带着八员大将，来到中央军区提兵。
马谡、马良、霍戈、宗欲、陈到、马忠六人早得通知，正好兵马列队相迎。如今一个师部的兵马已经从原来的两万五千人增长成了四万人，由原来的六个团（四步一骑一亲卫）增加到了七个团（四步两骑一亲卫）。亲卫团万人十个营的编制，其他团队依旧是五个营的编制。
诸葛亮看着一众兵马，雄赳赳、气昂昂一福生机勃勃的样子，心中甚是欣慰，暗道汉室收复边疆有望了。但听见他高声誓师：“昔日太上为汉室呕心沥血，方得天下之半。而逆贼袁曹和江东孙氏久霸中原与江东，而不朝天子，吾等受之天子，当为汉室所劳也！今亮不才，愿引诸公北出武平，收复中原。汝等可欲效命乎？”
“收复中原，誓死不惜！”“收复中原，誓死不惜！”……
二十余万大军齐声大呼，声势震天。
诸葛亮等人皆感之。诸葛亮以关索、张苞为前锋，以马谡师部两团骑兵为前锋部队，遂誓师出兵。
关索、张苞二人统兵直奔武平而去，一路上逢山开路、遇水搭桥，闲话少说。不日，二人兵马出的武平，渡过颖水，来到芒汤山下。
见天色已晚，关索对张苞言道：“兴国，前面乃是高山，若是结寨于山麓之上怕是被敌军所困；不如皆寨于山间！”
“维之哥哥，我军皆为骑兵，若是依山而寨怕是失去了骑兵的机动性。不如我等在此结寨，以此宽敞平整之地，若是有敌情，以我敌军的机动能力完全可以应付。”张苞对这个忽然得来的义兄十分尊敬，十分客气的说道。
回头看了看身后的一众骑兵，关索遂言道：“贤弟所言甚是，倒是为兄考虑欠佳。传令下去，就地结营。诸营轮番休息，每个时辰轮换一次进行守卫。”
他们这里开始安营扎寨，不远处的芒汤山上几员身着铠甲的将军聚在一起相互讨论着。
“怎么他们没有冲过来，我等当如何？出兵与之一战？”若是关索在此当能听出此人竟然是曹操七子曹熊。
“将军，都督使我等在此设伏，便是为了袭击敌军。若是出兵与之一战，此地伏军又有何意义？”旁边一员副将劝慰道。
“可是敌军安营在那里，我等却要在此苦守一夜。士兵怕是受不了吧！”曹熊问道。
“不如，我等先将兵马撤到山上，等到明日早上敌军起寨，在回到这里埋伏也不迟！”又一员副将讲道。
曹熊思索片刻，以为可行，遂使大军屯于山上。
再说关索、张苞二人皆在营中，未睡。
二人前面跪着一名鹰扬探马。
关索问道：“你可看清楚，曹军将领统领众部全部上了山上？”
“(⊙o⊙)是的！将军。”探马如实的说道。
“看来，我等当今夜先行通过芒汤山。你等可把那些哨兵控制住了？”关索又问。
“还没有，不知将军打算，我等不敢擅自行动。”探马遂言道。
关索闻言，遂看了看张苞。
张苞见状，言道：“这支敌军久于此地，对我军不利，当灭之。不知他们又几多兵马？”
探马回禀道：“小的观其数量当有五千之多。”
张苞闻听竟有五千兵马，遂对关索言道：“哥哥可先领五千兵马连夜进入芒汤山，隐于山上，避过敌军所伏之地。明日一早，弟领余下兵马，佯装不知，引敌军奔袭。哥哥可尽起大军从后掩杀，届时弟引兵杀上，定然可破敌军！”
关索以为此计甚好，遂言道：“此番当由为兄引兵相诱，而贤弟引兵伏于山上。切莫推辞，快去准备。”
张苞又欲争辩，竟被关索拦住，只得起身下去准备。
出得营帐，张苞找来一团的团练将军和团参、团副三人，低声与三人详细交代如此这般如此这般。三人悄然下去准备。
不多时，三人回报，准备得当。
张苞遂使鹰扬探马带着十余人趁着夜色前往芒汤山，前去将那些隐于山林中的哨岗控制住。
张苞则带着团练、团参、团副三人带着那些徒步的骑兵，在夜色黑通通的掩护下，朝着芒汤山靠近。
探马等人去了不多时，便回报张苞一切准备得当，那些哨兵已经昏昏入睡。张苞遂使麾下众人在探马的带领下，快速的向芒汤山潜伏过去。
一夜无话。
次日，关索引大军缓缓的朝着芒汤山行来。山上的曹熊早早将麾下士兵招呼起来，再次埋伏在了开始潜伏的地方，等待对方骑兵的到来。
真所谓，螳螂捕蝉黄雀在后。
张苞带着士兵们躲得远远的看着曹熊等人一个个潜伏在了关索他们的必经之路的两旁，虽对身边的团副将军低声交代如此这般如此这般。
团参点头，表示明白，遂带着千余人，朝着曹军后面靠拢过去。
可怜曹熊一心等待敌军进入自己的埋伏圈，哪里想到自己竟然已经投入到了敌人的埋伏圈内？！
张苞看到那名团副已经开始悄不作声的屠杀了，遂示意其他兵将悄悄的向敌军靠拢过去。他是想在关索赶到之前，尽可能的将这一面的曹军杀尽……
不多时，关索统领骑兵缓缓的驶进了曹熊的包围圈。关索感受着差不多要进入一半的时候，忽然下令加速。一众骑兵顿时挥鞭击马，果断加速。
埋伏在两侧的曹熊见状，急忙使兵摘弓射箭……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第333章关索报恩放曹熊，诸葛假信会仲达
    书香屋 更新时间:2012-9-18 1:46:25 本章字数:3300


第333章关索报恩放曹熊，诸葛假信会仲达
上文书讲到关索使张苞趁夜潜入芒汤山，在曹熊兵马不知觉的情况下，形成了两面夹击之势。天色初亮，他便使麾下奇兵纷纷收拾行囊，绰枪上马，朝着芒汤山那条蜿蜒的山路行去。
不过这行路与行军则有着多种多样的形式。关索知道敌军已经不好了口袋等着自己往里面钻，哪里会没有顾忌？
行进山口之前，他一直在大军前面押着前进的速度，以迷惑山上的曹军以为他们尚不知道山上有埋伏。
曹熊在黎明之前，便带着副将来到山腰寻那几名哨兵问事。几名被鹰扬探马迷翻的哨兵早被露水冰打的清醒的不能再醒了，见曹熊过来，都战战兢兢地不敢言语。
曹熊以为众人畏惧其官职，遂言道：“本将军有那样可怕？汝等莫要害怕，本将军只问你等昨夜可有何不妥乎？”
“啊！将军，一切正常！”几名哨兵异口同声的说道。
见几人言出一致，曹熊哪里会有什么怀疑？更何况他本是就是一个粗人，哪里会注意那么多呢？只见他点点头说道：“如此便好，你们马上到山上传唤李副将等人下来潜伏好，等敌军过来之时，做好伏击。”
“喏！”几名哨兵急忙领命，往山上便跑。
曹熊哪里会想到，此时在他的身后虎视眈眈的盯着他的竟然有数千人之多。山林草木之中，张苞等人一个个结草而伏、入树而藏，相距曹熊等人准备做伏击的位置不过百余丈远。张苞没有带着丈八蛇矛，腰间宝剑悬挂，一手摁着剑柄，一手扶着树干，冷冷的看着曹熊等人，并不作声。
曹熊等几名副将带着军兵就位，又使士兵登上树去，打探关索骑兵的动向。
随着山风的时有时无，张苞竟使麾下士兵开始了悄悄的暗杀行动。一个个草人悄悄的向那些潜伏的曹军靠拢过去，抹额的匕首锋利无比已经到了吹毛断发的程度，抹向咽喉，伴随着轻轻的“咔”的一声，便在无声息。如此轻微的动静被那山风完全掩饰了下来。
山林之中风声鹤唳，关索带着万余马骑，大摇大摆的进入了曹熊的伏圈。一步、一步，渐渐的越来越靠近了……
忽然，关索似乎发现了什么，高声喝喊一声：“冲锋！”言毕，打马如飞，一骑当先，竟先朝前驶去。
起身后万余骑士顿时扬鞭击马，紧随其后，疾驰而过。
曹熊见状大怒，急忙抽弓拔箭，使士兵射之。
一时间伏兵尽起，一阵箭雨倾然而下。
只是这片箭雨远不在自己的预料之中，竟然少了将近一半。曹熊心中纳闷，回头观看，却见自己身后不知何时出现了数千敌兵，正在收割着自己麾下军兵的生命。他心中大惊，这些人哪里来的，犹如神兵天降。
旁边一名副将最先反应过来，急忙说道：“将军，快撤吧！”
曹熊闻言，方才醒悟过来，急忙带着麾下士兵往山下路上撤退，欲夺马逃命。
要么说人一慌张便出错，曹熊看到路上那些骑兵的战马三三两两的散落一旁，便想要下去夺马逃命。却不想，人家下面还有数千骑兵等着他们呢？即便是他们夺了战马，又如何能够逃脱得了呢？
其实山下的马匹是关索故意留下的，那些马匹都是山上潜伏士兵的坐骑，刚刚众兵齐齐前奔，曹熊哪里分辨的出，是否有人在骑？
张苞带着数千兵马在后面叫喊着冲杀上来。曹熊只得分成几员副将前去抵挡，然后匆忙来到了山下，寻了一匹战马，翻身上马，便带着数名亲卫往外冲。
忽然一员大将手持平头狼牙锯齿刀，坐下黑色大宛马，一身镔铁打造的盔甲，犹如黑炭神一般拦住去路。
曹熊一见此人不由一愣，此人不是雁门关外的那个猎户嘛？
“汝可是雁门关外的猎户关索？”曹熊不禁问道。
“曹七公子，汝的眼力不错。正是某关索关维之。我出现在这里，想必将军定然十分疑惑！明人不说暗话，某乃当今汉秦王千岁身前长子，关平、关兴皆乃吾弟也！今日身为平魏先锋官到此，不想将军引兵与伏击某之兵马，故设此一计。”关索遂言道。
曹熊闻言大怒，指着关索言道：“关维之，汝可记得当年汝母子在雁门，我兄弟如何待汝？”
“昔日之义，索无以回报。然今两国交兵，各为其主。汝父昔日乃是我大汉朝的重臣，奈何汝父晚年不思报国，反而挟持天子以令诸侯，实为大逆不道；而汝兄长曹昂更是逼宫篡位，实乃狼子野心之辈也！”关索叱责曹熊兄弟之行径。
曹熊大怒，挥动兵刃直取关索。
关索这柄大刀乃是关羽亲自监制而成。关索寻父，使得老王爷心怀大尉。因此，秦王关羽调令长安铁匠到府中为其长子关索打造武器。接连数日，秦王亲自指点打造，结合关索的特点打造出了这柄大刀，化作“冷艳锯”，重达九十斤，长一丈三尺三。秦王千岁又向太上皇请命，欲往御马斋挑选良驹送给这个迟来的儿子。
太上皇哪里有不同意之理，遂即召来刘备、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云等人一同前往。关索哪里见过这种阵势，颇为受宠若惊之状。
倒是天子恐其拘束，遂使纯王刘瑾陪同前去。关索遂在御马斋内挑选了这匹黑色大宛马。天子洪武皇帝赏赐了其马鞍和铠甲一套。
曹熊一心欲战，可是其武艺哪里是关索的对手？且不说此时关索已经得到了二爷关云长的真传，尤其是七十二路春秋刀法。
可是关索与其父甚似，受人点水之恩将以涌泉相报。他心中念及昔日在雁门受曹熊、曹铄兄弟的恩惠，手中不免有些留情。
二人交战不过数十回合，关索见到张苞等人从山上杀下来，遂虚晃一招，趁着二马错蹬之机，低声对曹熊言道：“索感将军昔日恩惠，今日不与将军为难。汝可引领麾下兵马逃命去吧！”
言毕，勒马收刀，册立一边冷冷的看着曹熊。
曹熊心知自己不是人家的对手，遂把兵刃一摆，对着关索言道：“维之，青山不改，绿水长流。后会有期！”
言毕，带着一众残兵败将，朝着梁都方向而去。
曹熊远去之后，张苞引兵赶来，问道：“维之哥哥，为何放其远去？”
关索遂言道：“为兄昔日受其恩惠，故今日放其一命，权当报恩。”
张苞亦是感其恩义，遂不多言。二人整顿兵马，遂紧追曹熊而去。
次日晌午，他们引兵来到梁都城外，安营扎寨。
傍晚时分，左丞相诸葛亮统领大军徐徐赶来。诸葛亮见二人把营寨按扎妥妥当当，心中甚喜。坐在中军大帐之内，他在众将面前甚是称赞二人，又使随军书记官登记二人功劳。
关兴、张爽二人见到诸葛亮当众称赞关索、张苞二人，遂上前请战：“丞相，二位哥哥都已做下战功，吾等请求一战，还望丞相恩准。”
诸葛亮一看二人这架势，心中暗道：“太上曾暗自叮嘱老夫，此二子颇为好战，当搓其锐气，方可委大任矣！果不其然，如此好胜，当从其所请也！”
想罢，他哈哈一笑，“兴之，兴义，汝等且看今日天色已晚，如何交战？待明日，汝二人随老夫一同上阵如何？”
关兴二人闻言，方退在一旁。
诸葛亮知道城内守卫的的大将便是司马懿，不敢大意，遂使薛立、土盎二人分值前、后夜。
是夜，诸葛亮使人趁着夜色来到城下，向城上射去一封书信。
守城士兵见到书信，急忙送到城内，交给司马懿。
司马懿打开书信，尚目观瞧，但见书中所写：“敬呈司马仲达，汝主抗天不尊，乃叛逆也！汝有经韬纬略之才，因何助纣为虐，不思报国乎？今，亮不才，统兵以伐汝等。若心中畏惧，且早早开城献降，老夫自当在陛下面前为汝等请命。如若不然，汝当洗净脖颈，静待天朝铡刀斩杀汝等之罪孽也！诸葛孔明敬上。”
司马懿看罢，双目赤红，两腮急促起伏，一副气急败坏的样子甚是吓人……
一旁诸将皆不知所顾，心中颇为诧异。
良久，司马懿才深深的出了一口气，两眼空洞的扫向了四周，见诸将皆低头沉思，遂若无其事的将那封信放到衣袖之中，言道：“诸葛亮递交战书，邀我军明日出城一绝高下。传我命令，今夜严加防守。明日出城与敌一绝高下。”
众将皆领命，纷纷下去安排。其长子司马师问道：“父亲，莫非诸葛亮战书所言甚是不堪？”
司马懿看着这个儿子，点点头言道：“诸葛村夫，阴险狡诈非常人能比。若是较量谋略，为父不知与其孰高孰低！”
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第334章 关兴骂阵斩高柔，张爽讨敌欺司马
    书香屋 更新时间:2012-9-19 1:48:33 本章字数:3751


第334章关兴骂阵斩高柔，张爽讨敌欺司马
上文书讲到诸葛亮趁夜使人往梁都城内射去书信一封，信中甚是贬低司马懿。只是，司马懿不是周瑜。虽然司马仲达亦是气的心头火起，但是其心计深沉，竟然沉淀了下去，依然有条不紊的分派了诸将任务，而不显露于色，可见其城府之深非旁人所及也。
然而诸葛亮名声所传，天下皆知。司马仲达自诩才谋当今翘楚，自然以诸葛亮为其首敌也！故面对诸葛亮的时候，他司马仲达自然而然的便开始与诸葛亮相比较。
当诸将纷纷离去，府中只余下其长子司马师的时候，他的疑虑也就全部释放了出来。而其观看诸葛亮书信之时的表现，其子司马师亦是看的清清楚楚，看到众将离去，遂问道：“父亲，可是受诸葛村夫之书信所扰？”
司马懿苦笑着说道：“诸葛村夫信中言语颇为不堪！其向来以恢复汉室为己任，一副自我清高的标榜之样，实为为父所不齿也！何人所定天下必当为刘氏汉朝？”
司马师遂劝慰道：“向来两国交锋，各为其主。既然诸葛孔明选择了汉朝，而我父子选择了魏国，如此有何计较之处？因何自扰？”
“魏国处于劣势，而汉朝终归正统。诸将和朝中大臣之中那些老臣都先后辞世，你等新生将领皆与旧主无交，故无正统之念。”司马懿不知可否的说着，扶着司马师的肩膀言道，“也许为父此生要没落在魏国之上，如今汉朝兵强马壮，猛将如云，智谋之士远远多于我国。此战孰胜孰负，为父真的甚是担心。”
“父亲，尚未交兵，谈论胜负尚早！汉朝虽有诸葛亮，我军中尚有父亲坐镇！”司马昭在旁边忽然答言劝慰道。
司马懿看了看二子，忽然笑着说道：“天色已晚，你等也下去休息吧！为父要休息了！”
司马师、司马昭二人见状遂起身告退。
次日，汉丞相诸葛亮在关兴、张爽二人陪同下，引领精兵万余来到梁都城外。
但见那诸葛亮身穿鹤氅，头戴斗星冠，坐在四轮木车之上，悠闲的被人推着，手中摇着那柄四季不放的鹤羽扇，三绺须髯随风而动，朗目星眉英气逼人，炯炯目光深邃无底，可见此人心机之深实难揣测。
来到城前百丈之外，诸葛亮将羽扇一摆，万余兵马顿时列阵成方，刀盾趋前，枪弩后延，顿时一个攻防兼备的阵型成型。
诸葛亮看了看梁都城上兵丁布防之势，遂唤过关兴：“安国，汝可出阵讨敌。切记敌退勿追，不败则胜！”
“喏！”关兴点头答应，遂拍马出阵。
敌退勿追，不败则胜！
什么意思？
关兴搞不明白，想了片刻，随即不想。
来到城前，关兴将青龙偃月刀一摆，高声喝道：“呀呔！城上兵丁听真，天朝兵马至此，还不快快禀报汝家主将出城投降！”
城上士兵，往下一看，嗬！对面敌阵中冲出一员小将，年纪不过十八九，粉面玲珑，卧蚕眉、丹凤眼，脑门上还勒着一颗红色玛瑙做得束发盘丝带，身着青萝锦缎袍，外罩镶金镔铁甲，足蹬一副踏浪蛮靴；再看手中擎着一把青龙偃月大刀，坐下一匹青鬃乌云豹，威风凛凛、英气勃勃。
守城士兵口中喊了一声：“谁家的娃娃，长得好精致！”
如此一声，却把关兴惹的十分不高兴。却见他再次高声喝道：“城中懦弱的守将，卑微无耻的魏军，今日天朝大将到此，竟然不敢出城迎战，只会龟缩在城中偷生。真是可笑至极！”
守城士兵见他言语如此刻薄，遂赶紧往城内禀报。
司马懿正在与众将商议出兵讨战之事，却见守城士兵前来禀报，敌军讨战。
大将高柔上前请战：“大都督，末将愿往。”
高柔，袁绍外甥高干之子，师从温侯吕布，武艺出众颇受袁绍喜爱。高干、袁谭、袁熙、袁尚四兄弟互相残杀，惨死北山之上。高柔则跟随吕布身边得以活命。曹昂弑君篡位，高柔曾一度为袁谦抱屈，后得司马懿游说，方自醒悟，遂入朝向更始帝曹昂请罪。曹昂赏识其才能，不计前嫌，使其袭其父征东将军之位。
司马懿知其能，遂言道：“得高将军出马，我军定然大胜。汝兄弟便与本都督一同到城前会一会诸葛亮。”
“喏！”高柔、高贤领命。
关兴在城前舞动青龙偃月刀，不停地叫骂着。忽然见城门打开，冲出一哨兵马。为首一人骑着高大的草原烈马，身穿钢甲，头戴铁盔，腰佩宝剑，消瘦的脸上一双眼睛闪着牟利的寒光，挺直的鼻梁犹如刀削一般。这是何人？不是旁人，正是司马懿司马仲达。
其身后紧随的便是其子司马师和高柔、高贤兄弟。
不待摆好阵势，高柔跃马而出，挥舞画戟直取关兴。
关兴拨马让开画戟，冷冷的言道：“来将何人？快快报上名来，关爷爷刀下不死无名之鬼。”言毕，也不攻击，静坐马上观看，只见来人二十来岁，一身穿白挂皂，掌中一柄方天画戟，坐下一匹白马赛龙驹。
高柔见关兴并不进攻，遂勒马而立，倒持长戟，回答道：“河北高柔是也。”
“高柔！？汝等生的人五人六，年过及冠，因何不是孔孟之道？莫非汝出自腌H破落之家，无人教导汝何为礼仪？”好嘛！人家刚刚报过姓名，他来这么一出。不就是没有打招呼给你一戟嘛？至于吗！
高柔闻言，心中诧异。
再看关兴越说言语越为激烈，忽然喝道：“兀那高柔，汝等小辈真是辱没先辈之礼仪，当真难容于世也！今，某当替天行道，斩杀汝等卑劣之人！”
好嘛！不过片刻，高柔便从腌H破落提升到了卑劣到难容于世的地步了！
关兴一挥青龙偃月刀，直直砍向高柔的面门。
高柔急忙挺方天画戟格挡，二人便战在一起。
一个是关公亲生子，一个乃温侯嫡传人；青龙舞动风声起，画戟格挡声震天；偃月刀力劈华山临头砍，方天戟霸王托天迎面拦。却见刀光一片青影现，画戟如电破刀光。
二人一时间打得是难解难分，不分上下。
关兴越打越心急，当初夸下海口，出阵来立功，哪里想到碰到如此一个狠人，如此戟法高超，好像是父亲所说的温侯吕布之传人。若是吕布传人，虽然不惧，但是一时半刻如何取胜？
小关兴越是着急，脑筋转得越快。猛然间，计上心头。他渐渐的显露出力有不逮的样子，迷惑那高柔。
交手数十回合过去，高柔心中震惊不已，这个娃娃看上去比自己年幼甚多，竟然如此厉害！自己师从吕布，苦练多年，方有今日。但不知这娃娃的师傅何人，竟然培养出如此弟子！其实这也怪不得他，毕竟他没有接触过关羽等人。
忽然见关兴力弱，他不由得加紧了攻击。果不其然，一个冷不防，关兴拖刀便走。
高柔哪里肯放，纵马直追。
他哪里知道关兴这是佯败。关兴伏在马上，从马鞍桥上取出短弩，绑在左手上，悄悄放上了五根弩箭。那弩箭之上闪着星星蓝光，竟然是含毒之物。
回头观看，见高柔越来越近，关兴猛然起身，朝向高柔的面门便是一弩。
高柔正在全神贯注的盯着关兴追赶，哪曾想到关兴会忽然回身来这么一下！眼看着五支弩箭分别朝着自己的面门、咽喉、胸口等处袭来，他已经来不及躲避，眼睁睁的看着五支弩箭齐齐射入自己的身体。
他瞪大了眼睛，直愣愣的看着拨马回身的关兴，慢慢的朝着马下摔落……
后面观阵的高贤见状，哭喊着纵马而出，要为哥哥报仇。
关兴将马儿丝缰一勒，径直朝着高贤驶去，二马相交之际，挥刀直砍而出。高贤手提单刀，以盾抗击。
耳轮中“咔”的一声，高贤竟然被硬生生逼落马下。
关兴不待其起身，挥刀直下，将其砍为两段。
见其连斩二人，诸葛亮急忙使人鸣金，唤回关兴，遣张爽出战。
张爽挥枪跃马来到两军阵前，高声喝道：“对面阵中哪个是司马仲达？小爷张爽今日出阵便是为了会一会你！不知老匹夫可有种乎？”
真的好狂呀！也许张颌只有这么一个儿子的原因吧！还是太后娘娘过于宠爱的缘故？！总之，这小子乃是淳王刘瑾之下又一个小霸王。再加上赵云家的那两个小的――赵统、赵广，曾被成都人称为四霸。不过他们都有底线，那就是一不欺压百姓，那样会被太上皇责罚的；二不扰乱民政，否则同样会被太上皇责罚的；最后一项就是不得干预正常的官员的事务……后来，刘瑾、张爽与张苞、关兴一同随军出征，得到关平、刘善、典满、许仪四人的引导，改变了以往的毛病，成为了真正的将军。不过，这小子的嘴，却是相当的缺德！
司马师一听，心中颇为气愤，便欲出马，被司马懿拦住。且听他言道：“此子嘴舌之利非你能敌之！”
言毕，他亲自出马，来到两军阵前，把马带住，笑着言道：“小娃娃，你是哪家的孩子？竟然跑到了这阵上，难道不怕死吗？”
“看样子，你就说司马懿那个被黄土埋了半截身子的人么？”张爽看到司马懿的一连串的行动，遂问道，“我当然怕死，哪里像你！明知道自己要死，而且已经给自己准备好了坟地了！老家伙，小子真的很佩服你耶！至于小子何许人也！告诉你也无妨。不过，你可要坐好了，别等我一说把你吓得坐到地上，再摔死，多丢人！”
此番话一出，气的司马懿脸色铁青，半晌没有缓过来。可是，张爽不以为意，假装咳嗽两声，言道：“你可听好了！咱爹乃是当今陛下洪武大帝的六叔、太上皇的六弟景王千岁张颌，弟弟我叫做张爽，字兴义。”
什么叫做咱爹？谁和你一个爹呀！你说这小子说话咋这么损呀！
接连的对话把个司马懿气的火气不断上升……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第335章 司马子元战张爽，诸葛孔明贬仲达
    书香屋 更新时间:2012-9-20 1:46:52 本章字数:3197


第335章司马子元战张爽，诸葛孔明贬仲达
上文书说道关兴接连斩杀曹军大将高柔、高贤兄弟，汉军士气大振。汉军主将、左丞相诸葛亮遂遣小将军张爽将关兴换下。
谁曾想到张爽在京都顽皮惯了，一张利嘴那是将曹军司马氏损骂的体无完肤。一上场便直呼司马懿出战，他摆明了是要司马懿的难看。可是司马懿明明知道这小子一张利嘴，偏偏上阵与其斗口，哪里会占得什么上风？饶是司马懿城府深厚，亦是被气得几番变了脸色。
可是，司马懿乃是一个文官出身的武将，玩弄计谋，调兵遣将那才是强项，阵前交兵那不是找死吗？他把手中的马鞭指着张爽，嘴唇极度哆嗦着叱道：“娃娃，牙尖嘴利之徒，快回去唤那孔明前来！汝可气死我也！”
张爽闻言，更加变本加厉的戏耍道：“老家伙，汝因何还不气死？小爷亦可谋得这件功劳，好向皇帝哥哥谋个好的差事，懂不？”
司马懿忍无可忍，掣出宝剑向张爽砍来。真的是气急而糊涂了，你那两下子行吗？
后面观阵的司马师一看，坏喽！老爹那点功夫，怕是不行呀！心中一急，他打马扬鞭便冲上了战场，口中高喊：“父亲莫急，儿来也！”
张爽一抖丈五藤花枪，挑开司马懿的宝剑，嘻嘻一笑，说道：“老家伙，看到没，你儿子也来送死了！看枪！”言毕花枪一抖十几个枪花，直扑司马懿面门。
司马懿左躲右闪，还是没有躲赢，胸前肩头等数处被刺中。幸好，司马师救援及时，他才得以逃生。
司马懿心中暗想，这些汉将娃娃怎得一个个如此厉害？高柔在魏军之中也算是数一数二的战将，竟然被关羽幼子所杀；高贤授业于颜良、文丑，哪知道不过两个回合便被关兴斩首。面前这个娃娃，更是年轻，竟然如此厉害！
他高声叮嘱司马师：“子元，此子厉害，万万小心！”遂拍马回阵。
司马师，师从夏侯、曹洪，虽然比不上高柔、曹彰，但是马上、马下功夫倒也算是魏军中年轻一代的翘楚。
他应了一声：“父亲放心。”便挥矛挡住了张爽的花枪。
张爽今年刚刚十八岁，十五岁时跟随典满上战场。典满怕其受伤竟然不让他上阵杀敌。那个时候，他颇为憋屈，看到张苞、关兴和刘瑾三人都上阵杀敌，心中犹如百猫挠心一般。可是被典满一句话：“汝要是胜了哥哥手中这柄三尖两刃刀，便许汝上阵如何？”
典满的武艺，他自知不敌，平时又不是没少被虐！
如今，他可以独当一面，却没有了那时的那种迫切感了。
看到花枪被司马师挡住，张爽不由冷笑一声，言道：“汝是何人，因何换下司马懿？”
司马师言道：“某乃司马仲达长子司马师是也！”
张爽沉着小脸，口中嘟囔着：“一个样子，儿子换老子，照打不误！”再看他将手中花枪一拧，“扑棱”一声扎出，直取司马师的面门。
司马师摆矛相迎，二人便战在一起。
张爽这柄花枪不同于别的，枪杆乃是兀突骨国中藤蔓所制，柔而无骨，说白了就是软枪。用劲抖动，瞬间摆出十数个枪花。用这种枪，要快、要狠、力量要柔和。这种枪的枪法也不同于一般的枪法，其中还增加了抽、缠等技巧。这小子见典满用藤甲改造了甲胄，便看上了这个东西。有一日，无意中听到太上皇刘骞讲到藤枪枪术，他就来劲儿了，非缠着这个姑丈传授他藤枪枪术。说来，这个小霸王练武还真有毅力，用了整整一年多的时间，身上被藤蔓自己回攻时搞得伤痕累累，竟然学会了。
张爽分刺数枪，都被司马师格挡开。小家伙也不气恼，嘻嘻一笑，言道：“小司马，汝可看看这一招。”言毕，他将长枪猛然抡起，照着司马师就来了一个泰山压顶。
司马师见躲闪已经来不及了，慌忙平举大矛，往上格挡。
枪是挡住了，可是这枪是软的。他就感觉到身后的护心镜被重物狠狠的抽击了一下。耳轮中就听见“啪”的一声，护心镜破损的声音……
司马师就感觉喉头一咸，一股腥咸的液体涌出口来，“哇”的一声，吐出一口鲜血。他将身子往马背上一伏，落荒而逃。
张爽正欲驱马追赶，却听见阵中锣声响起，遂拨马回阵。
只见诸葛亮笑着对他说道：“兴义稍安勿躁，穷寇莫追！待老夫到阵前与司马懿一谈！”说罢，使人推着小车来到两军阵前，关兴、张爽二人御马策立两旁，一刀一枪甚是威猛。
但听诸葛亮高声喊道：“司马仲达，久闻先生有神鬼莫测之能，乃世间良才也！不知先生因何自甘堕落，坠入魔道。舍弃正统，而助叛逆。以先生之智慧，当通晓孔孟之道，明白忠君之礼，因何甘愿助纣为虐哉？”
司马懿早已包扎完事，见诸葛亮驱车而出，自驱马上前数步，笑着言道：“久闻卧龙先生诸葛孔明能掐会算，上知天文下晓地理，洞察天下之玄机。懿不才敢问先生，今之天下尚是高祖之天下乎？今之百姓尚是高祖之百姓乎？”
“闻名不如见面，见面不似闻名。没想到司马先生竟然如此不堪，天下得自高祖灭秦之无道也，自当为高祖之天下；百姓拥汉数百年，岂非高祖之百姓乎？汝苦读圣贤书数十载，经困扰其中，可笑，实在可笑！”诸葛亮一手捋髯，一手摇扇，满脸不屑的说道，“汝父司马建公身为汉朝忠臣，汝祖上皆为汉之重吏。汝等不思报效汉室，竟然伙同曹贼害死天子，贻祸袁氏。今袁氏势衰，竟助曹昂在篡皇位。可见汝等狼子野心也！”
“孔明，当知今之乱世得自汉帝之昏庸、朝廷之无能。昔日十常侍乱政，你我尚幼，皆目睹百姓流离失所、饥饿交迫之悲惨，甚至出现易子相食之惨状。天下乃天下之天下也，百姓亦乃有德者之子民也。公之所论，懿不能苟同也！”司马懿不以诸葛亮所言而动。
“不错，天下乃天下之天下也，百姓乃有德者之子民也！试问司马公，何为有德者？曹孟德疑心乍起，竟屠杀吕伯奢一家，是为有德者乎？挟天子以令诸侯，是为有德者乎？弑天子贻祸袁氏，是为有德者乎？迫幼主而篡位者，是为有德者乎？”诸葛亮连连紧逼。
“曹公之初误杀吕伯奢是为自保，乃是无奈之举也！”司马懿辩解说道。
“可笑之极。此乃公与公台先生之差异也！公台先生辨是非，而公是非不分。”诸葛亮嘴角上翘一副鄙视的样子，接着说道，“那曹孟德挟天子以令诸侯之事当如何解释？”
“曹公为汉室奔走四方联络诸侯以讨董卓，可视其忠君之心乎？千里救驾，竟被汝等贬低为挟天子以令诸侯，岂不使曹公九泉之下心寒乎？”司马懿依旧强辞辩解，但已显无力而苍白。
“权势和财产都是人之所求。贫贱之事，多为苦寒之志。上可报苍天，下可安黎民。昔日曹公初仕之事，汝南名士许邵曾言之：‘治世之能臣，乱世之枭雄也！’可见其为人知所便也！世事之中贫民莫得暴利而发，发则变本，忘乎所以。何况其得居高位，重权在握，早有不臣之心矣！十常侍如此，何进如此，董卓如此，王允如此，曹公亦是如此。汝又何必出言为之相辩乎？”诸葛亮摇头示意司马懿所言非真。
面对诸葛亮的层层紧逼，司马懿额头冷⊙n⊙b汗渐出，却是不肯示弱：“汝主刘骞，冒认皇亲，偏居辽东，一一布局，而得天下，又当如何？”
“公言之差异。吾主乃孝灵皇帝亲查族谱相认，岂会有假？昔时，朝中混乱，吾主一心救国，偏居以谋势力，平定黄巾，得立大功，尽得天下，更是众望所归也！”诸葛亮腰板一听，朗朗言道。
司马懿一时语塞，遂言道：“诸葛孔明，休要多言。今两国交兵，各为其主。汝自出征之后，从无败绩。某城池在此，汝等且攻打便是。”
诸葛亮见状，不由一笑：“司马仲达，某不夸海口，区区梁都尚未汝某之法眼。时下诸城，某取之如探囊取物一般尔！”
言毕，遂使兵士推着小车回营。关兴、张爽二人留在后面压阵。
司马懿这一番可真的不好受，先失去了两员大将，接着被张爽气得要死，后来儿子受伤，最后还被诸葛亮损骂一顿。哎！
他摇摇头，十分无奈的统领兵马回城。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第336章 争商丘二儒斗智，说蔡氏刘磐遭难
    书香屋 更新时间:2012-9-21 1:47:04 本章字数:3252


第336章争商丘二儒斗智，说蔡氏刘磐遭难
且说诸葛亮带着关兴、张爽二人统兵回营。诸将皆在中军大帐，等候诸葛亮。
在关张二人的陪同下，诸葛亮来到中军帐内坐下。徐漠上前闻讯：“丞相，此战如何？”
“安国连斩敌军上将二人，兴义则击败司马师。我军大获全胜。”诸葛亮笑着说道。
诸将皆抱拳恭贺：“恭喜丞相和二位将军。”
诸葛亮摆摆手，说道：“司马懿定然不会如此罢休！而我军欲取中原，此梁都城必须攻下。只是此番司马懿连失二将，安国已然恫吓其帐下之将。传令三军紧守营寨，提防敌军袭营！”
骁骑将军马谡上前进言：“丞相，此西去商丘乃是敌军屯粮之仓，我军若是分兵攻之，怕是敌军定然救之！趁此机会伏击其救兵，岂不可见奇功乎？”
诸葛亮言道：“幼常所言，某亦想到，只是不知何人可去也！司马懿非等闲之辈，定然使上将守之。若是商丘不能取，反被其所误也！”
“某兄弟愿往之！”马谡进言道。
马谡麾下参谋将军乃是其长兄马玄马伯常，游击将军乃是其二兄马康马仲常，突击将军则是其三兄马津马叔常。而其四兄马良马季常则独领一军。
诸葛亮知道马氏五常颇有名望，而马谡毕业于文武学院，文韬武略十分优秀。他见马谡请令，便言道：“汝兄弟能够往商丘，当得此事。只是汝当多听从汝长兄伯常之建议，切忌鲁莽行事。”
“末将明白！”马谡言道。
诸葛亮遂使马谡统军出征。
马谡刚刚离开，其兄马良劝告诸葛亮：“丞相，愚弟虽然聪慧，然莽撞而不懂变通。如何当得此事？”
“季常休要担心，汝幼弟自幼在汝长兄伯常跟前成长，对其言听计从。而汝长兄颇为稳重，在此一方面可与其互补余缺。”诸葛亮呵呵一笑，起身安抚马良，“他人都言‘马氏五常，白眉最良’。今之所见，季常果然亲远不避也！日后当得我汉朝栋梁也！”
且说马谡并三个哥哥统领大军三万离寨西去，直奔商丘。
司马懿父子在梁都城上看得清楚，副将庞元进言：“都督，敌军所去乃是我军屯粮之地商丘，是否遣大将救之？”
司马懿不置可否，而使人打探何人统兵。
不多时，探马回报：“马氏五常之中四人，马谡、马玄、马康、马津。”
司马懿闻报，长出一口气，言道：“休要着急，商丘有我军大将曹休曹文烈镇守，区区马谡如何是其敌手？”
“商丘守军不过万余，父亲何不作书一封送至定陶，使定陶太守应阳出兵救援。”司马师在一旁言道。
“暂时不要遣派救兵。其攻打商丘只不过是做做样子，而沿途设伏方才是其目的。此乃诸葛亮之计也！休要欺瞒于我。”司马懿拒不遣兵。诸将皆不敢言。
司马懿见诸将面露异色，遂言道：“诸葛亮远来疲兵，虽日前斩杀我大将，败我数阵。然胜败乃兵家常事，何足挂齿？传令诸军，严守城池，不得出战。诸葛亮久攻不下，定然退去！”
言毕，他使人拿来文房四宝，当案作书一封，使人给诸葛亮送去。
诸葛亮打开观看，只见书中言道：“诸葛先生亲启：先生麾下强将如云，懿自诩不如。奈何各忠其主，上命难违，此城非守不可。先生若是有意可使兵直攻，莫要远辟他路，攻取某之粮仓。人常言：‘马氏五常，白眉最良；幼常马谡，刚愎自负。’先生使之谋我粮仓，怕是难以建其功也！先生乃天之骄子，胸怀经韬纬略之才，却难逃生死轮回之命，亦是难逃常人之命运。故，人非圣贤，岂能无错乎？先生少范小错，非先生之故也！人之常情乎！？”
诸葛亮一看，心头不由一紧。若是此书信，司马懿言辞激烈，他尚能接受；但是司马懿短短数言，竟然犹如晴天霹雳一般，令其猛然清醒。
诸葛亮急忙唤来鹰扬探马，问道：“商丘守将何人？”
“回禀丞相，商丘守将乃是魏军屯粮中郎将曹休是也！”探马禀报。
“怪不得司马懿如此放心！曹休，曹孟德之族子。曹操生前颇为器重，其麾下精兵万余，个个皆能以一敌十，勇猛非常。汝，马上驾快马追赶马谡等人，使其立刻回寨。”诸葛亮急忙吩咐道。
“喏！”探马领命，匆匆而去。
再说刘磐带着太上皇刘骞的亲笔信和刘琦的家书，星驰夜赶，接连数日来到江夏一带。他没有胆子大摇大摆的进入江夏城，而是先在汉阳、夏口一带的蔡氏商铺活动。
这一日，他来到汉阳城，找了一家客栈，交了定钱，开了一间房，把随身的行装放在客房中，便来到客栈大厅之中随便找了张桌子，要了壶茶和点心，在那里聆听着客栈里那些闲人们的谈话。
“你们知道不？汉阳城内的蔡氏商铺和陆氏商铺又干仗了。据说是陆氏家族的才子陆逊被吴王钦点，当上了将军。蔡氏的蔡瑁兄弟都老了，没有年轻一代，很快就要被吴王疏远了！”一个员外样的人说道。
“是呀！是呀！当时蔡氏夫人被其兄弟所蛊惑，献了荆州给吴王，蔡氏家族那个时候多么风光。那些蔡家人平日里一个个都趾高气昂的，现在失势了，陆家人岂会善罢甘休？”一个混混模样的人说道。
这里鱼龙混杂，什么人都有。刘磐倒是听到了不少想了解的事情。
正道是无巧不成书，刘磐低着头喝着茶，耳朵里听着那些人多多少少的说着蔡家和陆家的事情。忽然，耳边响起一个声音：“刘三公子，数年不见，别来无恙乎？”
刘磐闻言大惊，慌忙抬头观看，眼前站着一个人，身穿淡蓝色的长袍，头戴纶巾，五官虽然端正，却被人那谄媚的笑容挤到了脸庞的正中，显得十分猥琐。
看清来人，刘三公子吓得“噌”的一声从凳子上站了起来，口中惊呼：“啊！你……”
此人是谁呀？非是旁人，乃是蔡家最败家的蔡家五公子蔡勋身边的红人，管家蔡建。蔡勋之所以那么坏，很大程度上都是这小子带的。
“什么你呀你的！三公子回来了，不回家在这里呆着家怎么回事儿？走，走，跟我回家！”蔡建也不管刘磐答应不答应，拽着刘磐便往外走。
要说论体力或者武艺，十个蔡建都不是刘磐的对手。可是这刘磐自小便受这个欺压，从骨子里都害怕他，哪里敢反抗？就好比一只狗自小便被大花猫欺负，等到它长得一米多高的时候，见了那只花猫，依旧怕的要死。就是这个道理。
刘磐被蔡建连拽带托的拉扯出客栈，心中大急。他暗自盘算：“这如何是好？落入这个小人手中，怕是难以脱身呀！不过还好，这厮今日没带随从。”
忽然，他眼珠一转，说道：“大管家，你这身子板还要拽着我，多累呀！这不是我刚刚落难逃回这里，正想着回家，不想就遇到了你老人家。你放开手，我会跟你走的。”
蔡建回头看着他，“嘎嘎”直笑，满脸的褶子，把他的五官再次聚到一起，要多恶心有多恶心。只听他说道：“三公子，老奴不是乍见公子，急切给老夫人报喜么！想是弄疼了公子，老奴罪过，老奴罪过！”
言毕，他放开刘磐。
刘磐刚刚想找机会离开，却见身后多了十余个壮年家丁，将他的退路堵了个严实。他心中暗骂蔡建老狐狸，竟然在身后藏了这么多人。回头一想，他自嘲道，反正要去见蔡瑁，所兴就此随他去吧。
不多时，他们便来到了汉阳蔡府。
自从江陵归汉，蔡家夫人便来到了汉阳居住，很少在江夏停留。二公子刘琮也被孙策免了职务，整日里流连家中，陪伴蔡夫人。
刘磐被蔡建带到了蔡勋面前。蔡勋一见刘磐大怒，指着刘磐骂道：“逆子，若不是你等兄弟，我蔡家会变成这样吗？你还有脸来寻我等？”言毕，使人将刘磐拿下。
刘磐虽然早有准备，但是“好汉难敌四手，饿虎尚怕群狼”。他从腰中拔出宝剑，遮挡近身恶奴的攻击，向墙边退去。然而蔡勋身边恶奴太多，很快便将他围了起来。
一个不注意，他被砍了一刀，削在了左腿之上，“哎呀”一声，跪在地上。接着一个恶奴一刀砍了，将他手中的宝剑击飞。顿时，数柄冰冷的兵器架在了他的脖子上……
到底刘磐性命如何，蔡氏是否绝情将其斩杀？马谡引兵退回，诸葛亮又出何计？司马懿真的无计可施，只会守城不成？请各位继续往下看。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第337章 放旧主老奴遭害，躲追兵刘磐丧命
    书香屋 更新时间:2012-9-22 1:47:14 本章字数:3364


第337章放旧主老奴遭害，躲追兵刘磐丧命
却说蔡勋手下的恶奴将刘磐擒拿下，摁倒在大厅之中。刘磐看到抵挡不了，急忙喊道：“舅舅何必如此无情？”
“无情？你等兄弟将我蔡家害成这样，你道吾该如何？”蔡勋气急的叫道。
刘磐闻言，挣扎着站起身来，说道：“吾此番前来便是为了蔡家而来。”
“此话怎讲？”蔡勋急忙问道。
“舅舅可知天朝大军不日便将进发东吴，区区东吴如何抵挡得住天朝大军？吾奉了洪武陛下之命，来见几位舅舅，便是为了蔡家的未来！”刘磐急忙说道。
蔡勋乃是一个没有主见的人，虽然已经四五十岁了，可是一到大一点的事儿都发毛。一听到刘磐如此说，他心中便犯了嘀咕，匆忙使人将刘磐放开。
蔡建在一旁看到，急忙过来，低声说道：“老爷，还是先派人给表少爷安排房间休息休息。”
“啊！对！阿蛮，你带着磐儿去厢房休息！”蔡勋急忙指使旁边一名恶奴带着刘磐到厢房休息。
看到刘磐出去，蔡建问道：“老爷，莫非要去找大老爷说明此事？”
“此事关系我蔡家生存之大事，自然要告诉兄长。”蔡勋说道。
“可是老爷是否想清楚如何讲此事？老爷又希望家主如何安排此事？”蔡建不紧不慢的的问道。
闻听此言，蔡勋一愣，是呀！大哥会如何处置此事呢？到底是归顺汉朝好，还是在吴国混迹下去合适呢？
一时间，他心中没有了主意。
蔡建看到蔡勋眼中没有了神采，知道他这个时候是需要自己的时候了，便言道：“老爷，当初投降孙策是因为我们的缘故。若是此番投降了汉朝，别的不说，单说那刘琦可是会善罢甘休？别看现在刘磐讲的如此这般，等到我等归顺，怕是不是这样！”
“那当如何？”蔡勋急忙问道。
蔡建谄媚一笑，说道：“老爷只须在家主面前，倍说刘琦此番使刘磐前来乃是有毒计留后。家主为人虽有主见，却颇多疑虑。如此一番，家主定然会将刘磐软禁于此。”
蔡勋又问“我等软禁刘磐有何用处？”
“自然大有用处。若是江夏军马大都督周瑜得知老爷活捉了刘磐，试问老爷他会如何？”蔡建奸诈的笑着说道。
“如此说来，我蔡家出头之日不远矣！”蔡勋很快就明白了蔡建的意思，嘿嘿的笑了起来。
二人转身出去，直接来见蔡瑁。
蔡瑁见二人满脸笑容，一副吞食了欢喜散的样子，好奇的问道：“元如何这样高兴？”
“回兄长，今日有天大喜事与你我兄弟！”蔡勋急忙说道。
蔡瑁急忙问道：“天大喜事？快快讲来！”
蔡勋便将刘磐前来说降一事完完本本的讲了一遍。
蔡瑁听完，问道：“因何不将外甥带来？”
蔡勋解释道：“兄长，可是欲降汉不成？”
“我等在江东早已失势，如今有此机会，因何不用乎？”蔡瑁觉的这是一个好机会，自然向投靠汉室。
蔡勋回头看了看蔡建，急忙说道：“兄长，弟以为如今却是有一个机会。但不是降汉！”
“嗯？此话怎讲？”蔡瑁问道。
“兄长可曾想过当初你我兄弟是如何对待长公子刘琦，可有将其当成外甥看待？今刘琦使刘磐前来说降你我，乃是我等在江夏尚有一番势力而已！”蔡勋遂讲到刘琦的目的并不纯正。
蔡瑁乍一听蔡勋这番话，十分诧异。这个平日里只知道吃喝玩乐的家伙，今天怎么变得如此聪慧？不过他的话中颇有道理，蔡瑁不由得深思起来。
忽然门外有人通报：“家主，张允张大人求见。”
张允，刘表旧部，刘琮降于孙策时一并投降，为蔡瑁副将。水军将领，水战颇为精通。堪称蔡瑁膀臂，深受周瑜之重用。
蔡瑁急忙迎接出来，见到张允说道：“为兄正有一事欲向贤弟请教！”
“兄长有事，小弟帮忙理所应当。请兄长之言！”张允赶忙回答道。
蔡瑁遂使蔡建到门外守候，然后低声向张允将刘磐之事说了一遍，遂问张允：“贤弟以为此事当如何？”
“刘磐非兄之亲甥，谈何顾惜骨肉？当将其送往都督面前，一则为蔡家在江夏的地位谋求功劳，二则向都督表明兄等之决心！”张允低头想了片刻，遂言道。
蔡瑁闻言，方不再犹豫，于是使蔡勋和蔡建回家稳住刘磐，告知二人稍后带兵前去捉拿刘磐。
蔡勋、蔡建二人遂告辞蔡瑁等人返回自己府中。二人悄然增加了人手守护在刘磐居所之外。
刘磐独自在厢房之内，根本就没有注意这些问题。他以为蔡勋此番前去见蔡瑁，定然会帮助自己说服蔡瑁归顺汉朝。哪里会想到，蔡勋二人竟然设下了如此毒计，欲致他于死命。
然而天无绝人之路，蔡勋、蔡建二人的行径被一个老家人看到。这位老人家乃是刘表身前的一个老人，是看着刘琦、刘琮、刘磐兄弟长大的老家人。他岂会容这个纨绔将刘家的子孙害死！
且说这位老人手中提着一个茶壶，径自往刘磐的那个厢房而去。途中遇到几名暗中守护的家丁拦截，老人一一答对之后轻易骗过。
来到屋外，老人言道：“三公子，老奴给你送茶水来了。”
刘磐打开厢房的房门，一看，叫出了声来：“胖伯，你来了！二哥还好吗？”
闻听刘磐问询刘琮，老人家口打唉声叹了口气说道：“二公子自幼偏执，始终不肯原谅你和大公子！”
说着，二人来到屋内，关紧房门。
老人家四下看了看，低声说道：“三公子，闲话少说。老奴看那蔡勋和蔡建没安好心。你我将衣服换了，这是假胡须，你贴上胡须，假扮成我逃命去吧！”
“胖伯，这怎么可以？不行，不行呀!”刘磐急忙推辞。
“公子，老奴深受使君大恩，无以回报。能够救得公子一命，也算是报了使君的恩德！莫要再推辞了，晚了恐怕你我都没有活命！”胖伯说着，强行使刘磐与自己换了服装。
刘磐只好依照老人家的意思，乔装改扮，提着茶壶，从屋内出去。
等到午后时分，蔡瑁带着一干兵丁来到蔡勋府上，竟然发现刘磐早已跑了，屋中只有刘家的老奴胖伯，甚是恼火。
蔡勋更是指使蔡建将胖伯吊在院子中，硬生生用皮鞭打死。
真可谓：英雄穷途没落日，竟有老奴舍命救；可怜老人命难兮，生生遭受鞭挞死。
蔡瑁使人沿着那个刘磐出府的方向紧紧追赶而下。
单说刘磐。佯装胖伯误打误撞的潜出了蔡府，他稍稍分辨了一下周围的环境，先是回到了客栈取了自己的行礼和马匹、长兵，果断出城。
然而也是因为如此，暴露了他的行踪。
他从城门出来之后，便知道敌军定然会前来追赶。因此，他出城之后，打马如飞，一路西行，径直朝着襄阳方向奔去。
果不其然，他行进了没有百里，便听到了后面马嘶人叫的吵杂声。
怎么办敌军追来了，若是再沿着大道往前走，恐怕很快就要被追上了！刘磐心中琢磨着。
眼看着前面有一片树林，他灵机一动，将长刀紧缚背上，趋马快速朝着树林驶去。来到树林之中，经过亦可蔓延过路的树枝，他腰部一用力，一探猿臂，“嗖”的一声，窜了出去，双手搭在树枝之上，一缩身，隐于树上。
再看那马匹“踏踏踏……”一溜烟儿跑的看不见了踪影。
不多时，后面一队骑兵“踏踏踏……”急促的追赶而来。刘磐隐于树中，看着那为首之人，竟然是蔡瑁本人。在其身后，竟然有自己的二哥刘琮。
他知道这次恐怕真的无法劝慰他们回头了。
等到追兵远去，他翻身下树，径直朝着树林深处行去。
这个树林可不小，里面杂草丛生，灌木枯枝烂干淤积深厚，无数毒虫野蛇肆掠横行。放眼望去，不见一条可行之道。刘磐满脸苦笑，心中暗道，这番可有的苦吃了。
无奈之下，他取下背后的长刀，当做拐杖，拄着一步步的朝着树林深处行去。他也不知道能够走多长时间，才走出这个深山老林。
直到夜幕降临，他才采了几个野果充饥，靠着树昏昏欲睡。
劳累的筋疲力尽的他，很快就进入了梦乡，却不知危险正一步步朝着他靠拢过来……
一条黑白相间花纹的银线蛇“唰唰”的在那枯枝烂叶上游弋着，朝着梦乡中的刘磐靠拢过来。
如果刘磐睡觉安安稳稳的，到没有什么危险。可是好整不整的，就在银线蛇经过他胳膊的时候，他把手臂抬了起来。
那银线蛇犹如突临大敌一般，“嗖”的一声跃起，狠狠的咬在了他的手臂上。
可怜的刘磐，没有死在敌人的刀下，竟然埋骨在了这个深山老林……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第338章 闻战事两国皆惊，战江夏陈周对弈
    书香屋 更新时间:2012-9-23 1:47:27 本章字数:3486


第338章闻战事两国皆惊，战江夏陈周对弈
话说刘磐一走数日不见回音，诸葛亮亦是早已出征半月有余。徐庶、陈宫、贾诩、田丰四人分别赶到四大军区，静候出征命令。
诸葛亮与司马懿在梁都对峙不下，遂写信禀报天子。洪武皇帝遂使人传旨，使徐庶、陈宫二人在五天之后，也就是洪武九年三月二十三，同时起兵攻打魏国和吴国。
洪武九年三月二十三，徐庶亲统中央军十万，与并州军马副都督许仪起并州军马五万出上党，直逼壶关；并州军马大都督马超统领并州军马十万出晋阳，副都督姜维起雁门兵马五万出雁门，会合于白马城外。
荆州地域，陈宫统领中央军五万人，与荆州军马大都督黄叙起荆州水军十万，骑步兵十万出江陵，逼近吴国汉阳。
正在梁都与诸葛亮交战的司马懿闻听此两路大军犯境，大惊。留下长子司马师暂领大军，他带着次子司马昭连夜赶回信都求见更始帝曹昂。
曹昂正在为此事烦恼，闻听司马懿求见，急忙召见。
“爱卿不在梁都与诸葛亮交战，何故而回？”曹昂急忙问道。
“臣问敌军又发大军犯境，甚感此事非同小可！故连夜回京面圣！”司马懿急切的说道。
曹昂一听，司马懿如此有心，急忙问道：“既然为此，卿可有对策？”
“敌军兵发两路，一路攻我西面城池，一路攻打吴国水路！此乃诸葛亮之计也！此番我在梁都与诸葛亮作战再无援军也！而陛下送往吴国的书信怕是也不在有作用，此时吴国怕是自顾不暇了！”司马懿马上讲出汉军此番出兵的目的。
稍微停顿一下，他又接着说道：“然我军长城守军尚有二十余万，只是大将军曹真怕是非那姜维之敌手！倒是壶关有老将军夏侯妙才，可挡徐元直一时！”
曹昂本来对于父亲给自己找的这个便宜哥哥就有些看不上，见司马懿如此说，也就顺坡下驴，问道：“不知何人可以代替子丹兄长？”
司马懿进言道：“陛下，臣保举一人。此人姓邓，名艾，字士载，现为东郡典农功曹。此人自幼颇喜军事，每到一处山泽之地都要研究排兵布阵之要。其军事才能远甚于其仕官之能也！”
“此人出身没落，如何服众？”曹昂见司马懿举荐了一个名不经传的小人物，甚是担忧其无法驾驭众将。
“独独此人自然能不行。陛下可使武王（曹昂称帝之后，册封其弟曹丕为和王，曹彰为武王，曹植为文王，其余诸弟皆为乡侯）统军挂帅，使邓艾为其副将。”司马懿早已想好了对策。
曹昂对曹彰很放心，遂以为计，立刻传旨：“传武王曹彰进殿。”
不多时，曹彰匆匆来到金銮殿，拜见曹昂：“参见陛下，吾皇万岁万万岁！”
“皇弟，朕今日召你前来，欲使汝前往北部边境接替大将军曹真，拦击汉军马姜一部。”曹昂使曹彰平身，接着将任务说了一遍。
“臣弟领旨。”曹彰上次输给了关平兄弟，此番一心想要报仇。
领旨之后，曹彰也不停留，谢恩之后，径直离开大殿。
次日，召来邓艾，点起悍步狼兵三万大军，曹彰使兵士将甲胄捆于马车之上，全部轻装上阵，火速赶往长城一带。
魏国君主曹昂在司马懿的辅助下，暂时派遣大军前去迎敌。再说吴国国都吴郡之中，吴王孙策正在银安殿上暴跳如雷，指着一众文武，大声喝骂：“你等众人如何为人臣子？今日敌军区区二十五万，便无人敢言？往日你等不是侃侃而谈，今日怎得一个个哑口无言？”
看到大王发怒，朝堂之中的文武百官一个个战战兢兢，不敢多言。
忽然，黄门官唱报：“文昌侯入殿。”
文昌侯，孙权。孙坚次子、孙策二弟，年幼时颇有智谋，甚能礼贤下士，颇受吴国文武官员所拥戴。故，其长兄吴主孙策常言：“行兵打仗，卿不如我；纳贤礼士，我不如卿。”
文武一听孙权到了，顿时来了精神，眼光齐刷刷的看向殿外。
孙策心头没来由的又一阵气恼。不过，他对于孙权确实另眼看待。
且说孙权来到大殿之上，向孙策行礼完毕，言道：“兄长，可是再为汉军兵进江夏而烦恼乎？”
“仲谋，汝看看这些吃白饭的家伙！如今大敌当前，一个个像是变成了哑巴一样！”孙策立刻发牢骚似的讲到。
“兄长莫急。有公瑾在江夏，何惧汉军乎？”孙权劝慰道，“想必兄长还在为魏国求救之事烦恼吧！”
“为兄实在不知该当如何回复曹昂？”孙策无奈的说道。
孙权已经将当前的形式分析透彻，遂言道：“得信报，汉左丞相诸葛亮统领大军二十余万出直下芒汤山，与魏军都督司马懿战于梁都。魏主曹昂使人前来约我出兵攻打汉扬州诸郡。”
说着，他停顿了一下，接着说道：“汉军拥兵二百余万，尚不算那些郡州府衙的散兵；而我与魏合计总兵力尚不足二百万。此乃吾等同盟的基础。故，汉主刘罡和其老主刘骞方才兵发三路，两路取魏，一路攻我。兄长只须告知曹昂，我军无暇一顾，等击退汉军，再议北上。”
孙策点点头，遂言道：“仲谋，为兄当前往江夏与公瑾一同作战！国中之事便交由你来主持！”
孙策本是战争狂人，早就压抑不住心中的战斗欲望了。
张、张昭二人急忙劝谏。
孙策不由大怒，欲加刑于二人。
孙权急忙劝慰，言道：“兄长之心，二公心中怕是清楚。然二公皆为兄长所虑也！岂可因此而伤及二公。既然，兄长欲往，弟自当主持国政便是！”
言毕，他拦住张、张昭，使孙策自去。
孙策遂带着大将韩汉、韩方、韩元、程节、程仪、黄炳六人，点军兵五万，直奔江夏。
且说黄叙和陈宫统领大军二十五万直逼东吴。
副都督黄岩受其兄长黄叙之令，于石羊渡口设立水寨两座，陈设大小战船数千艘。分别使骁骑将军甘瑰一部设于前部，骁骑将军甘述一部设于后部。
甘瑰，甘宁长子；甘述，甘宁次子。二人自幼受甘宁影响，颇好水战。后来从文武学院毕业之后，子承父志，接管了汉军十万水军的两部军队。
黄叙、陈宫、许仪则统领大军屯兵与汉阳城外，欲攻汉阳。
汉阳城内守将，乃是蔡瑁的兄弟蔡瓒。此人乃是一个头脑简单，四肢发达的家伙。
许仪向主帅陈宫请令，欲讨阵于前。
陈宫许其前往，又使骁骑将军高陵统领本部骑兵潜伏于汉阳城外，待敌军败退之机，冲往城门，一举攻下汉阳。
许仪点起精兵五千，前来讨阵。
果不其然，蔡瓒点兵出迎。
列开阵势，蔡瓒将掌中大刀一举，高声喝道：“来将何人，因何无故犯我边境？”
许仪冷冷笑道：“老匹夫，汝可识字乎?可看清楚这上面写的什么字？”
蔡瓒反问道：“识得如何？不识的又如何？”
“识得，尔便看清楚！不识的，小爷爷告诉你。这上面书写的乃是，大汉朝荆州军马副都督许仪；这中间大旗上写得乃是磨盘大的一个汉字！当今天下乃是大汉朝天下，普天之下莫非王土。何来犯你边境之问？”许仪不屑的问道。
蔡瓒一时语塞，竟然言道：“小娃娃，汝到底何人？还不快快报上名来！蔡大爷刀下不死无名之鬼！”
许仪将手中的锯齿狼牙刀一摆言道：“爷爷行不改名，坐不改姓，姓许名仪，字标行。”
言毕，许仪依然沿袭以往他们兄弟惯用的那招，直接挥刀直击蔡瓒。
蔡瓒刚要说话，却见许仪锯齿狼牙刀砍来，慌忙举刀格挡。然而蔡瓒已经五十八岁高龄，交手几招，便已经感觉到力亏。
许仪哪里管你年纪大小，锯齿狼牙刀搂头盖顶就砍将下来，一刀快似一刀，一刀沉于一刀。
接连十余刀，他将老蔡瓒打得是招架不住、躲闪不及，一刀懒腰砍中，竟将蔡瓒一刀砍为两段。
蔡瓒麾下兵马见主将被杀，慌忙回逃。
此时躲在城外的高陵统领骑兵，斜刺里冲出，趁着城上士兵反应不及，冲入汉阳城。
汉阳城内守军本就没有多少，见到汉军入城，奔逃、投降的比比皆是。
陈宫一举拿下了汉阳，江西尽入汉军所辖。
汉江边上汉阳岸口，数十艘小舢板犹如离弦之箭，急速射向对岸。数百名吴军士兵逃往江东报信。
江夏城内，都督府中。周瑜看着败退回来的兵将，自言自语道：“敌军攻势已来！我军当起兵抵抗！”
水军都督蔡瑁在一旁言道：“我兄弟死于敌军刀下，此仇不报，寝食难安！末将愿统兵前去，夺回汉阳！”
“蔡都督节哀。我军已失西岸，当谨防敌军渡江才是！”周瑜拦住蔡瑁，接着说道，“汉军水师仅有荆州一部十余万人，我军水军可尽胜之。故，防敌军骑步兵渡江方是要事！”
周瑜遂使人前往江西打探消息。
探马回报，汉军遣派御史大夫陈宫为帅，统领荆州水师十万、陆军十五万而来。
周瑜当下犯了嘀咕，心中琢磨着对抗汉军的战略……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第339章 欲求功蔡瑁遭擒，逞英豪老将求战 
    书香屋 更新时间:2012-9-24 1:47:53 本章字数:3388


第339章欲求功蔡瑁遭擒，逞英豪老将求战
话说许仪杀了蔡瓒，多了汉阳。军马大都督黄叙在御史大夫陈宫的安排下，设下水寨两座、汉寨两座，与夏口的东吴大军形成对峙状态。
蔡瑁得知兄弟惨死，压不住内心的悲伤，来见周瑜。
“都督，吾弟惨死。请将军许老夫出战！”蔡瑁老泪婆娑，执意欲往。
周瑜急忙拦住，劝慰道：“老将军节哀顺便，折了茂将军，本都督也甚是难过！然我军已失西岸，当谨防敌军渡江才是！”
“都督，老夫举荆州之众归属主公，入将军麾下。今老夫兄弟折损兵马，丢了汉阳，失去西岸之守，亦是失了性命。老夫于国于家，都难辞其咎。还望将军许老夫领兵出战，夺回汉阳。否则，老夫寝食难安！”蔡瑁擦拭了一下老泪，急切的说道。
“老将军，且听我一言！我等当先了解敌军情况，知己知彼，方可百战不殆！”周瑜拦住蔡瑁，遂使人前去打探汉军消息。
探马不多时，便来回报：汉朝遣前御史大夫陈宫为帅，统领荆州水师十万，陆军十五万攻下汉阳，在三江口按扎水寨两座，在汉阳城外南北两处临江之地按扎旱寨两座。陈宫和荆州军马大都督黄叙于汉阳城内驻扎，其水军副都督黄岩守于水寨，陆军副都督许仪守于旱寨。
周瑜听完到没有做声，蔡瑁在一侧听到汉军水军十万，心中不以为然，遂言道：“大都督，汉军何人堪称水军大将，可敢与老夫相比？还望都督许老夫引领水军与敌一战！”
周瑜看着蔡瑁连番请战，心下不由活动，遂言道：“老将军，我军水师十五万，久经训练，自然强于敌军。既然老将军欲往，某焉有阻拦之理！还望老将军小心应对！”
蔡瑁见周瑜应允，赶紧谢之。
且说蔡瑁回到自己营中，找来兄弟蔡琰、蔡和与副将张允，言道：“老夫向大都督请了战令。今起水军三万人，驱大船二十艘、舢板小艇数百艘，前往汉军水寨讨战。”
可笑，区区三万人就敢往人家大营挑衅，岂不是找死？
其实，蔡瑁以为汉军之中水军不过十万余，虽是荆襄之卒，却是在甘宁等水贼手下训练出来的，能有什么水战兵法？
如此一来，蔡瑁真是错上加错，低估对手的下场往往都是非常悲惨的……
黄岩在前水寨中，正在与骁骑将军甘瑰、参谋将军沈弥、突击将军娄发、游击将军陈孙四人商讨派遣水鬼前往东吴水寨探查敌军情报。
却闻听水寨守卫前来禀报，大江之上出现大船二十余艘，小艇无数，朝着水寨而来。
黄岩急忙带着甘瑰、沈弥、娄发、陈孙四人登上t望塔，观看。
果不其然，只见水平线上出现了二十余艘楼船，楼船周围无数小舢板竞相争逐。为首楼船之上竖着两支大旗，模模糊糊的看不清楚旗上的字迹。
“都督，可否出战？”甘瑰问道。
“今天色无风，倒是一个出战的好机会。只是敌军如此嚣张的出现，我等如何应对？”黄岩自从来到荆州跟随大哥黄叙苦练水战功夫，但是真的到了战场上，还是有些不如陆战来的实在。
“都督，属下以为我军暂时守于寨中，敌军靠近，则以劲弩射之。”沈弥身为水军将领，对于水战颇为精通，而且为人谨慎，向来不主张一硬抗硬。但是等到敌军弱于自己之时，他会第一个引兵冲杀，毫不留情。
“本都督倒有一计。”黄岩笑着说道。
“请都督吩咐。”甘瑰、沈弥、娄发、陈孙四人纷纷起身侯令。
黄岩一摆手，言道：“稍安勿躁，你等且听。敌军初来，本都督使后寨甘述起大船迎之。敌军定然过我前寨，而攻甘述船队。”
甘瑰等人闻言，听出黄岩之意，面露喜色。
黄岩接着说道：“待敌军船队通过我寨之时，陈孙当遣水鬼团队袭敌楼船，破其防护；甘瑰你等则驱楼船从后攻敌。”
“喏！”甘瑰等人立即接令。
黄岩使人传来后寨骁骑将军甘述，将任务一一分派。
甘述领命，火速赶往后寨。
甘述麾下楼船五十余艘尽出水寨。
甘述亲领首舰，两侧各二十余艘，每支楼船战舰之上将士数百人；中间穿插数百只舢板，小舢板之上十余人身穿水靠衣着，各持叉刺水器。
蔡瑁遥遥看到敌军水寨之中涌出战舰四五十艘，一时间倒也吓得一跳。但是一想到，区区甘宁一个水贼如何能够训练出精锐水军，他的胆子又壮了起来，指挥着船队朝着对方冲去。
若是蔡瑁能够清醒一些，正视对方水军的话，这场战斗孰胜孰负一时间很难定论。可惜的是蔡瑁太轻视对方了，自认为自己训练水军之能力他人难及，却将自己朝着死亡推去。
殊不知狮子搏兔尚需尽力！可怜蔡瑁越老越糊涂……
甘述使船队分成三部分，自领中军十余艘战舰；左翼乃是参谋将军苏灿，右翼乃是游击将军苏达，各领十余艘战舰，中间舢板穿插。只是进逼敌军的速度似乎不是很快。
倒是蔡瑁没有注意到这一点，而且他的船队已经驶过了人家的前面水寨，竟然没有感觉到。
如此一来，蔡瑁真的进入了人家张开的大口。再想出来，怕是难上加难了。
果不其然，甘述一直在等待蔡瑁船队穿过汉军水寨前寨。等到蔡瑁船队出现在汉军前寨，他便使两翼船队压上；直到蔡瑁船队进入前寨的船数超过半数，他才下令中军船队加速冲击。
如此变故，蔡瑁方才发现进入了不该进入的地方，可惜为时已晚。
但听见敌军寨中一阵炮响，水寨大门打开，从中冲出战船数十艘。
为首战船之上，一员大将舞动鼓槌奋力击鼓，两旁站立数员副将。后面战船逐只相连呈雁形阵从水寨冲出，在鼓声之中直接冲入蔡瑁船队的左翼。
蔡瑁左翼船队瞬时便被截成两段。
蔡瑁急忙使张允驱侧翼副舰往攻。
可是就在此时，船下竟然传来“咚咚”的声响，蔡瑁闻听刚要遣人下去观看，一抬头竟然发现侧翼船下有数人身影在水下游动，气急叫道：“传令舢板游鬼，入水！”
此时汉军已经攻上，小舢板成为了交战的先锋。
可惜蔡瑁统军不多，被汉军数倍兵力团团围住。而楼船又悉数被凿穿船底，吴军水兵一个个纷纷跳入水中。
先下水的游鬼，虽然斩杀汉军水鬼数人。可是等到凿穿船底，水下汉军水鬼发动了反击，再加上水上舢板上又潜下水鬼无数，人数远胜吴军游鬼。人数悬殊，很快吴军游鬼便被斩杀的或死或逃，一时间将江面竟然染成了红色……
蔡瑁、蔡琰、蔡和三人同在首舰之上，勉强支撑。看着慢慢下沉的楼船，和边上敌军楼船之上不断涌上来的汉军，蔡瑁已经明白了这场战斗无法善终，遂对二位老兄弟言道：“我等戎马一生，不想竟然落个如此地步？都怪为兄亦是糊涂，害了你等！”
蔡琰将腰中宝剑拔出，跨虎步来的蔡瑁面前，言道：“大哥，何须如此不堪！我兄弟今已年过半百，经历了人生百态，何憾之有？大丈夫当战死沙场，留名百世！”
却见刚刚登山楼船的汉军荆州水军都督黄岩高声言道：“老将军所言极是！若不是两国交兵，各为其主，你我等浮一大白，畅谈人生，方为快事！”
“娃娃，休要夸言！你我皆在生死一线，不是你死就是我亡！来来，汝可敢与某一战乎？”蔡琰手擎宝剑，对着黄岩问道。
黄岩一笑，言道：“老将军身居蔡德身侧，为人刚爽直正。若是本都督猜测不错的话，汝当是蔡琰蔡文？”
“正是老夫！”蔡琰说道。
“好吧！既然老将军有此一请，某自当迎之。只是人老不以筋骨为能，还望老将军小心。”黄岩说着，将手中大刀交个旁边校尉，拽出宝剑，做了一个请式。
蔡琰擎剑便刺，黄岩以剑相挡。
二人便战在一处。
蔡琰剑术虽然不错，但是气力不足；而黄岩年轻力壮，剑法亦是精妙，师出于刘骞所遗武院之剑法精要。
不出二十回合，黄岩抖手击落了蔡琰手中的宝剑，然后收手，后退。
蔡琰愣愣的看着黄岩，不知黄岩为何没有杀自己。
黄岩将宝剑收起，遂使身后水军上前，擒拿了蔡氏三兄弟，火速撤离了这艘快要沉没的楼船。
此战，黄岩部斩杀吴军两万余人，俘虏千人，斩杀吴军将领张允，擒获吴军水军都督蔡瑁兄弟；汉军损失水鬼千人，水军士兵五千人，受伤者无数。
此战，虽然歼灭吴军，取得了险胜。陈宫则意识到了水军征伐战的惨烈，遂使陆军五万进驻水寨协防。
―――
上一章将关平和许仪二人换了位置，记忆中的错误。还请大家见谅。因此关平于北方征战壶关，而许仪则遂黄叙在荆州讨伐周瑜，就暂时这么定了。
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第340章 老将离世三军哀，陈文台一气周输
    书香屋 更新时间:2012-9-25 1:47:51 本章字数:3309


第340章老将离世三军哀，陈文台一气周输
江夏城内，周瑜看到蔡瑁战败的战报，心如刀割，自叹痛失膀臂。
其身旁的太史慈劝慰道：“胜败乃兵家常事，都督莫要自扰。”
“子义有所不知，蔡德颇受水战，虽年事过高，却是我军中不可或缺的大将之一。此番其大意之下，竟被甘宁二子所破。不仅某失一臂膀，而汉军竟有如此水战之将，方使某痛心不已！”周瑜原来揪心的是甘宁的两个儿子。
是啊！若是汉军有此水军，东吴又如何对抗？本想借助长江天险，如今只有硬拼！
太史慈不以为意，言道：“都督，我军尚有十数万水军，敌军只有区区十万水军，到时候江上一战，孰胜孰负，尚自不知！”
面对这个情况，周瑜心中也没有琢磨出什么好的主意。但是面对汉阳等地，他确实在一心想着收回。
此时，打了胜仗的汉军荆州大军，主帅陈宫与荆州军马大都督黄叙、水军都督黄岩、陆军都督许仪、骁骑将军甘瑰、甘述、薛立、韩飞、土盎、高陵等人在汉阳城内摆宴相贺。
席间，黄叙对陈宫言道：“御史大人，我军新败敌军水师，不知下一步该当如何？”
“江夏有周瑜镇守，我军怕是很难攻取！”陈宫言道。
黄岩接话说道：“周公瑾才华冠绝江东，乃是孙策麾下头号战将，有勇有谋，我等若是不能渡江，怕是凭借我朝水军十万难以破其水上防线！”
许仪言道：“若是能够渡江，将我麾下十万大军运到大江对岸，攻城破寨，我军将士誓死效命！”
“周瑜不除，江夏难攻！老夫自然知道这个道理。”陈宫见诸人备说，遂言道。
“可是如何除去周瑜？此事不好做也！”诸将皆言难办。
陈宫不露声色的说道：“某当日送左丞相诸葛孔明出征之时，孔明知某不日便要与周公瑾对峙长江两岸，遂对老夫言道：‘公台兄，周公瑾智谋之士，其聪慧不弱于兄。然此子生性颇喜嫉妒，心胸狭隘，乃其死穴也！’不知诸公以为，某当如何以对？”
黄叙久与周瑜交锋，心知周瑜所在乎之事不过有三：一，此人此生只娶一妻，便是江东乔国老之次女乔氏，人称小乔。此女之美可比貂蝉。二，此人颇好功名，自诩忠义。其自幼与孙策结拜为兄弟，见孙策落魄之事欲起大事，遂引其叔父之兵马来投。三，此人善智谋，喜攻伐。却容不得他人比他强，尤其是敌人或者被他认为的敌人。
黄叙遂将周瑜这三方面所重之事告知陈宫。
陈宫闻言大喜，遂叫道：“周公瑾，他人道你周郎妙计可安天下！可惜，你身居才华，却不自惜，且看老夫如何托你下水？”
言毕，陈宫遂使人取来笔墨，草作一书，安排信使送往江夏。
江夏城内，周瑜正在与孙策商讨对策，忽然有人来报：“禀报主公，老将军黄盖病逝柴桑！”
“啊呀！”孙策大叫一声，竟然背气过去。
黄盖此去，乃是孙策麾下继老将军程普之后的又一员老将离世。他岂能不揪心扯肺的痛苦？
周瑜等人慌忙将他抬到床榻之上，找来郎中为其治理。
半晌之后，孙策方才缓缓醒来。
口打唉声，他叹了口气，说道：“当初追随父亲的老将军一个个都离孤远去，如今黄公覆又追随父亲去了。传令文昌侯代孤为老将军送行，准黄炳将军归家为父守灵送终！”
“喏！”一旁的侍卫急忙下去送信。
孙策又对周瑜言道：“公瑾，传令三军，制素裹，随孤到江边送一送老将军吧！”
“喏！”周瑜应道。
午后三刻，孙策、周瑜、太史慈、韩汉等人来到江边祭拜黄盖。军中兵将皆身穿素裹，降旗半杆，以示哀悼。
远在对面岸上的汉军发现这个情况，早有人前来禀报御史大夫陈宫和都督黄叙。
“若言（黄叙），看来吴军有大将过世，只是不知何人？”陈宫对黄叙言道。
“不是黄公覆，当是韩义公！如此排场，自然是吴主身边的近臣才能享有的殊荣。但不知，御史大人可欲遣兵攻之？”黄叙接话说道。
“周瑜乃谨慎之人，听说孙策也到了江夏。还是看看那封书信到了周瑜手中以后在说罢！”陈宫此时倒是沉得住气。
黄岩在一侧说道：“没想到，竟有人赶在这个时候过世。倒是难为了吴主孙策！若是韩义公去世，怕是孙策手下将有三员大将要归家守灵了！”
众人皆为此谈论，却不提出兵之事。陈宫遂遣探马过江打探消息。
再说，鹰扬探马带着书信赶到江夏城内，却见城内素裹白装、一副哀容，竟没有敢直接往周瑜的府邸靠拢。他找了一家客栈，先行住下。
次日，他看到城内涌出大将数十员、兵马无数，径往江边而去。一个个皆穿白挂素，前面士兵更是手执白幡，看样子像是什么人过世了一样。
事出紧急，他只好再躲一天。
第三日，他来到周瑜府外，将书信交给了周瑜府上的家人，言说乃朋友托付的信件。
家人遂接了信件，回府交给周瑜。
周公瑾心中纳闷，何人送来的信件？
遂打开观看，他却是越看脸色越难看，脸色由正常的红润变得有些涨红，接着又开始向着青色转变……
原来信中如此写道：
“周将军公瑾亲启：久闻将军之才华，心慕久矣！今不幸与将军窦兵于江畔。宫甚感将军不如传闻之聪慧，不如人传之明智。
将军祖辈皆汉之臣民，将军却不思报国，而拥立叛逆之徒，自立为王，不服王化。宫以为将军心智非明也！
又闻将军急于促成孙曹联盟。真不知将军是目盲还是心盲，竟然帮助曹操与孙策达成此事。难道将军未听说曹操在信都修建铜雀台一座乎？
或许将军尚不知此事。昔日曹操修成此台献于齐王袁绍，曾使其子曹植作赋，名曰：铜雀台赋。其赋如此写耶！
‘从明后以嬉游兮，登层台以娱情。见太府之广开兮，观圣德之所营。建高门之嵯峨兮，浮双阙乎太清。立中天之华观兮，连飞阁乎西城。临漳水之长流兮，望园果之滋荣。立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。俯皇都之宏丽兮，瞰云霞之浮动。欣群才之来萃兮，协飞熊之吉梦。仰春风之和穆兮，听百鸟之悲鸣。天云垣其既立兮，家愿得乎双逞。扬仁化于宇宙兮，尽肃恭于上京。惟桓文之为盛兮，岂足方乎圣明？
休矣！美矣！惠泽远扬。翼佐我皇家兮，宁彼四方。同天地之规量兮，齐日月之辉光。永贵尊而无极兮，等君寿于东皇。御龙旗以遨游兮，回鸾驾而周章。恩化及乎四海兮，嘉物阜而民康。愿斯台之永固兮，乐终古而未央！’
宫知将军之妻乃是乔国老之次女乔氏。故劝慰将军小心曹魏之狼心也！
不知将军可有耳闻，曹操之次子曹丕在袁氏兄弟自相残杀之后，驱兵占了袁熙府邸，霸占了袁熙妻子甄氏。
前车之鉴，后世之师。
与曹魏同盟，且不论你等胜负，怕是于将军皆无好处。还望将军早思退路才是。汉御史大夫陈宫敬上。”
周瑜看罢，“啊呀”一声，喷出一口鲜血，竟自倒地，昏迷不醒。
孙策等人得知周瑜病倒，急忙前来慰问。
周瑜见孙策等人前来，急忙挣扎着欲起身。
“公瑾，昨日尚且好好的，今日如何病倒？”孙策慌忙拦住他，急切的问道。
周瑜口打唉声，叹了口气，遂将那封书信递给孙策，言道：“主公，瑜一时气短，方才引发旧伤。”当初失了荆州武陵等郡之时，诸葛亮一番计谋将周瑜气的不轻。
孙策接过书信，看罢多时，拍案而起，怒声喝道：“欺人太甚！孤当出兵讨之。”
周瑜慌忙起身阻拦，言道：“主公莫急，此事当查探清楚才是！以瑜所知，曹子建为人虽为乖张，却深知礼仪，怕是陈宫老儿所使反间之计也！”
孙策扶住周瑜，言道：“公瑾，此事不管真伪，为兄当使人找那曹昂要来曹植书稿以对正！若是陈宫欺我，便是家国不安，孤也要擒杀此人！”
说完，孙策遂使人前往信都求证。
真倒是：
周郎自诩智谋士，不见自身短处在；
只因只言气短处，短气短胸自伤身。
血性孙郎今犹在，乍闻娇妻被人欺；
拔刀在握欲兴兵，尽起家国为美颜。
―――
本章中借鉴了诸葛亮篡改的曹植笔下的《铜雀台赋》，而且将当初用了笼络周瑜的一番计策，现在改为了离间、反间之作，这个设定也是临时起意，用的不好，还望各位海涵……
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第341章 战临淮吴懿用兵，起噩耗梁门四亡
    书香屋 更新时间:2012-9-26 1:47:56 本章字数:3359


第341章战临淮吴懿用兵，起噩耗梁门四亡
且说陈宫一纸书信竟然气的周瑜吐血，气的孙策暴跳如雷，可见这纸书信的杀伤力有多大！
到底是智谋之士，周瑜虽然心胸狭窄，但是不乏未失冷静。他劝慰住了暴跳中的孙策，说服其查证曹植的赋词。
这件事确实使人挺揪心的。谁的老婆愿意拱手相送呢？更何况身为王侯将相之流的他们！
不过，很快另外一件事便将他们的视线转移了。
两日后，一封战报传来，孙策更是大惊。
闻讯而来的周瑜带着几分病态，亦是急切。
原来洪武大帝隐忍而发的最后两路军终于启动了。
南面交州大军首先发动攻击。兵分三路，军马大都督张任亲统大军八万出始兴，攻打陆逊镇守的延平一郡；光禄卿田丰和军马副都督许洋统领大军十二万出桂阳进逼庐陵；军马副都督刘善统领大军八万直逼衡阳。
北面豫州、扬州军马大都督张绣使副都督许洋统领大军八万协同左御史大夫贾诩统领的中央军一个师部，合共十二万兵马东出成德，进攻临淮。
暂且不说交州张任兵发三路攻打陆逊，单说贾诩一部。
贾诩使许洋麾下骁骑将军吴懿为先锋，统领麾下亲卫兵团、骑兵团和一个步兵团合计两万多人，直叩临淮。
临淮守军乃是袁术降将梁刚。
梁刚，已经年过五旬，膝下有二子一女。长子梁凡、次子梁飞，此二人皆乃其父军中将领，分领马、步军三千。女婿杜昂，出自临淮士族，亦是临淮军中将领，麾下三千短刀步兵。
临淮城内共屯一万五千人，其余六千兵马皆为步下兵马，归属于梁刚的两个老部下王乾、李赛。此二人亦是年过半百，却依旧老当益壮，不服力弱。
却说这一日，忽闻城门守卫前来禀报：“启禀大人，城外出现大批军马，径往城前冲来。”
梁刚闻言大惊，急忙带着王乾、李赛二人赶到城楼之上观看。
果不其然，城外数里之处，一哨兵马约莫两三万浩浩荡荡的朝着自己冲来。
梁刚脸色大变，急忙使王乾、李赛二人传唤兵丁守城。
不多时，那大军便来到城外，当先一支大旗，旗上书写着硕大的一个“汉”字。左面旌旗树立，上面书写着“汉骁骑将军吴”；右面旌旗树立，上面书写着“汉先锋官吴”。
那大旗之下一员大将，宽面额，国字脸，朗目星眉，身材魁梧，头戴雕蓝镔铁盔，身穿皂青内衬镔铁连环甲，掌中一柄丈五两缨长枪，坐下良种大宛马，身后一袭黑色的披风随风呼啦呼啦的抖动着。
正是大汉朝的骁骑将军、前部正印先锋官吴懿吴子远。
再说梁刚使王乾、李赛二人调来兵马守卫城池。梁凡、梁飞、杜昂三人得到信报，也匆匆赶来，看到外面兵马之势，纷纷请战。
梁凡言道：“父亲，孩儿愿往城外与敌一战。”
梁飞、杜昂亦是说道：“父亲，孩儿愿往城外与敌一战。”
梁刚本不欲出战。
可是梁凡却说道：“父亲，敌军刚到，若不趁此机会打他个措手不及，怕是以后更加难打！”
梁刚不置可否。
可是梁凡兄弟看到城外汉军的挑衅，听着汉军不断地咒骂，哪里还沉得住气？
三人甩袖而去。
回到府中，梁飞言道：“不知父亲为何如此惧怕敌军？被人家如此辱骂，却只能窝在城里，不让出战！”
杜昂亦是讲到：“大哥，如此也不是办法。不让，我等自领麾下兵马出城迎战。若是胜了，岳父脸上亦是有光。即便是不胜，我等自会退回城中。”
梁凡心中暗自琢磨着，在屋子中来回走动着。忽然，他停下来言道：“你二人且听我讲。今父亲和王、李二将在南门与敌对峙。我等出东门，攻敌侧翼，定可见奇效。”
梁飞、杜昂皆以为计。
三人遂赶往兵营提兵。
却说吴懿使骑兵团团练将军孟宪策马在临淮城外讨骂。
孟宪讨骂半天，见城里没有动静，遂拨马回到吴懿身边，言道：“将军，敌军好似聋了一样！”
吴懿一笑，言道：“城内守将乃是袁术降将梁刚。此人颇好龟守，当初周瑜取此城时，亦是费劲皱着。今我等若是如此轻易使其出城对战，那他梁刚便不叫梁刚了。”
正在说着，却有士兵来报：“启禀将军，敌军从东门出城。”
“嗯？多少人马？”吴懿不由一愣，急忙问道。
“约有万人!”
万人？吴懿想不明白，索性不想，遂向孟宪下令：“汝统领本部兵马在此继续讨阵。”
言毕，他带着自己的亲卫兵团和步兵团往东门迎去。
行不过半里，两军相撞。
梁凡、梁飞、杜昂三人把马勒住，齐刷刷的站成一排。梁凡把手中兵刃一举，问道：“对面来将何人？因何统兵犯我边境？”
吴懿闻言，莞尔一笑，言道：“可笑，汝等难道不认得这上面所写何字？也罢。像汝等短视无智之人，想必愚钝至极。某又何必与你等一般见识？告诉你等无妨，某乃大汉朝骁骑将军吴懿是也！”
“你……！”梁凡被噎得够劲儿，愣是没有“你”出个什么东西来。
倒是一旁的杜昂皆言问道：“你汉朝自守你家土地便是，因何兴兵犯我地境？”
“叛逆之人，竟敢藐视皇威。大汉天子威慑四方，汝等拥兵自立，在天子威仪所到之处尚不自知悔改，竟敢独占天子王土！”吴懿不待杜昂话音落下，迎头暴喝。
好嘛！一家子被骂了两个。骂完人家，还得让人家感谢你，哪有这样的？
梁飞乃是暴躁之人，见吴懿连番辱骂羞辱自己的哥哥和姐夫，实在闭不住了，“啊呀”一声，策马挥刀，直取吴懿。
吴懿冷笑一声，挥枪策马朝着梁飞冲去。
梁飞这小子平日里虽然好喜舞刀弄枪，但是这些年来喜好女色都将身体掏空了。这不，他与吴懿交手不过十余回合，便感觉有些力不从心，虚汗直流。
吴懿冷眼观瞧，这小子真的如此一个大个儿，没想到竟然如此不济。想罢，他便加快了手中的长枪挥刺。
这下子，梁飞可就受不了了，险象连出。
梁凡、杜昂二人见状，慌忙策马来援。
可惜，晚了。
吴懿趁着二马错镫之机，一个回马枪便将梁飞挑于马下。
梁凡一看，二弟阵亡，顿时两眼通红，恨不能马上把吴懿杀死。
战场上不能保持冷静，便是最大的忌讳，更是拿着自己的性命在做赌注。
梁凡被悲伤冲昏了头脑，一副拼命的打法，大开大合，直逼吴懿。幸亏旁边有杜昂，不如他不知死了多少次。
吴懿一战二丝毫不惧。
后面阵上的亲卫兵团团练将军吴云见主将取胜，遂驱兵掩杀上来，并将杜昂从吴懿手中接替下来。
梁凡少了杜昂的保护，哪里还是吴懿的对手？
却见吴懿躲过梁凡一刀，反手用枪杆砸击中了他的头部，硬生生将他砸下马去。
可能真的到了阎王爷收他梁凡的时候了。你说他好死不死的恰恰倒在了一个死亡士兵斜刺里伸出的断枪之上，枪尖从他的前胸一直贯穿到了他的后背。
梁刚此时还不知，他的两个儿子一前一后，不过一炷香的时间竟然双双丧命。
然而悲剧依旧在延续，吴云身为吴懿的亲卫统领，其自幼便被吴家安排在吴懿身边，同吴懿一起长大，一起参加文武学院，那一身武艺不弱于吴懿。
区区一个杜昂，哪里是吴云的对手，不过三五十回合，便被吴云所斩杀。
吴懿见斩杀了敌军三员大将，遂挑起三人的首级，喝令敌军：“汝家主将皆诛，尔等此时不降，更待何时？”
临淮众兵见到梁凡三人都被杀了，而自己等人又被汉军紧紧包围，哪里还敢抵抗，纷纷投降。
吴懿收整了降兵，合击三千五百多人。
看了看那些降兵中的两员副将，吴懿心中暗自盘算：如今正是趁热打铁之时，当使此二人前去赚开临淮城门，岂不大功告成？
两员副将被吴懿看的有些傻了，战战兢兢地不知如何！
吴懿唤过二人，低声耳语数言。
二人不住点头。
吴懿讲完，他二人匆忙领着三五千有汉军士兵改扮成的临淮败兵，前往临淮东门。
距离梁凡三人出城不过两个时辰，吴懿便赚开了临淮东门，一举攻进了临淮。
梁刚得知二子一婿皆已阵亡，一口气没上来，竟然背过气去。
可能是上天要收他们梁家人，王乾、李赛二人在其一侧竟然没有扶住。梁刚背过气之后，身子往后一躺，便从城上摔了下去，硬生生摔死了。
―――
这里做一个更正，前面有部分将一个师部搞成了五万，属于笔误。请大家谅解！在这一章之后将改回。
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第342章 连环计又取涂中，临危局吕蒙受命
    书香屋 更新时间:2012-9-27 1:48:01 本章字数:3611


第342章连环计又取涂中，临危局吕蒙受命
话说吴懿取了临淮，收降了临淮仅剩了两员老将王乾、李赛。
吴懿对二人言道：“不想梁门两代一老三少皆亡于意外。还请两位老将军妥善安排其家眷。”
王乾、李赛二人唯唯诺诺，应承下来。
忽然，吴云进来，来到吴懿近前，低声耳语：“将军，贾大人有信，要将军计施连环，再去涂中。”
计施连环，再取涂中。
吴懿一时不明白，自言自语的说道：“大人此番话语到底什么意思？”
猛然，他一抬头看到一旁站着的王乾、李赛二人，顿时醒悟过来。
他对二人言道：“某有事欲求二位将军，不知二位可欲援手？”
二人诚惶诚恐的站起来，言道：“将军有事尽管吩咐，老夫但愿肝脑涂地在所不惜。”
吴懿忙使二人落座，对二人讲到：“此去涂中不远，某欲去涂中。不过涂中有吴将桥蕤镇守，怕是也难以轻易攻取。若是二位将军愿往涂中做内应，涂中便可不日收复。”
王乾闻言，急忙言道：“能得将军驱使，乃老夫之幸。只是桥蕤生性好战，甚难轻易将之说降。昔日周瑜若不是降服了其子桥显，更以其可久留涂中为由，方使其降之。”
“老将军莫要担忧，桥蕤此人颇为好战，吾自知之。昔日攻打袁术，乃是某初出学院之首战也！对袁术诸将皆有所闻。今，某欲使二位投其所好，引梁家家眷同往涂中，投奔桥蕤。某遣亲卫大将吴刚统领亲卫团精锐士兵装扮成临淮败兵，随汝等一同前往涂中。”吴懿笑着将一干计谋讲出。
王乾、李赛二人闻言，不由得对这位年轻的将领由衷的佩服。如此缜密的心思，一环套一环的谋略，真是可怕。
二人点头应下。
吴懿遂使人叫来吴刚，低声嘱咐吴刚，如此这般如此这般。
吴刚唱了个喏，便与王乾、李赛二人一同去准备。
单说桥蕤忽然听闻临淮打仗，急忙使探马前去打探。
他可不相信，这个时候汉魏两家有时间来攻打自己这两个小城。
可惜的是，他真的失算了。
派出去的人还没回来，却迎来了一批败兵。
守城士兵前来禀报：“太守大人，城外有人自称王乾，说是临淮的参将。欲求见大人。”
什么？王乾来了！
王乾和他桥蕤都是袁术旧部，焉有不识之礼？
他交代一番，便整装来到城上。
放眼一看，他一眼就认出王乾和李赛二人，高声问道：“二公何故前来？”虽然是旧识，桥蕤依旧没有离开开城。可见此人年老成精，临淮有变故，此二人又在此时赶到这里，其中有何变故，又岂能不防？
躲在士兵队伍中的吴刚，心中暗道，这老家伙可真不是什么省油的灯呀！有机会得先宰了他！
却见，王乾上前一步，高声答道：“智幸兄有所不知！汉朝豫州军马大都督马超使其麾下骁骑将军吴懿统兵破了临淮。梁将军一家一老三少皆死于沙场，吾二人见事不好，救下梁家家眷，带着残兵前来投靠贤兄！”王乾所言有真有假，倒不是一味的蒙骗桥蕤。
“啊？！”桥蕤听完，不由的叫出声来，“不知梁兄家眷在何处？”
王乾一直身后的车辆，说道：“乾这便请梁家嫂嫂过来见过桥太守。”
言毕，他便和李赛二人来到最前面的车辆前，低声说道：“嫂嫂，桥太守欲见尊面。”
只见车帘挑开，从车上下来一位妇人。
老妇人缓缓来到城前，抬头看了看城上的桥蕤，颤巍巍的说道：“老身见过桥太守。不知太守可否还记得老身？”
桥蕤与梁刚多年共事，岂会不识的梁刚的夫人？
桥蕤急忙说道：“战争之时，不得不小心。还望嫂夫人见谅。”
言毕，他急忙带着亲兵步下城楼，使人打开城门，出城迎接梁刚夫人、王乾、李赛等一众人。
除去梁府的丫鬟、仆人百十余人，其余者全部是吴刚所带的吴懿亲卫士兵两千余人，陆陆续续的进入了涂中城。
是夜，桥蕤大摆酒宴，款待王乾、李赛，更是将梁刚家眷以及王乾、李赛的家眷全部安排在自己府中。
其实，他这样做有两个目的。一个是安排在自己府中，表示自己与梁刚昔日的交情匪浅；一个是为了防备王乾、李赛之人不服从自己的指挥，好以此为制约。
然而，王乾、李赛二人见桥蕤竟然将梁刚的家眷和自己的家眷全部安排在了其府中，心中有些发苦，不敢明言。
至于吴刚等人，则被桥蕤安排去了军营。不过这两千余人，却没有被分开，反倒是便宜了吴刚行事。
话说两日后，夜入三更时分。
桥蕤军营之中，一哨人马悄然而出，不动声响的将守卫哨兵斩杀，竟分两路，分别往北门和东门而去。
此非旁人，正是吴懿麾下亲卫将领吴刚统领的吴懿亲卫，按照吴懿的安排，径往北门、东门两处以做接应。
然而半夜时分，正是人最为困乏之时。守卫城门的百十名士兵正在城上打瞌睡，却见一名将军样的人走来，吓得一个激灵，急忙站好。
那位将军站定，喊了守卫士兵的百夫长，言道：“你等可以下去休息了，大家都累了。今夜本将使亲卫把守！”
那百夫长半信半疑的看着这位将军，心中有些印象，好像是哪天见过。不过，官大一级压死人，人家好歹说也是副将，自己还得听呀！
就在他还迟疑之中，那些站在这位将军身后的士兵便纷纷站到了他那百十名兄弟身后。
只是接下来的事情，他始料未及。却见那完全是自己士兵两倍以上的替岗士兵，竟然拔出匕首，将自己的兄弟一个个斩杀，动作非常一致，直抹咽喉，下手十分狠辣。
站在对面的将军，竟然还在对着自己笑着的时候，一柄匕首已经划过了自己的咽喉，再想叫也叫不出声了……
再说吴懿带着亲卫团和骑兵团早早就到了涂中城外，在城北的树林中休息。
直到入夜，听到城内三更梆子响过，他才带着士兵在夜幕之下出现在涂中城外。
没过多久，就见城上火把连晃三下，他遂使士兵回营信号。
一切对应，他遂使参谋将军元白带着骑兵团从东门攻入，自领亲卫兵团自北门攻入。
大军毫无阻拦的冲入了城内，直奔桥蕤的府邸。
桥蕤哪里知道自己早已引狼入室，虽然多番防备，却没有想到真正的狼被放在了兵营，一点都没有做防备！
知道听到外面乱糟糟的响起喊杀声，他才醒悟过来，可惜一切都晚了。
他急忙穿上披挂，带着家兵家将把王乾、李赛二人以及那些家眷团团围住，质问道：“吾好心收留汝等，不想汝等竟然害我失了城池！”
说着，指使其子桥显便斩杀那些手无寸铁之人。
王乾、李赛一见，心中知晓不好，辩解也说不清楚，算了打吧！二人一对眼色，拔出刀剑，便与桥氏父子打在一起。
二人就不想想，一群老弱哪里是人家的对手？
还不等吴懿等人攻进来，二人连同梁刚家眷合共数百口人竟被桥蕤父子斩杀遗尽。
桥蕤父子最后将王乾、李赛二人斩杀，匆匆忙忙带着数十人直奔军营。
要说，桥蕤老家伙人老脑子坏了，不想着逃命，去什么军营呀？
如此一来耽搁时间，吴懿、元白二人一左一右将其围了个正着。
吴懿坐在马看着桥蕤言道：“桥老将军，不知深更半夜不在家睡觉，四处乱跑，可是为何？”
桥蕤虽然上了年纪，可是火气依旧不降，“哇呀”怪叫，喊了一声：“汉朝的军官，你等休要猖狂，看老夫如何取你性命！”
言毕，策马而上。
吴云欲出，被吴懿拦住。
却见吴懿并不着急，等到桥蕤靠近，猛然一拍战马，挺枪而出，长枪起处，直刺桥蕤胸口。
枪尖在火光之中闪烁着星星亮光，十分狠辣的刺入了桥蕤的胸口。而桥蕤砍向吴懿的那一刀则顺势停留在了半空，没有下来……
一个回合，只一个回合，桥蕤便死在了吴懿枪下。
后面桥显见父亲被杀，呜嚎着冲了上来。吴懿将枪一挥，身后亲卫蜂拥而上，无数兵刃径直招呼在了桥显身上。
可怜桥显就这样不明不白的死在了乱刃之下……
涂中很快就在吴懿的血腥斩杀中平静了下来。
吴懿接连用计取了临淮、涂中二城。临淮城中未跑一人，但是涂中却有不少人趁着夜色逃出城外，直奔长江对岸的建邺。
建邺的守将乃是孙策的兄弟云方侯孙翊。
这一日，孙翊正在府中与将军董袭、副将董康（董袭之子）、儿子孙松、侄子孙泰（孙匡之子）等人闲来无事谈天说地。
忽然有人来报，涂中太守桥蕤之子桥潜前来求见。
桥潜，桥蕤之次子。
孙翊使人领桥潜进来。
不多时，桥潜进来，先给云方侯见礼，随后便将临淮、涂中之事细细讲来。
孙翊闻言大惊，急忙使孙松、孙泰赶往江夏，禀奏吾主孙策。
这孙策正在为陈宫那封卑鄙的书信气恼，却听闻扬州北部又起战事。也顾不得等待曹植的文稿了，他急忙召集众将议事。
周瑜闻听此事，遂向孙策推荐一人。
“公瑾，何人能担当此人，抵挡吴懿之军？”孙策问道。
周瑜言道：“今我军南北皆受敌军所扰。吾与主公皆不得脱身，故臣以为当使吕蒙吕子明前往！”
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第343章 战报喜忧同时到，诸葛施计取三城
    书香屋 更新时间:2012-9-28 1:48:12 本章字数:3431


第343章战报喜忧同时到，诸葛施计取三城
吕蒙，子明少时，孤谓不辞剧（剧，艰难、困苦）易，果敢有胆而已；及身长大，学问开益，筹略奇至，可以次于公瑾，但言议英发不及之耳。三国演义中，孙权言及吕蒙谓之曰：“……子明少时，孤谓不辞剧（剧，艰难、困苦）易，果敢有胆而已；及身长大，学问开益，筹略奇至，可以次于公瑾，但言议英发不及之耳。图取关羽，胜于子敬。”
当周瑜提及吕蒙可往建邺带兵，孙策言之：“子明，为武略之悍将也，非谋略之士，何以为当？”
周瑜言道：“昔日文昌侯曾与子明言：‘卿今当涂掌事.不可不学！’子明对曰：‘军中杂务繁多，无暇以顾！’文昌侯言及：‘某岂欲公治经为博士邪！但当涉猎，见往事耳，公言多务，孰若某某常读书，自以为大有所益。’子明乃始就学。后子敬经浔阳，与之论战，颇为惊奇，遂与之深交。返之，谓之某，某亲往论之，果不其然。士别三日，当以刮目相待。”
“得公瑾所荐，则子明当非昔日吴下阿蒙也！天幸我江东又得良将也！”孙策闻言大喜，遂传令道，“传吕蒙即刻启程赶往建邺，以抗吴懿之军。”
鲁肃遂带着孙策的手令，星夜赶往浔阳，去见吕蒙。
吴懿取得涂中之后，贾诩、许洋统领大军赶到，遂兵进涂唐。
涂唐守军誓死顽抗，贾诩以疲军之计，劳其精神，接连五日的日夜骚扰，终于攻破涂唐。
然而，大军休整一夜之后，探马回报，吴军大将吕蒙统领十万大军尽渡长江，屯于历阳之外，拦住大军前进之路。
贾诩遂使大军缓行，欲谋对策。
再说此时长安城内，天子洪武皇帝身穿大元帅服饰，亲临大元帅府，翻看五路大军的战报，脸上不时露出笑容。
忽然，外面传来急促的脚步声，老将军廖化、裴安二人进来，神情慌张，口呼陛下，叫道大事不好！
天子急忙站起身来，问道：“何事如此慌张？”
裴安言道：“曹军王牌尽出，连败我军数阵！”
廖化接着说道：“曹操在世之时，曾训练两支精兵。据说是效仿太上所制九宫悍步和重甲骑兵所成。步兵约三万余，重甲、长枪，号曰悍步狼兵；骑兵约三千余，重甲、长枪，号曰虎豹骑。悍步狼兵曾在雁门与关平将军交手，故此番太上使淳王统领九宫军前去相助。但不想，曹昂此番为了守住梁都，竟然遣其弟曹biao统领虎豹骑，连败诸葛丞相数阵。”
天子闻言，大怒，喝令道：“大胆曹昂，朕不出，汝以为朕如此好欺！”
言毕，他欲往乾宁宫请示太上皇。
一声慈祥的声音竟在此时传入他的耳中：“皇儿，身为天子，岂可如此鲁莽？”
洪武大帝抬头一看，竟见太上皇带着几位王爷在侍卫的护送下进来，慌忙起身叩拜：“父皇亲到，怎不见侍卫禀报？”廖化、裴安二人也跟着给刘骞叩头。
“起身吧！元俭、元绍，你们也起来吧！”说着，刘骞对洪武皇帝道，“为父知汝在静心查看战报，遂使侍卫噤声！对了，汝欲往前线迎敌？为父以为不可！一来，我大汉朝将已难封；二来，汝皇弟慎儿亦是需要战场磨炼，还有统儿（赵统，赵云长子）、广儿（赵广，赵云次子）也都从学校毕业，该上阵磨炼一番。”
洪武皇帝闻言，说道：“三皇弟和二位王弟不仅年幼，且诸葛丞相所困非同小可呀！”
刘骞笑着言道：“无妨！区区曹军的虎豹骑，尚无法与我重甲铁骑相提并论！十营重甲铁骑，汝遣派三营给他三人便是。”
父亲之命，他不敢不听。当初二十营九宫军交付到了二皇弟淳王刘瑾手中，他到没有什么担忧。只是这一次，父亲让一个刚刚出了校门的三皇弟统领重甲骑兵。他不由得不在心中担忧，担忧一个不慎皇弟有个闪失，如何向父亲交代。
这书中代言。原来当日司马懿返回信都求见更始帝曹昂。
先是向曹昂进言，使武成王曹彰和邓艾统领三万悍步狼兵布防长城一线；之后，他向曹昂提出一个请求。
什么请求？
他向曹昂请了曹彪，以及曹彪麾下的三千虎豹骑。
曹彪，曹操的幼子。自幼颇具力气，长大后武艺十分出众，颇受曹操赏识。曹操早年见刘骞麾下骑兵之勇猛，遂建立虎豹骑，而使曹彪为虎豹骑统领。
曹昂本是武将出身，闻听司马懿要使虎豹骑，遂言道：“不知爱卿使虎豹骑如何运作？”
司马懿回答道：“臣欲使虎豹骑突袭汉军营寨，以涨我军声威。连日来我军被汉军压着打，士兵士气低下，怕是不久之后便战力全无！”
曹昂以为司马懿所言不虚，遂传来曹彪，使其统领虎豹骑与司马懿同往梁都。
然而司马懿离开梁都不过数日，不想竟被诸葛亮识破。
诸葛亮使大将关索、关兴兄弟与骁骑将军马良统领一个师部径往祈乡；使大将张苞、张爽与骁骑将军马谡统领一个师部径往商丘。
此两路大军三人一旗、四人一旌，旗帜招展，显得浩浩荡荡。
城内守城的司马师闻报，急忙往城上观看，再看诸葛亮营寨内亦是旌旗招展，各营之中尘土飞扬。
司马师自认为诸葛亮定然使使大军攻击祈乡，然后假作营中练兵。
故，他召集众将商议，欲意入夜之后劫营。
参将孙礼进言：“诸葛亮为人谨慎，不知此中是否有诈？”
“诸葛亮以为在寨中布置疑兵，便可使兵马前去偷袭祈乡！我定然要使其首尾不得相顾！”司马师决绝的说道。
他不顾麾下将士劝慰，执意欲皆诸葛亮营寨。
入夜之后，他尽起大军，使大将夏侯尚为先锋，参将孙礼为左翼，参将杨俊为右翼，自领诸将监督诸军为后援，使弟弟司马帧⑺韭砹痢⑺韭啤⑺韭砭┑热耸匚莱浅亍
司马师自以为得计，哪知道进入诸葛亮营寨之后，竟然不见一人。
正在慌乱之时，却见营寨灯火大亮，油星火把将黑夜照得亮如白昼。
诸葛亮坐在小车之上被众将簇拥着出现司马师面前，笑着对司马师言道：“司马子元，汝父若是在城内，怕是某之计策又要白用。今日汝等进入我手当之若何？”
司马师得知中计，悔时已晚。
夏侯尚言道：“将军，此时非后悔之时，当统军冲出重围才是！”
司马师无奈只得，引兵马往外冲。
在诸将的护卫下，司马师好不容易才冲出重围。
他回头查看，五万大军竟然只余不过十之一二。
夏侯尚、孙礼、杨俊等人紧紧掩护着他往梁都撤退。
退至半途，却遇到了司马值热恕
司马师问道：“汝等何来？”
司马盅缘溃骸安皇切殖な谷烁嬷弟等前来救护？”
“汝等中计了！此乃诸葛亮之计也。完了，梁都丢矣！”司马师痛苦的说道。
众人引兵赶往梁都一看，果不其然，城上火把通明，城墙之上站着两人，正是关索、关兴兄弟。
前有狼，后有虎。司马师只得引众将往商丘撤退。
败军行至不过三五里，却见商丘守将曹休引领大兵前来。
司马师见状大惊：“文烈，可是有人让汝来救某乎？”
“不错！不是将军使人唤某前来救援耶?”曹休问道。
“汝守护粮草重任，岂可轻援他人？此乃诸葛亮之计也！”司马师此时死的心都有。
就在此时，不远处又传来一阵马嘶之声，众人皆保持弓箭，严阵相待。司马师使人上前闻讯。
不多时，士兵来报：“启禀将军，祈乡守将卫臻引兵来援！”
“啊呀！”司马师一声惨叫，竟然背过气去。
看来诸葛亮这番计策，竟然连谋三城。
曹休急忙使人将司马师救醒，会合卫臻，带着大军往济阴撤退。
诸葛亮这番用计，连取三城，还得了曹军的军饷粮草，大获全胜。连续三日，休整大军，整编万余降兵。
司马懿回到军中，大发了雷霆之怒，斥责司马师、曹休、卫臻三人大意失城。
曹彪在一旁言道：“大都督息怒。此乃战之失也。非三位将军之过也！今敌军新胜，某愿领虎豹骑夺回祈乡。”
司马懿摇头制止，“任城侯，且慢。虎豹骑乃是陛下王牌之兵，适于平地冲锋作战，不宜攻城。且兵书有云：‘上兵伐谋，次之伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法，为不得已。修橹□①□②，具器械，三月而后成；距堙，又三月而后已。将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也。故善用兵者，屈人之兵而非战也，拔人之城而非攻也，毁人之国而非久也，必以全争于天下，故兵不顿而利可全，此谋攻之法也。’然，今某与诸葛亮谋略相当，彼此难抗。而某得将军麾下虎豹骑，当先破其营寨，而非其城郭也！”
曹彪闻言，颇为受教，遂向司马懿告罪。
司马懿甚喜而慰之。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第344章 虎豹突袭首建功，马谡遭袭困荒庙
    书香屋 更新时间:2012-9-29 1:48:24 本章字数:3413


第344章虎豹突袭首建功，马谡遭袭困荒庙
话说诸葛亮收了梁都、商丘、祈乡等地，使大将关索、关兴和马良引兵镇守商丘，严防粮草；使大将土盎引领万人，前往祈乡守卫。
大军稍事休息，诸葛亮便欲出兵征伐济阴。
忽然鹰扬探马来报:“启禀丞相，司马懿从信都赶回济阴。”
什么？司马懿赶回了济阴？怕是以后不好搞了！
诸葛亮虽然有些诧异司马懿这么快回来，但是脸上声色不露，沉声问道：“只是司马懿一人回到济阴？”
“回丞相，与司马懿同到济阴的还有数千骑兵。”鹰扬探马回答道。
数千骑兵？为何司马懿带着数千骑兵回营？区区几日，司马懿当不知梁都、商丘等地陷落才是！难道这些骑兵有何用处不成？
诸葛亮百思不得其解。其谨慎一生，岂敢轻易动兵？
骁骑将军马谡忽然来见诸葛亮，请战言道：“敌军守于济阴，而北方便是东郡。若破敌于济阴，则东郡指日可待。但不知丞相因何稳兵不动？”
诸葛亮十分欣赏马谡，见马谡问询，遂言道：“司马懿已经回到济阴，而其带着数千骑兵同回。老夫不知其底细，故不敢轻易兴兵！”
马谡闻言，劝谏道：“谡曾闻孙子言：‘兵闻拙速，未睹巧之久也。夫兵久而国利者，未之有也。故不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利也。’今我军已至此，当进兵而攻敌也！若丞相因司马回城而留于此，恐军兵蔓生懈怠矣！”
诸葛亮闻言，静静的看了看他，然后低头来到沙盘边上，低头沉思着围着沙盘转了一圈，显得十分沉重。
今日是否出征，这个问题确实使诸葛亮十分纠结！因为一种不安的念头在他心中总是驱散不去。
马谡见诸葛亮久久不言，又说道：“丞相，谡愿领兵为先锋攻打济阴！”
马谡的决绝，使得诸葛亮十分糟心。
诸葛亮也看出这位年轻将领的心事，遂言道：“幼常，老夫知汝熟读兵书战略。只是此番出征关系到数万兵马之安危！”
“丞相，谡以为此时出征当为正时！晚则晚矣！”马谡断然说道，“司马懿一旦将济阴防守布置得当，我军再攻怕是更难！”
诸葛亮心中明白出兵讨伐济阴已成定局，若不是心头阴久久不去，早已发兵而出了。想罢多时，他对马谡言道：“幼常，不是老夫不肯出兵。只是得知司马仲达回城的消息之后，老夫心头总有一种不安。怕是此番战事有变！”
“丞相，战事瞬息万变，我等将士当适应战事之变！若是因不安而退兵守城，何时方能复汉？”马谡一副慷慨就义的样子说道。
在马谡的一番劝说中，诸葛亮心中的不安渐去。
诸葛亮遂对马谡言道：“既然幼常有心，先锋之任便交给你。汝与长兄伯常统领麾下步兵二团并亲卫兵团合共两万兵马为前部，前往汝阴。余下兵马交由仲常、叔常管带便是。兵至汝阴，可讨敌骂阵，或胜或败，皆不可与敌死战！”
“喏！”马谡遂领命下去。
赶回军营，马谡与二兄马康、三兄马津简单讲了一遍，便与长兄马玄统领亲卫兵团和两个步兵团出发而去。
马谡与长兄马玄带着两万大军直逼济阴城。
从梁都往济阴，虽一马平川皆为平原，然而大道两侧皆树木成林，高丘累土使得道路变得崎岖蜿蜒。
大军行至济阴城外，已到济阴南偏东地段。距离济阴数里之遥，马谡使大军安营扎寨。
一切停当之后，马谡带着步兵一团团练马陵、团副马善、团参副将马原引兵八千来到济阴城外讨敌骂阵。
曹彪见汉朝军队在外讨战，便欲出战。
司马懿拦住，言道：“将军不得出战。将军乃是老夫手中的奇兵，此时切不可出战！”言毕，遂使司马师带着孙礼、杨俊二人点起精兵八千出城迎敌。
马谡与司马师一战，倒是打得中规中矩，没有什么特别之处。
二人，一个是战将中的儒生，一个是武官中的文士；就连通名报姓都显得文绉绉的。
趋马交锋，长枪压刀，马过连环，倒显得的二人武艺精湛，竟是相差无几。
战过五十余合，司马师将大刀一摆，拨开马谡的长枪，言道：“你我武艺相差无几，如此打斗到何时方休？不如，你我二人回营再做计较，明日兵马战阵交锋一试？”
马谡哪里知道，这厮是为了夜间突袭做铺垫！遂不假思索的说道：“如此甚好！明日再战！”
二人遂各领兵马回营。
马玄听闻马谡所言，遂对马谡言道：“司马懿为人颇精兵法，若是今夜趁我军兵马劳顿，前来袭营当如何是好？”
马谡向来对长兄的话十分信服，遂安排马陵等人做好防范。
然而，他们却不知，司马懿这次袭营竟然只派了区区三千兵马，便将马谡这两万大军几乎斩杀遗尽。
入夜之后，马谡又亲自往各个哨口查看，方回到自己寝帐。
因为明日要与司马师对阵兵马战阵，马谡拿着兵书苦苦研究。忽然乍闻营门口传来喊杀声，他急忙带上头盔，出的大帐，牵过马匹欲往门口。
却见有士兵跑来禀报：“启禀将军，营外来到数千魏国骑兵。来势凶猛，马善将军带着一团四个营正在与敌厮杀。”
接着又有一个士兵跑来禀报：“禀报将军，马陵将军使小的来报，请将军快走！敌军骑兵甚是诡异，身穿重铠，刀枪不入！我军团八千精兵远胜敌军数倍，竟然……竟然……！”
士兵说着说着，竟然哭了。
“竟然如何？你倒是说呀！”马谡大急。
“我军竟然出现了被敌人屠杀的一面倒的情况！”士兵哭泣的说道。这不仅仅是因为失去同伴的悲伤，更是因为第一次如此憋屈的看着平日一起杀敌的兄弟竟然眼睁睁的被敌人屠杀的悲愤！
马谡闻言，大惊。
这是马玄赶来。
“五弟，这是敌军的虎豹骑。非我等兵马所敌也！快撤！”马玄曾经听说过这个编制。那是在军队中，太上皇还是镇国将军时讲到“曹操从我军重甲骑兵的身上学习到了重甲编制，从而暗暗的训练了一支骑兵，唤作虎豹骑。其实力不弱于我军重甲铁骑！”
马谡自然也听说过这支军。他顾不得吃惊，对长兄言道：“大哥，汝快快带着亲卫兵团撤回梁都，禀报丞相。某和步兵二团前去救援一团。”
言毕，他便策马往前而去。
马玄本想自己留下，可是马谡已经远去，只好摇摇头，遂带着亲卫兵团四千多人往来说的路冲去。
马谡带着二团救援而来。
果不其然，只见数千骑兵被围着当中，一团八千士兵已经阵亡两千余人，余下五千多人多多少少都挂着伤。
马谡环顾一周，只看到了马陵、马善，却是不见了马原。
马原呢？
怕是阵亡了！马谡不敢再想，遂一挺长枪杀入战团。
可惜的是，敌军尚有后援。
就在马谡带着二团士兵加入战团之后，曹彪的虎豹骑也开始出现了伤亡。
汉军不畏死的精神，着实使曹彪震惊！三五人竟然同时发难，长枪直插马腹。身着重甲的骑士，从马上摔落下来，头盔落地，竟被斩杀。
然而好景不长，虎豹骑死伤不过十数人，司马师等人竟领兵从外面杀来。
马谡只好带着部下且战且走。
马原的尸体，被马谡找到了。可是马陵又战死了。接着二团团副为了保护马谡，也阵亡了……
此战十分艰苦，马谡在马善、二团团练马新、团参杨洛的保护，带着麾下不足五千的兵马退到了济阴南面的一座荒庙之中。
马谡借助荒庙，使士兵开始布防。
司马懿大军很快就赶到了荒庙之外，将荒庙团团围住。
汉朝步兵的装备都是刀盾或者长矛，另外还配备这弓箭，箭矢每人三十支。进入军队之后，士兵都要受到近战训练和远程射击两方面的锻炼。不合格的人将会加大其服役期，使其进行屯田工作，以示惩罚。
马谡登上了庙内唯一的一座殿堂二楼，往外观看。
好嘛！庙外魏军兵马竟然有超过两万人，密密麻麻的将区区一个小庙围了一个水泄不通。司马懿、司马师父子一前一后，堵住了庙的前后门。
看来，敌人这是要困死自己呀！不知道丞相可否得知了此事？长兄是否冲出了重围？四千亲卫的攻击，一般魏军还是抵挡不住的！
马谡想罢多时，遂找来马新、马善和杨洛，说道：“我军所剩不足五千，你等下去安排一下。马善守卫正门，杨洛守卫后面，马新遂本将军为机动人员。敌军靠近庙门便用箭射之。”
“喏！”马善、杨洛二人领命下去。
马谡又对马新言道：“你下去查点一下，看看庙内可有食物？还有看看士兵身上干粮够用几顿？”
马新领命下去。
马谡在楼上看着远处的司马懿，心中盘算着如何自救！
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第345章 遭伏击马玄身亡，救马谡诸葛用计
    书香屋 更新时间:2012-9-30 6:00:50 本章字数:3520


第345章遭伏击马玄身亡，救马谡诸葛用计
上文书讲过马玄带着四千亲卫骑兵当先突围，绕过寺庙，顺着大道行往南而去。
这一路上的凶险，就别提了！
司马懿使曹彪带着虎豹骑袭击马谡营寨，便设了伏兵两处。
一处设在南下之路，为了阻击马谡败兵撤逃；另一处设在了马谡大营北面，也就是司马懿父子围堵马谡退往荒庙的那支兵马。
司马懿使参将孙礼统领进兵五千设伏在济阴南的大牛庄外。
孙礼使五千士兵张弓支弩，在大道两旁静候马谡败兵。
马玄带着四千亲卫骑兵浴血奋战，杀出一条血路，沿着大道一路直下而来。
刚刚经过大牛庄外，奔跑甚急的马玄哪里顾及到前面树林之中是否有敌军潜伏？马谡亲卫营统领马虎纵马赶上，言道：“将军，前面林中怕是有敌军伏兵？”
马玄在马上回头看了看后面，已经没有了追兵，遂勒住战马，使大军停止前进。
马虎言道：“末将先行引兵试探一番！”
“也好！汝势必小心，那林中鸟雀就不下落，定然有人伏于其中！”马玄叮嘱道，“若是你等侥幸通过，切记不得回头救援我等，当以向丞相禀报为要！”
“喏！”马虎应道。
见马玄点头，马虎遂带着麾下不足千人的骑兵朝着林中冲去。
孙礼见马虎等人赶来，也不确认到底后面还有没有人，将手中令旗一挥，传令“射箭！”
顿时林中箭如雨下，朝着马虎等人射去。
马虎等人虽然早有准备，但是箭雨稠密，总有格挡不及者中箭落马，多有阵亡者。
马玄见林中伏兵尽现，竟使骑兵驱马入林。
不足三千的骑兵在林中与五千魏兵展开了殊死搏斗。
马虎等人趁势逃出生天。
马虎回头看了看那激战的众人，咬咬牙，对着身后所剩不足三百的骑兵言道：“将军重托，吾等当尽快禀报丞相！”
言毕，他带着身后骑兵，打马如飞径直朝着梁都方向奔去。
诸葛亮刚刚将军马集中，欲往济阴出兵。
忽然数百骑兵飞奔而入，直奔自己而来。当先一人，滚鞍落马，跪于自己面前，声音带着喘气声：“启禀丞相，快快发兵救援我家将军。”
诸葛亮定睛一看，竟是马虎，马谡的亲兵卫士统领。
“幼常？”诸葛亮问道。
马虎缓了一口气，遂将以往经过讲述一遍。
诸葛亮闻言，大吃一惊。
曹昂竟然将亲卫王牌虎豹骑派遣出来了。看来定是司马懿久战不胜，故向魏主曹昂请了虎豹骑助阵。这可如何是好？虎豹骑堪比我主重甲铁骑，我军岂可胜其？当今之计，当请圣命遣重甲铁骑来助！
想毕，诸葛亮传令鹰扬探马：“汝马上赶往长安，呈禀元帅府。梁都一线战事吃紧，敌军虎豹骑突现疆场。乞请陛下，派遣重甲铁骑来援！”
“喏！”鹰扬探马立刻赶去送信。
见探马离去，诸葛亮起身低头沉思，如何才能够救出马谡？
忽然心中一动，他想到了一计，遂传来大将徐漠，吩咐道：“淡泊，许汝骑兵一团，擎长枪，托劲弩百辆，赶往汝阴，寻敌虎豹骑对阵。敌军虎豹骑一现，以劲弩射之。务必在敌军赶至阵前，将弩箭射完。立刻引兵撤回！”然后又如此这般，如此这般的详细交代徐漠一番。
“喏！”徐漠领命下去。
诸葛亮又传众将于身前，吩咐道：“马忠听令!”
“末将在！”马忠出列。
“汝带领麾下骑兵团火速赶往大牛庄救援马玄！”
“喏！”马忠应声，遂带着麾下骑兵径往大牛庄而去。
“张苞、张爽听令。”
“末将在！”张苞、张爽二人出列。
“汝二人调集霍戈、宗欲师部的两个骑兵团，火速赶往汝阴，救援马谡等人！”诸葛亮吩咐道。
“喏！”张苞、张爽二人接令，遂从霍戈、宗欲二人麾下调取骑兵团，在马虎等人的带领下往济阴而去。
再说马玄被孙礼五千人围住。
马玄马伯常可是真的舍去了生死，手中提着丈二长刀，舍了马匹，当先杀入敌阵，大刀挥舞直斩数人。
然而，进入树林之中长刀显得有些磕绊，马大爷两手相旋，将长刀拆成了一个五尺短棍和一柄七尺大刀，所拦右砍，犹如下山猛虎一般。
那些师部将军们的护卫亲兵都是从士兵中选出来的精英，也都像马大爷一样，纷纷舍了马匹，丢弃了长枪，拽出了腰刀，和那些埋伏的魏兵战况了凶残的砍杀。
狭路相逢，勇者胜！
虽然敌军远胜于己，汉朝士兵凭借着艰苦训练得来的身体素质和技能，以凶猛的冲杀和不要命的打法，竟然将魏军士兵打压了下去。
孙礼看到马玄勇猛难挡，遂绕道马玄身后，偷袭马玄，一刀正中马玄腰际。
“哎呀”一声，马玄痛呼出声，回头正见孙礼抽刀。
马大爷牙关紧咬，右手大刀挥出，正看在孙礼的颈部，将孙礼脑袋砍飞。堪堪报了刚才的一刀之仇。
马大爷用尽最后的力量喊道：“马龙，替老子将大家带回去！老子够本了！”
亲卫统领马龙、马宝二人遥遥看到大爷的身体缓缓的倒下，顿时急了眼，嚎叫着对身前的魏军士兵进行砍杀……
孙礼一死，魏军士兵见没了主将，开始不由自主的逃跑。
而汉军士兵，则在马龙、马宝二人的带领下开始追杀魏兵。
直到魏兵逃脱，马龙、马宝二人看了看剩下的三四百人，心中颇为凄凉，将自己的兄弟尸体集中在一起，埋了。只余下马玄的尸体，准备抬回梁都。
就在埋阵亡的将士之时，马忠带着人赶来。
马龙、马宝看着迟来的救兵，心中十分气恼。
为什么你们不早来？早来一步，大爷就不会死了！
可是在这个等级森严的社会，不容的他们如此放肆！所以看到马忠等人赶到时，他们只能默默地流着伤心的眼泪，在那些士兵的帮助下将自己出生入死的兄弟们掩埋……
再说徐漠带着八千骑兵拖着数百辆劲弩，来到济阴城外五里多地。
将劲弩摆好，徐漠遂带着四千骑兵直奔济阴城。
闻之外面有人讨敌，见司马懿父子不在城中，曹彪径自引领虎豹骑出城迎战。
徐漠摆好阵势，做出一副冲锋的样子。
曹彪见状，冷笑不已，将掌中长矛一挥，虎豹骑顿时驱马前行，缓慢加速。身着重甲的战马，驮着数百斤的重物，小跑着往前冲，那种阵势可是很骇人的。
看着敌人已经冲锋起来，徐漠冷冷一笑，自言自语的说道：“好戏开始了！”
只见，他拨马回头，喝令：“撤退！”
四千骑兵整齐的拨马回头，打马如飞，朝着后方撤退。
曹彪在后面这个气，老子刚刚跑动起来，你们就撤了！这什么玩意儿呀？
可惜，他并没意识到前面还有陷阱等着他往里钻呢？
追出数里之后，前面骑兵不见了踪影。
曹彪传出了缓慢前行的命令。虎豹骑周身铁甲，不能够立时停下，不如铁甲会将马匹磕伤。不像刘骞的重甲铁骑，骑兵身着重铠，而马匹战甲则是铁索链甲，三层细铁链形成的链甲即形成了有效地防护又轻柔的保护了马匹不受伤害。
就在曹彪和虎豹骑还没停下来的时候，但听见前方一阵破风声。
曹彪抬头观看，却见数百只利箭朝着他们射来。
“啊！”曹彪大惊。
前排的虎豹骑尽数被射中，弩箭力道十足，竟然将那被射中的骑兵带飞丈许。只是利箭不够锋利，折断成数段，竟然只是将那铠甲击成一个凹坑！
接连数番箭雨射过，虎豹骑倒在地上的超过了千人，竟无一人死亡。但是也使得曹彪无法追击敌兵，因为他们身着重铠，自己无法起身，都需要他人帮忙。
等他们全部起身，重新上马时，徐漠早已带着劲弩远远离去。
就在曹彪在这里挨揍的时候，张苞、张爽兄弟引领一万六千名骑兵，冲击了司马懿的包围圈。
马谡在里面等待了两天一夜，正在为士兵无粮而急。
忽然听闻杨洛来报：“援军到了。”
马谡急忙整合军兵，冲出庙来，配合张苞、张爽二人将司马懿的包围圈撕破，冲了出来。
冲出包围圈，马谡麾下只剩下马善、马新和杨洛三位团级将领，士兵不足三千。
倒是，张苞、张爽二人麾下骑兵，依仗着高强度的机动能力，往返冲杀，虽然损失千余人，却斩杀魏兵数千。
马谡在逃亡路上告诫张苞、张爽二人，小心敌军虎豹骑。
张苞言道：“幼常兄，稍安勿躁!丞相已经安排了徐淡泊将军前去拖住曹彪，我等兄弟方有机会救得将军出去。”
马谡遂再次感谢二位小将军。
张爽又对马谡言道：“某与兴国哥哥前来救援将军之时，丞相讲到，若救得将军之后，引本部兵马往祈乡协助土盎将军！”
马谡问道：“某是否与二位将军通往？”
“那丞相到没有讲明！”张苞说着向马谡一抱拳，告辞道，“前方不远便上正道，将军可引部下速速退回梁都！某兄弟就此告辞！”
言毕，他便与张爽带着两个骑兵团朝着祈乡而去。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第346章 司马怒整军出征，设伏兵骑战曹休
    书香屋 更新时间:2012-9-30 6:00:50 本章字数:3382


第346章司马怒整军出征，设伏兵骑战曹休
上文书讲到曹彪带着虎豹骑追赶徐漠，被诸葛亮摆了一道。
诸葛亮早就听刘骞讲到曹操建了虎豹骑一说，又使鹰扬暗探专门探听了虎豹骑的情况。因此他临时抓瞎，派了徐漠施计将其引离汝阴，再以劲弩将其射倒，使其失去救援司马懿的时间，给张苞、张爽二人救援马谡创造机会。
司马懿见折损兵马数千，又失了活捉马谡的机会，刚刚取得的胜利转眼间又变成了虚无。
饶是司马仲达这样城府极深的人，这次真的暴怒了！
在汝阴军营之中，司马仲达召集众将。
“文烈将军，汝因何不阻止武阳王统兵出战？诸葛亮生性狡猾，汝等出兵当小心谨慎，以对之！”司马仲达简直像吃了火药一样。
曹彪身为曹昂的弟弟，那可是亲弟弟，受封为武阳王，爵位仅次于曹彪，身为曹昂亲卫王牌大军虎豹骑的统帅，自然非常跋扈。他对于司马懿这个都督根本就不鸟。
看到司马懿迁怒于曹休，曹彪冷冷的说道：“难道都督将这次战败的原因归属到了我虎豹骑身上不成？”
这小子耍起混来，司马懿可有些后怕！
司马懿把脸一松，言道：“武阳王言之差异！”
老家伙把脸色一正，接着说道：“今日兵败，乃本都督所失！我军有武阳王统领的虎豹骑，当主动攻之！今日，老夫起大军十五万，前去夺回梁都！”
一听说要夺回梁都，曹休心中可是高兴，急忙上前请令：“都督，某将愿为前部先锋官，为都督逢山开路遇水搭桥！”
“能得文烈将军请战，老夫当起大军夺回梁都。众将听令！”司马懿顺势言道。
“末将在！”曹休、司马师等人皆起身听令。
“曹休将军，老夫命你为前部正印先锋官，统领本部兵马，经正道前往梁都。”司马懿下令道。
“喏！”曹休接令，转身离去。
“武阳王，老夫请汝统领虎豹骑随后接应文烈将军。若是文烈将军遇敌，请武阳王务必协助文烈将军取胜，以振我军声威。但切记穷寇莫追！”司马懿对曹彪言道。
“小王谨记都督所嘱！”曹彪遂领命，转身下去。
二人离去，司马懿抬头看了看自己帐前的诸将。除了自己的子侄以外，寥寥几个外姓将领亦是没有一员勇猛之将。
他摇头叹息，沉吟半晌，抬头说道：“师儿，昭儿，你兄弟二人留守济阴。其他人随老夫出征梁都！”
“喏！”司马师、司马昭二人领命。
司马懿遂带着四个儿子司马帧⑺韭砹痢⑺韭啤⑺韭砭，大将颜乐（颜良之幼子，也是颜良留在世上的唯一血脉）、文白克（文丑的侄子）、蒋良、杨俊、钟繇、邓勋等人，起大军十五万，直奔梁都城。
曹休带着麾下三万精兵浩浩荡荡直奔梁都。
上文书中代言，张苞、张爽兄弟带着两团骑兵没有回梁都，而是赶往祈乡而去。而马谡则带着数千败兵匆匆逃回梁都。
来到郡府府衙，马谡带着三员团级将领马新、马善、杨洛跪在诸葛亮案前请罪。
诸葛亮使四人起来，言道：“此番兵败，非你等之过。幼常，汝能够使马虎前来报信，当记首功！马伯常战死疆场，为国捐躯，功劳簿上会有他们的名字！帝国的碑石上会永远记下他们的名字。”
马谡四人赶紧跪下，感谢诸葛亮免罪之恩。
诸葛亮遂使马谡等人下去安排马玄后事。
马家五常，除了马良领兵在外，其余几人皆在马谡师部。
二爷马康、三爷马津都陪着马谡守在大爷马玄灵前。马良马季常也星夜赶回，为大爷送终。
诸葛亮使三军降半旗，为诸位将士送行、哀悼。
忽闻司马懿遣大军来攻梁都。
诸葛亮遂传马良交代：“汝兄长后事已过，今交战之期，当以公忘私也！汝即刻返回商丘，切记不管任何人唤汝营救，不见老夫腰牌，不得出城营救！守卫粮草当为首要！”
“喏！”马良应声答应，遂告辞三位兄弟，前往商丘，与关索、关兴守卫粮草。
马谡得知司马懿大军来到，遂前来请战：“丞相，敌军将至，处于疲倦之状，我等当迎而击之！”
“汝之心切，某自知之！然司马仲达使大将曹休为先锋，其麾下精兵三万皆乃昔日曹操嫡系精锐，虽不比虎豹骑，亦是强过一般兵众！而汝新败，又兼汝长兄新故，恐汝军士兵士气低落，此战汝不宜出兵！”诸葛亮不允其出兵。
马谡苦苦请求，诸葛亮只是摇头不允。
马谡见状，只好告辞离去。
诸葛亮遂找来马康、马津二人，使二人前去劝慰马谡。
马康、马津听从了诸葛亮的分派，前去劝慰马谡。
二人离去之后，诸葛亮派大将韩飞往陈到军中提取骑兵团一部，派大将薛立往马忠军中提取骑兵团一部；使二人出梁都，隐于夹道树林之中，伏击曹休的前锋部队。
韩飞、薛立二人一前一后离开梁都。
而曹休大军，三千多骑兵于前紧随曹休左右，两万多步兵各持刀枪小跑着跟着骑兵后面，簇簇拥拥的黑压压的蔓延出去了数里。
曹休行军打仗也有十几年来，遥遥望见远处的树林，心中暗自寻思：以诸葛亮之谋，当懂得在此设伏才对！怎么依旧可以听见鸟儿低鸣之声？
心中存在疑惑，他并没有使队伍停住，而是放缓了前进的速度。
果不其然，大军行进林中不久，前方便听见马打銮铃的声音。
只见一哨骑兵从林中岔路出现，为首一员大将，手提翻刃劈山钺，宽脑门方面孔，身材魁梧，仪表堂堂，威风凛凛，杀气腾腾，拦住去路。
曹休一看，这就对了，若是没人拦路，那诸葛亮就不是诸葛亮了。
他抬手示意大军停下，一抖丝缰驱马上前，沉声问道：“来将何人？”
韩飞与其父一样，是个中规中矩的人，见曹休问他，便回答道：“大汉朝平南将军韩飞是也！来将可是魏王麾下的猛将曹休曹文烈不成？”
“正是本将军。”曹休答应道。
“既然是将军，那边是了！儿郎们，杀敌建功的时候到了！”韩钺说着，便使亲卫放了响箭，通知薛立；自己一马当先杀向曹休。
由于刘骞的着意培养，汉朝新生代的将军们都是说杀便杀，从不拖泥带水！
曹休见状，急忙一挥手中战斧，格挡韩飞看过来的斧钺。
两柄大斧在空中相遇，火花四射。
再看骑兵们在团练将军陈桐的带领下，策马冲锋而上。
一时间，战场之上竟起交锋，骑兵冲杀，人嘶马叫……
曹休本以为自己麾下兵马人多势众，完全可以将敌军这支骑兵吃下。哪知他心中刚刚建立的优势，在副将夏侯尚的禀报中消失的无影无踪……
夏侯尚叫道：“将军，大事不好，后面有敌军出现，我军后军大乱！”
曹休此时慌忙撇开韩飞，使亲卫拦住韩飞，拨马往后军方向攻去。
来到后阵，他发现数千汉朝骑兵正在从一侧攻击自己的后军，遂使夏侯尚先冲过去，禀报曹彪，使虎豹骑快来接应。
夏侯尚刚刚离去，一员大将手提方天戟，坐下一匹白马，径往自己近前攻来。
曹休一面迎战，一面问道：“汝是何人？”
“大汉平西将军薛立是也！”薛立手中画戟加快，并没有因为说话影响出招。
薛立？韩飞？薛戟，韩钺？斧钺，画戟？难道是十二器将的传人？
曹休一面打着，一面寻思着，问道：“汝可是十二器将中薛戟的后人？”
“那是咱爹！”
妈的，这是什么味呀？
曹休自找没趣，只得继续和薛立打下去。
骑兵与步兵之间的战斗，总是很快。尤其是有些将领有意识的将战斗带向一中立于骑兵的形式下。
曹休正在和薛戟纠缠，忽然韩飞赶来，举起翻刃劈山钺搂头盖顶就朝着曹休砍了下来。
曹休急忙躲闪，哪知薛立画戟在那里已经等好了。
“啪叽”一声，曹休被画戟扎了一个正着。
薛立撤回画戟，刚要再给曹休补上一下，却听到韩飞喊道：“哥哥莫要恋战，曹彪的虎豹骑来了，快撤！”
薛立收戟，策马前行，高声喊道：“儿郎们，撤退的时间到了！”
却见那数千骑兵纷纷往前冲杀，朝着梁都撤退。
虎豹骑在曹彪的带领下，哪里肯放？即便是踩死那些自己阵营中的步兵，也在所不惜，径直追了下去！
薛立、韩飞所带的兵士全部是骑兵，而且是轻骑兵，速度快捷、机动性十分灵活，很快就将虎豹骑甩在了后面。
曹彪十分气恼，带着虎豹骑追出去了数里。
鉴于上次的经验，曹彪使虎豹骑缓缓停下。
只是这一次，他却碰上了这一生中永远不想碰到的军队――汉朝的重甲铁骑。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡………





    正文 第347章 重骑到虎豹相迎，刘慎三小初扬名
    书香屋 更新时间:2012-10-2 6:01:16 本章字数:3339


第347章重骑到虎豹相迎，刘慎三小初扬名
上文书讲到曹彪引领虎豹骑赶来救了曹休的危机，又接着追杀韩飞、薛立二人的骑兵。
韩飞、薛立早得丞相诸葛亮的嘱咐，一旦发现曹彪的虎豹骑，马上引兵撤退。因此，在第一个骑兵与虎豹骑交手之时，正在厮杀的众骑兵便在韩飞、薛立二人的带领下，有意识的撤退。
轻骑兵的速度，岂是虎豹骑这种硬质铁甲的重骑兵可以比拟的？
曹彪带着虎豹骑追杀出三里多地，却发现敌人距离自己越来越远，从刚开始甚至可以用长矛挑杀几人，到后来只能望其背项。
又前行了半里之余，曹彪只好使麾下虎豹骑放慢速度，准备返程。
就在虎豹骑速度减缓下来的时候，却感觉地面传来一阵剧烈的震动，就好似虎豹骑全速奔驰一般；接着远处传来一阵急促的马蹄声。
曹彪抬头一看，只见刚刚逃跑的骑兵似乎又杀了回来。
咦？怎么回事？
曹彪不解，其身边一个眼尖的虎豹骑骑兵言道：“将军，不是刚才的骑兵！”
可不是，这些骑兵，一个个身着锁链金刚甲，手提七尺长刀，刀刃五尺有余，在阳光下闪烁着湛蓝色的精光，坐下马同样披着甲胄，如同虎豹骑一样。
唯一不同的地方，就是虎豹骑浑身上下都是板甲，马匹也是板甲。由于板甲的构造使得士兵和马匹行动十分笨重不堪。
这是什么骑兵？难道是父王所说的重甲铁骑？怎么和父王所说的不一样呢？
曹彪心中充满了疑惑。
这些骑兵不是旁人，正是琼王刘慎统领的三千重甲铁骑。
如今的重甲铁骑和黄巾初期的自然不一样，刘骞当初设计重甲铁骑便是如同虎豹骑一样的板甲。等后来，占据成都，工艺日益成熟之后，刘骞改良了重甲铁骑的装甲，将锁链甲和板甲结合制成了锁链金刚甲。
锁链金刚甲，锁链三层，每一个锁环打造成侧面外延的形状，一层卡一层，使长枪都无法刺入，增强了点和面的防御性；改变了板甲僵硬、行动不便的缺点，使得骑兵机动性尽现。
他还改良了重甲铁骑的兵器，这些骑兵的长刀全部都是经过千锤百炼得来的，一个个都能够削铁如泥。三寸后的铁锭，被这些骑士使用这些长刀瞬时一刀也会分成两半。
琼王刘慎带着赵统、赵广兄弟来到曹彪近前，一勒战马，瞬间，三千重甲骑兵皆都收住奔腾，齐刷刷的停了下来。
琼王刘慎一晃瓮鼓擂金锤，高声喝道：“大胆曹彪，见了本王还不过来见礼？”
什么？你们可是两家对头呀？一见面，就让人家过来见礼？
他这句话，就连赵统、赵广兄弟都给叫蒙了。
曹彪更是一头雾水，可是这小子脑袋瓜不灵活，顺着刘慎的套路就来了：“曹彪给王家千岁见礼了。请问您哪位家王侯？”
“岂有此理！汝连本王何人都不知道？真是该打。算了，本王今天高兴，就告诉你，听好了。本王乃当今天子洪武陛下的三皇弟，琼王刘慎是也！”刘慎瞪着俩大眼珠子，晃着一双比马臀还宽大的金锤，叫嚣着。
好嘛！这是汉家的王爷。我这怎么给他见礼了！？真是……
曹彪心中这个气呀！
他刚要说话，刘慎又说了：“我说曹彪，就你这几个人还和我打，都不够我一个人打呢！不过，我不喜欢欺负人。今天，我让你一个人和我打！若是你赢了，我带着这些人回去；若是你输了，把你的脑袋留下来！”
什么？你输了，就带着人回去；你赢了，就要我的脑袋？怎么好事都给你家人占了？
曹彪好悬没有气的吐出血来！他也不是什么好鸟，瞪着眼珠子就要骂刘慎。
你说这刘骞也是，生了三个儿子，长子刘罡文武全才，接人待物彬彬有礼，行军打仗果敢勇猛；
次子刘瑾虽然武艺远逊于长兄刘罡，其一身正气，接人待物之举颇有其兄之风；
而幼子刘慎自幼便惹是生非，加之其最为年幼，太后甚宠之，又兼天生神力，练得一身好武艺，甚好窦武闹事，其与张爽、赵统、赵广四人被京都百官称之为四小霸王。不过，四小霸王可从来没有做过欺压百姓，仗势欺人的事情，而是专做那些自以为打抱不平的事情。
京城文武百官提起这位琼王无不头疼。尤其是那些做过坏事的贪官，更是惧怕。
你想想，这平日里和那些文武百官斗嘴，都不落下风的家伙，会在这里给曹彪反击的机会吗？当然不会。
赵广在刘慎身后，见曹彪满脸通红，欲张嘴说话，厉声大喝：“兀那曹彪，你个老小子，见了王爷应该下马磕头认罪。你那脸皮因何如此之厚，定是遗传你父曹操！”
“你……！”曹彪这可是真的被气到了顶点，哇呀呀暴叫，挥舞着长矛向刘慎冲来。
刘慎策马抡锤迎了上来。
“R啷”一声，曹彪的长矛被刘慎的大锤扫到了一边。
曹彪就感觉到两膀一阵发麻，虎口有些发痒。趁着二马错蹬之机，他低头观看，却见自己的虎口竟然有些炸裂，渗出了血丝。
好大的力气呀！好悬将我手中的长矛击飞!
曹彪心中暗暗吃惊。
刘慎心中也是不由得赞叹：好小子，不错嘛！竟然接下了我一招，要知道某家一锤就是大哥也要拿出九成力来接的。
二人各怀心思，拨马再战。
又战数合，刘慎发现曹彪不敢和自己在碰兵刃了，心中暗笑，这小子也是个绣花枕头，就一下子给吓住了！不过这样打下去，显然不行！干脆来狠的，试试父皇这些年引以为荣的重甲骑兵和被别人偷学训练成的所谓虎豹骑那个厉害！
想罢，刘慎大吼一声：“兴通，兴达，引兵冲杀！”
赵统、赵广二人闻言，将手中的钩镰枪一挥，带着三千重甲铁骑冲杀上来。
曹彪急忙分神传令虎豹骑迎战。
他也真是的，眼前一个活阎罗正在准备收割你的性命，你还不认真对待，竟然分神！
就在他喊话给自己的族弟、虎豹骑副统领曹罗时，刘慎一锤直击在了他的坐骑马背之上。“啪嚓”一声，竟将一匹战马活生生劈死。
曹彪就势摔了下去。
身着重铠的他想要爬起来，可就难了。
堂堂曹魏武阳王，就在刚要爬起来的时候，被一名重甲铁骑一刀砍过，顺着头盔和铠甲的缝隙被斩透，再次跌倒，却再也爬不起来了……
再看赵统、赵广二人统领麾下重甲铁骑与那虎豹骑之间展开了惨烈的互相攻杀。
虎豹骑的板甲果然很难防住重甲铁骑的重刀，但是也不是可以轻易击破的，往往砍上一刀，在板甲上留下一个深深的刀痕，慢慢的引出血丝，可见是给虎豹骑造成了伤害，但是却没有造成致命的伤害。
虎豹骑的长矛刺在了重甲铁骑的身上，竟然感觉到柔柔的富有弹性，难以往前进一步。
双方的击杀竟然变成了如此古怪的对打，曹罗发现情况不对，急忙使虎豹骑撤退。
然而虎豹骑的机动性如何有重甲铁骑的灵活？
不管他们如何活动，都被重甲铁骑团团困住。
然而，刘慎看着那些虎豹骑身上的鲜血越来越多，而且自己麾下重甲骑兵也有受伤的了，又想起丞相有言‘莫要将敌寇逼急！’，遂传令赵统、赵广二人收兵。
重甲铁骑在刘慎等人的命令下渐渐的撤出战团，冷冷的看着一个个满是鲜血的虎豹骑。
曹罗见人家放过了自己等人，遂策马前来，双手抱拳，言道：“不杀之恩，日后当报！还请准许我等将阵亡诸位带回国中！”
刘慎微微一笑，言道：“今见虎豹骑，果然非同一般！当可与重甲铁骑一战！”
言毕，回头看了看并没有减员的重甲铁骑，高呼一声：“撤退！”
遂拨马带着众人朝着梁都方向撤去。
曹罗看着身后受伤的众人，心中颇为难过，遂言道：“今日之败，非战之败也！我军不如敌，故败之！接下盔甲，先行疗伤！再将武阳王的尸体抬往京都面圣！”
众军士遂接下盔甲，相互上药。
一刻钟后，众军士收拾停当，将甲胄绑于马背上，又做了担架，将武阳王曹彪的尸体放好。
曹罗遂带着两千多虎豹骑朝着来时的路往回赶。
半途之中，曹休带着残部赶来，见折了曹彪，扑在曹彪身上痛哭不已。
又闻刘慎如何厉害，曹休大怒，欲引兵追击。
曹罗言道：“将军，汉琼王刘慎麾下尚有二将，善使钩镰枪，亦是不凡！其麾下重甲铁骑更胜我军虎豹骑，敢问将军遇之当如何以待？末将以为将军当与我同往济阴，使大都督做好守城准备。”
曹休思考半晌，遂与其同行，返回济阴。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第348章 神诸葛传书指战，春雾天再气周瑜
    书香屋 更新时间:2012-10-2 6:01:16 本章字数:3615


第348章神诸葛传书指战，春雾天再气周瑜
上文书讲到刘慎、赵统、赵广三人引领重甲铁骑，半路上拦截了曹彪虎豹骑，狠狠的打击了曹军的士气，更是将曹军虎豹骑统领、魏国的武阳王曹彪当场击杀。
汉琼王刘慎虽然平日斗勇好狠，但是对于百姓士兵还是相当怜悯的，看到虎豹骑士兵一个个浑身浴血，而重甲铁骑也多少带伤，只是双方都甲胄护身，并没有造成死亡。
刘慎顾忌虎豹骑置死地而舍死搏命，倒是便得不偿失！因此，他使重甲铁骑渐渐的撤出了战圈，放弃了与虎豹骑之间的生死搏斗，引领重甲铁骑冷冷的盯着虎豹骑。
刘慎对曹罗言道：“汝等能够与我军有此一战，当属我军荣幸！然汝等兵马皆已受伤，再战无疑寻死！今，某便放汝等归去，只是某有一言，望公带给你家魏主曹昂：‘汉之天下不容的叛逆之辈纵横，今大汉朝兵强马壮，将领如云，雄威远扬四海，还望你主早服王化!’曹操当日挟天子以令诸侯，使我父皇和皇兄皆为气愤，还望魏王早递降书，抚慰我朝洪武陛下之愤怒！”
曹罗遂言道：“多谢不杀之恩，某这便带着兄弟们返回信都！”
看着曹罗的模样，刘慎也不知道他所言是否入了人家的耳朵，只是冷冷的一笑，遂拨转马头，朝着梁都的方向行去。
等到刘慎众人远去，曹罗才使虎豹骑脱下铠甲，紧急包扎伤口。
一刻钟之后，曹罗和虎豹骑众兵将才把伤口包扎好。
曹罗使士兵们将甲胄捆绑在了马背上，卸了马匹装甲同样包在了马背上；又使士兵将曹彪尸首和一众阵亡的三十多名虎豹骑的尸体全部整装完毕，遂往济阴方向行去。
行不过数里，遇到了前锋将军曹休。
曹休扑到了曹彪的尸体上放声痛哭，悲愤不堪，几欲昏厥。
曹罗等人劝说半天，方才劝住。
曹休擦拭着眼泪问道：“何人所为？”
“汉天子御弟、琼王刘慎！”曹罗答道。
曹休提刀便欲上马报仇。
众人慌忙拦住，曹罗言道：“将军，那刘慎武艺不弱于汉天子刘罡，一对瓮鼓擂金锤重逾百斤！而且其麾下还有一对小将手持一种怪枪，枪法颇为厉害！”
曹休哪里会被这些话语吓住，执意要去报仇。
曹罗又言道：“其麾下重甲骑兵更甚于虎豹骑，我军同数虎豹难敌其兵，多有受伤，且阵亡数人，试问将军以何抵挡？末将以为将军当与末将通往济阴，请司马大都督早作打算。”
曹休闻言，方才作罢。
二人遂带着虎豹骑和曹休麾下的众兵将返回了汝阴。
这方战事暂时告一段落，诸葛亮得到琼王刘慎统领的三千重甲铁骑的支援，已经完全遏制了曹军虎豹骑的威胁。因此卧龙先生正在着手准备下一步进攻计划。
再说中部战局。陈宫与周瑜之间的对决，确实在陈宫一纸书信刺激了周瑜和孙策之后，久久不见动静。
黄叙等人几番向陈宫请战。
陈宫皆摇头不许，也不明示其因。
黄叙等人见状，皆不明其理，都是满头雾水。
这一日，恰逢晚春四月朔。荆州军马大都督黄叙带着陆军都督许仪、水军都督黄岩又来见陈宫。
“大人，已经过去半月有余，末将敢问都督何时出兵？”黄叙见到陈宫，问道。
“若言，这十数日里，你们兄弟可真是把老朽这里都踏破了！好吧！明日凌晨可出兵一支进攻周瑜水寨！”陈宫笑着言道。
什么？攻击周瑜水寨？自己的水军虽然将蔡瑁等人收拾了，但是面对周瑜水军怕是不是那样轻易可胜吧？老大人的葫芦里到底卖的什么药？
黄叙、许仪、黄岩三人面面相窥。
陈宫见状，遂拿出一张纸条，上面钢筋有力书写着行字：“四月廿六晨，兵发江东寨；深春漫雾天，草船借箭日。”
“这是？”黄叙问道。
“此乃诸葛丞相前日里差人送来的。今日恰好是四月廿五，你等还有准备的时间！昨日，老朽已经安排了水军前寨骁骑将军甘瑰整理小船，架设鼓帐，捆绑草人。”陈宫将纸条收起，慢慢的说道。
“诸葛丞相，上知天文，下晓地理。真乃天人也！末将等这便下去安排！”黄叙感叹道。
“若言莫急！汝与标行暂守寨中，明日老朽亲往江东借箭。”陈宫言道。
“这怕是太危险了，还望大人三思！”三人急忙劝阻。
陈宫看着三人，笑着问道：“莫非仲世你不敢保证老朽的安危不成？”
“这？”黄岩显得十分尴尬。
陈宫哈哈一笑，言道：“周瑜小儿天生谨慎，而且疑心颇大。我军借箭以大雾为掩饰，其定然不敢出战。”
黄岩看了一眼大哥黄叙，遂言道：“既然大人决定，明日末将便陪大人一同前往。”
“甚好！”陈宫点头答应，遂使三人下去准备。
告辞陈宫，黄叙三人带着亲卫直奔水军前寨。
果然，甘瑰带着数百名士兵正在往小船上搬运战鼓。
看到黄叙等人前来，甘瑰急忙跑了过来见礼：“甘瑰见过三位都督。”
黄叙伸手扶住甘瑰，言道：“免礼。陈大人安排的事情可准备得当？”
“正在准备之中。”甘瑰一边说着，一边带着三位都督往里走。
三人入营观看，却见江边轻舟快船之上数百名士兵紧张忙碌的挂布张幔，绑鼓立杆；又有数十人正在将那轻舟快船首尾相接，互相连通。
黄叙问道：“何故将船只连通？”
“陈大人言：‘明日雾天，彼此不相见，故去时相连以作呼应。’”甘瑰答道。
黄叙三人又看了看寨中制作草人的工作，方才离去。
是夜，不到三更，江面之上果然大雾尽起，四处弥漫，丈许之内皆不见人。果然是好大的雾呀！
前人有篇《大雾垂江赋》曰：
“大哉长江！西接岷。
南控三吴，北带九河。
汇百川而入海，历万古以扬波。
至若龙伯、海若、江妃、水母，长鲸千丈，天蜈九首，鬼怪异类，咸集而有。
盖夫鬼神之所凭依，英雄之所战守也。
时也阴阳既乱，昧爽不分。讶长空之一色，忽大雾之四屯。
虽舆薪而莫睹，惟金鼓之可闻。
初若溟鳎才隐南山之豹；渐而充塞，欲迷北海之鲲。
然后上接高天，下垂厚地；渺乎苍茫，浩乎无际。鲸鲵出水而腾波，蛟龙潜渊而吐气。
又如梅霖收溽，春阴酿寒；溟溟漠漠，洁浩漫漫。东失柴桑之岸，南无夏口之山。
战船千艘，俱沉沦于岩壑；渔舟一叶，惊出没于波澜。
甚则穹吴无光，朝阳失色；返白昼为昏黄，变丹山为水碧。
虽大禹之智，不能测其浅深；离娄之明，焉能辨乎咫尺？
于是冯夷息浪，屏翳收功；鱼鳖遁迹，鸟兽潜踪。隔断蓬莱之岛，暗围阊阖之宫。
恍惚奔腾，如骤雨之将至；纷纭杂沓，若寒云之欲同。
乃能中隐毒蛇，因之而为瘴疠；内藏妖魅，凭之而为祸害。
降疾厄于人间，起风尘于塞外。小民遇之夭伤，大人观之感慨。
盖将返元气于洪荒，混天地为大块。”
（此诗摘自《三国演义》中第四十六回用奇谋孔明借箭献密计黄盖受刑）
陈宫带着数名亲卫来到水军前寨。
只有黄叙、许仪、黄岩、甘瑰四人在寨前等待。
陈宫简单问询一番，便与黄岩二人登上小舟，又使三五百士兵分别登入五十余艘快船之中，遂往江东而发。
夜过五更十分，船只已经到达了东吴军水寨之外。
陈宫使军士将船只一字摆开，就在船上擂鼓呐喊，佯装进攻态。
黄岩心中不安，紧握剑柄，一副严以待阵之势。
“仲世休要担忧。孔明所料之事定然无误！如此重雾，周瑜岂敢出兵？我等只管静候雾散便是。”陈宫其实心中也怕周瑜识破此事，出兵来攻，但是身为主将，只好硬着头皮来做。
他心中暗自祈祷，又不断的骂诸葛亮这厮行的如此破计。
再说周瑜寨中，听到江上鼓声大作，叫骂声不断。
早有士兵禀报当值大将黄炳。
黄炳闻报大惊，慌忙入营禀报孙策。
孙策问计于周瑜。
周瑜言道：“重雾锁江，彼军忽至，定有埋伏，切记不可轻动。主公可拨弓弩手乱箭射之。”
孙策以为计，遂使韩汉、韩方、韩元、黄炳各带弓弩手三千，径往江边射箭。
一万多人，尽皆向江中射箭。
一时间箭如雨下，多数尽中船上草人，亦有少数落在江中。
约莫过了不知道多长时间，陈宫使士兵调转船头，再次逼近水寨，亦是鼓声不断，喊杀声如雷。
江中雾气伴随着日头高升，逐渐散去。
陈宫看着江面已经清晰，遂使士兵收船急回。
五十余只快船两边册立草人上面插满了箭支。
五百余名军士早受陈宫交代，齐声大喊：“谢周都督赐箭！谢周都督赐箭！”
雾气一开，早有眼尖军士看到船只，禀报孙策、周瑜。
孙策、周瑜二人闻报，亲到江边督战。
周瑜闻听对面军士所言，心头又是生起一种恶火，喉咙一咸，一张口又是喷出一口鲜血来……
―――
在这里借用了诸葛亮的草船借箭，只是情节上有了很大出路。有感于三国演义中周瑜对这些东西的无知，加之其心胸狭窄，从而杜撰出来的这个情节。毕竟心胸狭窄之人，天性多疑，这也是无可厚非的。
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第349章 假发飙霸王锄奸，唱真戏吴王落败
    书香屋 更新时间:2012-10-3 8:02:48 本章字数:3446


第349章假发飙霸王锄奸，唱真戏吴王落败
上文书讲到，周瑜发现自己再一次被人戏耍，原本心中的疙瘩还没有解开，一口气憋在胸中，胸中一热，一口鲜血就是喷出。
孙策等急忙将其送回城内，找来郎中为其把脉看病、抓药治伤。
在郎中的几番努力下，周瑜方才缓缓醒来。
孙策看着周瑜一副弱弱细细的样子，心如刀绞一般，伸出双手紧紧握住周瑜的手，口中宽慰道：“公瑾，休要挂怀！为兄定然替你逃回此阵！汝只须好生休养就行。”
“主公，我……”周瑜面露愧疚的欲言。
孙策伸手拍拍他的肩膀，言道：“公瑾，汝现在身体尚虚，多做休息！”
言毕，遂使众人离去，他劝慰周瑜一番，便留下周瑜自己休养。
从周瑜家中出来，孙策自己也是越想越气，尤其是看到周瑜一副愧疚的模样，越是感觉这个陈宫可恶。
回到府中，他便召集了大将太史慈、韩汉、韩元、韩方、程咨、程仪、程节、黄炳、周泰、许贡、谭雄等人商议出征之事。
“陈宫匹夫欺人太甚！孤欲引兵征讨，敢问哪位将军愿为前锋，为孤讨敌?”孙策见众将到齐，遂问道。
督粮官许贡听到，上前禀奏：“主公，大都督尚在病中，此时不宜出兵！万望主公三思！”
孙策闻言大怒，斥责许贡：“大胆许贡，汝竟敢阻止孤出兵报仇！”
许贡急忙连声言道：“不敢，臣下不敢！”
孙策看到许贡那畏畏缩缩的样子，心中便是怒火急升，正好要派人出征讨伐西汉，上前一把抓住许贡的胳膊言道：“汝随孤多时，今孤欲兴兵，汝便阻拦，是何道理？莫非汝贪生怕死不成？”
许贡心中暗道，今天咋这么倒霉呀？早知道这家伙盐水不进，我这多嘴的口舌竟然惹出如此祸端！真是祸从口出呀！算了，今日老夫也就权当效忠好了，接下这个先锋便是。
许贡打定主意是应付一时再说一时，遂言道：“主公误会。贡愿领先锋一职，为主公大军西进头前开路。”
孙策冷冷的看着目光闪烁、说话颤抖的许贡，忽然放开他的手，高声笑道：“许将军能有此魄力，当然最好！孤便许汝水军一千，快艇五十艘，前往汉军水寨讨战。”
许贡闻言大惊，心中暗道，百五十艘快艇如何能够胜任？这不是明摆着要老夫的命吗？
想归想，他可不敢在多言，只好硬着头皮答应：“喏！”
孙策转身又言道：“太史将军，孤许汝为大将，韩汉、韩元、韩方、周泰、谭雄为副将，鲁肃为监军，起楼船二十艘、快艇三百艘，统领水军五万征讨汉军！”
“喏！”太史慈等人上前接令。
孙策亲自带着程咨、程仪、程节、黄炳、诸葛瑾等人则登上楼船，亦是统领水军大部倾巢而出，直逼汉军水寨。
再说陈宫一早晨便取得东吴弓箭五六十万。
甘瑰、甘述和刘琦不下水军接连整理搬运，将箭矢百支一捆、千支一垛，竟然在水师前寨码放了高高的数垛。
陈宫对诸将言道：“诸葛丞相天文地理无所不晓，非吾辈所能比也！”
黄岩答道：“昔日丞相教授我等战阵工事一课曾言到：‘为将而不通天文，不识地利，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。’是故，在平日的学习中，丞相常常将奇门遁甲、阴阳八卦等等知识传授我等。只可惜能得丞相法眼认可的，除了当今陛下，也只有关坦之、刘安乐和姜伯约三人。我等虽略知皮毛，皆不可比也！”
黄叙言道：“天文、地理皆乃我等潜学之识，然军务缠身，亦当以闲暇之时学之！某与君忠、子远、成兰四人同时出学院，仅与丞相有过几日之缘，其学识之渊博，确实令人佩服！”
众人正在谈论诸葛亮之能为，忽然有水军哨卫前来禀报：“启禀御史大人和诸位都督，江面上乍现快艇数十艘！”
陈宫点点头，使哨卫下去，遂言道：“此定然使周公瑾气恼不过，发兵攻来！若言，汝和标行先行返回汉寨，做好敌军登陆后的防守和反攻准备。仲世，准备迎敌！”
“喏！”黄叙和许仪应了一声，遂带着陆军将领土盎等人返回了旱寨。
得知敌军进犯，甘瑰部将沈弥上前请令：“末将愿引精兵五千迎击来犯之敌！”
陈宫沉思片刻，言道：“许汝楼船三艘，快艇百只，领水军一团出战。切记提防敌军后援大军，若是敌军后援赶到，汝往后寨撤退。”
“喏！”沈弥应声答应，遂下去点兵出寨。
陈宫又使甘瑰、甘述二人各起本部水军，在寨内做好准备，一旦敌军水师通过前寨，追击沈弥部，放响箭通知后寨，进行前后夹击。
甘述接令，马上带着副将荆硕、苏达、苏灿火速赶往后寨。
留守任务又交给了长公子刘琦。
沈弥登上当中楼船，身后站着团练将军和两名水师营统领，乃是四营、五营的统领；左侧楼船之上，指挥者是团副将军，其身后站立者乃是一营、二营、三营的统领；右面楼船之上，指挥者乃是团参将军，其身后站立者乃是六营、七营、八营的统领。
快艇之上，二十人中四人划船，其余者皆手持分水刺或者水中刀，策立两旁。
但见沈弥将帅旗一挥，当中楼船上鼓声乍起，百十余只快艇当先射出，三艘楼船紧随其后，朝着许贡的快船小队迎去。
当先二十四只小船之上为首者乃是二十四名副统领压船。
靠近许贡船只，短兵相接。
四营副统领沈藏直接就和许贡的快艇相撞。两支小船在水中激起了数尺高的浪花，站立的士兵没有站稳的径自落入水下。
沈藏一纵身跳到许贡船上，手中一对分水刺，左右开弓，劈、砍、挑、刺，连斩三四名吴军水兵，直逼许贡面前。
许贡掌中握着宝剑，站在小船的另一侧，哪里还有什么战意？只见他眼光飘忽不定，正在四处张望，看来他是要寻找逃跑之路……
沈藏如何能让他跑掉，迈步便冲到许贡面前，分身便刺。
许贡见沈藏向前冲，左右晃动小船，想把沈藏搞到水中去。
哪曾想到，人家沈藏丝毫不为所动，借着船的晃动，来到他身前，左手分水刺往前便刺，不待他招架，右手分水刺又向他脑袋砍去。
许贡躲闪不及，被人家一分水刺敲在了头盔上，身子一歪，落入水中。
沈藏见状，纵身跳入水中，一个螺旋坠，头朝下，脚朝上，双手紧握分水刺，朝着许贡追去。
不一会儿，许贡下去的地方就泛起了一阵红色……
接着，沈藏从水中钻了出来。
八千兵力，对付一千人的战斗，尤其是类似八千匹狼对付一千只羊，很没有悬念的战斗，经历了不足一刻钟的时间，战斗就结束了。
沈弥本欲前进，忽然看见远处行来船队竟然无边无沿，浩浩荡荡。
他急忙使人回报陈宫，又使船队开始佯装撤退。
太史慈早得信报，许贡被人围歼。
许贡不受东吴诸将的爱戴，尤其是许贡原本与曹昂之间的暗中勾结十分密切。孙策早已得知，但是苦于没有证据，又不愿伤了和魏国的同盟，因此睁只眼闭只眼。
恰逢这次有机会，可以不动声色的将其除掉，孙策岂会白白放过？
太史慈如何匆聪明的一个人焉有不明白？因此其船队并没有立刻救援。
那名前来送信的士兵乃是许贡的门客，见他们并没有加紧行军前去救援，心中明白这便是主人所言，借刀杀人吧！因此，他瞅准机会跳入水中，独自逃去……
然而，太史慈统军追上沈弥的时候，已经通过了汉军水师前寨，和当初蔡瑁一样没有看清楚江边的情形。
等到受到夹击之时，太史慈才发觉。
幸亏当初蔡瑁一战落败，周瑜将整个作战过程讲给了孙策；而孙策没有忘记。
孙策使太史慈引兵先行，一方面借汉军之手出去了内奸，又可以引汉军故技重施；他自后引领大军，借计就计而已。
甘瑰、甘述兄弟一前一后夹击太史慈船队，刚刚建立的优势，一下子被孙策军的出现打乱。
一场混战在长江之上展开，双方厮杀的天昏地暗，长江之上残肢断臂竟将江水染红。
东吴水师毕竟久练而成，很快就要占据上风。
陈宫使人告知黄叙使旱寨士兵前来换防，又使刘琦带着四营水师出寨迎敌。
刘琦的生力军加入，使得孙策等赶到压力巨大。
然而孙策、太史慈等人皆悍勇之士，一直从早晨杀到了傍晚。
甘瑰架住太史慈的短戟，言道：“太史子义，天色已晚，来日再战！”
太史慈一摁手中短戟，往后一跳，跳出战圈，看看天空，言道：“来日再战便来日再战！”言毕，转身跳上自己的战船。
于此同时，另一船上，孙策抵住甘述的分水狼牙刺，亦是欲来日再战。
甘述遂离开孙策战船，回到自己战船，使士兵鸣金。
两军遂收兵罢战。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第350章 寻良机替主寻仇，拥文昌坐镇东吴
    书香屋 更新时间:2012-10-4 8:03:03 本章字数:3377


第350章寻良机替主寻仇，拥文昌坐镇东吴
上文书讲到孙刘两军在三江口的江面上投入十来万大军，混战一场。最后以连败俱伤，难分上下，各自退兵，暂且不提。
单说那个许贡麾下的士兵从江中逃脱，回到岸上，直奔许贡在吴郡的府上。
此人原是许贡的门客，颇受许贡恩惠。是故，他见到太史慈等人不肯救援许贡，便心怀怨恨，直接返回府上。
许贡为人豪爽、善交，平日里养了很多门客。他常常以当代的孟尝君自居，所有俸禄和家族收入的大部分都用来养了门客。
正是因为有这些门客，他才与江北魏国颇多交往，使得吴主孙策身为不满。或者说正是有了这些门客，才使得他命丧黄泉也不为过。
平日里，他对这些门客相当客气，可以说十分敬重。有时候在朝中遇到了事情，他往往向门客们请教。遇到了不公平待遇，他也会向这些门客念叨。
此番孙策使其出征，明显让他去送死。
在行军之中，他对随同他一起出征的数名门客备说孙策不是，更是言明孙策此番乃是使其送死，又劝慰这些门客不要同行。
门客们都不愿离去，紧随其前行。
直到最后遭遇沈弥大军，才有一名门客逃脱，前去请救兵。
许贡之死，自然而然就要算到孙策身上了。
门客回去召集了许贡家中的数十名门客，倍说孙策如何害死家主，鼓动大家为许贡报仇。
其中一名门客言道：“将军不幸殉难，当拿孙策报仇方是！昔日多受家主之恩惠，我等自当与他报仇！”
又有一人言道：“当务之急，我等当将主母和小主人送走，才好行事！”
“今夜便将主母和小主人送往嘉兴乡下。然后，我们就潜回江夏，伺机斩杀孙策！”那名逃回了的士兵门客言道。
众人皆点头应下。
当夜就将许贡加入全部送到了嘉兴乡下。以至于日后，孙权欲斩杀许贡满门，而不知其所踪。
再说孙策打了个不胜不败，十数万水军损失了近两成。
回到江夏，周瑜得知孙策为了自己出兵攻打汉军水寨，甚是感动，拖着带病之身来见孙策。
孙策见周瑜前来，急忙伸手搀住孙策，说道：“公瑾抱病在身，因何前来？”
“臣闻主公引兵攻打汉军水寨，故匆忙赶来！”周瑜言道。
孙策十分惊奇，问道：“莫非公瑾已经听说了我军与敌之战果？”
“非也！瑜以为我军与敌难分上下，故此战非必战也！古人言：‘不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利也。’主公因火蒙智，当不知敌水师与我之势，我军徒增劳顿！敌军与我不相上下，故我等坚守，敌军久无谋计，自然退去！”周瑜言道。
孙策闻言，顿时将战败的晦气一扫而光，笑着说道：“公瑾真乃孤之智囊，此番引汝病重，孤一时气愤遂起兵攻之。多亏汝之前提醒，孤兵分三路，方才与敌站成平手！”
周瑜咳嗽数声，方才说话：“望主公以江山为重，切莫在鲁莽出兵了！”
“好好！”孙策连声答应，遂与众将官将周瑜送回府中。
半月后，周瑜病情好转。
孙策闻之大喜，遂与众将前来探望。
“公瑾，身体无恙，可能猎乎？”孙策见周瑜正在院内练武，便开口问道。
“主公有此雅兴，瑜自当奉陪！”周瑜答应道。
孙策甚喜，遂与众人约定次日狩猎于青龙山。
次日，周瑜、太史慈、潘璋、周泰、程氏兄弟、韩氏兄弟、黄炳等诸将皆被弓搭箭，来到孙策房前等候。
孙策也是一身戎装，只是未着重铠，穿了一身软皮甲，被箭搭弓，好不威武。走出房门，他看到众将皆到，与众将礼毕，遂上马朝着城门而去。
周瑜众将拍马紧随其后，出了城，直奔青龙山。
孙策战马乃是上等的大漠汗血马，马快如飞，远远的将周瑜众人甩在后面。
来到青龙山，孙策并没有等到众人，而是一马当先，径自闯入山中。
忽然，他发现前面一条野鹿窜过，急忙纵马直追，直入林中。
行至半途，却见前面有三人背弓持枪立于前，那野鹿站于侧。
孙策问道：“汝等何人？”
“韩元部下军士，在此训鹿也！”其中一人答道。
孙策不疑，遂策马欲前。
左侧持枪之人竟起长枪朝孙策刺来。
中间那人大声言道：“吾等乃是许贡家门客是也。今日特为主人报仇所来！”
孙策大惊，急忙使弓胎击打长枪；却被那中间一人引弓一箭射中手背，丢了弓。他急忙侧身伏于马上，探身拽出长剑，欲砍那贼人。
另一人不失时机的以长枪刺来，正中孙策的左腿。
孙策挥剑来斩，竟被击脱。
见长剑丢失，孙策只得拨马逃命。
三人岂肯放过，在后紧追，那射手亦是不肯放过，数箭射了过来，数只箭矢尽中孙策手臂、肩膀等软皮甲没有保护的地方。
逃不过百步，两旁竟然又出现数人，各持刀枪，竟朝着孙策身上看来。
孙策咬紧牙关，往外冲突，身上留下数十刀伤，幸亏有软甲护身，不然早已丧命。
正在危急时刻，周瑜、太史慈等人趋马赶来。
见到如此情况，周瑜众人大惊，急忙上前救援。
可怜门客哪里是这些大将的对手，没过几合，全部死在了刀剑之下。
周瑜慌忙将孙策救下，解下衣袍，为孙策将伤口包扎，遂与众人火速赶回江夏城。
张机得信，匆匆带着药箱赶来，为吴王孙策疗伤。
孙策身上大小伤口五十余处，刀枪伤口无碍，只是那数处箭伤让张机张仲景十分无奈。
周瑜问道：“张大人，主公伤势如何？”
“都督，恐怕主公这次凶多吉少也！”张仲景言道。
“此话怎讲？”周瑜急得伸手抓住了张仲景的衣服问道。
“主公身上大小伤口五十余处，其中十处箭伤，箭上有毒，实难去根！”张仲景指着那几处箭伤说道，“若是能够找到华佗，或许可以救得主公一命！”
潘璋言道：“华佗早已离开东吴，现在到何处去找？”
周瑜闻言大急，厉声言道：“不管用什么方法，都要找到华佗先生！”
潘璋、周泰、韩氏兄弟、程氏兄弟、黄炳等人急忙下去安排人寻找华佗。
众人离去不久，孙策缓缓醒来，见到周瑜在身边，虚弱的说道：“公瑾，孤怕是不行了！汝势必将孤送回吴郡！”
周瑜抓住孙策的手说道：“主公，你不会有事的！臣已经派人前去寻找华佗，不日便回！”
“公瑾，汝自孤没落之时便追随身侧，当知孤非怕死之人。然孤知自身之事，只是未达父志，心中有所不甘！”孙策缓了口气，歇了一歇说道，“孤若辞世，望公瑾能携众人善待孤弟文昌侯。”
“主公！”周瑜闻言，痛不欲生的叫道。
看着孙策的样子，周瑜抬头询问似的眼神看着张仲景。
张仲景示意让孙策休息，遂带着周瑜出来。
“都督，从医者来说，主公现在不宜舟车劳累。但是主公此时心愿已成，若是不去，怕是对主公更是不好。机以为，备好牛车，多铺褥垫，缓慢行驶，当无碍也！”张仲景言道。
“如此甚好！汝下去准备。某在此陪伴主公！”周瑜遂使张仲景下去准备。
次日，周瑜便与张仲景一同将孙策搀扶上了牛车，准备前往吴郡。
周瑜将兵符帅印交给鲁肃，说道：“公才智不弱于某，只是不善攻杀，然守之擅长。今某送主公回城，江夏城防便交予公，望公善待之！”
鲁肃接过兵符帅印，言道：“都督尽管放心，某定然死守江夏。”
周瑜遂与张仲景离开江夏，直奔吴郡。
路上行进这些时日，那些寻找华佗的众将也得到了华佗的消息：华佗已故，只有其弟子尚在。
华佗弟子与孙策几乎同时到达吴郡。
也许真的是孙策命中当绝，华佗弟子将张仲景包扎的那些箭伤伤口打开一看，一股恶臭扑鼻而来。
看着其眉头紧皱的样子，周瑜众人皆不敢言。
那华佗弟子抬头对孙策言道：“大王，恕小民才疏学浅，难以回天。”
孙策知道自己大限将到，并没有难为郎中。
倒是孙权在侧急切的问道：“大夫，我兄长之伤到底如何？万望大夫施之援手！”
“文昌侯，大王之伤毒已入骨髓，，小民确无回天之力也！”华佗弟子见孙权着急的样子，紫眼圆瞪，虬髯乱蹦，急忙跪倒伏地哀求。
孙策在床上制止孙权，示意让大夫离去。
孙权方才使华佗弟子离去。
孙策遂使周瑜召集众人，欲言托付后事，遂将吴王之位传给孙权，又嘱托众人好生辅佐孙权守好江东诸地。
一切交付妥当，孙郎合目西归。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第351章  公瑾又临江岸东，丧主哀兵斗志强
    书香屋 更新时间:2012-10-5 5:24:20 本章字数:3613


第351章公瑾又临江岸东，丧主哀兵斗志强
上文书讲到，孙策感到大限将至，遂使周瑜召集张昭、张等人至卧榻之前。
等众人前来，他托嘱众人道：“天下大乱至今，我承父辈之基，得江东诸地。皆汝等相助之功，然守此地，尚需子布等人善相吾弟。”
言毕，乃取印绶交予孙权，对其言道：“若举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，使各尽力以保江东，我不如卿。卿宜念父兄创业之艰难，善自图之！”
孙权伏榻大哭，拜受印绶。
孙策又转告其母言道：“儿天年已尽，不能奉慈母。今将印绶付弟，望母朝夕训之。父兄旧人，慎勿轻怠。”
孙母哭曰：“恐汝弟年幼，不能任大事，当复如何？”
孙策答道：“弟才胜儿十倍，足当大任。倘内事不决，可问张昭；外事不决，可问周瑜。恨周瑜不在此，不得面嘱之也！”
又唤诸弟嘱曰：“吾死之后，汝等并辅仲谋。宗族中敢有生异心者，众共诛之；骨肉为逆，不得入祖坟安葬。”
诸弟皆大哭受命。
又唤其妻乔夫人谓曰：“吾与汝不幸中途相分，汝须孝养尊姑。”
又对周瑜言道：“望卿莫忘孤之所托也！”言讫，瞑目而逝。
此时，孙策年近四十三岁，膝下只有二女。长女年方二十，嫁于韩汉为妻。次女年方十六。
后人有诗赞曰：“独战东南地，人称小霸王。运筹如虎踞，决策似鹰扬。威镇三江靖，名闻四海香。临终遗大事，专意属周郎。”
孙策既死，孙权哭倒于床前。
周瑜、张昭上前谏言道：“此非将军哭时也。当一面治丧事，一面理军国大事。”
孙权方才收泪止住哭声。
周瑜令孙静理会丧事，遂请孙权出堂，受众文武谒贺。
孙权即位之后，周瑜并未在吴郡过多流连，告辞新主孙权，起身欲赶往江夏。
孙权对周瑜言道：“将军此去当使三军受命，举哀以告长兄在天之灵！江东士兵多为长兄昔日老兵，甚受长兄之关爱。若是得知长兄身故，无不骁勇效命。如是江夏可保，南乡可胜也！”
周瑜闻听孙权此言，心中甚为孙策宽慰。孙权之见识果然远胜其兄，一语中的。
周瑜答应了一声，拨马而去。
东吴江东大营，诸将在营外迎接周瑜。
见其身着素裹，头系白绫，鲁肃、太史慈急忙上前闻讯：“都督，莫非主公？”
“哎！”周瑜口打唉声，叹了口气，说道：“主公救治不及，已经驾崩。今文昌侯上位，总领江东吴国政军之事。主公生前谓瑜，要幸相文昌侯。诸公当与瑜一同辅佐文昌侯，共同振兴江东！”
“愿与都督同甘共苦！”诸将皆言道。
周瑜遂带众将入内，传令降下旗帜，悬挂白幡，三军将士皆着素裹孝服，为主公守丧三日。
西岸汉军营寨之中早有信报禀报到了陈宫耳中。
“什么？孙策死了！”陈宫乍闻此事，颇为震惊。
黄叙兄弟也得知此事，前来向陈宫求证。
“御史大人，吴主孙策亡故，我军可是发兵攻打之！”黄叙问道。
陈宫亦是以为这是一个机会，决定趁着敌军为主发丧之时过黄河以攻敌军。遂使人召集众将，商议出兵之事。
众将到齐之后，陈宫便提出准备出兵攻打江夏。
陆军都督许仪言道：“大人，此时不可出兵！某初时也想使大船运送陆军兵马过河，遂遣鹰扬探马前去打探。发现敌军虽然举哀，却是比当初更现精神。据说，周瑜送走孙策之时，将江夏兵马交个了鲁肃。鲁肃竟然沿江设下哨所并与险要之处设下箭塔，我军贸然进攻恐难取胜！”
“啊？竟有此事？标行，汝何时得知此事？”黄叙急忙问道。
“刚刚！某正欲前来禀报御史大人，却闻大人召集，便匆匆赶来！”许仪说道。
陈宫闻言，急忙传来鹰扬探马，使其马上前去打探！
荆州战事暂时因为鲁肃的防御阵势使得陈宫将出兵之事搁浅。
倒是南方兵马竟有征战。
却说田丰、张任一部。
交州副都督刘善统领麾下骁骑将军乐D（乐进之子），攻下衡阳，而后统领大军直逼庐陵；副都督许洋统领麾下骁骑将军李祯（李典之子），攻下耒阳，而后统领大军往庐陵与刘乐大军会合；大都督张任和左光禄卿田丰统领魏源（魏续之子）、成雄（成廉之子）、郝放（郝荫之子）三个师部直逼陆逊镇守的延平一带。
庐陵守将丁奉、丁封兄弟得知耒阳、衡阳陷落，赶忙征召募兵。
衡阳败兵万余在副将韦召的带领下投奔丁奉。
丁奉以协防为由使其屯兵城外西面，设下营寨，以作接应；又使城中主簿丁康带着酒食等物前去慰问士兵。
不久，耒阳兵马也败退下来，统军将领乃是耒阳守将步惊风。
丁奉遂使其屯军庐陵城东面，设下营寨，以作接应；再次使城中主簿丁康带着酒食等物前去慰问士兵。
汉军士兵很快就追了过来。
次日中午，先是西南面出现一哨兵马，约有三四万之多。旌旗招展，战马嘶鸣，径直往庐陵城正南五里外安营扎寨。
两个时辰后，再次出现一哨兵马，亦是三四万，在其侧按下营寨。
这两路军马，前一路便是交州军马副都督刘善刘安乐所部，后一路便是交州军马副都督许洋许平原所部。
二人兵合一处，将打一家。只是将大寨左右分开，一旦有事，相互之间有个照应。
许洋赶到之后，便带着亲兵来到左大营找刘善。
“安乐哥哥，我军初到，不知此时敌情如何？”许洋见到刘善后问道。
“为兄倒是前去查看了一番。敌军守将定然是一名久经沙场的老将，那衡阳、耒阳败退下来的兵马全部利用了起来，却没有放他们入城！两支败军和他的城内守军互为犄角之势，攻防得当，攻之不宜也！”刘善早来了两个时辰，早已将敌军情况打探一番。
不清楚敌军情况，可如何下手？
许仪刚刚打了胜仗，一心再想进功，却被堵在了这里，心中十分着急，遂问道：“这如何是好？不如我等遣将出战，一试敌军战力如何？”
“也好，只是我军到城前讨战，怕是其两翼营寨出兵攻之！我等当寻一个计策方可！”刘善言道。
“依兄长之意如何？”许洋问道。
刘善低头沉思片刻，言道：“依为兄之见，来日为兄统兵往西寨讨敌一试；汝统兵往东寨讨敌一试。如此一来，若是城中出兵，可使李祯、乐D二人统兵迎击。定可一败敌军！”
“兄长所言甚是。我等今夜便早做休息，养足精神明日与敌交战！”许洋合计一下，感觉刘善此计甚好，遂告辞下去准备。
再说庐陵城中，丁奉、丁封兄弟正拿着一封书信，面面相觑，目中闪烁着晶莹的泪珠，欲滴而下。
原来孙策的死讯传来，丁奉兄弟久随其侧，乍闻主公驾崩，岂有不难过之理？
“大哥，主公驾崩，真的要公告全军乎？”丁封问道。
丁奉点点头言道：“文昌侯自然有他的意图。主公之事对我军士兵来说好坏掺半，也许我军士兵的士气因此而激发也不为过。”
哀兵必胜，这便是哀兵之策！
丁封见兄长如此言道，遂找来传令兵，使其准备白绫素布，明日清晨全军尽着白裹素，为主公守丧。
连夜中，丁康竟然征集了足够三军所用的白布白绫，就连城外步惊风、韦召部下都人人头上裹素布，腰上扎麻绳，丧哀之意尽现于军中。
次日，丁奉兄弟在城内设下桌案，焚香祷告上天，带领全军大小将领为孙策守丧。
仪式刚刚行事完成，却闻守城士兵来报：“启禀将军，汉军向两侧营寨同时出兵讨战！”
“我军治丧，他们竟然趁此机会出兵！欺人太甚！”丁奉大怒，遂起精兵两万出城救援。
攻往西营寨的乃是汉都督刘善统领的两个团的步兵；而攻往东营寨的则是汉都督许洋统领的两个团的步兵。
西营寨中吴将韦召也是正在香案前为主公孙策哀悼，乍闻汉军来战，亦是大怒，遂起兵出寨，前来迎战。
韦召出寨一看，竟然是那日偷袭了自己衡阳的大将，不由得怒从心头起恶向胆边生，晃动掌中狼牙槊泰山压顶直接拍击刘善头顶。
刘善摆方天戟相迎，二人便战在一起。
再看那吴军士兵一个个像是吃了兴奋剂一样，呜哇乱叫，不要命一样的和汉军士兵打在一起。
哀兵不可欺也！
不只是刘善这里遭受到了汉军出征一来第一次被压着打的局面，许洋同样也受到了这样的打击。
幸亏李祯、乐D二人出兵及时。
李祯引兵拦住了疯狂的丁奉；乐D则使副将乐寒、卫钦带着骑兵团和两个亲卫兵营前往西面营救刘善，自己与乐余带着步兵往东面救援许洋。
这一场恶战一直持续到了中午。
刘善、许洋感觉到这些吴兵好像发生了什么变化。
后来还是刘善先发现了那些白绫、白布，心中忽然明白了这些吴军中定然有什么人去世了，而且还是受士兵爱戴的大人物。
想到这里，刘善真的很后悔出兵讨战，然而此时发现也许为时不晚。
他拨马冲出战团，四下打探，却见士兵们已经混战成一团。不过还好若是此时鸣金，还可以分开。
想罢，他令身边亲卫火速赶往寨中，鸣金收兵。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第352章 夜袭营刘善斩将，失二寨独守孤城
    书香屋 更新时间:2012-10-6 5:24:35 本章字数:3520


第352章夜袭营刘善斩将，失二寨独守孤城
上文书讲到因为孙策的死讯，东吴士兵上阵杀敌简直像是吃了兴奋剂一样，完全没有了以前那种怯懦。
真的是哀兵之战，更有勇力。
刘善、许洋二人带着兵马回寨清点，发现竟然损失了进两千兵马，受伤者过半。
“安乐哥哥，今日吴军士兵和往常不一样！”回到大帐，许洋对刘善说道。
“不错！吴军之中定然是那个将领过世！不知汝等可有看到，吴军士兵尽着素裹，将士无不甲外罩着白绫！如此哀兵岂有不勇猛超常之理？”刘善讲道。
许洋、李祯、乐D三人都是面露不解。
许洋问道：“吴军之中老将黄盖、韩当、程普等早已过世，会是何人呢？”
“此事我等如何可知？今日不防使探马前去打探一番，或许会有新的突破！”刘善遂找来鹰扬探马，嘱咐其尽快查到东吴国内到底发生了什么事情，到底何人过世。
探马领命而去。
半日之后，探马回来禀报，吴主孙策过世，吴文昌侯孙权即位。吴军三军都在为孙策守丧。
“怪不得！原来孙策过世，怪不得那些吴兵反映如此之大啊！也没有想到，孙策在士兵之中竟然有如此的影响！”刘善听完探马的汇报，心中立时明白了吴军的异常的原因。
再说丁奉回到带着士兵们回到城中，一查点人数，发现兵马损失超过了千人，心中颇为悲伤。
安排众将带着士兵们下去修整，他又使丁封带着士兵到城外将那些敌我双方阵亡士兵们的尸体全部堆积到一起，然后进行掩埋，以防尸体腐烂传染疾病。
步惊风回到自己营寨之中，也对士兵进行了清点，发现原本一万五千人的士兵竟然折损了近一成的兵力。
而韦召士兵损失的要相对少一些，不足千人。
丁奉使人告知二人夜里谨防汉军偷袭，又将特制的用来应付一旦出现状况时候的应急响箭分别带给了步惊风和韦召二人。
丁奉人老成精，所虑皆在情理之中。
然而，刘善得知孙策亡故，不由得大喜，遂使人召集许洋、李祯、乐D等人商议攻打庐陵城外的那两座营寨。
许洋感觉丁奉身为老将虽然名不经传，但是从这次哀兵之战中可以看出此人对于战斗有着非同一般的知晓能力。因此，他不赞成如此贸然出兵。
他说道：“弟以为敌将定然知晓我军有可能夜间突袭其营，而有所防备！”
“平原所虑甚是！”刘善见许洋有不同意见，仔细思考，感觉甚是合理。这也是刘善在年轻将领中脱颖而出的原因。为将者善纳同坐者言，广闻而思活，使其决策得当而免入歧途！
看了看李祯、乐D二人，他又接着说道：“汝二人先行安排士兵做好准备，等到鹰扬探马取来敌军情报，我军便火速出击，去掉敌军一个营寨，则使得庐陵早一日孤立，也给我军早日攻克庐陵多一些机会。”
“喏！”李祯、乐D二人领命，下去安排。
之后，许洋、刘善二人开始研究到底何时出兵，又该先拔下哪一个营寨？
是夜，探马回来禀报，吴军两寨一城全部戒备森严。
刘善朝着许洋一笑，说道：“多亏贤弟提醒，今夜委实不是袭营的最佳时机！还是再等一等吧。”
许洋急忙说道：“哥哥谬赞。”
刘善又说道：“如何使得敌军能够放松，这倒需要好好寻思寻思！”
许洋似乎已经想到办法，微微一笑，说道：“敌军戒备森严，虽然失去了突袭的机会，但是强袭依旧会使敌军措手不及！”
强袭？那与强攻有何区别！？当然有区别了，一个是袭，一个是攻！这就有了很大的差别！
“强袭?汝因何有了这个想法？”刘善甚是好奇的问道。
许洋起身，来到沙盘边上一指，说道：“步惊风一部所设营寨北接山林，而且探马言说其粮草皆在寨北。那不是说，这两处都在一起！我军今夜使大军压上，再以劲弩射火箭于此。一旦粮草燃烧，敌军定然自乱，届时我军便可以趁势夺取此寨。”
不错，果然是一个妙计，如此一来，条件便具备了！真是没有机会，还可以创造机会。（编外话：人真的是一个具有创造能力的动物！）
刘善起身看了看，随言道：“此计可行！只是敌军三部相互呼应，不如我等假以虚实而动！先以骑兵带劲弩火箭攻击步惊风的粮草，若是丁奉遣兵来援，则撤兵；待丁奉兵马撤退之后，再以袭之。若是其紧追不舍，则引其绕着行，缠住其兵，则是我军攻打步惊风营寨之时！届时将步兵营伏于步惊风寨外，我军便可一举拿下步惊风营寨。”
刘善进一步完善了许洋的计划，一环套一环，先以虚攻疲敌之兵，再以兵攻打敌军营寨，不可谓不毒也！
众人皆言计善。
接着刘善又低声交代了攻下步惊风营寨之后，许洋、乐D所部如此这般、如此这般……
刘善遂使众人回去准备，约定三更天骑兵出袭。
三更时分，李祯带着麾下骑兵团带着油性火石，马匹用皮革裹好，趁着夜色前往步惊风的营寨。
绕到距离步惊风营寨屯粮之地，李祯低声吩咐道：“点火，上箭。”
八千骑兵纷纷点起火箭，在李祯一声令下，八千支火箭形成了一片火雨径直落入了步惊风的营寨。
火遇干草，迎风而燃。
一时间步惊风的大营人声鼎沸，乱做一锅粥。将领们大声呵斥着驱赶着士兵们救活的声音夹杂在士兵们慌乱的叫声中，显得更加混乱。
然而第二片火雨再次袭来，兵士们哪里还有心思救火，相互奔走，躲避着那空中飞来的火箭。
庐陵城内，丁奉得到信报，急忙使丁封带着万余兵马赶来救援。
可是等到他们赶到的时候，那些放箭的敌人早已逃之夭夭。
丁封只好带着士兵们帮助步惊风救火。
可是当他们刚刚赶到步惊风营寨之中，那火箭又一次出现在空中，火雨再次降临在了步惊风的营寨之中。
接连三波火雨袭来，刚刚得到控制的火势再次升起。
丁封急忙带着部下，再次朝着那个地方赶去；亦是再次落空。
这次，他们没有马上离去，而是在四下里举着火把查找那些人的踪迹。
然而火箭却在另一个地方升起，依旧是朝着步惊风的粮草袭去。
丁封见状大怒，遂引兵再追。
于是两支兵马就开始你追我躲，你停我射的局势。
丁封被李祯完全缠住，给汉军攻打步惊风的营寨创造了硕大的机会。
刘善亲领李祯麾下步兵四团数万人，趁着步惊风营寨中忙着救火，攻破寨门，杀将进去。
步惊风得知营寨被攻破，只好放弃救火，急匆匆组织起来千余兵马，开始突围。
刘善手持方天画戟直奔步惊风而来，大喝一声：“呀呔！步惊风，汝欲何从，还不纳命来！”
步惊风闻言，慌忙回头，却见刘善画戟攻来，只得硬着头皮举兵刃格挡。
已是惊弓之鸟的他，没有抵挡两个回合，便被刘善一个钩挂连环把蟠甲丝绦挂住，摔落到地上。
刘善本想留个活口，哪知步惊风竟然自己把咽喉撞在了方天画戟的小枝上，一命呜呼了。
步惊风一死，刘善很快就控制了步惊风的营寨。
与此同时，韦召营寨外面来了一名小校，自称太守丁奉派遣来的。其传丁奉之令道：汉军正在攻打步惊风营寨，韦召所部趁此机会攻取汉军营寨。
韦召早见步惊风营寨火光大起，不疑其中有诈，遂尽起大军出营，朝着汉军营寨攻来。
大军出营不久，却不见了送信的小校。
韦召心中感到不妙，刚要询问副将。
却听见前面一阵炮声响起，四下里火光乍起。
他抬头一看，不由一愣――不知不觉中竟被敌军包围。
对面火把之下，一员大将手中提着大刀，高声喝道：“韦召将军，此时不降更待何时？”
韦召把脖子一梗，喝道：“大丈夫生于天地间，当忠君之事；岂可朝思暮想、变意思迁乎？汝休要劝说，尽管一战！”
“非也！将军本是汉将，今随叛逆，而不从王化，岂可谈论忠君之事乎？今某劝将军弃暗投明，使将军复归汉室，又岂是置将军于变意思迁之不义乎？”那大将非是旁人，正是许洋许平原。
“这……？”韦召一时语塞，说不出话来了。
“或许将军受了孙氏的恩典，可以为孙氏尽忠。如是，某便不再劝说将军。只是将军何不替身后万余士兵着想一番？”许洋继续游说韦召。
韦召回头看看身后万余吴兵，看着一个个充满了期待的眼神，心中有了一些动摇。
思索半晌，他甩蹬离鞍，将兵器挂在了马鞍桥上，来到许洋面前，单膝跪地，言道：“召愿带领万余士兵归降，请将军保证他们的安全！”
许洋大喜，遂下马扶起韦召。
丁封追赶了半夜的李祯都没有追上，等到返回步惊风的营寨时，却发现营寨之上尽是汉军旗帜，只得引兵返回庐陵。
丁奉得知两寨尽失，心中懊悔莫急，只好敦守空城，实属无奈之举，遂传下命令任何人不得私自出城。
他这是要死守此城。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第353章 闻败绩陆逊用兵，遭陷害兽骑逞威
    书香屋 更新时间:2012-10-7 5:24:42 本章字数:3399


第353章闻败绩陆逊用兵，遭陷害兽骑逞威
上文书讲到丁奉得知步惊风战败身亡，韦召引兵投降，心中知道镇守此关只有靠自己了。
他早得信报，延平统军的大将、南路军都督陆逊正在与汉朝并州军马大都督交战，虽然麾下十余万兵马，但是却不敢发兵前来救援。
因此，他清楚若想保住这条进攻东吴的要道，只有靠自己这些人了。
接下来的安排，着实显示出他这名老将的睿智和丰富的作战经验。
他急锣密鼓的组织城内百姓参与城防，更是使人前往庐陵东北的东吴地境征集粮饷，以备持久之战。
然而，庐陵一战的消息还是很快就被前来打探消息的探马传到了陆逊等人的耳朵中。
陆逊听闻，耒阳、衡阳战败，倒是并没有显现出来太大的担忧；可是一听说庐陵再次战败，他竟然情急的大叫了起来。
“什么庐陵战败？庐陵可是已经失守？”陆逊急忙问道。
“回禀将军，只是庐陵城外步惊风将军和韦召将军的两个营寨失陷。步惊风将军战死沙场，韦召将军带兵投降了汉军！庐陵城内丁奉将军死守城池，正在与汉军对峙！”探马急忙禀报。
“这下可就危险了！但愿丁老将军能够守住庐陵，否则我军必败也！”陆逊闻言感叹道，遂使探马下去，又交代其多多关注庐陵战况。
探马应声下去，他又使人召集了众将前来议事。
见众将到齐，他言道：“汉交州军马大都督张任和汉光禄卿田丰分兵攻打我军边境，先后攻下了衡阳、耒阳，现在又使其副都督刘善、许洋二人统领大军攻打庐陵。不知诸位将军有何妙计？”
副将濮阳兴进言道：“都督，我延平城外尚有汉军近二十万兵马，岂有兵力考虑增援庐陵？”
参军陆绩言道：“庐陵城一时半刻尚不需要我等顾及，反而是这城外的十数万大军，倒是我军迫在眉急的事情。”
陆绩，陆逊族叔，年弱于陆逊四年。自幼颇为聪颖，偏好儒学。
“都督莫急，末将明日引兵出马与敌讨战！”偏将张梁上前请战。
张梁，非黄巾时期的张梁，乃是江东潘阳人氏，掌中一柄铁枪，作战十分英勇，堪比年轻时候的周泰。
陆逊看了看张梁，笑着言道：“将军出战倒也可是，如何打，还要容某想上一想！”
说着，他来到地图边上观看起地图来。
众将在一旁皆不敢言语，只是静静的看着他。
半晌，他回过身来，指着地图上的一个位置，对张梁言道：“张将军，明日汝出战，只须败不许胜。汝只须将敌人引到这里来，便是大功一件！”
那个地方是一个三面环水的地方，只有入口处有树林一片，并不是一个很好做伏击的地方呀！
参军顾邵说道：“都督，引敌军到此有何用意？”
顾邵，年少时与陆逊、张敦、卜静四人，合称江东四才子。自从陆逊被周瑜发现，进入了东吴军界，三人也紧跟着做了陆逊的幕僚。
“此处三面环水，汝等却不知这水中有何物？”陆逊笑着问道。
“水中有何物？”诸人皆好奇的问道。
陆逊神秘兮兮的说道：“这水中有五条腰粗的巨蟒。届时，张将军只须将敌军引到此处，某设小舟一叶，可渡将军离开。然后，将军上岸之后，待敌军赶到河边之时，将船上袋中的雄黄等物遥遥投入水中，马上离开。”
“都督欲使雄黄逼迫那蟒蛇献身？”张敦问道。
陆逊言道：“何止是献身？蟒蛇被雄黄一逼，定然性急而上岸，若是看到岸上无数兵士相临，一定感受到危机，岂有不先下手攻击？届时，我军磕伏兵一支在于入口之处，往攻之，定可歼灭敌军！”
众将闻言大喜。
次日，张梁引兵千人来到汉军营寨外讨敌骂阵。
张任、田丰二人正在寨中商议如何攻打延平，却闻外面小校跑来禀报：营外有敌军将领引领千余兵马讨战。
张任正欲召集诸部将领，却见蛮强军四团将领杨平、兀秃达达、孟羟、木朗四人各自带着几个亲近前来请战。
杨平，南蛮二十八洞洞主杨峰之子，引领蛮妇艳刀兵万人服役于张任军中；兀秃达达，乌戈国国主兀突骨的弟弟，引领藤甲兵万人服役于张任军中；孟羟，孟获弟孟优之子，引领毒箭弩手万人服役于张任军中；木朗，木鹿大王之子，引领兽骑兵万人服役于张任军中。
此四支军兵在张任军中称之为蛮强军，直接受张任、刘善、许洋三人统领。
张任见四人到来，微微一笑，言道：“敌军区区千人讨战，岂可使汝等出战？中原有句古语叫做：杀鸡焉用牛刀！不知四位将军可知何意？”
兀秃达达是个粗人，见张任如此说道，一卜楞脑袋，说道：“不知道！”
杨平久随杨峰颇懂中土文化，遂言道：“看来今日，我等四人又无战可打了！”说完看了看木朗和孟羟，耸耸肩，表示无奈。
张任自然看到了他的小动作，笑着言道：“杨将军不要以为无仗可打，你等稍安勿躁！今日出兵，只须派遣一营将士便可，何须大将出战？”
木朗上前一步，言道：“都督，末将愿遣部将出战！”
话音刚落，从其背后闪出一人，撩袍跪倒，出声请战：“末将兽骑团营统领木南特向都督请战！”
木南，木朗麾下一营兽骑兵统领，身高九尺三，膀阔腰圆，坐下一只班额猛虎，掌中一对七尺狼牙棒，作战勇猛，厮杀之时全然不顾伤痛，乃是拼命三郎一样的人物，见血疯狂。
张任放眼看去，看着木南，点点头：“木南统领，本都督准汝所请！”言毕，遂使木南起身。
木南谢过张任，遂起身下去。
张任遂带着田丰和杨平等人来到寨中t望哨上观敌t阵。
单说木南一虎当先，带着千骑狼虎骑，直奔两军阵上。
乍见敌营寨中冲出一队虎豹豺狼，张梁委实吓得够呛，心中暗骂：这是什么东西？怎么尽是一些野兽？
等到看清楚那些野兽上面端坐着一个个彪形大汉，脸上画着图腾，赤裸着上身，显得十分诡异。
张梁一拍战马，来到两军阵前，高声喝道：“对方敌将报上名来！爷爷张梁枪下不死无名之鬼！”
木南摸摸猛虎的头顶，轻轻拍了拍。
那猛虎十分灵通的晃晃头，然后两条前腿往前一纵，三纵两纵便来到张梁战马前面，吓得张梁坐下马儿连连后退。
木南见状，哈哈直笑，左手狼牙棒一指张梁：“尔等听好，某家乃是交州军马兽骑团第一营的统领木南是也！”
言毕，木南晃动手中的两条狼牙棒便趋虎冲向张梁。
那张梁和木南打了不过数合，便再也打不下去了，拨马便逃。
木南首次上阵打仗，见敌人跑了，哪里肯放？趋虎就追。
他麾下的千名兽骑兵怕他有失，顿时千兽齐奔，径直追逐张梁而去。
张任在那t望哨上看得清楚，感觉不对劲，便问田丰：“张梁未显败绩，此中怕是有诈！”
“老朽以为当先遣兵马前去援助！”田丰亦是感觉到了不对劲。
木朗遂请战。
张任看了看四人，言道：“木朗先行统领兽骑兵追击，汝三人统领所部人马随后增援。蛮强军乃是我交州的王牌，切记不得损伤一名士兵！”
四人闻言甚是感激，遂谢别二位大人，前往救援。
木南一心想着建功，根本就没有择路，就在张梁后面紧追不舍。
可是张梁的马匹还是比他的老虎爬得快，很快就到了那个三角洲地带，夹着小舟渡到了河的那一边。
等到木南等人到了河边，只能眼巴巴望着张梁。
张梁见到时机成熟，遂将那舟中雄黄之物，借助陆逊教的方法，投入到了那河水之中。
不多时，水中便发生了翻天覆地的变化，原来还算平静的水面，竟然像开锅一样沸腾起来。
木南等人还在盯着那水中到底发生了什么事情时，张梁竟骑着马逃之夭夭了。
猛然，木南等人发现坐下众兽十分暴躁，似乎有什么东西使得他们害怕一样。
作为驯兽师，他们都十分清楚自己坐骑兽的反应。
一名副统领对木南说道：“统领大人，水中肯定有什么怪物，不然虎狼不会有如此反应！”
其话音刚落，水中竟然窜出五条巨蟒，径直朝着他们扑来。
“啊！巨蟒！”兽骑兵中有人大叫。
木南猛然从虎身上跳下来，拍了拍虎头，径直朝着那当中的巨蟒扑去。那头猛虎并没有按照木南的意思离去，反而跟在木南身后，朝着巨蟒冲去。
木南此时体现出来一名统领应有的素质！
他一面跑着，一面高声喝道：“不要乱！跳下坐骑，结成攻击阵型，每个小组一条巨蟒，杀！”
顿时，慌乱中的众兵士都在副统领的带领下结成了三角形的攻击阵型，开始对付那巨蟒。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第354章 斗计尚需比战力，劫粮亦可通谋略
    书香屋 更新时间:2012-10-8 5:24:56 本章字数:3347


第354章斗计尚需比战力，劫粮亦可通谋略
上文书讲到木朗麾下的第一营兽骑兵在统领木南的带领下紧追陆逊部将张梁，被张梁引到了巨蟒存身的湖畔。
当那巨蟒出现之时，常年与兽打交道的兽骑兵，充分体现出了他们的战力。
营统领木南看到五条巨蟒朝着他们扑来，并不惊慌，猛然从虎背上跳下来，传下命令：“全体跳下坐骑，结成攻击阵型，每个小组攻击一条巨蟒！杀！
骤然出现慌乱的士兵们很快就就在统领木南和四名副统领的带领下，十分迅速的形成了五个三角形的攻击阵型，中间还夹杂着他们各自的坐骑。
木南看到猛虎、凶狼皆在队伍中混杂着，十分气恼，口中连连传出啸声，甚是凌厉。
先是木南的坐骑猛虎，停下了紧跟着木南的脚步，怔怔的看了看自己的主人，发现了主人的怒火，随即一声虎啸。
啸声乍起，猛虎、凶狼们听闻首领的啸声，随即停下了前进的脚步，自后面为自己的汉族人形成了一道防护。
再看木南晃动两条狼牙棒，径直冲上前去，抵住巨蟒。
那巨蟒蟒头犹如水桶一样，等着两只犹如铜铃的大眼，吐着数尺长蛇信，嘴角还流着绿色的蛇涎，甚是恶心。
“十人随我来抵住他的攻击，余者分成两队攻击两侧，照准七寸狠打！”木南分配完任务，直击巨蟒的腹部。
士兵们有序的分成了三队，十人跟着木南直击巨蟒腹部，另外众人一左一右分别朝着巨蟒七寸的位置附近，狠狠的攻击下去。
这些蛮兵都是善用狼牙棒、斧钺等钝击重兵之士，饶是巨蟒皮糙肉厚，却也被这些兵器搞得血肉模糊。
仅仅一个照面，巨蟒的七寸便被众人打砸的血肉横飞。
巨蟒吃痛身躯乱舞，数名士兵被巨蟒身躯掀翻。
木南瞅准时机，踩住旁边两名士兵的膝盖，借力跳起，抡起狼牙棒狠狠的击打在了巨蟒的头部，“啪”的一声，竟然打了个稀烂……
其他四队，虽然没有他们如此迅速，亦是将巨蟒打得遍体鳞伤。
巨蟒的杀伤力也逐渐显现出来，给这些士兵造成了一些损伤。
连续又有两个小队斩杀了巨蟒。
余下两个小队的战术出现些问题，导致数名士兵被巨蟒尾部扫中，受了些轻伤。
木南见状，遂使取胜的士兵们围上去帮忙。
幸亏那巨蟒还没有对个别士兵进行卷袭，只是一味的抽扫，给了木南他们可乘之机，不然，这些蛮兵定要有几个当场阵亡。
费劲力气，木南终于带着麾下士兵将这五条巨蟒斩杀，看着那数十名受伤的士兵，真的有些心有余悸！
就在此时，那来时的方向竟然传出众兽的咆哮。
木南心中暗叫不好，口中言道：“不好！这是敌军圈套，快快召回坐骑！”
言毕，他当先啸声传出。
那麾下军士亦是接连将传出啸声。
只见远处那千只猛兽呼啸而来，直奔自己的主人近前。
木南飞身坐上自己的爱虎，一骑当先，朝着来时的路奔去。
众军士纷纷坐上坐骑，紧随其后，一时间虎啸狼嚎，传出数里。
果不其然，他们冲出不足二里便遇到了吴军大将陈武、韩扁所领的步兵三千。
木南等人刚刚被巨蟒所欺，肚子里窝了一肚子火，看到吴军士兵，那是分外眼红。
只见这些蛮兵一个个呜哇乱叫的驱使着坐下的猛虎、凶狼，挥舞着手中的斧钺、棍棒朝着陈武、韩扁所部冲去。
饶是陈武勇猛，亦是被这猛虎下山的气势镇住。
“陈将军，这是哪里来的怪东西？怎得没有听说过？”韩扁问道。这些兽骑兵，他哪里知晓？
还是陈武见多识广，尤其是对这些蛮荒士兵颇有了解，说道：“看样子，这是南蛮木鹿大王麾下的兽骑兵。诸葛亮陪王伴驾扫荡了南蛮八番七十二洞九十三甸。蛮王孟获、二十八洞洞主杨峰、乌戈国国主兀突骨还有木鹿等人皆归顺了汉庭。”
“我等坐骑见了他们的虎豹豺狼，早已浑身哆嗦，哪里还有战力？不如撤退吧！”韩扁遥遥看到木南千骑冲锋的样子，已经吓得腿肚子打颤。
陈武看了看韩扁，又看了看身后的三千精兵，却在此时发现阵后远处尘土飞扬，叫道：“不好，后面敌军援兵赶至，撤退！”
幸好发现及时，陈武、韩扁二人带着三千精兵，并未和汉军交手，便匆忙撤退。
木南带着兵士们一直追来，遇到了前来救援的团练将军木朗。
“原来是将军大人赶到，末将以为被敌军抄了后路！”木南给木朗见礼，笑着说道。
“本将不来，你等定然已被敌军包围！”木朗把嘴一撇说道，“不过，汝等既然已经取胜，我等这便回寨！”
木南等人拖着五条蟒蛇的尸体，便随着木朗返回营寨。
半途中，遇到了兀秃达达、杨平、孟羟等人。
再说陈武、韩扁二人引兵返回延平城，向陆逊备说敌军这支军马的情况。
陆逊闻言大惊，沉思半晌，遂使人找来小叔叔陆绩和他的三个好友顾邵、张敦、卜静。
卜静听完陆逊所言，出言道：“昔日诸葛亮破获木鹿兽骑兵所用无非是一种唤作铁甲神火兽的玩意儿。据说这是一种可以装人的甲车，靠近那些骑兵的时候，里面喷出火来，可以将那些野兽吓跑！”
张敦接其话语，继续言道：“若是要破此兽兵，以火攻之，定可取胜！”
火攻，此道不为一个好办法！
陆逊心中打定主意，随即盘算起来。
就在此时，有探马来报，敌军护粮队押运粮草二十余车从始兴而来。
陆逊闻听大喜，遂言道：“孙子有云：‘智将务食于敌，食敌一钟，当吾二十钟；萁杆一石，当吾二十石。故杀敌者，怒也；取敌之利者，货也。’今，吾得知敌军运粮，岂可不获之？来人，传众将大堂议事！”
随即，陆逊带着陆绩、顾邵、张敦、卜静前往大堂。
众将得到将令，纷纷赶来大堂静候陆逊。
陆逊见众将到齐，遂言道：“我军与汉军交锋，屡遭败绩。今，本都督得知敌军运粮队已经从始兴出发，途径万石山、鼓山等地。其车马二十余架，护卫不过数千骑。本都督欲遣大将统兵于万石山潜伏，截击敌军粮队！”
众将纷纷上前请战。
陆逊把手一摆言道：“诸位将军休急！贺齐听令。”
“末将在！”副将贺齐出列。
“许汝精兵五千伏于万石山，带敌军运粮队赶到，径直杀出，斩杀敌军！”陆逊下令。
“喏！”贺齐得令，退到一旁。
“濮阳兴听令。”
“末将在！”副将濮阳兴出列
“汝引精兵五千伏于万石山入口，等到贺齐兵马出动之后，从敌军后面杀出，与贺齐形成夹击之势。”
“喏。”濮阳兴得令，退到一旁。
“韩扁听令。”
“末将在！”参将韩扁出列。
陆逊吩咐道：“汝引领力士千人，遂贺将军之后。待两方交战之后，汝等火速将那些粮草运往城中。”
“喏！”韩扁得令，退到一旁。
陆逊又叫道：“陈武、周峻、尤突、梅颐听令。”
“末将在！”陈武四人列。
陆逊看了看四人，言道：“敌军若是得知粮被劫，定然起兵追赶。如此一来，我等若是不早作准备，必定会前功尽弃！你等每人统领精兵五千，呈梯状分布在通往始兴的道路之上，负责击杀前去救援的敌军。”
“喏！”四人接令，退到一旁。
陆逊安排好一切，遂使众人出兵。
贺齐、濮阳兴二人统领万人先后出发，直奔万石山而去。
再说汉军押粮队的主将乃是蛮夷中郎将皇甫瞳。
皇甫瞳，皇甫鸿皇甫坚寿长子，皇甫嵩之长孙，汉文武学院第二期毕业生，与汉天子洪武大帝同期。受家族世袭风俗所染，皇甫瞳自幼喜爱武艺，尤其是对枪法的钻研，颇为精通。
常言道，一方通而他方闭。
他对枪法的喜好和敏感，使得在其他方面变得有些排斥和迟钝。
押粮队乃是天子根据前方战报，直接委派。
由于交州战事，洪武皇帝便使蛮夷中郎将皇甫瞳、西羌校尉张虎、北夷校尉徐盖、南蛮校尉臧舜，前往交州府衙提取公粮，送往交战前线。
张虎，张辽之子，汉文武学院第三期毕业生，与淳王刘瑾同期；臧舜，臧霸之子，汉文武学院第三期毕业生，与张虎同期；徐盖，徐晃之子，汉文武学院第三期毕业生，与张虎、臧舜同期。
四人统领精兵九千，押运着二十多辆粮车，浩浩荡荡的朝着万石山行进。
―――
这一节中又出现了三个新人物，主要是想着体现出刘骞新旧交替的一种理念，还请各位见谅哟！
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第355章 粮草遭袭岂能追，兽骑遇火只能逃
    书香屋 更新时间:2012-10-9 5:28:05 本章字数:3490


第355章粮草遭袭岂能追，兽骑遇火只能逃
话说皇甫瞳、张虎、徐盖、臧舜四人押着粮车径直往万石山方向行去。
前面乃是运粮正印将军蛮夷中郎将皇甫瞳，带着麾下两千精兵，不停地四下里张望着。
虽然他的目光四下打探，但是他心中压根没有认为陆逊会深入腹地前来劫粮。
因此，他并没有认真打探周围的情况，而是漫不经心的一扫而过。这便是太平日子过得太多了，养成携带的心理。
正常生活中，这种心理可是很自然就会形成。
洪武帝常常接受太上皇的教育，居安思危，莫要养成惰性。是故，即便是遣将运粮，他也是派出了近万人的队伍。可见其谨慎之心如斯。
只是皇甫瞳等人却有些掉以轻心了。
队伍缓缓的行进了万石山的界内，崎岖的山路变得越来越难走。
右翼的张虎和右翼的臧舜分别使麾下士兵前去帮忙推车，而前面的皇甫瞳也是部队放慢了前进的速度。
越来越深入，那山中的老树慢慢的将天空遮挡了起来，只剩下阴暗的树荫中透露下来的星星点点太阳光亮点缀在路面之上。
忽然，前方传来一声破空之声，接着皇甫瞳身侧的一名士兵“哎呀”摔倒在地。
皇甫瞳一个激灵，翻身落马，赏目观看，却见士兵面门正中一支羽箭。
他刚要喊话。说时迟那时快，就见前方“嗖嗖”飞出箭矢无数，一阵箭雨黑压压直扑而来。
“小心防护！”皇甫瞳急忙喊出声来，警示大家。
还是晚了。
“哎呀！”“哎呀！”……接连数声，数人中箭。
皇甫瞳躲在马下，掣出宝剑格挡着箭矢，带着士兵向前压上去。
张虎、臧舜则呼叫者，带着自己部下从两侧往敌军埋伏的地方包抄过去。
徐盖则没有任何向前冲的动作，反而是使士兵向粮草靠拢。
几番动作，着实显示出了汉军应对这些变化的能力。
没有一般军队遭遇埋伏时出现的那种慌张，一切显得早有准备。
这一切得益于，刘骞给他们制定的一套训练方案，叫做应急应对方案。刘骞将各种可能出现在战场上的伏击、突袭等等突发事件全部列在士兵日常训练科目中，使所有士兵都接触到了这种肯能发生的事件，并知道接下来的应对方式。
经过短暂的慌张，皇甫瞳带着折损三成的士兵冲到了那埋伏在树林中的敌兵近前。
吴军大将贺齐，见到敌军攻了上来，遂引兵前来迎战。
五千对阵不足一千五百人，可谓占尽了优势。
可是等到两侧的张虎、臧舜统领的四千兵马冲上来的时候，贺齐感到了马上就要被吃掉的担忧。
还好，潜伏在入口的濮阳兴引五千兵士杀向了守护粮草的徐盖所领的三千兵士。
徐盖见后面果然有敌军埋伏，遂引三千兵马压上，抵挡住敌军。
皇甫瞳怕徐盖势孤，遂喊话对张虎言道：“张校尉，统领汝部往救徐校尉！”
张虎答应一声，遂引兵救援徐盖。
贺齐见敌军只余三千多兵马，势弱于己，遂战意更浓，叫嚣着，带着士兵狠冲狠打。
皇甫瞳独力竟难以抵挡，被贺齐一柄大刀逼着直往后退。
臧舜见状，舍了对手，前来助阵。
没想到贺齐果真勇猛，独力激战二人经不落下风，亦有越战越勇之势。
饶是汉军早有战阵之优势，却还是不能抵挡敌军人多之现状，渐渐的随着士兵伤亡的增加，汉军的败势已成。
徐盖、张虎一面倒是和濮阳兴打得难解难分，亦有逐渐占据主动的迹象。
双方激战今两个时辰，忽然林中传来一阵锣声，却见濮阳兴、贺齐二人猛然摆脱了皇甫瞳等人，跳出圈外，带着麾下士兵径直往树林中撤去。
张虎回头一看，妈呀！粮草不见了。
“不好，粮草被劫！”张虎一声大叫，惊动了皇甫瞳、徐盖、臧舜三人。
三人朝着粮草位置看去，可不是，二十余辆粮车全部不见了踪影。
徐盖不似其父，生性颇为急躁，见丢了粮草，遂带着麾下兵马径往林中追去。
臧舜、张虎二人见徐盖追赶，恐其有失，遂引兵欲追。
皇甫瞳言道：“你二人引兵先走，某这便前去。”
言毕，唤来一名骑兵，嘱咐其马上赶往延平军寨禀报光禄卿田丰大人和军马大都督张任，便说粮草一丢。
又唤来一名骑兵，将自己怀中的兵符令箭交给他，嘱咐其马上赶回始兴府衙，使其马上再次府库提取粮草二百石，自己不日便返回府衙。
见二人离去，他遂领本部兵马朝着徐盖、臧舜、张虎三人追击的方向追去。
然而，敌军早有预谋之事，他们此番追击又如何能够追上？
追出数里之后，已经出了万石山，徐盖站在山石之上望着那已经变成了小黑点的敌兵，把银牙咬得嘎吱作响，却也无能为力。
张虎二人追上，看到徐盖望着敌兵发狠，遂劝慰道：“敌军已逃，我等还是遂皇甫将军回去吧！”
徐盖骂道：“我等屡次随军出征，都是一些小角色。这次可算是有了机会，却吃了败仗。真是给父辈抹黑！”
皇甫瞳恰在此时赶到，闻言，说道：“正保，此言差矣！胜败乃兵家常事，岂可以一次胜败便断定我等无能乎？我已使人送信给光禄卿田大人和张都督，禀呈了此番败事；我等马上返回始兴，再押运粮草赶到前线便是！”
“只好如此！”徐盖无奈的说道。
再说，张任和田丰正在营寨之中商讨如何攻城破敌。
却见一名鹰扬探马匆匆进来，跪于二人前面，禀报道：“启禀二位大人，发现敌军动作，朝着我交州境内运动。”
“什么？”田丰闻言大惊，急忙站起来走到沙盘边上，唤那名探马到跟前，问道，“可是向这个地方运动？”
“是的，大人。”探马点头称是。
“不好！陆逊欲夺我粮草！”田丰叫道。
张任闻言亦是变色，起身来到沙盘前，问道：“敌军有多少兵马出动？”
“敌军陆续出营大概有三万人之多！”探马答道。
三万，运粮队不会超过万人，这番定凶多吉少！
张任回头看向田丰，问道：“大人，怕是已经来不及了！”
“马上调集所有骑兵，立刻救援押粮队。”田丰满脸担忧的、急冲冲的说道。
张任闻言，遂使人传来魏源、成雄、杨平、木朗等大将。
“我军押粮队可能被敌军袭击，魏源、成雄你二人下去马上使副将带着骑兵团出发救援；木朗，汝统领麾下兽骑兵前往敌军回归之处待援，若是敌军押解粮草回城，一定要夺回粮草。”张任吩咐道。
“喏！”众人领命，遂下去安排。
魏源派遣麾下游击将军、自己的亲弟弟魏克统领骑兵团，先行离开大寨，直奔万石山方向；成雄派遣突击将军李龙（李顺之子）统领骑兵团，成第二梯队，在魏克之后，奔袭万石山。
而木朗带着万名兽骑兵则朝着延平城外的树林中行进，准备藏身于中。
留下魏克、李龙二人如何救援先不做叙说，单说木朗引兵直奔延平城外的树林而来。
距离树林还有一里之遥，木朗却停下了前进的队伍。
原来前面一队士兵手执火把，拦住了去路。
大白天点着灯油火把，真是怪事。
木朗却是心中十分明白，敌人知道了自己士兵的弱点。
他们坐下的众兽，看到火光已经焦躁不安，那些凶狼已经没有了一丝凶意，一个个都在那里咆哮不已，却是没有向前的勇气。
木朗见状，哈哈大笑，一指对面的敌兵，言道：“汝等以为区区火把就可以吓退我等蛮荒勇士不成？”
吴军统兵将领乃是陆逊麾下大将赵。
赵闻言，冷冷的言道：“都说蛮荒众将皆勇武无敌，不想汝等竟依仗豺狼虎豹之流！果然不开王化也！汝等若是其虎豹与我等相战，莫非以蛮力取胜不成？”
木朗闻言，再次哈哈大笑，一指赵，言道：“我等如何，汝等如何？莫说交战，单以我等身穿相比，汝等岂是我等对手？”
赵闻言，冷笑不已，遂一挥手，其身后闪出铁甲战车数部。
他一声令下，战车中飞出火箭无数，径往木朗阵中飞来。
木朗大惊，心中知道这些火箭对自己部队的伤害有多大。
他急忙带着麾下骑兵往会跑。
汉军中对付这种怪物的军兵有的是，但是不是他这种部队所能对付的。这是他们参加汉军之时，太上皇刘骞所说的第一件事，便是藤甲军、兽骑兵面对火箭攻击或者火攻击的时候，第一时间不是上去与敌相战，而是如何快速的逃离战场，保存战力。
虽然开始，木朗和兀秃达达想不明白，但是后来一次演练中，终于明白了汉朝军队中要求各种兵种物尽其能，而是做无所谓的牺牲。
赵带着那些铁甲战车哪里追的上这些兽骑兵？见他们逃了，他们也只好作罢。
木朗带着兽骑兵一溜烟逃回了营寨，向田丰和张任诉说了战情。
田丰闻言，说道：“没想到，吴军之中亦有贤人相助呀!”
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第356章 救兵受阻万石东，押粮再往功抵过
    书香屋 更新时间:2012-10-10 5:25:17 本章字数:3445


第356章救兵受阻万石东，押粮再往功抵过
上文书讲到，田丰派遣木朗带着兽骑兵团准备截击陆逊的劫粮队。
不想，陆逊早有准备，使兽骑兵再次败在了铁甲战车的面前，虽然这个铁甲战车与之前的不一样。
看来粮食使夺不回来了，就连前去救援的两支骑兵团也被阻击到了半路上。
话说魏克带着骑兵团直奔万石山。
万马奔腾，天地震；千军齐呼，鬼神怒。
魏克一马当先，倒提大枪，哈着腰伏在马背之上，两只眼睛紧紧盯着前面，一副追击之势。
大军行进之中，他猛然发现前面的树林有些怪异！
怎么林中鸟雀飞翔久而不落，一旦落下时而乍起？莫非有敌伏兵于此？
“吁！”忽然，他将大枪一举，停住队伍。
“将军何事？”身旁的团练魏散问道。
魏克一指前面道路两旁的树林，言道：“汝等且看，那几只鸟雀久久盘旋，定然有人在林中，故不敢下落！即便是下落，也是稍作停歇，又飞起！魏散，使人前往打探一番！”
“喏！”魏散得令，遂即派遣一名什长带着人前去打探。
十个人纵马前行，当先者为什长，什长身后九人一字延伸相继而行，每两人之间间隔三两丈远。
魏克等人骑在马上缓缓前行，却是一直目不转睛的盯着那一什人马。
果不出所料，那什长忽然感觉马失前蹄，慌忙往旁一跳，好死不死的脚竟然被马镫锁住，直接落入陷阱。
后面紧随的骑兵相继又有二人落入陷阱。
第四名骑兵遥遥看到，紧拽丝缰，停住战马，来到陷阱边上一看，好嘛！三人连人带马全部为木刺穿胸钉住，已经没有了气息。
七人正要下去救援之时，距离那里不到二十丈的林中，竟然射出一阵箭雨。
七人淬不及防，跪在陷阱边上的五人纷纷毙命，只有二人被马匹挡住，幸得活命。
魏克遥遥看到，急忙使大军停止前进。
此时距离那片树林不过百十余丈，魏克朗声喊道：“何方鼠辈隐身于此，截我大军，可敢现身一战乎？”
他话音刚落，却听见林中传来一声洪钟般的声音：“对面的将军，听闻汉朝人人文儒，怎得也有人如某一般粗野秽俗？老夫东夷王梅颐是也！今日受都督陆逊所差于此静候将军！”
其话音刚落，就听见一阵鼓声响起，一哨人马有打那道路两旁的树林中出来，一并站在那陷阱之前。
为首一员蛮夷大将，头戴镶宝蛮王观，身穿不知名的兽皮锁环甲，脸上涂着什么东西的图腾，看不清模样，其手中倒是提着一柄重型兵器。只是看不出年纪而已。
这种兵器，像是狼牙棒，却比狼牙棒短、比狼牙棒那种椭圆体显得圆但也不是一种正圆球，上面也是长满尖锐的牙刺，严格来说，这种兵器也叫做狼牙棒的一种，叫做狼牙锤。也是一种钝击武器，使用者的臂力定然过人。
魏克猜想此人定然就是那个东夷王梅颐了。
他拍马前行数步，将长枪一指，言道：“东夷王，朝廷历来对汝东夷并无亏待，不知汝因何相助叛逆？”
“将军，此言差矣！天子世家风水轮流转，明年到我家。何况当今天子亦非昔日汉室正统，而吴主孙氏仲昆之才能亦是今世之翘楚，我保孙氏自有我的道理！”梅颐笑着说道。
魏克闻言，心中不由的冷笑，言道：“东夷王，汝也是一代蛮夷之王，不想却如此无智！也罢，某当让汝知道我汉朝天子麾下的强兵猛将之威如何？汝可敢接战乎？”
梅颐放眼观看，见汉军尽皆骑兵，黑压压一片，远胜自己麾下五千骑兵；又看那为首年轻将领掌中一柄丈二长枪，文彬彬的应该不是一个厉害人物，遂策马从那陷阱的边缘穿过，来到魏克面前。
魏克双手抱拳，言道：“东夷王，本座乃是汉骁骑将军魏源麾下副将，官拜游击将军一职。”
“魏将军，请了！若是汝胜，老夫自当让路与你！”梅颐说道。
魏克稍作礼让，纵马过来，挺枪直取梅颐前胸。
魏克这一代人都是从文武学院出来的毕业生，所受教育都是制式的教育。对于梅颐来说，汉庭有一个文武学院已经不是什么新鲜事了；但是，这个文武学院到底教出来什么样的学生，他就不知道了。
以前也有很多书院、学院的，教授的学生一般都是些文人墨士。
梅颐见魏克这一枪十分快捷，急忙收起刚刚的慢待之心，举狼牙锤往外一磕，便与魏克战在一起。
虽然魏克等人使用了同一种武艺，但是在这个对于武艺并不是十分流传的时代，并没有多少人去注意这些细节上的东西。
魏克一套**枪法施展出来，一时间竟然与老将梅颐打得旗鼓相当。
饶是梅颐仗着力大锤沉，竟然一点也没有赚到好处。
因为魏克这小子用的是一柄软枪，就是一旦和他的大锤相交，也是颤巍巍的弹开，不会受到反弹的伤害。
就像是一个修炼大力金刚掌的大力士遇到了一个练太极拳的高手一样，面对四两拔千斤，那真是有力使不出，甚是憋屈！
梅颐一面应付着闪电般刺来的长枪，还要防备着一时不察别过来的枪尖，真的有一种被尾巴上长虱子就是够不着的感觉！
交战数十回合过去，魏克就感觉自己左右躲藏，面对这个大力士，真的要小心万分；而梅颐更是气愤，自己有力使不出来倒也罢了，光是被这折过来的的枪尖反刺在身上的伤就有好几处。
这个时间过得很快，后面统军增援的汉军第二梯队也赶到了。
突击将军李龙看到魏克和敌军将领打得难解难分，便欲驱兵直入。
魏克麾下的团练魏散急忙上前拦住，劝阻道：“启禀将军大人，前面有陷阱，不得误入！”
李龙急忙问询原因，遂欲遣兵围而攻之。
而陆逊派往这里的队伍一共有四支。
却说那陈武、周峻、尤突三人得知梅颐将敌军增援骑兵成功阻击。
他们各自带着麾下兵马前来增援，竟然忘了陆逊的安排，在自己的伏击地等待汉军援兵，而是纷纷起兵赶往梅颐交战之处。
李龙赶到之时，陈武一部也从梅颐军马旁边出现。
李龙听完魏散所讲，又见那一旁突然出现的敌军，心中有了计较，遂言道：“汝且统兵在此为魏将军压阵，本将军领兵从旁冲杀过去，占其侧翼！”
魏散见李龙言语坚决，遂不做声响。
李龙遂引本部骑兵朝着陈武一部冲去。
陈武亦是勇猛之将，见李龙冲来，遂引兵迎上。
陈武挥刀直斩李龙的颈项。
李龙摆长刀相迎，一趟五虎断门刀径直照着陈武身上要害攻击而下。
凌厉的攻势将陈武着实打得有些心惊胆颤。
年过四旬的陈武心中暗自惊叹，眼前的小将年纪不过二十五六岁，这一套武艺竟然如此凌厉！
只是他不知知道，汉军将领之中用刀的将领几乎都会这一套刀法。若是他知道后，或许就没有这么震惊了！
勇猛凶悍的陈武十分憋屈的格挡着李龙的攻击，眼看着就要支撑不住了。
却听见身后传来两声“陈武大哥，莫要担忧。小弟来也！”“陈将军，休急！末将来也！”
周峻、尤突带着士兵赶来。
虽然救下了陈武，但是陈武麾下的兵马却死伤大部……
两支生力军的加入，李龙的骑兵开始出现大量的伤亡。
魏克则在魏散的帮助下将梅颐搞伤。
梅颐逃脱，发现其他三路兵马全部赶到，遂引部下兵马上来再战。
李龙、魏克在面对这梅颐、陈武、周峻、尤突四人的攻击下，渐渐露出不支。
李龙麾下的团练将军、团参、团副和魏散三人也纷纷加入到战团，则很快就有将战斗优势扳回。
尤突忽然对陈武言道：“陈将军，我等在此狙击敌军这么长时间，想必粮草已经运回！”
陈武猛然想到此事，急忙对梅颐、周峻言道：“粮草运回，我等还是引兵撤退吧！”
陆逊所下的命令，便是阻击敌军救援，防止敌军夺回粮草。
陈武四人一合计，人家这是骑兵，且引兵带队的将领远远超过自己，根本就打不过，撤退算了。
四人一声呼哨，带着麾下士兵，就朝着延平城方向撤去。
魏克欲引兵追击，被李龙拦住。
李龙言道：“将军此去，那粮草当如何？”
魏克见李龙不使自己追击，言道：“怕是此番去万石山，那粮食也已经丢了！”
李龙言道：“即便是丢失了，我等也要前往那里一趟。我军中尚缺粮食，若是下次再失，怕是我军便要退兵了！”
魏克琢磨片刻，以为有理，遂与李龙同往万石山。
再说皇甫瞳、臧舜、张虎、徐盖再次向始兴太守征召粮草，开府起仓，再次准备齐粮草三百石，合击四十大车，分成两队。
前一队，皇甫瞳、臧舜押运，统兵四千；后一队，张虎、徐盖押运，统兵四千。
运粮队再次出发。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第357章 姜维雁门战邓艾，士载漠口伏伯约
    书香屋 更新时间:2012-10-11 5:25:27 本章字数:3501


第357章姜维雁门战邓艾，士载漠口伏伯约
上文书讲到皇甫瞳、张虎、臧舜、徐盖四人再次起兵押运粮草三百石，出始兴，送往延平前线。
前一队，皇甫瞳倒提大枪，一副严峻的表情，盯着前方的道路两旁的动静，真的有“一朝被蛇咬，十年怕草绳”的觉悟。
臧舜在后面压阵，长枪挂在得胜钩上，也在不时的打量着四周的动静。
张虎、徐盖二人压着第二队粮草与皇甫瞳、臧舜二人相距一里多地，中间有骑兵往来呼应。
兵马行进不过十余里，却见前方传来一阵急促的马蹄声。
皇甫瞳抬眼观望，却见前方尘土飞扬，遥遥望见那远处旌旗飘摆，千军万马朝自己队伍奔来。
不会是东吴尝到了甜头，有派遣兵马前来劫粮了吧？
皇甫瞳心中大骇，急忙使士兵做好防御准备。
骑兵的速度很快。
没过多长时间，他遥遥看到那旌旗之上隐隐写着的硕大的“汉”字。
咦！莫非是田大人派来的不成？
正在他不解之时，那来人高声喊道：“皇甫将军，交州第一骁骑师部游击魏克引兵接应而来！”
魏克？魏续次子，交州六部骁骑之一的游击将军！
皇甫瞳识得魏克，急忙回话：“原来是魏将军，末将还在担忧吴军劫粮矣！”
言毕，哈哈大笑。
魏克使队伍在不远处停住，和李龙二人驱马前来，与皇甫瞳见礼。
得到两支骑兵团的接应，皇甫瞳遂使臧舜将张虎、徐盖的后队带上来，二队归一，一同往前线赶去。
这一路上倒是没了吴军的截击，粮草及时运送到了田丰、张任的营寨之中。
面对陆逊和丁奉两部的顽抗死守，田丰、张任和刘善、许洋也只好屯兵建寨与之持久相抗。
再说北部战况，姜维统领侯勇（侯成之子）师部出雁门，欲往白马方向攻击魏国长城以西的郡城白马。
曹昂使御弟武成王曹彰统领悍步狼兵往中山国一带的长城驻扎，总领西北部的军事；又拜邓艾为军师祭酒、奋威将军，协助曹彰。
邓艾遂同武王曹彰来到长城的兵马大寨。
大将军曹真统领众将出来迎接。
曹彰待曹真众人行礼之后，遂与自己的这个便宜哥哥交接了印绥，接着谈起了敌军的动向。
曹真言道：“子文，有探马来报，敌军大将姜维姜伯约统领五万大军出雁门，直奔我长城以西的白马而来！”
“还有多远的路程？”曹彰问道。
曹彰，昔日败在关平手中，心中颇为纠结，尤其那一次真是不得以而为之；因此在他的心中迫切的希望能够用一场胜利来洗刷昔日的耻辱。
“探马汇报说，近日来姜维一直在训练兵士，并未有动作，只是蠢蠢欲动。直到前日放整兵出发。”曹真身旁的谋士蒋舒言道。
“兵来将挡水来土屯！区区五万兵马何足挂齿？不知哪位将军愿意引兵拦截姜伯约？”曹彰问道。
邓艾看到曹彰的眼神从自己身上经过，知道必须在此战中使自己脱颖而出，否则此机会再难把握！
想毕，他出列请战：“末将愿往！”
“很好！士载，本王许汝精兵五万，火速出长城，将姜维所部拦截在白马城与雁门之间的沙漠地带。”曹彰吩咐道。
“喏！”邓艾接令，转身下去点兵出征。
此时姜维、侯勇等人统领五万大军已经进入了雁门外的戈壁滩。
一望无际的沙漠，被烈日晒得滚烫。
骑兵的马匹被滚烫的沙粒刺激的不有自主的加快了前进的脚步，使得整支队伍的行进速度快了很多。
严彬师部调过来的游击将军白鹤看着身后麾下的骑兵心中颇为心痛，遂言道：“都督，如此热的天气，马匹都要受不了了！”
姜维看了看，说道：“是呀！如此热的沙砾很快就会将马儿的蹄子烫坏！益达（侯勇字），传令三军，撕下战袍将马匹的蹄子和小腿部位包裹上。这片沙漠不是很大，我们加快行进的话，两天的路程应该够用！”
“喏！”侯勇接令，遂使众骑兵下马，将马匹包裹好。
姜维看着满头大汗的众兵士，十分怜惜的喊道：“诸位兵士兄弟们，加紧前进的速度，前方很快就有绿洲了！”
是呀！这个小小的沙漠里还是有绿洲存在的。
众士兵心中有了这个希望，很快就完成了对马匹的防护，加快了前进的速度。
在雁门关外的一片黄沙大漠之中，确实有一个小小的沙城。
城中有一座客栈，名曰沙龙门客栈。客栈内的掌柜和小二靠着那片不足二亩的树林和水塘，支撑着这个客栈，为往来的客商提供这方便。
饶是如此，姜维大军也得到了一定的修养。
有了这个客栈的接替，姜维大军很快就要走出了这片荒漠。
可是他却没有那么容易从荒漠中走出。
遥遥可以看到前面的涌涌绿树，他还没有来得及高兴，却闻探马来报。
“启禀都督，前方发现魏军营寨！”
什么？敌军在此设防？看来我们的行踪被敌人知晓了！
“敌方何人统兵？”姜维问道。
“魏奋威将军邓艾！”
邓艾？何许人也？怎么以前没有听说过。
“益达，汝可听说过邓艾此人？”姜维转身向侯勇问道。
“不曾听说，不知魏军何时出来这样一人？”侯勇说道。
名不经传之人竟然可掌控大军，此人定有过人之处！姜维沿袭了诸葛亮谨慎之性，其洞察之心颇为敏感。
“冲霄（白鹤字），汝引领本部骑兵团八千，前往敌军营寨试探敌情！”姜维现在不知道这个邓艾的能力如何，故先使白鹤带着麾下八千骑兵先行进行试探。
“喏！”白鹤，接令，遂带着麾下骑兵当先冲出，直奔前方绿洲。
白鹤带着队伍离开，姜维又唤侯勇副将游击将军董海：“阔熊（董海字），吾以为敌军或有埋伏，汝引本部骑兵随白鹤之后以做接应。”
“喏！”董海接令，遂带着麾下八千骑兵随后而出。
侯勇问道：“莫非都督以为这个邓艾会在半路设伏不成？”
姜维点点头，言道：“此人名不经传，却被委以重任！定然有其过人之处。故，某遣白鹤先引兵试探；又使董海驱兵救援。就便是我军前部白鹤被围，以我军反伏击之能力和董海的救援，当不会有太大的损失。”
侯勇等人闻言，犹如茅塞顿开一般醒悟。
姜维看着众人脸上的一副惊羡的样子，不为所动，接着说道：“如此一来，某当知此人之能为也！”
言毕，遂使众人加快行军速度。
刚出沙化地的地方，一片树林将那道路吞没。
树林中一个将领样的人正躲在树下的灌木丛中望着那远处疾驰而来的汉军骑兵。
果然被姜维猜中，这个林中埋伏了大量的魏军士兵。
由于树林之中伏军早已埋伏，更有三五十人假作猎户，正在射杀飞禽鸟类。白鹤没有想到敌人如此谨慎，竟然懂得掩盖。
白鹤麾下骑兵数千人呼啸而过，冲入了树林之中。
行进不足二里，却听闻一阵鼓声响起，大道两旁的树林中飞出飞蝗羽箭无数，径直扑向那马上的骑士。
虽然那些猎户做了伪装，但是并不代表这些骑兵放松了警惕。
汉军士兵都受过危急教育，懂得战场之上放松警惕就是自寻灭亡。
乍闻鼓声响起，那马上的骑士纷纷用长枪护住马匹和自己的外侧，两两相靠，见那飞蝗流矢空袭而来，并无慌张，长枪摆动前后挑拨，一时间倒也将那箭矢挑落甚多。
受伤者不顾那箭伤的疼痛，依旧保持那原来的姿势，为自己身边的战友撑起一片天地。
若是被他们冲过去，即便是有些士兵受伤，倒也无大碍！
可是这里有伏击，说不得前面便会有拦截。
白鹤心中暗自叫苦。
前方岔道之处，一阵銮铃声响起，遥遥拦住了他们的去路。
白鹤并没有停留。
他要趁着骑兵的冲势击垮前面拦路的敌人。
却见他把右手长刀举过头顶，左手的弩箭平举到马首，径直朝着那为首的魏军将领攻去。
这拦路的魏军将领不是旁人，乃是魏军折冲将军程秉。
程秉见汉军骑兵凶猛，并未上前迎战，而是使麾下枪兵上前，高举长枪挺刺骑兵坐骑。
白鹤没有想到魏军竟然有如此破骑之技，危急时刻，举短弩朝着那迎向自己的枪兵点射而去。
可见，汉军将领的应变能力之强，如此五支弩箭，竟然直取五名枪兵。
白鹤趁此机会，跳下战马，徒步迎战。
那些骑兵却是没有如此幸运，尤其是前面几排的骑兵，被那些枪兵的长枪挑中马匹，径直飞将出去，被后面的魏军士兵杀死。
还好，白鹤和后面上来的骑兵很快将那些长枪兵相继斩杀，才将魏军的长枪阵击破。
然而，白鹤此时发现自己陷入了冲出的包围之中，急忙喝令麾下营统领：“组织突击队形，往后突破！”
汉军的危机适应能力，已经远远超过了这个年代的其他势力。（穿越者的光环，自然要想到这些！不是吗？）
欲知后事如，且看下回说解。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第358章 伯约林中破伏军，淳王乍现领九宫
    书香屋 更新时间:2012-10-12 5:25:44 本章字数:3771


第358章伯约林中破伏军，淳王乍现领九宫
上文书讲到白鹤带着本部骑兵落入了敌军的埋伏之中，接连被箭矢射伤、长枪刺死，使得不少战力折损。
但是汉军的斗志依旧没有低落。
更多的士兵效仿游击将军白鹤，下马徒步挺枪刺杀。
如此一来，魏军刚刚建立的优势顿时被改变了。
刚开始汉军骑兵一个个死在了长枪之下，现在就变成了汉军长枪兵和魏兵之间的对峙。而训练有素，杀伐果敢的汉军士兵凭借着团队合作的战阵竟然压着魏军不断的后退。
直到后面埋伏的魏军围上来的时候，魏军仗着人多势众，加上远处的弓箭攻击，才把汉军这区区不足八千的队伍打压的缩成了一团。
统军的魏军将领田续刚刚喊道：“全歼这支骑兵！”
话音未落，却听见一阵急躁的马蹄声传来。
田续回头观望，竟然被吓得好悬没从马上跌落下来。
原来又一支骑兵队伍朝着这里冲了过来。
那股强大的气势，犹如下山的虎豹一样，山风已然使树木为之震撼。
魏军后阵出现了紊乱，看来是受到了惊吓。
田续急忙引兵前来抵挡。
那冲上了的骑兵高举长枪，狠狠的刺入那抵挡的士兵胸中。一声声惨叫、哀嚎顿时再次传响林中。
田续、程秉两人哪里还有围击敌人的样子，好像再被敌人围击还差不多。
饶是田续、程秉二人骁勇，连番斩杀了数员骑兵，带着身后步兵开始朝着林外退去。
魏军士兵多有躲在林中逃避者，冷不丁放冷箭，击杀一名汉军骑兵。
董海的骑兵加入，确实使得白鹤一部减少了伤亡。
但是连环计不止姜维一个人在用，邓艾也在用。
在田续引兵攻击之后，李龙刚刚加入战团，后面的士兵还在前进之中，便在此遭受了箭雨的伺候，上千的骑兵被那如雨的箭矢和重弩射来的弩箭所伤。
等到董海派遣团练董康引领士兵冲上去的时候，敌军将领石松则带着超过了五千的士兵冲了下来。
董海、白鹤的两支骑兵全部被打残了，骑兵大部分因为躲避长枪或者箭矢而下了马，过长的骑枪，使得他们在步战之中显得十分笨重，导致伤亡再次增加。
战场的变换皆在瞬息之间，汉军经历了两番的胜与败的变化，此时就是再好的素质，也变得十分的低落了，尤其是看到自己的战友不断的阵亡。
还好，姜维带着大军赶来，将这些几近绝望的士兵们从死亡的恐惧中拽了回来。
魏军此时真的成了丧家之犬，开始朝着林外退去。
这场厮杀十分混乱，敌中有我，我中有敌。每个人都紧张的盯着周围的众人，一个服饰不已顿时兵器招呼。
很多人都死在了不明不白之中。
却在此时，树林之外传出来一阵锣声“R啷啷……”的响起。
作战的士兵闻声，纷纷散开。
魏军士兵纷纷朝着林外猛然涌去，而汉军士兵则不明所以的抬头看着树林之外。
收拢了战场上的士兵，姜维带着众将来到树林之外。
只见一员大将在无数战将的簇拥下，手提大枪，骑在高头大马之上，威风凛凛，怒目而视。
此人不是旁人，正是邓艾邓士载。
邓艾看着那些受伤的兵，心中不由感叹这些汉军的勇猛。
看到姜维等人行来，邓艾言道：“对、对面可是是是姜维姜伯约约约……？”
“不错！久闻中原邓士载用兵如神，今日一见，果然不错！某用连环计，汝伏兵后兵！若不是某麾下骑兵善战，此番汝定可全胜而归！”姜维称赞道。
“彼此、此、彼此！汝、汝统兵过、过沙漠，以为某无防乎？今日、日汝可安营于此，来、来日、日再战！”邓艾这口吃的病还真不是一般的厉害。
姜维看到自己麾下请尽伤，遂应道：“如此甚好！”
邓艾遂引兵而去；姜维则使兵士安营扎寨，并在营前设下陷马坑，筑起辕门高台箭垛，一应防御的工事半日间砌成。
在自己的营寨之中，邓艾登上t望台，遥遥的看着汉军搭台挖沟，心中不由得对姜维更加另眼看待了。
看那沟壑挖掘的前一后二，中间木板搭桥；那营寨全部使圆木累住，挖坑半人深一一埋住，相互搭成上面做上箭垛，弓箭手隐于其中往来呼应。
如此营寨那个又能轻易劫营取寨？
邓艾越看心中越是烦躁，转身走下高台，回到自己的营寨。
副将程秉、田续、石松、司马望、仲长统等人看到他的眉目紧皱、面色深沉，一个个都不敢言语，紧跟其后来到营帐之中。
“将军所为何事如此？”程秉与邓艾私交甚笃，见到邓艾闷闷不乐，遂问道。
“某、某观姜维、维之营房布、布置，前防、防后守甚为严密。此人、人不可轻、轻视也！一时无、无良策，方才苦闷！”邓艾说道。
田续与李龙交手数十合，未觉其力，遂言道：“某以为两军对峙，实力相当，非一日可克，当以持久也！”
邓艾看了看田续，遂点头，使众将回去休息。
司马望上前言道：“敌军此番营寨尚未建成，为何不驱兵击之？”
“司、司马将、将军此言差、差矣！姜维此人既然、然懂得、得连环计、计，焉会不知、知此事？若是要、要战，待明日、日出兵邀、邀战便是！”邓艾听到司马望如此说，急忙解释。
司马望，南军都督司马懿侄子，颇受司马懿喜爱，深得司马懿所传。邓艾乃是司马懿一手提拔起来的，还是很会照顾这位仁兄的。
众人见邓艾如此说，遂下去休息。
再说马超统领大军十万直逼寿阳城，使骁骑将军严彬统领三营步兵（前面讲过，其骑兵团、一个步兵团和一个营的亲卫已经随着白鹤跟随姜维出雁门过沙漠去了）为前部。
这一日，严彬带着突击将军鹫V、参谋将军紫白带着两万多人来到了寿阳境内一个叫做魏芳渡的地方。
前面一支大军拦住了去路。
这支军队的装备可谓精良，士兵全部清一色的重型装甲，徒步、双手持刀。
悍步狼兵！？
严彬冷不丁一看，不由得倒吸一口冷气，如此装备不是悍步狼兵，又是哪个？
他一愣神的空儿，对面那带头的将领高声喝道：“汝是何人？那关平关坦之可在这里？”
找关平？到底关平如何惹到你了？
严彬还是回过神来了。他接言说道：“对面领军将领可是曹彰曹子文否？某乃严彬是也，官拜骁骑将军。”
“不错，正是本王。那关平可在军中？”这曹彰可真是为了寻仇而来，不见关平不罢休！
“我家都督不在这里，此时当正在攻打壶关！”严彬笑着说道。
“什么？”曹彰闻言甚是不爽，“既然他不在这里，你们便替他送死吧！”
言毕，他便欲使悍步狼兵往上冲。
严彬一看，这要打起来，自己肯定要吃大亏！急忙喊道：“曹将军且慢！”
“你有何话要说？”曹彰见严彬叫停，勒住战马，止住悍步狼兵前进的步伐，问道。
“这个吗？”严彬现在只有硬起头皮和曹彰磨时间了，现在要是逃跑，肯定弱了自己的行头。可是要打的话，估计自己这些兵马还不都折损在这里？心中想着托词，他一脸尴尬的笑容，对这着曹彰胡扯，“这个嘛？曹将军，我家都督估计将军统领悍步狼兵在白马城内等候，所以呢，他带着五万九宫悍步前去找将军你去了！”
哎！真***难编，这么个拗口的托词？!
曹彰看到他磕磕巴巴地说关平绕道往白马城去了，心中一惊。
毕竟白马城在自己身后，留守士兵并不多。他转眼再看严彬，却见这小子在擦汗。
咦？怎么回事儿？
曹熊在一旁说道：“三哥，通往白马的道路只有此路，哪里可以绕路呀？若是绕路的话，只有走邓艾那边了！”
妈的！可不是吗？险些被这小子给骗了。
曹彰把眼睛一瞪，冷冷的说道：“岂有此理！汝竟敢欺骗本王！看本王还不斩杀你等！”
严彬见状，索性把脖子一横，说道：“曹将军有所不知！我军九宫悍步可是不弱于你麾下的悍步狼兵，这想必将军心中有数吧！”
曹彰闻言，点点头。
不错，悍步狼兵本来就是曹操依照这九宫悍步和重甲铁骑所建。
严彬看到曹彰点头，这次把那颗揪着的心稍稍放开，嬉皮笑脸的说道：“试问将军，若是那邓艾碰到九宫悍步，恐怕还不如我等遇到将军所领的悍步狼兵吧？”
这句话使得曹彰脸色大变。
九宫悍步可是三个兵种的组合，远攻近守，攻防兼备。要说进攻作为一把尖刀，悍步狼兵绝对算是一支王牌；可是要算综合指数，九宫悍步要说第一，无人敢说第二，尤其是其所依仗的那套阵法。
曹铄在一旁说道：“三哥，就算是关平统领九宫悍步赶往雁门，我等也可以先将这些人斩杀在这里，然后再去回防。毕竟就算是现在回去也不赶事儿了！”
一言惊醒梦中人，曹彰一拍脑袋，叫道：“可恶！儿郎们冲！歼灭这些汉军！”
严彬一看，好嘛！还是没有忽悠得了。
没办法，拼了！
他将手中大刀一捏，高声喊道：“妈的，拼了！儿郎们拿起你们手中的兵器，组成攻击战阵，迎敌！攻击敌人面部。”
悍步狼兵舞动着长刀，跟在曹彰兄弟三人后面朝着严彬部队逼近。
严彬、鹫V、紫白摆好架势，小心的静候着敌军。
两军越来越靠近，眼看就要开战，却听不远处一声怒吼：“大胆曹子文，竟然以强凌弱！可敢与我淳王刘瑾的九宫悍步一试高下？”
―――
在这里安排刘瑾出战，也是为了在一次描写一下九宫军的战力。毕竟成立九宫军这么久，也就在早期出现过。因此为了体现出九宫军的优势，在这里在表一下呗！
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第359章 刘瑾施威斗曹彰，九宫浴血战狼兵 
    书香屋 更新时间:2012-10-13 5:25:58 本章字数:3633


第359章刘瑾施威斗曹彰，九宫浴血战狼兵
上文书讲到曹彰统领三万悍步狼兵拦住马超前锋部队严彬。
严彬万万没有想到自己会遇到这种敌兵。
自己这区区三万兵马与这种精锐相比，无异于拿着鸡蛋砸石头呀！可是就这么逃跑，岂不丢了自己的面子？
他便想着如何能够忽悠着曹彰，躲过这一劫。
可是曹彰身边的两个兄弟曹熊、曹铄二人，你一言我一语的就把他的把戏给拆穿了，惹得曹彰肝火大动，带着悍步狼兵就压了上来。
严彬一看，忽悠不了，索性把心一横，便欲硬扛。
眼看着这一仗就要开打。
忽然不远处的树林中传出一阵怒喝，只听见：“胆曹子文，竟然以强凌弱！可敢与我淳王刘瑾的九宫悍步一试高下？”
话音刚落，就看到从树林中冲出一匹快马，来到曹彰对面停下。
只见马上端坐的这大将，手提丈五长枪，身穿赤色战袍，头戴蛮盔，一件大红色的披风呼啦啦的不断抖动着。
在他身后跟随着一支军队，竟然超过万人，黑压压的一片。
仔细观察，这支军队可有其特殊之处。
九人为一方阵，中间那人腰跨单刀，背背弩箭，双手皆有劲弩；四角各站一人，左手持盾，右手持刀，刀柄长二尺，刀身长五尺，盾宽三尺、长五尺；两个持刀盾的士兵中间站着这位却是枪兵，手持长枪一丈二。
识得这支队伍的一定还记得。
九宫悍步！当初刘骞仗以成名的王牌之一。
看官一定知道这是谁到了！
不错，淳王千岁刘瑾。
严彬等人看到刘瑾到来，纷纷在马上行礼：“见过淳王千岁。”
刘瑾示意众人免礼，遂对曹彰说道：“魏武成王曹彰曹子文，汝以为你麾下区区三万悍步狼兵，便欺我大汉朝精兵乎？”
“汝是汉朝淳王刘瑾？汉天子的弟弟，那个曾经发表言论要以文安邦的淳王？”曹彰问道。
“不错！以文安邦治国有何不可？皇兄可是很赞成本王的这个建议的。只是你们这些叛逆，多年来竟然不肯归顺我皇兄，真是一群不可王化的家伙！”刘瑾贬低的辱骂曹彰。
曹彰闻言大怒，用手一指刘瑾叱道：“刘天生，少要斗嘴，可敢与我一战乎？”
刘瑾将长枪一抖，笑着说道：“曹子文，战场之上少要动怒，方可保持一种最佳状态。此时汝与本王交手，已经失去了先机！本王胜之不武也！”
曹彰本来十分生气，再到刘瑾那种占了便宜还卖乖的样子，更是气愤，舞动兵器就朝着刘瑾冲来。
刘瑾看到曹彰冲来，一声冷笑，一提马儿丝缰，把马往旁边一偏，让过这一刀，反身“扑棱”刺出一枪直取曹彰顶上首级。
曹彰一偏头躲过，拨马回来，挥刀再砍。
刘瑾摆枪相迎。
二人你来我往，便战在一起。
前文书讲过，刘骞膝下共有三子。淳王刘瑾乃是刘骞次子，论力气不如大哥刘罡，也不如三弟刘慎。
但是那只是说力气，要说武艺，此三人各有千秋。
刘瑾把这条枪施展如游龙一般，上下翻飞，快似闪电，猛如奔雷，转瞬之间竟然可以抖出十余枪。
那个叫快，搞得旁边观战的众人眼花缭乱。
自从上次被刘罡击败，心中一直有一个心结，今日好容易碰上了他弟弟，曹彰是紧咬牙关，拼了命一般的挥刀奋战。
像他如此拼命般的打法，一时间倒和刘瑾战成了平手。
然而，曹彰终究不是刘瑾的对手！
百十回合过去，曹彰身上开始出现伤口。
虽然，刘瑾一番快抢打法，每枪不待扎实，又撤回来，刺中曹彰的伤口不是很深。
饶是如此，曹彰也疼痛不已。
耳轮中不断传出曹彰的叫声“啊！呀！”……
曹熊、曹铄见状，急忙驱马上前相助。
自幼便受到父亲和诸位叔叔的教导，刘瑾熟谙战场之道――“眼观六路，耳闻八方”。而且，他与洪武皇帝最大的区别便是从来不与超过两个的对手交战。
一旦发现有两个或者以上的对手，他会离开退去或者招呼帮手。
是故，他发现曹熊二人上来，紧刺两枪，拨马跳出圈外，冷冷的说道：“汝兄弟果然深得汝父真传，一个打不过，一起上！也好！九宫勇士们，进攻。”
随着刘瑾一声命下，那一个个九宫军方阵迈着整齐的步伐朝向曹彰的悍步狼兵进逼。
“举弩，射击！”伴随着数声号令，一只只弩箭犹如飞蝗一般朝着悍步狼兵射去。
距离不足百丈，那些弩箭几乎全部是朝着最前面那一排悍步狼兵的脸上射去。
这个年代的士兵射箭都是抛射。就是弓箭手呈现一种前腿弓后腿绷，挺胸向上，将弓拉弯，箭矢倾斜向上射出。这样，箭矢就呈现一种抛物线的形式落下了射中目标。
可是那些悍步狼兵浑身上下都是盔甲，只有脸部露着眼睛、鼻子和嘴。所以，这个部位成为了唯一可以攻击的地方。
若是一般士兵，那些弓箭攻击都是白费。
但是九宫军的弩箭抛射射程为二百丈，平射射程为八十丈。（所谓平射，是以一个很小的抛物线射向敌人。）
看着自己麾下的悍步狼兵刚刚挥舞长刀砍落几只弩箭，便被射中，倒在血泊之中，曹彰这个心痛，他口中喊道：“冲锋，快冲锋！”
(⊙o⊙)是的！只有冲上去，白刃战才能发挥这支队伍的强悍能力。
可是，身着重甲的悍步狼兵行动力受到重甲防护的影响，付出了相应的代价……
终于，在丢下上千具尸体之后，他们终于攻打了九宫悍步的面前。
狼兵终于体现出了他们的狼性……
只见，悍步狼兵双手紧握长刀狠狠的砍向了挡住他们前面的九宫士兵。
然而令他们没有想到的是迎接他们的竟然是一柄单刀或者一块巨盾，甚至是一个身穿重甲的身躯。而在三个悍步狼兵同时攻击下，这名九宫刀盾兵竟然单膝跪倒在地上抗住了敌人的进攻。就在这三名狼兵发愣的时候，两只长枪和一支弩箭刺入了他们面孔……
九宫军的刀盾兵为了保护身边的战友哪怕甚是用身躯上的重甲也在所不惜。他们不为别的，只为了给战友提供一个夺取敌人生命的机会，只为了同伴们生存下去创造更多的机会……
然而，悍步狼兵的长刀又岂是普通士兵的长刀可比，那些看在身上重甲的长刀并没有像以往那些卷刃或者断掉，而是深深的砍进了甲胄中，在九宫刀盾兵的身上留下了一刀深深的伤口。
血很快就染满了沙场。
九宫军遇到了一生中的第二个宿敌。（九宫军的第一宿敌，前文书讲过，是高顺的陷阵营）
而悍步狼兵也以此一役得以成名，但是付出的代价，却是太大了……
严彬本欲使麾下士兵上前增援，被刘瑾制止了。
刘瑾言道：“这是我们的宿命。容不得任何人插手，哪怕是你们？！”
言毕，刘瑾带着副将周永、杨易二人朝着曹彰兄弟三人攻去。
尽管悍步狼兵凶悍无比，但是在九宫悍步的精妙配合和凶猛打击下，胜利的天平开始向着九宫悍步倾斜。
半个时辰过去了，战场上倒下了不少面部中箭的悍步狼兵，同时在他们身边也倒着不少身着藤条锁环甲的枪兵和手持重盾身穿重甲的刀兵。
在九宫悍步的战阵攻击下，悍步狼兵开始后退。
曹彰也在刘瑾凌厉的攻击下，被及落马下。
幸亏曹熊及时舍下周永，救了他起来。
刘瑾看着曹彰重新爬上马，拦住了要冲上去的周永，高声喝道：“曹子文，莫要以为汝麾下的悍步狼兵可以独步天下！只要我麾下的九宫悍步一日存在，便是要一日称雄！志达，传令鸣金收兵！”
周永遂使严彬部下鸣金。
两军士兵听到锣声，很快就分别朝着自己的队伍靠拢。
刘瑾望了望自己麾下，大概损失了三两千人，心中不由得有些肉疼；再看看曹彰麾下，好像要比自己这边损失要多。
哎！这场胜利也是险胜呀！要不父王讲，轻易不要与曹军悍步狼兵硬抗，真的是不划算呀！
他朗声对曹彰说道：“曹子文，汝训练这些士兵也不容易。本王便放你等一马，日后再遇到，怕是没有这么容易了！”
“刘天生，何必惺惺作态？放我一马，不是汝怕你麾下九宫悍步损失遗尽，会放我一马？我训练悍步狼兵不容易，难道你训练九宫悍步就容易？”曹彰根本就不买面子，不屑的说道：“一副仁慈老***样子，真是可笑！不服再战！”
刘瑾给曹彰这么一弄，搞得十分气愤。但是他真的是看到九宫军损失太多，因为心疼才要罢战的。也难怪人家曹彰这么说。
不过，他何许人也！那也是经受过诸葛亮、徐庶、贾诩等诸多文臣谋士的栽培，又在其老爹刘骞熏陶和着意引导，成长起来的精英呀。
他冷冷的一笑，说道：“真没有想到，曹氏父子真是冷血无敌！老人们常说汝父残酷无情，以一己之疑竟然屠杀吕伯奢一家！今日一见，果然有其父必有其子也！”
“你！”曹彰的口中哪里是他的对手，没有几番交手，便败下阵来。
还是曹熊在一旁看到无法占到便宜，拽着曹彰的战袍，说道：“三哥，莫要再逞口舌之快！我等还是快些回去，为这些士兵疗伤才是！”
曹彰闻言，冷哼一声，拨马而走。
曹熊、曹铄遂带着两万五千余悍步狼兵紧随其后，朝着长城方向撤退。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第360章 驱兵北进图邓艾，迎战寨前连败敌
    书香屋 更新时间:2012-10-14 5:26:01 本章字数:3635


第360章驱兵北进图邓艾，迎战寨前连败敌
上文书讲到刘瑾统领九宫军救下严彬一部，与曹彰麾下的悍步狼兵浴血一战，以微妙的的优势占得上风。
刘瑾心中怜惜九宫军，故放了曹彰等人离去。
等到曹彰等人离去，刘瑾一看天色已晚，遂使严彬等人加快行进速度，出得树林，来到宽敞之地，安营扎寨。
夜间，严彬带着鹫V、紫白二人前来给刘瑾问安，顺便问起刘瑾如何在这么巧的时间里赶到。
原来，在徐庶等人离开京城后，太上皇刘骞忽然传召洪武帝和淳王刘瑾。
太上皇对二人言道：“曹魏有支精锐王牌陈兵在北部，我军九宫不出，无兵可敌！”
洪武帝刘罡试探的问道：“父皇，可是当年曹操所设的悍步狼兵？”
“不错！”太上皇点点头，对二人言道，“皇儿，此番九宫军出兵四个团，务必要与曹魏的悍步狼兵决一雌雄！看看曹操从孤身上学去了多少东西！这是九宫军和悍步狼兵的宿命一战！”
“喏！”二人答应道。
太上皇看着兄弟二人，欣慰的说道：“瑾儿，明日你便统领四团九宫军出兵北上吧！”
于是，淳王刘瑾便带着四团九宫军从长安出发，直奔长城而来。
至于为何这么巧碰到严彬，那可不是碰巧？！
淳王一出长安，便派遣身边护卫狼牙和探马鹰扬前去打探曹彰的行踪。
在得知曹彰等人到达了长城，他们加紧了行进的速度，直接便朝着曹彰所在的位置进发。
因此才赶上了这一出，完成了九宫军的一场宿命之战。
次日，他们统兵来到寿阳城外，挖壕沟，扎营寨，静候马超大军到来。
端坐在中军大帐内，刘瑾正在与严彬、周永、杨易等人谈论这次与曹彰交战的一些细节。
忽然有鹰扬探马禀报：“启禀淳王千岁，都督姜维被魏军邓艾阻在了雁门荒漠外，正在对峙。”
“偶！如此倒是一个战机。”刘瑾闻听大喜，遂对严彬说道：“严将军，孟起都督不日便到！汝可领本部兵马在此静候，本王统领九宫军前往雁门协助伯约。不知汝意下如何？”
人家王爷发话，他区区一个骁骑将军岂敢不从？
严彬急忙说道：“淳王千岁尽管前去，末将在此严以待阵，静候大都督大军。”
刘瑾闻言，微微一笑，遂带着周永、杨易二人出帐，点起麾下九宫悍步四团，直奔北面而去。
这邓艾还真是倒霉催的！
他站在自己营寨中看着姜维把那个营里营外搞得沟壑纵横，做得跟个铁桶一般，心中干着急没办法。
一想到自己设下埋伏，竟然没有占得一点好处，他更是上火。
次日，田续入帐请战。
邓艾本意不愿出战，但是昨日已经发话，今日出兵邀战，遂准田续之请。
田续引领麾下精兵五千，来到姜维寨外，讨敌骂阵。
姜维闻听邓艾遣将讨敌骂阵，遂谓诸将：“邓艾定是苦于我军营寨严防谨慎，无计可施，方遣将前来讨战。诸位可随本都督出寨相迎，先败其将，灭灭其威风！”
言毕，遂领诸将出寨。
姜维来到两军阵前一看，好嘛！这位不是日前伏击自己的敌将之一嘛！
他哈哈一笑，用大枪一指田续，问道：“对面敌将姓字名谁？昨日方得见面，不想仅隔一晚，公便又来寻死！”
田续闻言大怒，挥大刀便往阵上冲来。
“都督，末将来战此獠！”姜维身后冲出大将章涛，摆长枪迎上田续。
田续自以为武艺高强，向来不把天下群雄放在眼中。哪知道他也不过是一个三流武将，只是没有碰到高手而已。
章涛，侯勇麾下突击将军，自汉军骑兵营统领提升上来的平民将军。所谓的平民将军，在汉军中和其他军队中不一样。一旦他们提升为将军，都要进入文武学院进行专门的学习。
章涛用长枪挑开田续的大刀，反身一枪回头望月，直击田续后脑。
田续感觉脑后生风，急忙往马背上一伏，堪堪躲过这一枪，脑门上吓得出了一头冷汗。
拨转马头，他心中开始正视眼前这位三十来岁的汉军将领。
“来将何人？开快报上名来，某田续刀下不死无名之鬼！”田续将刀一指章涛，厉声问道。
“本将军姓章名涛，乃是汉军交州侯勇将军麾下的突击是也！”章涛应声答道。
突击？汉军的突击将军？按照汉朝的将军品级，那是五品的官阶呀！可比自己这个偏将高了很多呀！
田续心中暗暗掂量着，眼珠滴流乱转，并不急着进攻，反而是在思量着这一仗到底有没有打得意义。
这老小子光听到人家的官阶就害怕！真是太晕了！
章涛看到他在那里一个劲儿的打转，不知道在搞什么鬼！索性一咬牙，拍马上来，照准田续就是一枪。
田续急忙用刀磕开，问道：“你刚才旁边的那两个人又是什么官位？”董海刚才就在章涛旁边呀！
章涛心中暗骂，你小子有病呀！现在问这个？
“那二位都是游击。你到底还战是不战？”章涛被这小子搞得十分郁闷。
一听那董海是游击，田续心里有底了！这个级别都差不多嘛！
也不知道这厮怎么想的，官职高低又岂会和武艺高低相提并论呢？
可能这厮就是神经大发，还是怎么着了！他知道汉军中游击和突击官职相当，所以听到章涛如此一说，立刻拨马挥刀朝着章涛扑来。
这一出，可把章涛搞懵了。
章涛拍马躲开，挥枪和他战在一起。
田续这人，本是武艺也算是相当精湛，可以算是二三流的武将。只是有点我们常说的那种二，虽然不是特别二，反正就是有些二。
他放下了心中的包袱，开始大开大合的攻击章涛。
章涛被他开始搞得那一通有些发懵，到后来真的交手以后，反倒有些碍手碍脚了，因此打得有些狼狈。
二人战至三五十合，章涛方才从那种被压着打得局面缓了过来。
只见章涛拨马躲过田续迎面劈来的一刀，反身便将**追魂枪施展开来。
**追魂枪，汉军五品将军以上都懂得的一套大众枪法，共六式。这六式枪法可是刘骞前世总结出来的绝招，快、狠、准、稳，十分简洁，也十分厉害。
田续刚刚把这一刀施展的有些老了，收刀未回，就见敌人长枪刺来，躲闪不及，只好往马背上一躺，来了一个金刚铁板桥。
可是章涛一招未老，新招又生，一招赶一招，径往田续身上要害招呼。
“哎呀，哎呀呀……”田续口中惨叫连连，一时挨不住，竟然拨马便逃。
章涛正欲追赶，却听到姜维鸣金，召其回去，只好作罢，拨马回阵。
姜维看到章涛回阵，用枪一指魏军后寨，对章涛说道：“邓艾为人熟谙兵法，汝回头看看，敌军后面……”
章涛回头观看，竟然发现田续一部后面，邓艾带着魏军大部队分层次列好阵势，严阵以待。
“这！……”章涛面露惊讶。
姜维笑着说道：“他有千方百计，我有一定之规！汝先归队。”
再说田续回阵，邓艾遣人传话：“将军受伤当回寨休息，此处交战自有司马望将军坐镇！”
田续看了看身上的伤口，对来人说道：“感谢将军关心，续尚能战！”
司马望对田续言道：“将军过于心急，方才战败，待某前去为将军报仇。”
平日里，司马望和田续私交甚笃，且武艺相差无几。见到老朋友受伤，司马望心中颇为愤然。
“司马公，敌人枪法甚快，当小心为是！”田续咬着牙忍着痛说道。
安抚了田续上药疗伤，司马望拍马来到阵上，点名要章涛出战。
董海看章涛取胜回阵，心中颇为不平，遂不待章涛请战，拍马出阵，对姜维言道：“都督，此战末将领了！”
言毕，人马已经飞出阵去，直取司马望。
司马望一看，好嘛！也换人了。
他把手中长矛一举，问道：“某要找章涛报仇，汝是何人？”
“本将军姓董名海，辽东人氏，乃交州骁骑将军侯勇麾下。汝是何人，与那章涛又有何恩怨？”董海慢腾腾的问道。
董海，刘骞最早的班底，十五岁参军了辽东九宫军，凭借其机智、果敢和优秀的弩射，成为了一名宫正。如今四十多岁，成为正五品将军。
“司马望，魏军偏将。”司马望回答道，“章涛刚刚伤了我的朋友，故前来报仇。”
“司马将军，此言差矣！战场交兵，生死有命。何来报仇一说？来吧，汝可敢与我一战乎？”董海向来谨慎，将手中长刀一摆，做了一个请式。
司马望见状，拍马举矛，分身便刺。
然而董海久经沙场，何来畏惧？
只见他单手持刀，照着司马望的长矛砍了过去，趁着二马错蹬的机会，左手平举，将短弩对准了司马望的腰际，“啪嗒”一箭射出。
司马望早便看到了他左手上那个怪异的东西，因此暗自留意。
没想到，就在二马错蹬的节骨眼上，那个东西对准了自己的腰部。
司马望一拧身，堪堪躲了过去。
可是坐下马儿就没有那么幸运。
那支弩箭深深的刺入了马的脊梁，搞得那匹马“嘶嘶”直叫。
钻心的疼痛，岂是普通马匹所能忍受的？
那匹马吃痛的放开四足，狂奔出去。
司马望一个没有坐好，被甩了下来。
还好，董海还没有来的及拨马回来。
趁此机会，司马望拔腿往自己营中跑去……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第361章 九宫破寨败邓艾，弃白马退守长城
    书香屋 更新时间:2012-10-15 5:26:08 本章字数:3452


第361章九宫破寨败邓艾，弃白马退守长城
上文书讲到邓艾副将田续、司马望二人引兵挑战姜维，先后败在姜维部将章涛、董海手下。
姜维看到邓艾在那里早有准备，并没有驱兵进攻。
看到司马望被董海击败，他唤回董海，双手勒战马，来到两军阵前，对着邓艾遥遥喊道：“邓士载，我军兵精马壮，粮草丰厚，便是长久之战又如何？不知魏国可有此信心，与我相持乎？”
邓艾自家知道自家的事，见姜维如此，心中知道姜维一时之间拿自己没有办法，面无表情的说道：“姜伯约，愿攻、攻便攻，欲战、战、战便战！某在此、此恭候。”
姜维心中清楚，人家邓艾已经看出自己的意图，再纠缠也没有意思，随即言道：“既然你愿意持久相战，某便随你意愿！”
言毕，他引兵而回。
姜维知道，自己这一路就是想要快些建功，也要等到马超那边先取得胜利，不然根本就是无机可乘。若是盲目进攻，只会徒增损伤。
诸将尾随姜维回到中军大帐，侯勇问道：“都督，为何不举兵绕道攻击邓艾身后的白马？”
姜维走到帅案之后坐下，示意诸将落座，答道：“雁门留守不过数千人，若是绕道攻击白马，邓艾亦可攻我雁门！是故，我与敌皆不敢动也！”
侯勇麾下参谋将军李明言道：“都督，接下来该如何？”
“等待！”姜维果断的说道。
“等待？！”诸将不明白怎么回事，一个个瞪着眼睛看着姜维。
姜维一乐，说道：“孟起都督统领十万大军与我军同时出发，想必已经兵压寿阳。不日，攻下寿阳，邓艾焉有无动于衷之理？”
姜维这一席话讲的十分透彻，可是这几位将军那是怕功劳落到别人的手中，哪里肯听？
就在几人想要劝说姜维出兵之际，有鹰扬探马来报：“启禀都督，淳王千岁统领四团九宫悍步击退曹彰三万悍步狼兵。正在往我们这里进发！”
“机会来了！”姜维闻言大喜，高兴地站了起来，对诸将言道：“莫要在某面前请战了。你等就是不愿出战看来都不行了！”
众将纷纷站起身来，施礼道：“请都督吩咐。”
姜维看着这些血性方刚的汉子们，暗暗高兴，说道：“诸位稍安勿躁，且问清探马探清楚淳王千岁距离这里还有多远！”
言毕，闻讯探马：“淳王的九宫悍步距离这里多远？”
“回都督，淳王所部大概傍晚时分到达！”探马回答道。
“很好，你下去吧！”姜维点点头，使探马下去。
侯勇上前请战：“都督，末将现在便统兵去攻打邓艾营寨！”
姜维摆摆手，笑着说道：“此时尚早！传我将令，三军午饭提前一个时辰，未时吃晚饭，申时出兵攻打邓艾营寨。”
“喏！”诸将得令，纷纷下去安排。
申时一到，姜维亲统大军，直压邓艾营寨。
邓艾得报，十分惊讶。
清晨交战，其并未有进攻的意图！怎得刚刚过了半日，便举兵来攻？莫非有了什么变故不成？
田续、司马望等人纷纷前来请战。
邓艾久久不绝。
诸将纷纷嚷着要统兵出去迎战，整的邓艾这个中军大帐犹如那菜市场一般乱糟糟的。
“肃、肃静，这、这里不是菜、菜、菜市场！”邓艾给他们吵得烦了，怒吼道。
众将一下子，静了下来。
邓艾伸手摘下挂在旁边的头盔，丢下一句话：“田续将军，留、留守营寨。其他人随、随吾出战！”
话说完，人已经走到了帐外。
邓艾统领大军来到寨外，遥遥望见姜维大军缓缓逼近。
他将手中长枪一摆，身后大军顿时呈雁形散开。
左侧乃是大将石松、仲长统，统领短刀兵、长枪兵；右侧乃是司马望、程秉，统领长刀兵、短矛兵。
姜维骑在马上，看到这种排兵布阵，暗中邓艾赞叹不已。
这真是长短结合、攻防兼具的阵型。真没想到魏军中竟然有如此一个战阵行家，看来天下之大能人辈出矣！
姜维将长枪一摆，停住队伍。
“邓士载，某回去仔细思量，感觉到今日不战，心中不畅。故尽起大军，欲与汝决一死战！”姜维可谓是诸葛亮最中意的一个学生了，那口才可不是一般的好！
“战便战，何故如此言多！孰胜孰负，尚不自知！”邓艾这一次出奇的没有磕巴，那个利索劲儿搞得姜维一时很不习惯。
“李明、章涛，你二人统领步兵攻敌右侧；董海、白鹤，你二人统领骑兵攻击敌左侧；侯勇，你随本都督会一会邓艾的中军。”
姜维一声令下，诸将纷纷统兵而上。
邓艾看到汉军压上，将手一招，魏军亦是迎了上去。
李明、章涛抵住了司马望、程秉；董海、白鹤挡住了石松、仲长统。八个人刀枪并举、斧钺相加，打得是难解难分。
倒是姜维和邓艾二人并没有交手，而是冷冷的看着对方。
两边的兵将已经出现死伤，只有中间那一块，姜维和身后的几十名亲卫、邓艾和身后的几十名亲卫，就那样相互注视着……
忽然，邓艾喊了一声“杀！”
当先纵马直奔姜维，那身后的亲卫们，亦是紧随其后斩杀过来。
姜维不甘示弱，大喝道：“杀！”
挥枪而上，气势如虹，那亲卫们更是紧护左右，相继杀来。
十余万士兵之间的战斗，并不是可以全面接触，只有前面的那些士兵形成了对抗，然后才开始慢慢的向后蔓延。
直到最后，两方士兵杀得是昏天暗地。
但是汉军士兵长期以来形成的战阵小团队作战，还是在这个战场上体现出了他的优势，只是这次面对邓艾带领的这支军队并不明显。
原来，邓艾早就听说了刘骞的这种作战形式。因此，他接手这支部队后，便开始了效仿小规模、小团队作战。
只是短时间的训练，这些魏军士兵的协作还不如汉军士兵熟练而已。
太阳的余光照射着作战的双方，拉长的人影显得是那样的凄凉。
忽然，邓艾营寨竟然火光大起。
邓艾发现后，心中大惊，急忙摆脱姜维，带着亲卫往会撤退。
魏军士兵发现主将撤退，也纷纷跟在后面撤退。
没有等到赶到营寨，邓艾遇到了留守营寨的大将田续。
“启禀将军，汉军王牌九宫悍步攻陷了我们的营寨！”田续看到邓艾，急忙禀报。
九宫悍步！真是与武成王曹彰的悍步狼兵齐名的武装呀！还好，这是步兵！
邓艾当即立断，传令道：“鸣金，收兵！诸位，随我退、退往白马！”
司马望此时赶到邓艾身旁，劝谏道：“将军，怕是白马已经没有我军可待之地！退回长城吧！”
邓艾看了看身边的诸将，遂言道：“好！”
身旁亲卫敲起锣声，汉军士兵纷纷躲避游走，跟上的跟着邓艾他们开始逃跑，跟不上的要么独自逃命，要么扔了兵刃投降。
邓艾带着残兵败将选择了一条偏僻的道路，躲开了淳王刘瑾的堵截，甩开了姜维骑兵的追杀，径直绕过白马，投长城去了。
这一战，邓艾损失了近三万人的兵马，丢了超过三百石的粮饷。
击败了邓艾，破了邓艾的营寨。
姜维带着诸将前来拜见淳王刘瑾。
刘瑾笑着对姜维言道：“伯约，如果让深得诸葛丞相之传，竟然在得知本王前来的消息后，策划这么一场战斗！如此一来，本王可是没有非一兵一卒便攻克了邓艾的营寨！”
“千岁谬赞！千岁谬赞！”姜维谦虚的说道。
刘瑾哈哈一笑，一指那些降兵和战场上受伤的诸多士兵，说道：“伯约，这些便交给你们了。”
说完，便带着九宫悍步往邓艾的大营而去。
姜维使侯勇安排人打扫战场，又使白鹤带人收拢了降兵。
这一战一共斩获武器三万多柄，斩杀魏军近两万人，收降魏军七千人；阵亡士兵一万一千人。
真可谓杀敌一千，自损八百。
是夜，姜维在营寨中设宴，给淳王接风洗尘暂且不言。
再说曹彰当日和刘瑾交锋之后，退回了白马城。
他意欲借助白马城来阻击汉军的进攻。
曹铄以为白马城守与不守，已经没有了多少意义！邓艾在北面设寨镇守长城西北，然后就是只剩下这座白马城。那么这里很容易便被敌军包围，到时候悍步狼兵怕是自救都难！
他向曹彰言道：“三哥，我等据守白马非明智之举也！”
曹彰不以为意。
曹铄十分着急，接着说道：“你们来看，现在我军北面只有邓艾的五万兵马镇守！一旦，邓艾失守，我军便落入了孤军孤城！到时候，悍步狼兵怕是要从此除名！”
曹熊听曹铄如此一说，也看到了这一点，亦是劝阻曹彰。
曹彰言道：“不是现在邓艾尚在北面吗？汝等稍安勿躁，且看战场变化再说！”
然而，事态变化确实没有按照他的意图在变化，使得他不得不依照两位弟弟的建议，引兵退入长城。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第362章 兵袭白马取空城，窦兵长城止不前
    书香屋 更新时间:2012-10-16 5:26:25 本章字数:3455


第362章兵袭白马取空城，窦兵长城止不前
上文书讲到曹彰兄弟被淳王刘瑾击败，退回白马城。
兄弟三人便有了分歧。
曹烁、曹熊二人以为汉军势众，据守白马城，只会徒增损失。
曹彰则认为北部还有邓艾大军，相互依靠，可以无忧。
曹烁遂遣探马前往邓艾营地打探战情。
哪里想到，探马出去不久便带着一人返回白马城。
原来探马领命之后，便往邓艾大营的方向行去。
行到半路，便遇到了邓艾麾下的败兵。
他急忙带着这人回到白马城。
曹彰厉声问道：“邓士载如何败了？”
那败兵跪在地上，浑身颤抖的答道：“回禀武成王，邓将军本来与汉军大将姜维战于沙场之上，留下了田续将军镇守大寨。哪知汉军另有大军自后攻入，突破了我军营寨。”
曹彰闻言勃然大怒，狠声怒斥道：“司马仲达举荐此人颇有才能，竟然有此失误！仲达误我！仲达误我！”
曹烁言道：“兄长，至于因何邓艾战败，尚容日后再论！今长城以西，只剩你我兄弟三人这支孤军，再不撤退，怕是来不及了！”
曹熊也在一旁劝说。
曹彰叹了口气，本来还依仗着邓艾守住北面，便可以凭借悍步狼兵的凶悍，哪怕是刘瑾带着九宫悍步前来，亦可相抗。
然而如今邓艾一败，自己孤军作战，可就凶多吉少了！
曹彰久经沙场，还是经得起这些起起落落，遂言道：“子良（曹烁字）、子憨（曹熊字），传令下去，收整辎重，傍晚时分撤回长城。”
“诺！”曹烁、曹熊二人领命，下去准备。
再说严彬送走了淳王刘瑾，安排鹫V、紫白二人做好守卫工作。
次日，并州军马大都督马超统领大军赶到。
严彬向马超详细禀报了前前后后的经过。
马超闻听大喜，遂传过鹰扬探马，问道：“北路军可有消息？”
“回禀都督，副都督和淳王合击，破了邓艾大军。留下侯勇将军一个师部回防镇守雁门，姜维副都督陪着淳王千岁统领白鹤将军的一个骑兵团和四个九宫悍步团队正往白马城方向赶来。”探马禀报道。
“欧？那么白马城不日可破也！”马超甚喜。
忽又有探马鹰扬来报：“启禀都督，淳王口令：‘并州兵马大都督马孟起，抵达寿阳之刻，立即前骑兵为前部，突袭白马；以步兵为后援。若是敌军据守不出，大军立即围城，同时防范长城内的军马增援！’”
突袭白马？当真是一个好主意。如今曹军在长城以西，只剩下白马一城，此时不攻，更待何时？
淳王果真机智过人，智谋百出。远在千里之外，便已定下破敌之策！真是厉害。
马超暗自感叹淳王之谋略，随即对马铁、马岱二人言道：“孟坚、瑾之，汝二人亲统麾下骑兵团队，立即出发突袭白马城。”
马超就有这样一个好处，得知战机在前，马上便会做出决定，十分果断，绝对没有半点拖拉。
“诺！”马铁、马岱二人领命，转身下去，点起骑兵，便离营而去。
马铁二人离去之后，马超遂使严彬等人收拾营寨，随后出发，亦是直奔白马而去。
马岱统领骑兵团先行一步，绕过了寿阳城，径直朝着白马城攻来。
白马城此时早已没有了城防守军。
曹彰兄弟带着悍步狼兵已经退入了长城之内。
但是，在进入文武学院学习之后，马岱懂得了小心行得万年船的道理，并没有贸贸然闯进白马城。
来到城外，他停住了飞驰中的骏马，使得狂奔的万马顿时停止下来。
“马强！”马岱唤来骑兵团一营的营统领。
“末将在！”马强上前应道。
“汝带着几人前去打探打探！”看着那个大敞院门白马城，马岱可不知道敌军到底有没有埋伏，还是试探一番为妙。
“诺！”马强答应一声，遂从自己麾下点了十人，策马直奔白马城。
马岱这一路行军，全部是沿大道而行。
所过之处，秋毫不犯，乃是汉军向来的一贯规矩。
是故，各地百姓对于汉军达到来还是很欢迎的。当然那些被人丑化了汉军形象的地方，百姓还是有误解的。
然而，白马城的百姓早通过逃亡到这里的人误导，对汉军产生了误会。
赶到城门外，马强十一人看到城门口空无一人，便策马进入城内。
看到城里大街小巷里没有一个人影，马强十分好奇，遂使骑兵们四处查看。
哪里想到，一名骑兵进入到一个院落的时候，那里的百姓竟然设下了圈套，将他勒死在院落之中。
接着那些百姓竟然蜂拥而出，欲围堵马强等人。
一看都是一些百姓，马强知道此事不好处理，急忙带着余下九人，趋马朝着城外逃去。
恰在此时，马铁带着队伍赶到。
马强便将城内发生的事情诉说一遍。
马铁、马岱一听，勃然大怒，遂即引兵朝着城内冲去。
那些百姓原以为就只有几名骑兵，当看到上万的骑兵骑着高头大马挥舞着战刀朝着他们冲来的时候，一个个也吓得四散奔逃。
马岱岂会轻易放过他们？
看到马岱铁黑的脸色，马铁在一旁劝慰道：“兄长莫要因为一名士兵，违背了军法！”
“贤弟莫怕。为兄心中有数！”马岱冷冷一笑，说道。
看着他的样子，马铁还真想不到在不违背军法的情况下，怎样给这名士兵报仇！
马岱唤来马强：“汝带着麾下骑兵前去把那些闹事的百姓捉来！”
“诺！”马强也在为自己麾下士兵的死纠结呢！一听马岱吩咐，立刻带着麾下骑兵，赶到那名士兵阵亡的院落。
那时候的百姓也都愚昧不堪，思想根本不开窍。他们以为躲在自己家中便可以无忧了！却给人家提供了一个捉拿他们的好机会。
难道这就是跑了和尚跑不了庙的来源吗？
马强很快就把那些百姓驱赶到了白马城的广场上，又使两名士兵将那名阵亡士兵的尸体抬到了广场上。
使大军围拢了这些百姓，马岱高高站在搭起来的高台上，朗声对那些百姓说道：“各位乡亲，我等乃是汉朝的军队，来这里也是为了解救你们，替天子洪武大帝播撒皇恩。而你等之中，竟然有人胆敢谋杀天兵！真是令人气愤！”
说着，他冷眼看着台下的一众百姓。
他要看看那个有些异常，那个像是凶手……可惜，这些人一个个都吓得不敢抬头，战战兢兢的，不敢出声。
接着，他又说道：“洪武大帝有好生之德，故设下军中法纪数条，其中一条便是士兵不得屠杀百姓。是故，你等现在生命无忧，不要害怕。”
他这一句话说完，那百姓们之中有些人有些好转，但是还是有些人吓得浑身颤抖。
接下来的话，才到了重点：“但是，你们之中竟然有人谋杀了我汉军士兵。他们在为你们作战，你们之中竟然有人敢谋杀他。只要你们交出凶手，本将军便可既往不咎。”
那些百姓你看看我，我看看你，半天没有人说话。
马岱向马强点头示意。
马强会意一笑，来到众百姓面前，说道：“只要你们说出主谋是谁，不但参与者没罪，举报者还有五十贯钱的奖赏。”
真没想到，这个时候的百姓竟然如此义气，在如此重奖之下，竟然没有人出来。
马强一看，这个办法不行，那用第二个吧！
“没有参与者，站到那一边去！”
呼啦，过去了一大半。
在原地站着的还有十来个人。
“很好，你们可以走了！”放走了那些没有参与者，马岱看着那十余人，十分气恼咆哮道，“来人，把他们押下去！”
他压住了怒火，并没有立刻处置这些人。因为他只是要找到那个主谋之人，为了给士兵报仇，不能将那些参与者全部杀死，毕竟这些百姓中有些人是被误导的。
这件事，他还是要等马超、姜维，甚至还要请淳王做主。那样他便师出有名，而不必承担违背军中法纪的罪名了。
马超大军和刘瑾、姜维的部队一前一后赶到了白马城。
大军挥师之后，马超将军中大权交给了淳王刘瑾。
刘瑾笑着说道：“孟起，若是那曹彰固守长城的话，本王在此留不得多久就要返回长安了！这军权还是你掌握着吧！”
看到淳王不受，马超只好收回。
当日，三人研究攻打长城之事。
姜维言道：“此长城本来是我们用来抵御外族用的。现在他们到反过来使用，而且还将那城门用土石堆砌起来，确实不好攻打！”
马超则说道：“我等攻下敌军长城以西的几个城池，已经算是大功一件。若是此时陈兵于此，与敌相持，我军粮草充盈，倒也无妨！”
“不错！只是，我军雁门一带只有侯勇师部尚是不足。本王以为，白马城由孟起统领八万兵马镇守，与敌相持。伯约带着严彬一部前往雁门镇守。”刘瑾指出此时的防守重点，既然攻击无望，何不做好防守！
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第363章 论攻战刘瑾还都，抵壶关元直用计
    书香屋 更新时间:2012-10-17 5:26:32 本章字数:3295


第363章论攻战刘瑾还都，抵壶关元直用计
上文书讲到马超在姜维和淳王刘瑾的协助下，击败了曹彰，攻下了长城以西的白马、寿阳等地。
长城以西已经全部划入了汉朝的领地。
武成王曹彰和征北将军曹真也是真的被刘瑾的九宫悍步打怕了，使士兵们城门前面坐了土石墙垒，又在城楼下面加了城门，形成了双重的壁垒。
淳王刘瑾看到曹彰等做好了城防守卫，知道与其围困死守，不如此战到此为止。
他召集马超、姜维二人商议：“二位都督，敌军依据长城天险，阻止我军前进。
孙子曰：‘地形有通者、有挂者、有支者、有隘者、有险者、有远者。我可以往，彼可以来，曰通。通形者，先居高阳，利粮道，以战则利。
可以往，难以返，曰挂。挂形者，敌无备，出而胜之，敌若有备，出而不胜，难以返，不利。
我出而不利，彼出而不利，曰支。支形者，敌虽利我，我无出也，引而去之，令敌半出而击之利。
隘形者，我先居之，必盈之以待敌。若敌先居之，盈而勿从，不盈而从之。
险形者，我先居之，必居高阳以待敌；若敌先居之，引而去之，勿从也。
远形者，势均难以挑战，战而不利。
凡此六者，地之道也，将之至任，不可不察也。
凡兵有走者、有驰者、有陷者、有崩者、有乱者、有北者。
凡此六者，非天地之灾，将之过也。
夫势均，以一击十，曰走；卒强吏弱，曰驰；吏强卒弱，曰陷；大吏怒而不服，遇敌怼而自战，将不知其能，曰崩；将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横，曰乱；将不能料敌，以少合众，以弱击强，兵无选锋，曰北。
凡此六者，败之道也，将之至任，不可不察也。
夫地形者，兵之助也。
料敌制胜，计险隘远近，上将之道也。
知此而用战者必胜，不知此而用战者必败。
故战道必胜，主曰无战，必战可也；战道不胜，主曰必战，无战可也。
故进不求名，退不避罪，唯民是保，而利于主，国之宝也。
视卒如婴儿，故可以与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。
厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用也。
知吾卒之可以击，而不知敌之不可击，胜之半也；知敌之可击，而不知吾卒之不可以击，胜之半也；知敌之可击，知吾卒之可以击，而不知地形之不可以战，胜之半也。
故知兵者，动而不迷，举而不穷。
故曰：知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。’
今，敌据天险阻我前进，乃天不助我也！夫天下之所求，当民心之所归也！若舍数十万兵丁性命，而谋取片寸之地，非仁者之君所为也！今，本王代兄行事，将军们当固守所得之城池，以作休养。”
马超、姜维二人早闻淳王宅心仁厚，向来以仁德备受百姓爱戴。
听闻此番言辞，二人皆面露倾佩之色，马上答应：“末将瑾遵王爷教诲。”
刘瑾看来是打定主意返回长安了。
他站起身了，走到沙盘旁边，指着雁门和白马一代，言道：“敌军陈兵长城，时刻有反击的机会。汝等万万不得大意。本王以为统领八万兵马镇守，与敌相持；伯约带着严彬一部前往雁门镇守。不知汝二人以为如何？”
姜维看了看沙盘，说道：“末将不敢苟同。雁门与长城相隔甚远，且有骁骑将军侯勇一部，足够抵挡敌军偷袭之兵。倒是这里直接面对敌军，末将与孟起都督共守此地，更是合适！”
刘瑾闻言，点点头，说道：“伯约所说甚是。孤所虑不足也！不知九宫悍步是否需要留下，协助二位抗击曹彰的悍步狼兵？”
“请淳王放心，末将已有办法对付曹彰那悍步狼兵。至于九宫悍步还是护送淳王您会都吧！”马超看来是已经和姜维商议好了。
“欧？是何办法？讲来听听！”刘瑾十分惊奇。
马超示意姜维来讲。
姜维遂起身拿出一张帛纸，呈现在刘瑾面前，说道：“请淳王过目。这种东西叫做百丈穿阳弩，乃是用虎筋所做。据说可以在距离一百丈的地方，径直命中目标。它的穿透能力可以击穿一寸厚的铁质盔甲。”
“你等欲用此物来破曹彰的悍步狼兵？”刘瑾问道。
马超接言答道：“伯约看到曹彰等人不敢与九宫悍步交战而据守长城。遂设计此物，便是为了防备日后曹魏的悍步狼兵再入关内。”
“既然如此，本王便引九宫悍步回都！”淳王刘瑾见马超和姜维有了对付悍步狼兵的武器，心中大尉。
次日，刘瑾带着周永、杨易二人，统领四团九宫悍步返回了都城长安。
再说并州另外一路大军――副都督关平统领庞德师部和马铁麾下游击将军马休的两个步兵团队出上党，和右丞相徐庶统领的四万大军会合，直逼壶关。
安营扎寨之后，徐庶所部骁骑将军周伟带着麾下的游击将军方夜、突击将军何般、参谋将军王纯一同来到中军大帐，拜见徐庶和关平。
“丞相，关都督，末将等愿往关前挑战。”周伟向两位主将请令。
周伟，周仓之子。善用开山大砍刀和塔盾，其战技得益于刘骞对周仓的教导。虽然周仓没有听从刘骞的建议，学习用盾和刀的合练，但是其子却完全练习了盾和刀的合击之术。
何般，原周仓副将何陆之子。幼年时一直随周伟练习武艺，其几乎都是跟随周伟学习，亦是擅长刀盾的合击之术。
徐庶低头沉思片刻，言道：“今日，我军不可出战！某自有计较，汝等且先退下。”
周伟还欲争取，被王纯拉住。
四人遂退出中军大帐。
关平问道：“老师，此关该如何攻打？”
徐庶看着关平，笑而不答。
关平看到他一副神秘的样子，心中虽然迫切的想知道这老家伙心中想的是什么，可是面对曾经教授过自己的老师，也没有半点办法。
看到关平一副求知而谦逊的样子，徐庶点点头，说道：“夏侯妙才久经沙场，若是不用计谋，誓难攻下此关。故老夫思前虑后，寻思数日，方才得出此计。”
“不知老师有何妙计？”关平急切的问道。
徐庶站起来走到沙盘边上，一指上面，说道：“汝且看这座山。它紧连壶关，却蜿蜒数百里，皆悬崖峭壁，甚是险峻。”
“是呀！因此夏侯渊统兵占据壶关，确实是‘一夫把关万夫莫开’。”关平话语中充满了无奈。
徐庶拍拍关平的肩膀，说道：“不要灰心。既然我提到这里，自然有我的安排。今夜，我欲遣周伟麾下的两个营，趁夜色入山，从这里穿过去。等到明日晚上，从这个地方下去。到黎明时分，他们假扮敌魏郡士兵，赚开壶关城门。”
“万一被识破怎么办？”关平疑惑的问道。
“黎明时分，敌人刚刚睡醒，哪里能够分辨的清楚？更何况他们是从敌人后方赶过去的！敌人岂会轻易怀疑？”徐庶老神在在的说道。
关平亦是感觉有理。
傍晚时分，汉军营寨之中早早开锅做饭。
士兵们用完了晚饭，十分默契的回帐睡觉。
如此动作，全部被远在壶关的夏侯父子看得清清楚楚。
夏侯威看着汉军营寨，对夏侯渊说道：“父亲，这里面可是有些蹊跷呀！”
夏侯渊并没有立刻回答，而是定定的看了半天，才说道：“传令下去，守城士兵加强防守，换岗间隔从两个时辰改成每一个时辰换一次岗。”
“诺！”随行的几员副将纷纷应道。
再说汉军营中。
徐庶唤来周伟，如此这般、如此这般的吩咐一番。
周伟领命。
回到自己的营寨之中，他找来方夜、何般、王纯，把徐庶的一番交代详细讲了一遍。
何般一听有战斗，十分兴奋。
“兄长，愚弟亲自带领两个营前去，一定完成任务！”何般急忙抢战，这上战场可不能没有他。
因为此番前去要翻山越岭，周伟决定派遣步战强些的将领带队。
见到何般如此争抢，又想到他平日里更加热衷于短兵刃的习练，周伟言道：“很好，你马上带着两个营的士兵进行服装改扮！”
何般见抢到了此番战斗的权利，高兴地一蹦三跳。
下去点了两个营的士兵，他便将营统领和副统领召集到一起，劝服诸人舍弃了马匹。
等到了半夜三更的时候，两千多步行者从汉军大营的后身悄然离开。
夏侯渊城中根本就没有人注意到这一个反常的现象。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第364章	窦兵寨前败庞博，暗越高山袭夏侯
    书香屋 更新时间:2012-10-18 5:26:42 本章字数:3383


第364章窦兵寨前败庞博，暗越高山袭夏侯
上文书讲到看到徐庶、关平的人马在关外安营扎寨，夏侯渊阻止了众子和诸将的请战，只是加强了城防士兵的派遣和更换密度。
次日，其幼子夏侯和带着副将张温、张绍又来请战。
“父亲，敌军已经逼到了我们家门口。如此忍耐下去，我军士兵的士气势必大打折扣！一旦士兵士气下降，我军将不战自败！”夏侯威说道。
夏侯渊看着这个最年幼的儿子，心中充满了爱怜。
此子刚刚回到他身边不过年余，师从漠北隐士修习武艺十余载，艺满归家。
张温、张绍二人便是其同门师兄，也跟随他回来谋了一个官差。
“义权，非为父不遣将出兵。实乃汉军之中能人辈出，非等闲可敌也！昔日汝四兄皆败于汉军将领手中。汝二兄常来信讲到‘汉军将士皆受统一教习，千夫长亦可敌我军将军也！’试问我军千夫长哪一个可敌大将？”夏侯渊希望能够打消儿子请战的念头。
然而，不知者无畏。有所谓“初生牛犊不怕虎”！
由于他天资聪颖，练功刻苦，在大漠师门中也算是诸弟子中的翘楚。所异张温、张绍二人对他一直都是俯首帖耳。
刚刚艺满归家，他心中报复远大，平日虽然对几个哥哥表现的还算尊敬，但是骨子里那股傲气常常不经意的表现出来。
闻听父亲如此夸大汉军实力，他脸上显示出十分不爽的表情，说道：“父亲，二兄随姐姐归属了汉朝，自当袒护汉朝。我不信他汉朝的将军有三头六臂，真的那么神通广大！还请父亲准许我与二位师兄统兵一战。”
夏侯渊摇摇头，低头做沉思状。
夏侯和见状，又言道：“父亲，非儿好胜！若是再不出战，我军士气下降，势必会出现逃兵。到时候，城中局势怎样，相信父亲比我要清楚很多！”
他这番话说得不疾不徐，却像一把刀子一样扎在了夏侯渊的心中。
夏侯渊站起身来望着东北方向，喃喃自语的说道：“阿瞒、元让，渊怕是不久就要和你们见面了！”
原来，夏侯渊心中一直挂记着曹操和夏侯昔日的情谊。也许这就是他们的心结吧。
夏侯和虽然不明白父亲的这种执着，但是知道这个时候静静地陪着父亲、等着父亲……
好半天，夏侯渊才回过身来，说道：“义权，你们下去点精兵三千，到关前挑战去吧！”
“诺！”夏侯和、张温、张绍三人答应一声，转身离去。
夏侯渊看着幼子离去，自言自语的说道：“也许仲权的选择是对的，汉朝的天还是那样的蓝，还没有变呀！孟德，也许我们都错了！哎，不管对错你和元让都去了，只剩下我还在这个世上受苦！”
年逾六旬的他，早就变得多愁善感了。感情使他变得做事失去了果敢，没有了昔日的果断杀伐。
在夏侯过世之后，他的三个儿子夏侯充、夏侯、夏侯子江分别得到了曹昂的重用。夏侯充子袭父爵，受封为广平侯，领征西将军；夏侯受封为邯郸侯，领魏郡太守；夏侯子江受封为阳平侯，领虎威将军，跟随夏侯渊守壶关。
在夏侯渊多愁善感的沉浸在回忆中的时候，夏侯子江进来问安。
“叔父，义权引兵出战可是叔父的意思？”
“哎！义权所讲甚是。若是我军久不出战，怕是士气下降，一发不可收拾呀！”夏侯渊看着这个已经三十多的侄子，无可奈何的说道。
“看来义权确实深得隐士所传，所虑之事皆在我等之先。既然如此，不如小侄陪叔父到关上为义权观战如何？”夏侯子江原来也是前来请战的，在途中便见到夏侯和一众出关而去，遂前来请夏侯渊前去观战。
夏侯渊闻言甚喜，遂召来夏侯衡兄弟，稍作收拾，便带着诸将前往关上而去。
却见那夏侯和果然英雄了得。
他身穿红缎的战袍，外罩镔铁连环甲，头戴豹头啸天盔，脚踏闹海乌云靴，座下一匹胭脂红的漠北草原上的高头大马，掌中倒提着一把丈二长的月牙铁戟。雄赳赳、气昂昂，在上午的阳光照射下显得精神抖擞，意气风发。
在他身后，张温、张绍兄弟各提刀枪，策马阵前，压住阵脚。
他们阵型摆好之后，不等他们讨敌骂阵，一队汉军士兵在数员汉将带领下冲出寨门，一直来到距离他们不足三五十丈的地方才停下来。
那为首的大将一举手中的长刀高声问道：“对面来将何人，快快报上名来！本将军刀下不死无名之鬼！”
夏侯和提枪拍马来到阵上，朗声答道：“某乃魏巨鹿侯夏侯妙才之子，夏侯和是也！汝是何人？”
“某乃大汉朝并州军马大都督马超马孟起将军麾下骁骑将军庞德庞令明麾下第二步兵团团副，六品护军庞博是也。”
好吗！这个名字可够长的。
夏侯和一听，好悬没有笑出声来。
他一横大枪，言道：“久闻汉军之中区区一个千夫长便可抵上我军一名将军，不知是也不是？今日，某倒要试试。”
言毕，他拧枪便刺。
庞博见他枪来，摆刀往外一磕，策马让过。
夏侯和拨马回来，再次冲来，挑枪点刺；庞博挥刀磕击。
二人便战在一起。
要不说人要骄傲，自然有他的执仗。
且看夏侯和这一条大枪还真不含糊，上下翻飞，犹如怪蟒翻身、恶龙出穴；疾如闪电，快似流星；上路攻来直刺庞博顶上三阳穴，中路攻来点胸口，下路攻来直击庞博座下马匹。
庞博挥刀抵抗，那是越战越惊，打到最后，满脑袋是汗，后脊梁发凉。
夏侯和是越战越勇，招招不离庞博的要害，枪枪欲取对手的性命。
庞博一直被压着打，心中郁闷之极――一身刀法竟然被对手的快枪打压的没有发出一招。
后面跟随庞博出来的三个营统领一看，不好！团副危险，怎么办？
三人相互对望一眼，便欲冲阵，来救庞博。
然而战场上瞬息万变。
耳轮中便听见“哎呀！”一声。
三人抬眼观望，只见庞博捂着胸口，伏在马上，朝阵上败了下来。
夏侯和刚要追赶，却被城上的锣声唤住。
趁此机会，庞博带着三个营的士兵返回了营寨之中。
夏侯和见关内鸣金，只好带着兵马撤回关内。
他气冲冲的来见父亲夏侯渊，质问为何鸣金。
夏侯子江在一旁答言：“义权，汝首次与汉军交战，有些事你不知道！汉军最厉害的不是他们的士兵如何勇猛，而是他们的士兵在任何时候都会保持着最有效的进攻。哪怕是已经知道他们败了或者他们的将领已经阵亡的时候，他们的士兵并不会慌乱，反而会以一种近似于执着的意识去战斗！”
什么？还有这样的士兵，这也太不可思议了！
夏侯和听到夏侯子江这样解释，顿时明白父亲鸣金换回自己的原因了。
只是，他不明白，也搞不懂为何能够使士兵如此近似于自愿的战斗呢？
不管如何，也取得了胜利。夏侯渊在关内犒赏三军，又在府中摆宴，宴请诸将。
然而，他们却不知道一股子看不到的危险正在向他们靠拢……
在壶关南面的双龙山里，一群穿着魏军服装的士兵背着盾、挎着刀，行进在山中灌木丛林里。
这队魏军士兵，不是旁人，正是汉突击将军何般所带领的两千步兵。
走了一天一夜，他们很快就要到达前面的目的地――斜坡大峡谷。
这个峡谷可不是一般的峡谷。从山顶到谷底，大概有百十余丈。谷底便是壶关。
何般他们就要徒手从这个峡谷的峭壁之上攀岩而下。
夜间，漆黑不见五指，他们前来攀岩这个峭壁，需要面对很多危险。一个不小心，便是粉身碎骨的结果。
来到峭壁之上，何般派遣了一名副统领先行下去。
果不其然，从山顶到谷底，大约有一百丈的距离。
这名副统领用了大概半个时辰的时间才到达了谷底。
看到探索成功，何般便使士兵们纷纷接长了绳子，开始拽着绳子攀岩着往下滑移。
攀岩悬崖峭壁，是这些士兵们做过的一项专业训练。因此，在何般的合理安排下，两千名士兵竟然没有一人发生意外，全部成功到达谷底。
整整四个时辰，两千人才全部到达了谷底。
谷底，是一马平川的草地；进出山谷，有东西方向上的两个出口，那是百谷山和双龙山之间的间隔而已！
看了看天上的星斗，何般没有安排众人休息，而是带着众人朝着壶关赶去……
―――
这一章中把夏侯敦的死用夏侯渊的思想活动引带出来，主要是为了告诉大家一声这个三国演义中的曹操大将已经死了！而又把夏侯渊一家拿出来，是为了增加夏侯家的戏份，以及为了以后夏侯渊引兵守徐州做个铺垫。
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第365章 诈壶关兵败夏侯，又进兵对战魏郡
    书香屋 更新时间:2012-10-19 5:27:17 本章字数:3637


第365章诈壶关兵败夏侯，又进兵对战魏郡
前文书讲到淳王刘瑾统领九宫悍步回到了长安。
洪武帝刘罡和太上皇刘骞听闻刘瑾引兵归来，遂降旨传召。
刘瑾先入后宫见了父皇和皇兄。
请安之后，刘瑾便将边疆一战一一诉说。
谈及曹彰悍步狼兵，他虽然不是有意夸大这支兵马的战力，但是作为可以与九宫悍步相提并论的精锐之师，亦是讲述的十分强大。
听完汇报，刘骞点头说道：“瑾儿，你的决定十分正确。目前北方战局确实应该以牵制为主，我军的主要目的乃是收复江东诸郡，缓解扬州驻军的军事压力。只是为父没有想到曹操竟然如此精明，仅仅看过几次九宫军和重甲铁骑作战，竟然调教出来这么两支强悍的兵马！”
洪武帝和淳王皆点头称是。
等刘骞讲完，洪武帝言道：“父皇，现在江东三路大军，贾文和滞兵长江边；陈文台对峙周公瑾于江夏，已有数月；破江东，只有田元昊和张君忠一路，有所见功。儿臣以为当增兵交州，以助田元昊。”
刘骞摇摇头，说道：“我朝虽有大军未动，然此番收复诸州非一日之功，诸军屯田不可荒废。而以为父之见，田元昊和张君忠很快就会击破陆伯言的防守，兵进江东境内。至于陈文台与周公瑾之战，想必诸葛丞相早有交代，周公瑾怕是时日不久矣!”
这一番话之后，父子三人同入后宫，刘瑾前去拜见了母亲张氏太后。
按下他们父子不提，单说那何般带着两千步卒趁着夜色直奔壶关而来。
天色初萌，他们便来到了壶关外。
何般在城前高声叫门：“城上士兵听真，我乃是魏郡太守、邯郸侯夏侯麾下偏将贺珍是也！我家太守听闻敌兵叩关，特遣我等前来助阵。”
城上当值守将乃是夏侯衡的副将腾胤。
他一听是魏郡的兵马，心中十分高兴，急忙唤人打开城门，放了何般一众士兵入内。
入城之后，何般暗自使营统领何大带人前往关前，伺机施放暗号，打开关门。他随同腾胤前往关内去见夏侯渊。
由于天色尚早，腾胤先带着何般等人来到军营休息，又请了何般到他的房内喝茶。
何般带着两名副统领跟随腾胤前去喝茶。
二人便在腾胤房中闲谈。
要说这人不能久居安乐，适当的要有些危机感呢！
虽然夏侯渊下令三军加强防护巡查，但是何般的营统领何大还是巧妙地骗过了守护关门的小头目。
他带着二十余人来到关下，谎称腾胤亲卫。
那守关小头目本身就是腾胤麾下的士兵，一听是首领派来的，急忙上前迎接。
何大抬头看了看四下里只不过十余个黑影在哪里晃动，心中便有了数。
等到那小头目过来，他探手击出匕首，一刀砍在了小头目的咽喉之上。
一刀毙命。
小头目连叫都没叫一声，便摇摇欲坠。
何大跨上一步，扶住了他的尸体，反手抱住他，迈步朝着关上走去。
这具尸体可是他取下这个关口的最大依仗。
来到关上，他低声喝道：“你们几个还不过来，你们的伍长这是怎么了？”
那前面的几个士兵听见后，急忙跑过来。
天色还是灰蒙蒙的，他们要看，都得弯下腰来。
就在弯腰的一瞬间，数人从他们身后跨出，捂嘴，抹脖，十分麻利的又将这几人拿下。
何大遂使麾下士兵替这几人回去站岗，效仿着他们刚刚的模样，然后从那小头目身上摸出城门的钥匙。
拿着钥匙，何大带着余下的士兵来到关下，打开城门，将点燃的火把绑在刀上，左三圈、右三圈，接连晃了三次，然后把火把挂在了城门上。
躲在关外的关平看到信号，低声吩咐道：“方夜、姚金，汝二人引领骑兵为第一阵，冲锋！”
“诺！”二将领命，遂引两团骑兵，犹如两支利箭射入灰蒙蒙的夜空，直奔壶关而去。
“毕云（周伟字）、令明，我们走！”言毕，他一马当先，也冲了出去。
城上守卫的士兵忽然发现远处黑压压的一片，皆大惊失色。
有人呼叫伍长，却不知伍长已经倒在血泊之中了。
很快就有人跑到兵营，向腾胤禀报。
腾胤正在与何般闲谈，乍闻此事，猛然从椅子上站起来：“快些敲响警钟，快！”
哪知何般身后的二人一个跨步堵在门口，拔刀将那前来报信的士兵斩杀。
何般早已伸手摁住了腾胤的手，笑着说道：“腾将军，稍安勿躁。某乃汉突击将军何般是也。”
腾胤闻言，目瞪口呆，一时间不知道是被吓得还是惊讶的，呆呆地定在了那里。
此时，关内已经传来了喊杀声。
方夜、姚金二人已经统领骑兵攻入城内。
嘈杂的喧闹声、打斗声，吵醒了熟睡中的夏侯渊父子。
夏侯衡最先得到消息，带着腾丽来到军营，却被已经投降的腾胤稳住，亦被何般捉了现行。
夏侯衡麾下的士兵看到主将被捉，一个个连反抗都没有，全部投降了。
倒是夏侯威、夏侯称、夏侯荣、夏侯和、夏侯惠和夏侯子江等人带着兵马一面抵抗关平大军，一面保护着夏侯渊朝着魏郡方向撤退。
等到退往魏郡，夏侯将他们迎接到郡衙。
夏侯渊始终没有搞明白，为何汉军犹如天降，到底是哪一个环节出了错？
等到清点人数的时候，夏侯威告诉父亲：“父亲，大哥不见了，就连大哥麾下的副将和整支兵马一个没有跟来。”
夏侯渊第一个感觉就是：“难道自己的这个儿子和二儿子一样，投靠了汉朝不成？难道是他把汉军放入城里来的？”
他抬头问道：“昨夜是哪位将军当值？”
夏侯威看了父亲一眼，有些迟疑的说道：“回父亲，昨夜乃大哥麾下副将腾胤当值。”
“啊！”夏侯渊一听，啊呀叫了一声，竟然背过气去。
夏侯威、夏侯称、夏侯荣等兄弟一个个急得是捶胸的捶胸，掐人中的掐人中。
夏侯一面招呼众人把夏侯渊抬入内室，一面派人找来郎中，为叔父诊治。
郎中把脉之后，言道：“老将军乃是急火攻心所致。待老夫为将军开个药方，服用几日便可痊愈。此外，这几日千万不要再刺激老将军。”
郎中说完，开了药方，便离去了。
夏侯使人前去抓药，然后又让众兄弟下去休息。
他坐在夏侯渊的床边陪床。
良久，夏侯渊才从昏迷中醒来。
夏侯急忙问道：“叔父，感觉如何？”
“哎！”夏侯渊口打哀声，叹了口气，说道，“真是家门不幸呀！汝妹被张飞之子夺去，做了人家的妻子。仲权随后入了汉朝，一去不返；而今伯权，竟然，竟然放那汉军破了我的壶关。如此逆子，让我日后如何面见先主和汝父元让？”
说着，他老泪横流，悲伤至极。
夏侯劝慰道：“叔父，休要悲伤。伯权此去，或许另有因由。只是不见了他之所部，尚不足定论他引部投诚。”
正在他们谈论的话题逐步深入之时，城门守卫的百夫长派人前来禀报：“启禀太守和老将军，汉军大兵已过壶关，直逼魏郡而来。”
什么？动作这么快？
夏侯渊挣扎着要坐起来，被夏侯拦住。
“叔父先在此休息。外面还有诸多兄弟在，小侄先来应付。如果应付不来，再来请示叔父，亦是不迟！”夏侯遂喊来仆人，嘱咐其好生伺候夏侯渊，便起身告辞，带着士兵回到府衙中堂大厅。
夏侯强（夏侯子江的名字）、夏侯威、夏侯称、夏侯荣、夏侯惠、夏侯和全部在大厅中等候。
夏侯衡平日里对诸兄弟相当友善，十足一个长兄的仁慈形象，比夏侯霸强多了。
一听到父亲说大哥投敌，诸人都不相信。
看到夏侯来到大厅，夏侯荣上前问道：“子休哥哥（夏侯字），大哥真的投敌了？”
夏侯摆手说道：“相信伯权大哥不是这样的人！幼权，难道你们希望大哥是这样的人吗？”
扫了众人一眼，夏侯又说道：“探马来报，汉朝大军已经过了壶关，直逼魏郡而来。我等还是做好守卫，免得叔父病中操劳。”
夏侯强对夏侯说道：“二哥，敌军尚在途中，我等可引兵于路拦截，而攻之。”
夏侯本对军事没有兴趣，几乎可以算是军事盲。
他本来想把魏郡的防守大权交给夏侯渊。哪知夏侯渊刚到这里便病倒了。
不过还好，他麾下有一名副将，唤作郭淮，字伯济。
此人原是夏侯渊麾下的司马。后来夏侯敦死后，夏侯做了魏郡太守，与汉朝朝歌郡相望。夏侯渊怕夏侯不是朝歌太守吴班的对手，遂遣郭淮前来助他。
夏侯见四弟请战，遂使人找来郭淮。
郭淮亦是请战，出兵双龙山，设伏滨水之畔，拒敌于魏郡之外。
郭淮的计谋是这样打算：夏侯渊所部兵马足足六万之多，再加上魏郡地方兵马亦有三万多，合共十万大军；有此大军拦截敌军于郡外，足可也！如此一来，百姓可免遭动乱之祸，城池免遭破坏之苦。
夏侯见郭淮亦是如此，遂下令以夏侯强为主将，郭淮为监军，诸兄弟为副将，统兵八万，拦截汉军于双龙山外。
郭淮一看，这夏侯真是尼玛的怕死的要命，仅仅十万大军，还要留下两万守城保命。
不过，他腹黑半天，也得听人家的。
夏侯子江遂带着众人，点起精兵八万，迎着汉军而来。……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第366章 说伯权又得良将，进魏郡仇人相遇
    书香屋 更新时间:2012-10-20 5:27:00 本章字数:3514


第366章说伯权又得良将，进魏郡仇人相遇
书中代言，何般捉了夏侯衡和腾胤、腾丽三人，又得三人麾下的数千士兵。
等到关平、徐庶进入壶关，何般带着士兵押解着三人来见都督关平和丞相徐庶。
关平知道这夏侯家的人可不能够随便打杀，不然那个弟妹还不和自己玩儿命！
因此，看到何般押解着夏侯衡进来，他急忙上前，喝问何般：“何将军因何绑缚夏侯将军？难道汝不知夏侯将军乃是本都督的贵客？”（书中漏言，夏侯衡和关兴曾有几面之缘，因此关兴还是认得夏侯衡的）
何般急忙唯唯诺诺的退到一旁。
关兴看到何般知趣的退到一旁，便笑嘻嘻的对夏侯衡赔礼道：“伯权兄，下面的人不识的你老，千万不要和下面的人一般见识。小弟这便为你松绑！”
“关坦之，两国交兵，胜者为王，败者为寇。今日某被汝所获，何必惺惺作态，要杀便杀，要剐便剐！”人家夏侯衡根本就不给面子，把脖子一耿耿，爱咋地咋地！
关兴心中这个骂，你老小子别给脸不要脸好不？要不是怕了你的那个妹妹，老子早把你一刀咔嚓了！
想归想，但是还是要做劝慰的。
他就像没有听到夏侯衡的话一样，径自解开了那绑住夏侯衡的绳索，又使人搬来座位，给夏侯衡献茶。
夏侯衡到不客气，抬屁股座下，伸手接过茶水，一扬脖把茶水一饮而尽。
关兴好像看着夏侯衡那张臭脸就似笑脸一样，依旧笑着说道：“伯权，不知汝可想见一见令妹和仲权？”
面对这个家伙，看来只有从这里下手了。
“这两个孽障，某不见则已，若是看见定然一枪斩杀，以肃门清。”夏侯衡气势汹汹的说道。
“伯权此言差矣。每个人都有追求自己幸福的权力，令妹爱上了我弟张苞，那是她的选择。你们应该支持才对！况且当初若不是我弟张苞，你等一家人怕是早已到阴曹地府团聚了！”关平猛然收起笑容，正容说道。
这番话不假，当初要不是张苞说情，夏侯渊一家岂会还有今日？
夏侯衡闻言，自知惭愧，虽闭目不言。
关平从这个动作上还是看出来，此人心中对于昔日的情谊不像是嘴上说的那样薄情。
他接着说道：“令弟仲权虽然归顺了汉朝，但是只是享有了朝廷俸禄，却只为保护令妹，从未离开过张府。倒是长期与汝等有书信送达，想必向你们透露了很多，我军中秘密吧！”
夏侯衡就好像是入定一样，闭目不语。
关平见状，猛然大笑不已。
夏侯衡被他的笑声搞得莫名其妙，睁开眼睛，十分奇怪的看着关平。
关平见他睁开眼看着自己，遂止住笑声，说道：“伯权，汝可是在惊讶某无故大笑？好，某便告诉你其中缘故。”
说着，关平起身从座位上站起来，走到夏侯衡近前，缓缓道来：“某笑汝等尚不如一介女流，敢爱敢恨。某笑汝等，妄称英雄，却不忠不义。”
夏侯衡闻言，厉声反驳：“我等如何不忠不义？”
关平追问道：“你等协助叛逆，何来忠义？汉朝当政，天下虽乱，尚可拯救！而汝父却协助曹操，挟天子以令诸侯；后被我太上皇击破，竟然狗急跳墙，谋害天子，嫁祸袁氏。汝以为这所作所为，可以称上忠义乎？”
“这……”夏侯衡顿时语塞。
说实话，要是说夏侯渊对曹操，乃是一个心结的缘故。但是夏侯衡兄弟则没有这一层关系，只是他们生于这个年代，都想在乱世之中博得一干事业而已。
他们兄弟也是想要出人头地，既然父亲有着这么一个好的条件为何不利用呢？这便是他们一直在为曹氏集团卖命的基础。
权衡利弊，夏侯衡心中知道曹魏集团面对刘汉集团，无异于鸡蛋和石头的比较。打到什么时候，鸡蛋都是碰不过石头的。
关平看到了夏侯衡的迟疑，心中知道再加一把火，就可以劝慰此人投诚了。
他拿出一封信，递给夏侯衡，说道：“这是令妹写给你们兄弟和你父亲的书信，托我带给你们！”
这才是最终的杀手锏。
夏侯衡打开书信，上面写的意思大概是这样的：今天下虽乱，然汉朝根基未动。昔日曹伯父挟天子以令诸侯，使得曹氏掘地而起成为当今一大阀团。其中自当有父亲和伯父之功，但天下更易，百姓阀乱，导致天下父母不得孝养，儿孙不得团聚者，战之罪也。汉天子洪武大帝的皇位自镇国大将军，乃高祖之后裔。我等祖上亦是汉朝之臣民，何故今日随叛逆而不知归也？
夏侯衡看完之后，叹了口气，问道：“家父如今何在？”
关平答道：“我大军进入壶关，令尊已经带着令弟诸人引兵退往魏郡。”
夏侯衡得知父亲无恙，遂言道：“当今天下，怕是我夏侯一家的子侄最难作为了。一方是父辈征战的江山，一方是兄妹之间的情谊。也罢！既然战败，承蒙将军不杀之恩！还请将军准许某解甲而归，守护在妹妹身边。此外，腾胤、腾丽二人久随某身边，还望将军善待之！”
关平一看，好吗！劝了半天，咋和夏侯霸一个玩意儿！
不过，也是够难为情的！让人家去打自己的父亲，这件事还是真的不好强求！
他只好答应下来，毕竟这个人是不能够斩杀的。
“将军能够弃暗投明，平甚是高兴。将军先去帮某说服你的那两员战将，明日，某派遣亲卫送将军往长安。”他对夏侯衡说道。
夏侯衡了却了一桩心愿，本来还想给老父亲写封信。但是又不知道该如何写，总不能告诉老父亲自己投降了吧！
他送走了关平，又在几名说是留下来保护，其实是在监视他的士兵的陪同下见到了腾氏兄弟。
腾氏兄弟得知主将投诚，也没有过多的犹豫，接受了夏侯衡的劝说，答应了投诚。
次日，关平先提审了腾氏兄弟，见二人一副乖巧的模样，甚是高兴，使二人纳入了庞德麾下。
接着，他又请来了徐庶，一同见了夏侯衡，挑选了二十余名亲卫护送夏侯衡往长安而去。
夏侯衡走后，关平和徐庶商议，留下马休所部两个步兵团镇守壶关，使庞德为先锋，统领其麾下骑兵团队和亲卫兵团，直逼魏郡。
庞德将余下兵马交给副将游击将军姚金、参谋将军杨白统领，便和突击将军姜隐引领骑兵团队和自己的亲卫兵团两千人直奔魏郡而来。
夏侯的兵马在夏侯强和郭淮的带领下早早迎来。
两军在双龙山之外相遇。
庞德停住大军，打马来到两军阵前，高声喝道：“何人拦住我军去路？”
夏侯强看到敌军将领出阵，拍马上前，等到近前看清敌将，顿时脸色大变。
常言道：仇人见面分外眼红。
庞德乃是杀死夏侯勇（夏侯子臧字）的凶手，夏侯强（夏侯子江字）看到他焉有好脸色。
只见夏侯子江二话不说，长枪一拧直取庞德。
这时，庞德也认出了夏侯强，心中暗道咋碰到了这个冤家。
前文书有讲过，庞德跟随马超大战夏侯敦，对阵夏侯子臧。
哪知道夏侯子臧是个绣花枕头，没有几个回合就被庞德打得落花流水。
这庞德也是，好正不正的一刀拍在了夏侯子臧的后背护心镜上，竟然把人家的内脏给搞得粉碎。
但是这夏侯强虽然和夏侯勇是孪生兄弟，其武艺确实不知道比这夏侯勇强了多少。一条大枪上下翻飞，把这个庞德搞得手忙脚乱。
从那时起，庞德心中便对这小子有了一种顾忌，哪知道今天又碰到了！
然而作为一军主将庞德知道这个时候不是打退堂鼓的时候，只能咬紧牙关硬抗。
他挥刀挡住夏侯子江的长枪，还阴阳怪气的说道：“没想到竟然是夏侯元让的爱子。不知夏侯将军拦住我的去路可是为了替你那死去的哥哥报仇？”
本来夏侯子江心中便为了当时没有救下哥哥气恼，他这么说不是火上浇油么？
夏侯子江也不答话，紧握手中长枪，出枪更加快速。
这一下子，庞德心中这个懊悔，妈的！本来只是想激怒他，使他失去理智！哪知这厮竟然保持清明，加紧攻击，真是苦了老夫了！
他看别人三言两语便把对手激怒，然后趁机占便宜，就想学；哪里想到自己不是那块料。
遮拦、躲闪，他哪里能够快过人家的枪法呀！
二人打了不过三五十回合，他身上便被夏侯子江点刺了近十个伤口。
这还是因为身上穿着盔甲的缘故，不然更多。
一声声惨叫，不断地从他口中发出。
夏侯子江心中甭提多解气了，枪法依旧，而惨叫声依旧。
庞德知道不能够再打下去了，再打下去，自己非得失血而亡不成。
他虚晃一招，拨马便逃。
姜隐本来想引兵接应他，哪知道他策马来到姜隐身边喝道：“傻瓜，他们那么多兵，我们区区不过万人，还不撤退！”
姜隐一愣，马上反应过来。这不是敌强则退，学院所传授的知识吗？
“撤！”一声令下，万余骑兵拨转马头，扬鞭而退。
夏侯子江麾下骑兵不过三五千，自然不管追赶，只好作罢。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第367章 战子江关平让技，阻山口退守壶关
    书香屋 更新时间:2012-10-21 5:27:06 本章字数:3444


第367章战子江关平让技，阻山口退守壶关
上文书讲到关平遣派庞德为先锋，欲意谋取魏郡。
哪知道庞德半路上碰上了夏侯敦的四子夏侯子江。
夏侯子江见到庞德，那是气不打一处来，执意要为三哥夏侯子臧报仇，一上来，二话不说，拧枪便刺。
庞德只好硬着头皮和夏侯子江交手。
大战三五十合之后，庞德被夏侯子江打得是浑身是血，不得不逃。
他们这一路逃下来，直接下去了二里多地，回头望望看着没有追兵。
姜隐才劝慰庞德停下来，包扎伤口。
姜隐乃是后来才跟随庞德的，不知道庞德和夏侯家的仇，一边帮着庞德包扎伤口，一边问道：“将军，那夏侯子江因何见了你，像是见了仇人一样？玩儿命的打呀！”
“哎！”庞德郁闷的说道，“这事儿要追溯到四年前，老夫随同大都督孟起在左丞相诸葛孔明的指挥下战败吕布、颜良和文丑之后，夏侯敦陈兵晋阳。晋阳之战，孟起都督战败夏侯敦，老夫一刀将夏侯三子夏侯勇的后背护心镜击破。没想到，他小子那么不禁打，回去就死了。夏侯家的人把这事都算在了我的头上！哎！”
什么叫都算在了你的头上呀！这压根就是你把人家给打死的呀！
姜隐听完，看到庞德一副无比郁闷的样子，想笑又不敢笑，忍得相当艰难。
庞德只顾自己郁闷，倒也没有发现。
他有自顾自的说：“孟起都督不让我到帐前见那夏侯衡，也是这么个意思！哎！他夏侯家一个败军之将，摊上了一个好亲戚，就得我躲着他呀！”
姜隐一听，还有这么个插曲呢！自己这位上司还真够悲催的。
等到包扎好以后，庞德穿好衣甲，翻身上马，对姜隐说道：“走，回去见都督。”
姜隐答应一声，便与庞德一起，朝着来路赶去。
行不过三五里地，正遇到前来的关平大军。
关平十分惊讶的问道：“令明，汝不在前方为某搭桥开路，如何引兵而回？”
“回禀都督，说来惭愧，末将遇到了夏侯敦之子夏侯子江。一番交战，惨败而归！”庞德说着，撩开衣衫，露出众多伤口。
这时，关平才注意到庞德衣甲之上血迹斑斑，遂问道：“将军定是一番苦战吧！那夏侯子江与将军有仇，此番可算是冤家路窄呀！汝先归队，待某与你会一会他。”
关平带着大队人马加速前进。
快要走出双龙山的时候，探马来报：“启禀右丞相和都督，山口被敌军驻守，无法通过。”
什么？夏侯子江竟然把山口堵住。
这个地方要是想过去，怕是要费一些周折了。
关平心中着急，神色一闪而过。
转头望向徐庶，他开口问道：“丞相，待某前去试探一番？”
徐庶抬头看了看四周，林木重重，荒草积压，遂言道：“此地不宜久留，可是步兵留于此地与敌相抗，大军且会壶关！都督欲往山口试探，亦无不可！但将军切记不得贪战！老朽在此布下疑阵，静候将军便是。”
关平遂与庞德副将游击将军姚金统领精兵一个团队（八千人）来到山口。
原来夏侯子江听从了郭淮的意见，把山口封了起来，只留下一个三人并排的位置可以进出。
关平使姚金等人停下，拍马出阵，高声喊道：“那山口的士兵听着，快快禀报你家主将，并州兵马副都督关平统兵叩山。”
山口上的士兵慌忙跑下山，进入大营，禀报夏侯子江：“启禀将军，山谷中来了一梢兵马，大概有万余人。为首的大将自称并州兵马副都督，叫做关平。”
“欧？关平到了！看来是要为庞德找回场子。”夏侯子江对郭淮等人说道，“汝等暂且在营中休息，待某去降服他！”
夏侯和在旁言道：“子江哥哥，小弟与你同去。”
夏侯子江知道夏侯和师从与父亲同出一门，武艺不弱于自己，遂言道：“也好！”
二人遂点起精兵万人，从山口出去。
看到阵前一员大将纵马提枪在那里等着，夏侯子江认得，此人可不正是关平关坦之。
“关都督别来无恙乎？”夏侯子江忽然嬉皮笑脸的问道。
“某倒是无恙，可是某麾下大将庞德庞令明却甚是不好！”关平冷冷的说道。
“莫非都督所来便是与庞德那厮报仇不成？”夏侯子江真是一听到庞德的名字，是恨不得饮其血食其肉，气都不打一处来。
“两国交兵，生死皆有天命所定。焉有因此死盯不妨，誓要报仇乎？公父子皆在战场，不知斩杀多少人？难道那些人都来找你报仇？”关平问道。
“庞德杀害的不是你的兄弟，你自然这样说！闲话少说，姓关的，放马过来吧！”夏侯子江心中暗道，老子找庞德报仇关你鸟事！
关平见其不可理喻，甚是生气，用大枪一拍战马的臀部，摇枪冲了上来。
夏侯子江并不躲闪，摆枪相迎。
且看这两柄长枪舞得那叫一个快呀！只看见一团枪影，不知道哪一条枪才是真的，那一个是虚影。
二人马打连环，攻伐躲闪，竟然打了一个不相上下，难解难分。
关平心中暗自计较，这小子这套枪法得自于漠北枪客之手，伯父当初传我枪法便告知我要小心夏侯家的枪法。之后，又穿了我一套夺命二十四枪，专门用来破解这套枪法。如今对付这小子，何不用来试试？
想到，便要做到。
只见他大喝一声，枪法紧随变化。
长枪闪电般击出直取夏侯子江的顶上额头。
夏侯子江被他一声大喝吓得一个激灵，心中骂：***，这是什么毛病呀！（这是遗传，关羽大神当初阵上最擅长的乃是瞬杀，然后就是大喝）O(∩_∩)O
还没骂完，却见人家一枪直奔自己的额头刺来，格挡已经来不及了，他急忙往旁边一闪，躲过这一枪。
关平一枪未老，一枪又出，直刺夏侯子江的哽嗓咽喉。
妈呀!这小子还有这么一手呀！到底有完没完呀！
夏侯子江十分狼狈的来了一个金刚铁板桥，倒在了马背上，躲过了这一枪。
关平还真的没有完。
他趁着夏侯子江往后倒的机会，策马上前，一抬手，把夏侯子江给掀翻了下去，一带丝缰，停住战马，把长枪一指夏侯子江，言道：“某等答应了兄弟张苞，两军交战不杀夏侯家的人。今日，某放你回去，告诉你的叔父，仲权兄妹一切安好。壶关一战，伯权已经被我所获，现在押往长安待审！”
言毕，他拨马回到自己阵中，带着一众兵将径自回阵。
夏侯子江怔怔的看着已经离去的汉朝军队，半晌没有说出话来。
直到夏侯和下马来搀扶他的时候，他才喃喃的对夏侯和说道：“伯权哥哥没有出卖叔父。他被关平俘虏了，已经押往长安去了！关平说了，战场上不会为难我们夏侯家的人！……”
夏侯和压阵在后方，根本不知道他们发生了什么，被夏侯强这几句不着边际的话搞得莫名其妙。
再说关平回到营寨。
徐庶已经把庞德、周伟两个师部的兵马全部遣派回了壶关。
关平问道：“丞相，真的要退回壶关？”
“不回壶关，又能如何？此处留下姚金和这一个团队的步兵便足够了！”徐庶淡淡的说着，转身对姚金说道，“姚将军，此营寨外围的帐篷内全部是装水的深坑，那是保护你们安全必须的，千万记住做好防护。老朽与关都督返回壶关当再谋良策，以攻魏郡。而汝等在此乃是牵制敌军，切记只防守不得进攻。”
“喏！”姚金答应道。
交代好之后，徐庶便和关平带着千余亲卫离开营寨，返回了壶关。
回到壶关，徐庶并没有休息，而是派遣鹰扬探马到民间去找附近的猎户和樵夫。
次日，壶关县衙内十余名猎户和樵夫战战兢兢的等待着。
徐庶得闻找来了十余名猎户和樵夫，大喜。
他顾不得洗漱，光着脚丫子就跑到了大堂上。
看到他这番形象，那些亲卫们可怕把他搞病了，急忙拿着衣服追来。
他一边穿着衣服，一边问道：“你们不要害怕，老朽找你们前来，主要是想问问你们通过双龙山到达魏郡边境有几条路？”
一众猎户、樵夫你看看我，我看看你，都不明白这位大老爷问这个干嘛！
渐渐的有人低声向旁边的人闻讯，开始窃窃私语。
看到徐庶等官爷没有制止，议论声渐渐打了起来。
亲卫欲出言制止，被徐庶拦了下来。
过来半晌，终于有一名樵夫站出来，说道：“不知老爷是百十余人通过，还是上万人通过？是走大道，还是小道？”
“欧？这还有区别吗？”徐庶反问道。
“当然有区别了！若是大军通过，只有一条路。便是贯穿壶关的那条大路。若是百十余人通过，双龙山上有两条，一条通往魏郡，一条通往朝歌。”樵夫说道。
通往朝歌！就这条路了！
但不知徐庶意欲如何？且看下回解说。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第369章 吴班兴兵犯魏郡，郭淮引火烧汉兵
    书香屋 更新时间:2012-10-22 5:27:22 本章字数:3296


第369章吴班兴兵犯魏郡，郭淮引火烧汉兵
上文书讲到徐庶与关平退回壶关。
徐庶连夜安排人在当地找来熟悉地形的猎户和樵夫数人。
通过向这些猎户和樵夫的问询，徐庶得知双龙山上还有两条小路，一条通往魏郡，一条通往朝歌，顿时大喜。
他使人赏赐了这些来的猎户和樵夫，尤其是那个提供消息的樵夫。
之后，他留下了那位樵夫，放了别人回去。
关平似乎看出徐庶的意图，问道：“丞相莫非要派人到朝歌调遣吴子兰（吴懿的弟弟，吴班）攻打魏郡不成？”
徐庶点点头，笑着说道：“我等如若不如此，怕是此关难过矣！老朽在进兵涂中偶然听一老农讲到山中有小路通往朝歌，故见敌军封堵山口，遂与都督统兵而回。”
关平闻言，再次对这位当朝老大人心生敬佩。
能够与诸葛亮共担丞相大任，其不但智谋非常人可比，洞察能力更是惊人，感知秋毫，聆听细微。实乃自己学习的楷模也！
他面带敬佩之意，向老丞相问道：“但不知丞相欲派何人前往朝歌？”
这就是关平，向来不会阿谀奉承，心中敬佩之意只露于色，却未走于行；只是顺其言，而非赞其能！
徐庶看到关平如此恭敬的顺着自己的思路询问，甚是赞赏，遂言道：“此路皆为山路，乃是那樵夫和猎户入山之途径。只需派遣个伍长带着一伍士兵前去便可。”
伍，十人，刘骞对军中步兵的最小编制。对于骑兵的最好编制为班，亦是十人；重甲骑兵最小编制为队，亦是十人；九宫悍步最小编制为宫，为九人。
关平点点头，言道：“既然如此，还请丞相快些做好书信。平这便下去安排人员。”
言毕，向徐庶告辞而去。
徐庶提笔给吴班写下书信，使其起本部兵马即刻出兵攻打魏郡。
书信写好之后，他将书信交给了关平挑选出来的那位伍长。
关平找来的这个伍长叫做蔡阿豹，原是河东郡首阳山上的猎户。入伍三年，是一个老兵，接受过长枪、标枪、刀盾、弓箭四项士兵训练的全部科目，以优异的成绩被提升为伍长。
徐庶对他说道：“你等前往朝歌，一路上万万小心行事！务必将书信交到太守吴班手中。书信送到之后，火速返回，不得有误！”
“诺！”蔡阿豹答应一声，将书信装好，带着伍内九人和那个向导匆忙离去。
那条小路从壶关出来不过半里多地，从两个巨石中间穿过，直入山中而去。
那崎岖的山路，布满了荆棘。
不时地，从树上“刺溜”一声跑过一只山鸟或者蛇什么的。
向导在前面低声的向蔡阿豹解说了几句。
蔡阿豹沉声说道：“阿伯，你只管大路就行。这些东西还不会吓住我们这些士兵的！至于那些毒蛇，他们爬不到我们身上的。”
原来，他们的腿上都绑上短刃。那是汉朝太上皇刘骞为麾下士兵训练山中作战用的防护装备，刀刃向外，内里用四根牛筋穿孔系紧。就算是有蛇爬上去，怕是蛇的肚皮已经被刀刃所割破，更别说缠住士兵大腿了！
蔡阿豹闻言，遂低着头在前面专心的带路。
双龙山不是一座小山，足足千余米，蔓延十余里。
他们走到了天黑，才达到了山腰。
向导老伯对蔡阿豹说道：“军爷，夜间行路要用火把照亮，不知会不会影响军爷的大计！”
那怎么会不影响呀？要是给夏侯子江知道了，怕是要功亏一篑呀！
蔡阿豹一卜楞脑袋说道：“那可不行！我们就此休息吧！”
说完，他让众人拿出干粮，先喂喂肚子。
等大伙吃饱喝足，他有安排了两名士兵放哨，其他人开始休息。
一夜无事。
次日黎明，天刚刚放亮。
蔡阿豹便叫醒了众人，草草的吃了干粮，又急匆匆的开始赶路。
直到第三日的中午，他们才从山上下来，进入了朝歌境内。
蔡阿豹在附近的村庄里买了两匹快马，又将众人安顿在山脚的村庄中，便带着一人朝着朝歌奔去。
吴班正在府中和副将张宏、张横、梁兴三人探讨壶关战事。
忽然门房守卫前来禀报：“启禀太守大人，府外有信使欲见大人。”
信使？哪里来的信使？
吴班言道：“快快传来！”
“诺！”门房守卫得令一声，转身下去。
不多时，他带着两人匆匆走进府衙大厅。
来人来到大厅正中，单膝跪倒，拜见吴班。
“小人乃并州军区伍长蔡阿豹，封右丞相和并州军马大都督之命前送信给大人。”蔡阿豹说着，从怀中将徐庶的书信掏出来，双手举过头顶。
吴班示意门房守卫将书信拿上来，说道：“你等起来说话！”
接过门房守卫递过来的书信，他撕开油粘火印，仔细端详。
信中内容大概如是：
朝歌太守吴子兰亲启：今吾大军被夏侯渊大军堵于双龙山内，只得退守壶关。老朽苦思良策，方得此计。汝即刻其精兵万人，广布旗帜，诈作大军尽出之势直逼魏郡，使敌以为汝大军攻取魏郡，必然回防。
待敌大军回防之时，汝再出一军直取双龙山敌军营寨。
如此，我大军可脱困而出，而敌军魏郡可破也！右丞相徐庶手书。
读罢，吴班笑出声来。
梁兴问道：“大人何故如此高兴？”
吴班遂止住笑声，言道：“汝等且看，若大功劳竟然从天而降！焉有不喜之理？”
说完，他把徐庶的书信递给了三人。
三人看完，亦是大喜。
吴班知道蔡阿豹还要回去，便对蔡阿豹说道：“汝二人随房门官下去吃些东西。吃饱喝足，稍事休息，在返回壶关吧！两日之后，某便出兵！”
蔡阿豹谢过吴班，便跟随门房守卫下去。
按下蔡阿豹返回壶关不提。
单说双龙山口，姚金统领八千步兵在营盘之内据守。
对面魏军大将郭淮登上山口，遥遥望着那位于山谷之中的汉军营寨，久思良策。
夏侯和的师兄张绍在一旁问道：“久闻将军智谋过人，不知将军此时可有破敌良策乎？”
郭淮回头看了一眼张绍，十分苦恼的说道：“良策虽有，然不可轻用也！”
张绍为人亦是精明，又师出名门，深得漠北隐士真传，遂问道：“莫非将军欲意……”
郭淮盯着张绍的眼睛，点点头，说道：“是呀！然而有伤天和，某不敢为之！”
张绍言道：“大丈夫行于天地间，当杀伐果断，处事干练也！此之断，你我皆不如吾师弟夏侯义权也！”
“夏侯义权深得漠北隐士之真传，行事颇有其父之风。自是将门虎子，确实是不可多得的人才！然而，某一计关乎无数百姓安危，涉及一片生灵存活，岂可轻易与之？”郭淮说道，“若是将军有心，还请将军与某一同看看汉军营寨如何？”
张绍笑着说道：“乐意之至！”
二人便一起从山口登上山坡，开始绕着汉军营寨仔细观察。
汉军营寨所结之处，找了一个十分干燥，没有草木的地方，一片营寨蔓延一里多地，一个接一个的密密麻麻的。若是火攻，十分容易引燃。
转了半圈，郭淮对张绍言道：“天作孽，犹可活；人作孽，不可活。本来，吾以为以火攻引起山林大火，扰乱一方百姓，本于心不忍。然而这一路看来，其营地竟然远离草木，独居谷中最为干燥的地方，岂不是天助我等！”
言毕，他哈哈大笑，甚是得意。
张绍亦是恭维的说道：“伯济，胸怀报国志，心有利民意。真乃我辈之楷模也！”
郭淮闻听十分受用。
二人遂返回营寨。
郭淮便向统军主将夏侯子江献计：“将军，我军今夜可用火箭袭击汉军营寨。”
“欧？说来听听。”夏侯强问道。
“将军，今日末将和张绍将军一同对汉将营寨进来了察看。敌营寨设在了干燥的谷中，两旁没有山林草木，不至于引起山林大火。”郭淮解释道。
“既然如此，便请郭将军安排此事吧！”夏侯强看到郭淮一副胸有成竹的样子，遂使他去安排此事。
“诺！”郭淮应了一声，便告辞下去准备。
是夜，郭淮带着三千多士兵偷偷来到了汉军寨外。
“射！”郭淮一声令下。
只见空中上千只火箭直奔汉军营寨而来。
“不好了！敌军袭营了！敌军火箭攻营了！”随着夜间守卫的士兵一声声叫喊，汉军营寨之中顿时嘈杂声骤然而起。
叫骂声、喧哗声、求救声，一时间成为了汉军营寨的交响曲。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第370章 短兵接尔虞我诈，袭后方撤兵回防
    书香屋 更新时间:2012-10-23 5:27:30 本章字数:3416


第370章短兵接尔虞我诈，袭后方撤兵回防
上文书讲到郭淮带着三千兵丁悄悄来到姚金大营之外，连番火箭攻击，将一个汉军大营点燃起熊熊大火。
汉军营寨中惨叫连天，混乱至极。
夏侯子江、夏侯和将那垒起来的山口拆开，带着大队兵马从山外冲进来，径直杀入汉军营寨。
再说姚金依照徐庶所嘱托的，在营寨最外层的帐篷内掘地挖坑装上清水，而靠近壶关方向则是一马平川，留好了退路。
郭淮带着士兵悄悄围上的时候，姚金已经安排好了营中士兵，将一些猪牛肉丢到了火堆上包裹了衣衫佯装成死人。
等到火箭袭来，营寨中的士兵假作哀号，进而徐徐后退。
那真是叫做假作真来真作假，真真假假亦难辨。
郭淮以为这次火攻可以打汉军一个措手不及，一举击退这支敌军，以缓解整个战役的局面。
但是，他生错了时机，站错了位置。
作为对手，徐庶不仅仅年纪远远高出他一辈，阅历更非他可以比拟的。单凭思维方式对于环境的利用一方面，徐庶就远远高出他一筹了。
罗版三国中，由于曹操以奸计赚的徐庶从其，然徐庶未尽一谋。这便是曹操的损失。
其实，若是徐庶能够全心为其，那智谋自然不再诸葛孔明和庞士元之下。因此作为三国后期的智谋将领郭淮还是无法与其相提并论的。
营中大火燃起。
郭淮自以为得意，遂放出响箭，通知整装待命的夏侯强和夏侯和。
夏侯强、夏侯和一前一后引大军杀来。
姚金带着兵马且战且退。看似狼狈不堪，却也抵住了夏侯强猛烈的攻势。
夏侯强一条大枪直取姚金。
姚金打肿脸充胖子，咬紧牙关，持枪抗住夏侯强的攻击。
他心中暗暗叫苦，不断看着后方援军是否赶来，要是再不来，怕是自己这支团队真的要交代在这里了。
说来也是，徐庶交待好，一旦这里火起，关内大军定然前来营救。
可是他没有交待这里这支团队该如何撤退呀？
姚金只能够根据自己的判断，尽最大努力保全麾下士兵的性命。
这一个团的团练将军姓马，名英，乃是马超族内兄弟。团副庞选，戎护军，庞德族内侄子。团参谋杨一，戎护军，凉州杨氏族人。
马英看到姚金不是夏侯强的对手，策马上了帮忙。
庞选、杨一二人和战夏侯和。
夏侯和副将张绍、张温亦是被几名营统领所羁绊。
尽管是抵住了敌军几员大将，姚金等人还是一面与敌人对抗，一面朝着壶关撤退。
战场在且战且退中，竟然退到了壶关近前。
夏侯和正要使大军包围敌军，冷不丁抬头，眼角的余光忽然看到那不远处的城池。
啊！那是什么？
定睛一看，怎么这么像壶关？
“子江哥哥，敌军退到壶关了！”夏侯和这一声好悬一声霹雳，直接把夏侯强劈了一个激灵。
什么！到壶关了？！
就在夏侯子江迟疑的时候，远处一声炮响，喊杀声有远处传来……
“撤退！”夏侯强还真是拿得起，放得下。
看到敌人援兵赶来，他果断的下达了撤退的命令。
在距离敌军城池如此近的情况下，他知道与敌人硬拼，是一个十分不明智的选择。
正感觉抵抗吃力的情况下，姚金听到了关内增援的声音，赶忙组织自己麾下士兵开始反击。
一胜一败就在瞬息之间，这就是战场。
没有什么固定的模式。
只要你足够强，那么你就有胜利的机会。
但是并不是你足够强就一定会胜利。
而是当你足够强的时候，还要有一定的谋略和适时的机遇，才会有一定的几率取得胜利。
然而一场胜利并代表不了什么。
这不是吗？
刚刚正在冲杀势头上的魏军，徒然后队变前队，火速朝着山外营寨退去。
从关内出来救援的不是旁人，正是都督关平。
得知山中营寨被袭，关平立刻召集众将，点起大军便欲出兵救援。
徐庶在一旁拦住，说道：“都督莫急！尚未到时间！”
什么？还没到时间！
关平不知道丞相心里想的什么计谋，只好作罢！
过了大概半个时辰，那探马来报：“启禀丞相和都督，姚将军一部已经退到了关外不足半里。”
徐庶闻言，一拍大腿，说道：“好！都督，马上出兵救援！切记，穷寇莫追。”
言毕，他转身朝着自己的府邸走去。
关平只好应了一声，便带着麾下诸将，前去救援。
然而，他引着大军赶到城外，只看到了姚金正带着数名将领和敌军苦战。
张温识得关平，心中暗道：此时不撤，更待何时！
只见他紧攻数招，一勒战马，拨马回头，落荒而逃。
那几员正在交战的副将看到张温逃跑，哪里还有战斗的欲望。
一个动作迟缓一些，被马英一枪挑杀。
其他人纷纷拨马而逃。
姚金正欲引兵追赶，却被关平喝止。
“姚将军，丞相有令：穷寇莫追。且让他们去吧！”关平高声向姚金喊道。
“诺！”姚金闻言，应了一声，遂拨马过来，给关平见礼。
关平言道：“有劳你等前方受苦了！”
“都督言重了。”姚金急忙谦虚的说道。
关平遂使庞德参谋将军杨白领人收拾战场，使姚金一部先行进城休整。
再说朝歌太守吴班得到徐庶手书，马上召集诸将。
郡府主簿杨洪进言道：“大人，丞相言及我军广布旗帜，以少充多。乃是诈作大军攻魏郡之势。属下以为，我郡内兵马只需万人出征便可。余者守城，以防那郭淮假以围魏救赵之策，使得我军功亏一篑。”
吴班亦是睿智之人，闻言，点头说道：“杨主簿所言非虚。然，我军此行不建功未必无功。”
言毕，他转头对副将张横言道：“张将军，某令汝为北进主将，杨主簿为监军，精兵一个团队和你的亲卫营合计九千兵马，明日清晨，每人两支枪旗，每伍一支将旗，假作十万大军，进逼魏郡。”
“诺！”张横应道。
张横，原凉州韩遂部将，年五十有一，现为吴班帐下突击将军。其膝下有子二人，长子唤作张涛，擅用长刀，师从老将军严颜；次子张焕，擅用画戟，师从戟将军薛戟。目下为其亲卫营正副统领。
次日，张横点起枪兵一个团队，引兵出城。
且看那架势，旌旗烁烁，枪戟刀戈林林立立，万人大军伍伍相隔，确实有十万大军的气势。
张横真不愧是位老将，如此作假竟然做的这样逼真。
早有探马，匆忙回到双龙山外的营寨内向夏侯强禀报此事。
什么？近十万大军直逼魏郡？
夏侯强急忙向郭淮问计。
郭淮满是狐疑，自言自语的说道：“哪里来的如此多的兵马？难道诸葛孔明不再与司马大都督交战不成？”
忽然，他看向那探马问道：“你可看清楚这些士兵从何而来？真的有十万兵马？”
探马被他看的发毛，战战兢兢的说道：“回、回将军，这些兵马好像是从朝歌方向过来的，真的好多！没有十万的话，至少要有八万！”
从朝歌方向攻来的？那么只有两种可能，一种是朝歌城内的兵马倾巢而出，假作气势想要趁机打劫，吓退太守夏侯，以得魏郡；其次便是汉朝皇帝又派兵出朝歌，攻打魏郡。
那么如今该如何办呢？
对了，有了。
郭淮真的不该叫郭淮，他应该叫郭坏才对。
他灵机一动，计上心来。
他心中暗自说道，不管哪种可能，引大军攻打朝歌都是最为有效的一种办法。
他抬起头来对夏侯强说道：“敌军攻打我魏郡，依某之见，十万大军未必有些言过其辞。只不过是汉军假作之象也！可使义权将军引兵三万回防魏郡，某陪将军引余下大军攻打敌军朝歌。”
“好一招围魏救赵之策！郭将军果然神机妙算。”夏侯子江闻听此计，顿时笑颜逐开，喜上眉梢。
夏侯和在一旁问道：“那这个山口当如何把守？”
郭淮言道：“敌军新败，当不会如此快速的修整过来。因此，可是一将统领数千士兵镇守便可。”
夏侯强遂依其计，使副将费瑶统领三千人保守山口。
然而救援之事不可后推，夏侯强使夏侯和、夏侯称、夏侯威、夏侯荣、夏侯惠、张温、张绍、王吉（夏侯威的副将）等人引领大军三万，即刻启程，火速赶回魏郡。
他可是害怕自己那个胆小如鼠的二哥把魏郡成丢了。一旦魏郡失守，他们这数万兵将要么成为俘虏，要么便丧命于此。
夏侯和等人引兵离开之后，他便与郭淮带着三万多大军直奔朝歌城进发。
依照郭淮的猜想，朝歌城内所剩守军当不过三两千人。
一路上，夏侯强就感觉到区区朝歌城信手拈来一样简单……
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第371章 谈敌将伯济失言，战郭淮吴班建功
    书香屋 更新时间:2012-10-24 5:27:44 本章字数:3465


第371章谈敌将伯济失言，战郭淮吴班建功
上文书讲到，夏侯子江听从了郭淮的建议，采用了围魏救赵的计策。
等到夏侯和夏侯义权等夏侯渊的几个儿子带着三万大军回去增援魏郡，他便和郭淮二人统领余下三万大军直奔朝歌而来。
进军路上，夏侯子江便对郭淮说道：“伯济，汝久与吴子兰对敌。当知晓此人甚是详细，与某说来听听！”
郭淮遂趋马快行两步，矮了夏侯子江一个马头，说道：“吴子兰，名班，又字元雄，乃是已故汉朝将军吴匡之子。其父死于何进时期的宫廷帷乱，他便被其伯父带回去。后来其伯父投靠了当时的镇国大将军，也就是现在汉朝的太上皇刘骞，其便与其堂兄吴懿一同进入了汉朝的文武学院学习。”
夏侯子江认真聆听着，随口问道：“此人文武艺到底如何？”
“此人武艺虽不算是一流，但是等闲武将非其敌手。他是汉朝文武学院毕业后外放的一批学员。最早只是河内的一个县令，后来那里山上闹起了贼盗。他孤身一人上山，在山上盘桓几日，便带着一众贼盗下山来。不但归还了那些被抢的财物，还为那些盗贼安排了差事。此事传到汉天子耳中，汉天子大喜，便册封其为朝歌太守，同时掌管朝歌军事。”看来郭淮对这位对手真是很用心，他言辞之中亦是带有很多倾佩之意。
“欧？！竟有此人，某倒要好好会一会此人！”夏侯子江自然看出了郭淮言语之中表露出来的赞叹。
郭淮从夏侯子江的语气中听出了这位主将对自己的不满，急忙解释：“将军千万不要误会末将的意思。末将绝对没有长他人志气，灭自己威风的意思！”
哪知，郭淮不说这句还好，一说这句话，夏侯子江的脸色徒然大变，怒叱道：“郭将军，难道本将军误解了你的意思了？”
这……，真是越描越黑！
郭淮现在悔得肠子都青了，急忙向夏侯子江道歉：“将军息怒，将军息怒。末将这便引兵前去捉拿那吴班吴子兰。”
夏侯子江脸色铁青的瞪着他，心里骂道：妈的，你不是一个劲儿的夸他吗？不是长他人志气，灭自己威风是什么？老子误解你的意思！妈的，要想老子不误解你的意思，你小子给老子上去把他砍了不就得了！
郭淮看到夏侯子江不说行也不说不行，索性就当是他默许了，随即带着自己麾下亲兵卫队两千多人冲了出去。
他这么做，自然有自己的想法
怎么说自己也是他哥哥夏侯子休的部将，就算是说错了，夏侯子江虽然一时气恼，也不会太过于追究。
所以，他若是能够击败吴班，那么回来之后，夏侯子江定然会说：“这个吴班也不怎么样呀？”
若是他被吴班击败，夏侯子江一定会认真看待吴班，转而自然会相信他所说非虚。
他引兵急速行军，很快便将夏侯子江的大部队丢在了后面。
他们大军向着朝歌方向进发，一靠近朝歌境界，便有汉军的鹰扬探马火速禀报朝歌太守吴班。
吴班立刻传令：“火速通知各地百姓无事不得出门；令各县自行做好防守，不得与敌军死扛；传令守城兵卒立刻通告全城，半个时辰后关闭城门，禁止出入。”
“诺！”传令兵得令一声，转身下去传达。
老副将梁兴上前问道：“大人，敌军攻入我郡之内，怕是郡内百姓要有遭殃呀！”
吴班本是一个怜天悯地之人，叹了口气说道：“吾焉有不知之理？只是敌军大军赶来，我等当如何对之？出兵？城内兵马不过两万余人！”
“大人，末将以为当引兵出征迎敌于边境。”身为参将的张宏上前一步说道。
“欧？张将军，讲讲你的看法。”吴班本意出兵，将敌军拦截在边境，可使百姓免受战火荼毒；但是由于兵少，他又怕出击不利，反倒丢了城池。
张宏言道：“敌军屯于双龙山口的兵马不过六七万人。今我军张横一部攻打魏郡，敌人定然分兵一部救援；而攻打我郡者亦是不过三万之多。我军尚有两万多人，何惧之？”
吴班豁然醒悟，急忙说道：“自误局中也！某之错也！”
他遂转身对梁兴说道：“老将军，城防守卫便交给你了。某与张将军引兵截击敌军于边境！”
梁兴点点头说道：“大人尽管前去。老夫保证人在城在，人亡城亡。”
“好！”吴班十分感激的说道，遂换上衣甲装备。
他留下了一个步兵团队守卫城池，便与参谋将军张宏带着两个步兵团、一个骑兵团和三千亲卫出了城门，朝着边境而去。
尚未到边境，行至邺城地境，探马来报：“启禀大人，前面一支军马大概两千多人，正在朝着这里行进。”
两千多人？是不是夏侯子江的前锋队伍？
吴班问道：“那统兵者什么样子？”
探马答曰：“年三十余岁，短须，方脸，持长枪，骑黑马。”
短须、方脸，持长枪，骑黑马。莫不是郭淮郭伯济乎？
吴班不敢断定，遂找张宏问计：“前面许是郭淮引兵前来！某引亲卫前去会其，汝且引兵于此扎寨。”
张宏欲阻，然吴班已经带着自己的两千亲卫策马而出。
果不其然，吴班带着亲卫行不过二里，摇摇看到远处一哨兵马匆匆赶来，当先一支大旗，旗上书写着一个大字“郭”。
真的是郭淮！
他把三尖两刃刀一摆，身后两千亲卫拨马列开，整整齐齐站了四排。
再说郭淮这支兵马，五百骑兵，一千五百名步兵，全部是刀兵。
郭淮正忙着赶路，却见前面闪出一哨兵马。
定睛一看，好吗！自己要找的主来了。
不是吴班，那会是谁？
郭淮一勒战马，喊了一声：“停！”
急行军的一众兵士在惯性之下，前行了数步，方才停下，一个个捂着胸口喘着粗气。
郭淮抬眼看了看吴班，高声喝道：“吴子兰，因何挡住我的去路？”
妈的，不是废话吗？你跑我家里来了，我拦住你，还有错了？
恼归恼，气归气，人家吴班还真是个好脾气。
只听见吴班说道：“伯济兄，此话差矣。你到我家来做客，我这当主人的不来迎接，岂不失了礼数？”
“你！……”郭淮竟然被吴班这句话搞得语塞，说不出话来。
吴班忽然颜面一冷，厉声喝道：“郭伯济，朗朗乾坤，光天化日之下，汝竟敢引兵犯我边境，真是胆大包天，还不受死？”
这忽然变化的面孔，郭淮还真的无法适应！
就在他愣神这一刻，吴班带着两千亲卫冲了上来。
直到吴班的三尖两刃刀要砍到他的头顶时，他才反应过来。
他拨马往旁边一闪，坎坎躲过这一刀，急忙叫喊道：“众兄弟们，开打了！杀！”
再看他麾下那两千多亲兵一个个挥刀便上，刚刚的疲倦样子竟然丢的一干二净。可见，郭淮平日里对这支兵的训练相当有效。
只是他们找错了对象。
尽管他们如何优秀，但是面对和他们一样优秀的汉军将领们的亲卫骑兵，他们就没有了优势。
相反，由于一阵急行军，他们中的那些个步兵体力严重超支，又如何是这些骑在马上的骑兵的对手。
郭淮被吴班缠住，根本没有发现他麾下的一千五百名刀兵在与敌交锋的一个照面，就损失了三百多人。
仅仅一个照面，一个回合，就损失了五分之一的战力。
这是多么恐怖的一个数字呀！
而且这个数字还在不断地扩大。
郭淮发现这个事实的时候已经完了。
他麾下的两千多人，只剩下不到八百了。
完全被人家的骑兵包围起来了。
郭淮心中这个恨呀！
他怎么也没有想到吴班的武艺竟然如此厉害。
那柄三尖两刃刀就像是长了眼睛一样，每次攻来都专找要害。
而且吴班的这柄武器非同一般的刀，还可以当作枪来用。
吴班所擅长的不仅仅是刀法，还有枪法。
他最擅长的便是把刀法和枪法掺杂在一起。
和他对敌，根本不知道他下一招是枪法还是刀法。所以往往武艺一般的战将都会被他阴死。
饶是郭淮武艺高超，亦是被吴班搞得筋疲力尽。
当郭淮发现自己麾下士兵只剩下不足八百人的时候，他竟然楞了一下神。
吴班正好将三尖两刃刀撤回，变砍为刺，改出枪法，直取郭淮右肋。
这一招因为郭淮的愣神，狠狠地刺中了郭淮的右肋。
这一下子剧痛，把郭淮从呆愣中拽了回来。
郭淮“哎呀”一声，拨马便逃。
那些被围攻的亲卫，只有不足百骑守护在他身边，看到他受伤奔逃，一个个拼了性命保护着他往外冲。
吴班本欲纵马冲杀过去，一举将郭淮斩杀。
忽然，他看到郭淮腰际血红一片，知道这次他受伤不轻，遂起了怜悯之心，对旁边的士兵言道：“鸣金，收兵！”
郭淮乍闻金声，知道这是吴班欲放自己一马！
伏在马上，他满怀感激的看了看吴班，便落荒逃去。
―――
在此希望能够得到各位的继续支持。另外，咖啡在此要感谢hellozss、丶_蛋de爱情、修罗缡馈阚、斗气刃、看书晓仔、刀削黄瓜等诸位书友的支持。众多书友给咖啡的留言，咖啡时常欣赏。咖啡感谢大家能够提出令咖啡茅塞顿开的建议；但是咖啡希望个别书友能够理解咖啡……





    正文 第372章 谏良言梁源斗嘴，阻邺城吴桐耍宝
    书香屋 更新时间:2012-10-25 5:27:57 本章字数:3601


第372章谏良言梁源斗嘴，阻邺城吴桐耍宝
话说郭淮引领亲卫不足五百逃了回去。
半路上，他遇到了随后而来的夏侯大军。
夏侯子江乍见郭淮浑身浴血，大吃一惊。
要知道，郭淮的武艺也不是一般武将可以比拟的。若是能够将他打伤，这个武将也算的是个人物。
他急忙拍马上前，伸手缠住郭淮，关切的问道：“伯济，伤到了哪里？可否碍事？”
“多谢将军关心。”郭淮知道那件事在夏侯子江的心中已经过去，而他现在急切知道的是吴班的真切实力。
“真没想到，那吴子兰竟然如此厉害？”夏侯子江果然问道。
郭淮扶着战马，勉强做好，说道：“吴子兰之能尽在其掌中那柄三尖两刃刀之上。此人刀法十分诡异，看似刀法又在刀法中夹杂着枪招。末将便是失手在他徒然施展的枪招上面！”
竟然有此刀法？
夏侯子江第一次听说这种刀法，心中难免暗生警惕，遂言道：“某记下了，汝先下去休息吧。”
言毕，他安排人把郭淮和受伤的士兵带到后面，安顿在马车上休息。
看到郭淮往后队行去，他对副将高堂隆、钟会、钟毓说道：“高堂将军统领后军押运粮草缓行，某与钟氏贤兄弟统领大军先行一步。”
“诺！”三人答应一声。
高堂隆拨马向着后军行去。
夏侯子江向钟毓、钟会兄弟点点头，一拍战马，一马当先径直行出。
钟毓、钟会兄弟见状，亦是拨马紧随。
他们身后大军只余下郭淮那五百亲兵和高堂隆所部的五千兵马，余者皆紧随而出，紧紧追赶。
夏侯子江这是要亲自会一会吴班吴子兰。
话说吴班打败了郭淮，便带着麾下兵马返回张宏安扎的营地。
张宏带着一众团练将军出来迎接。
吴班言道：“吾已经将郭淮一部击败。”
“郭淮不过夏侯麾下偏将而已，岂是大人的对手？”随军的一名团练将军吴桐恭维的说道。
吴桐，吴班族兄。随同吴家大公子吴懿一同入学院学习，在毕业后，随同吴懿进入了军队任职。
因为长了一张好嘴，能说会道，他多次游说吴懿父亲。在吴班毕业后，他便以县令护卫的身份跟随吴班。
直到吴班成为朝歌太守，他便成了朝歌郡内郡兵五团中第一步兵团的团练。
平日里，他和吴班的关系十分好，只有在人前称呼吴班“大人”，私底下皆称其：表弟。
吴班对其油嘴滑舌见怪不怪，顺口言道：“郭伯济自以为手段了得！其麾下两千兵马只余不足三成，其本人更是被某一刀刺中肋下。若不是某放其一条生路，其已经阵亡当场了!”
言毕，他在众人簇拥下回到中军大帐，使火头军开锅做饭，要摆宴庆功。
梁兴之子梁源谏言道：“大人，我军初胜，而敌军新败。当以战事为重，切勿饮酒误事！”
梁源，朝歌郡兵第二步兵团团练，从五品俾将军。两年前毕业于文武学院，为人十分谨慎，思维敏捷，且枪法娴熟。
吴桐在一旁可就不乐意了，哼哼叽叽的说道：“难道大人还要你教怎么做事吗？”
梁源本就看不惯吴桐拍马屁的作风，反问道：“吴学长，你那个耳朵听见我在教大人做事？”
“你刚才不是吗？”吴桐瞪着眼睛说道。
“吴学长，莫要以为大人与你一样无知？身为汉朝军队的一份子，末将有义务提出自己不同的见解，而不像某些人那样只能依靠别人的荫护才能得以在军队中生存。”梁源冷冷的说道。
吴班这人什么都好，就是心太软。尽管他知道吴桐是个什么东西，但是就是一味的包庇和庇护。
看到两人争执，他便要出言制止。
哪知道，那骑兵团的团练吴坊，忽然插言说道：“兄长，你怎能容忍他这样说你？要是我的话，我一定会向大人请令，引兵前去破敌，以证明自己！”
好吗！？他这里那是帮腔呀？这不是在给我往斜路上领吗？妈的，吴坊！你还是我的弟弟吗？怎么看你，怎么像是他梁家的人呀！
吴坊，吴桐同父异母庶出的弟弟。长得五大三粗，身高九尺有余，为人颇为正直，眼中容不得沙子，用我们现在的话说就是“直炮筒子”一个。
他平时就对这个哥哥颇有意见，这次又看到他如此无理搅三分的胡闹，终于忍不住出言相激。
吴桐泛着白眼瞪了吴坊一眼，顺口说道：“现在是没有敌兵来犯，若是敌兵来犯，我第一冲出取敌首级，让你们看看！”
说完气乎乎的将头转向一边，不再看吴坊和梁源他们。
吴班一听，好吗！我的哥哥呀，你咋这么笨呀？几句话就让人家给忽悠了。
可是，他又不好直接来维护，只好说道：“梁将军所言极是。某一时得意，实乃疏忽之举。”
他可不笨，大汉朝军队可是有军事法庭的。下属将领提出建议，如果不被采纳，一旦因此造成了兵败，那可是要受到军事法庭的责罚的。
就在他们吃完饭之后，鹰扬探马前来禀报：“启禀大人，敌军大队人马进入我郡地境，距离我军营寨还有不足三里之地。”
“大概多少兵马？统兵大将何人？”吴班问道。
“兵马大概有三万左右，统兵大将乃是一个年纪不过三旬的年轻将领。”探马说道。
“年轻将领？怎么不是夏侯呢？那就应该是夏侯的弟弟夏候强夏侯子江了！”吴班对众人说道。
“夏侯子江？大人，传言此人武艺高强，便是令兄怕也难轻易胜之。”参谋将军张宏在一旁说道。
吴桐刚要说话，抬头看到吴坊和梁源二人瞪着眼看着他，心中一哆嗦，顺着嘴就说道：“大人，末将愿统领两营兵马出寨迎敌。”
什么？
这话一出口，别说吴班、张宏、梁源、吴坊等人不信了，就连他自己都不相信咋说出这句话来。
吴坊虽然刚才出言相激，但是这位咋说也是自己的亲哥哥，瞪着一双充满不可思议的眼神的眼睛，问道：“兄长，你确定？”
他不说这话，估计没人搭理他吴桐。这事就过去了。
偏偏他又问了吴桐一遍。
吴桐把脖子一梗梗，说道：“不错！我确定。”
说完，他迈步来到吴班面前，单膝跪倒，请战：“大人，末将愿为大人攻取首战。”
吴班从座位上起来，扶起他说道：“堂兄，汝若要出战，等到阵上再说。夏侯子江统领三万大军前来，我当摆阵相迎，阻敌于此。”
言毕，他回头对诸将言道：“诸位，随我迎敌。”
虽然他麾下全部是郡兵，但是他们依旧有着不亚于正规军的纪律和雷厉风行的作风。
很快，三个团的兵力完成了集合。
吴班没有在营中留下一兵一卒，全部带到了寨外，摆开阵势，静候敌军。
夏侯子江的旗帜伴随着那由远及近的踏地生音越来越近……
夏侯子江遥遥看到敌军早已列开阵势，以逸待劳的静候自己，心中对这位对手的看法有上了一个档次。
这是一个难对付的对手呀！
相距大概还有三五十丈，他使兵马停住前进，遥遥的看着对面帅旗下面拿着三尖两刃刀的吴班。
也不知道吴桐到底是哪根筋不对，他又一次请令：“大人，让我上去打头阵吧！”
吴班十分惊奇，一时间未置可否。因为他是在没有搞明白吴桐到底怎么了？
可是吴桐领会错意思了，径直拍马来到两军阵前，高声喝道：“对面敌将，哪个是夏侯子江？还不快快上了送死？”
什么？就你这样的还找夏侯子江？
他此话一出，好悬没有把后面的哥几个吓死！
吴班对几人言道：“一会儿，我上去救援子轩（吴桐字），你等相机而行！”
“诺！”张宏等众人应道。
再看夏侯子江简单交代钟会三人，便拍马上阵，长枪一指吴桐，问道：“某便是夏侯子江。汝是何人？”
“爷爷姓吴，名桐，字子轩。乃是汉朝朝歌郡第一步兵团的团练。”吴桐扬着脖子，十分嚣张的说道。
看着他的样子，夏侯子江心中暗想：“观看此人的样子，定然有些武艺。不然他不会如此嚣张！”
在他心目中，只要嚣张的将军都有些值得嚣张的资本。只是他哪里知道这个是个水货？
看到吴桐没有冲过来，他以为吴桐托大，故意让自己呢！所以，他大喝一声，拍马挥枪直取吴桐的脑袋。
吴桐摆刀相迎。
要说吴桐，这武功原本倒也不是很差。只是他太懒了，平日里疏于练习。就连那些招式，他虽然忘得的干干净净，但是很少使用。
不过懒人有懒人的优点，他们也有勤奋的时候。
他为自己总结出来两招，要是一般人不注意，还真的给他阴了！
且看他拨开夏侯子江的长枪，猛然一刀直砍夏侯子江的脑袋，口中喊道：“小心你的脑袋！”
夏侯子江急忙一缩脖，把这一刀让了过去。
接着又听见：“砍你的马屁股！”
夏侯子江急忙挺枪格挡。
二马错蹬，他又来“小心你的脑袋！”
完事儿，又是“砍你的马屁股！”
夏侯子江一听，好嘛，就这两招呀！
他拨马回头，摆好架势准备吴桐再故技重施的时候，反击。
哪知道，吴桐连续用了两次，一看没有效果，得！别在此充大头蒜了，撤吧！
拨马回头，朝着自己阵营跑了回来。
―――
有的朋友说了，在后面增加了要票的话，影响了你们看书的兴趣。这是最后一次。咖啡说声抱歉，请各位原谅！文后面推荐中有咖啡的评论文集，是写完书之后的闲暇，把这本三国里面的咖啡写作时的一些想法留在了那里。如果朋友们有想了解咖啡或者三国的话，请点传递。





    正文 第373章 战吴班夏侯逞威，破山口关平窦兵
    书香屋 更新时间:2012-10-26 5:28:01 本章字数:3746


第373章战吴班夏侯逞威，破山口关平窦兵
话说朝歌郡兵第一步兵团的团练将军吴桐出阵挑战夏侯子江。
声势浩大，气焰嚣张，一上来更是凌厉攻击。
搞得夏侯子江直发毛。
哪知道，他就这剃头推子三下热量！前后都是那么两招，打完了，拨马便逃。
他不是不能再和夏侯子江打了，而是他以为这两招用过没有把夏侯子江阴住，后面也白费！
干脆，他拨马而回。
夏侯子江一看，好嘛！上了来这么两下子，就跑？！什么意思？
他拨马便要追赶。
却见对面吴班提着三尖两刃刀把吴桐替了下去。
要说这里所有人都被吴桐给搞懵了。
吴班原本对诸将安排好了救援的方案，没想到这厮脸皮厚到了这种程度！
梁源、吴坊二人更是笑得肚子都疼了。
吴桐回到阵中，吴坊哈哈大笑着说道：“哥哥的武艺，小弟真的领教了！厉害，真是厉害！只是不知哥哥为何没有斩杀夏侯子江，反而自己退回来了？”
“莽夫！愚兄岂是你等莽夫一类？太上皇有云：敌强我退，敌退我扰。此乃上将之策也！吾乃智将，作战乃是用头脑作战，而非蛮力拼杀之流！”说完，他还老神在在的扬着头，退回自己的队伍中。
“领教！领教！”梁源亦是连声说道。
再说吴班来到阵上，把三尖两刃刀一摆，挡住了夏侯子江的去路，喝道：“呀呔！夏侯子江，休要猖狂，少要得意！某来回你！”
夏侯子江把枪在马鞍桥上一横，沉声问道：“朝歌太守吴班吴子兰？”
“正是！”吴班答道。
“某麾下大将郭淮之伤可是汝所为？”
“正是！”
“攻打魏郡之兵可是汝郡内之兵？”
“是也不是！”
“此话怎讲？”
“可讲，但不可对你讲。”
什么？你这不是气人吗？
夏侯子江大喝一声，挺枪便刺。
吴班摆刀相迎，便与夏侯子江战在一起。
二人这一番交战，可谓是棋逢对手、将遇良才。
且看夏侯子江这条大枪急速刺来，快似闪电影无踪；上下翻飞，犹若蛟龙诡变多。一旁看客皆都眼花看不清那条真枪哪条假！
他心中清楚记得郭淮所讲，吴子兰刀法中夹杂着枪法，令人防不胜防！因此，他一上来便是快枪攻击，好叫他吴班没有时间进攻。
然而，他的主意打得好好的，可就把吴班苦了。
吴班看到他一上来就是快枪施展，便知道郭淮将自己的底交到了他那里。
想着对攻，他感觉已经来不及了。
只好冷静沉着对，他晃动三尖两刃刀左磕右挡，击退近身的长枪，一时间只能够被动的遮挡。
夏侯子江的快枪还真是了得！
吴班开始还可以应付，但是时间一长，就感觉到有些疲于招架了。
他知道，若是如此下去，怕是这一仗就要输了。
他心中开始有些烦躁。
要不是说战场上不得心烦气躁，这么紧要的关头，一定要沉住气才行。
一个不留神，夏侯子江的长枪刺中了他的左腿。
“啊呀！”一声，倒是把他从烦躁中拽了出来。
终于刺中了对手，夏侯子江心中稍稍松了口气，暗自骂道：你吴子兰真是块硬骨头，竟然抵挡了这么半天！
什么叫做乐极生悲？夏侯子江马上亲身体会了这成语是怎么回事儿了。
就在他放松了这一瞬间，吴班却从烦躁中清醒过来，恰好看到这个机会，抢先攻击，或劈、或刺、或砍、或撩，一时间刀招、枪招轮流用。
风水轮流转，今年到我家。
现在又变成了吴班进攻，夏侯子江挺枪防守。
夏侯子江这下子知道什么叫做刀法中夹杂枪招了。
刚刚吴班一刀砍来，夏侯子江往旁一躲。
哪知道人家这招虽快，但是力道终止的位置正好对准夏侯子江的腰际。
那吴班说时迟那时快，扑棱一下子就刺了过去。
恰好赶在夏侯子江往前哈腰，猛然见到这一刀刺来，只好扭腰躲闪，贴着护身钢甲，坎坎躲过。
夏侯子江吓得一身冷汗。
吴班腿上的伤口不断的流血，已经把黄色的战袍染成了血色。
但是，他手上的攻势依旧没有一点放松。
后面观战的张宏忽然对吴坊、吴桐、梁源三人说道：“你等注意，大人好像受伤了。某这边上去换他下来。若是有敌将阻拦，汝三人便上去替某截住。”
吴桐在一旁说道：“大人都已经交战这么久了！看这个架势，大人和那个夏侯子江都没有挥兵会战的意思。何不鸣金？岂不是更好？”
要说吴桐除了长了一张好嘴，还有一个更大的优点就是察言观色。
他瞅瞅那些当官的脸色便知道他们在想什么！这可是十分厉害的。
张宏闻言，恍然大悟，说道：“子轩一语点醒梦中人。某怎么没有想到！鸣金。”
吴桐急忙安排士兵敲响锣声。
一阵锣声响起，传到了吴班和夏侯子江的耳朵中。
夏侯子江正疲于应付吴班那诡异的刀法，乍闻锣声响起，磕挡了吴班一刀，说道：“吴子兰，汝阵中唤汝回去。不如你我来日再战如何？”
闻言，吴班一抽三尖两刃刀，停住战马，说道：“夏侯将军枪法绝伦，此枪，吴某暂时记下。来日定当偿还。”
言毕，他一拨战马，飞驰归阵。
按下他回寨疗伤，夏侯子江安营扎寨不说。
单说双龙山口。
夏侯和兄弟带着三万大军离开营寨，直奔魏郡；接着，夏侯子江、郭淮、钟会、钟毓等人带着三万大军进攻朝歌。
躲在山上打探消息的汉军探马悄悄地把消息禀报到了徐庶和关平的面前。
徐庶得到消息大喜。
他对关平说道：“坦之，马上召集诸将，我军出兵之日到了。”
“好！但凭丞相吩咐。”关平应道，遂使人找来诸将。
不一会儿，骁骑将军庞德、周伟，游击将军马休、姚金、方夜，突击将军姜隐、何般，参谋将军杨白、庞会等人纷纷赶到。
见众人到齐，徐庶言道：“诸位，我们过双龙山的时间到了。”
说完，他看着马休说道：“马休将军，汝统领本部兵马镇守此关，以作后应。我军后面补给，先留于此。此番轻兵出征，先破山口，然后兵分两路，一路往魏郡，另一路往朝歌夹击夏侯强。”
把大方向讲完，他示意关平派兵遣将。
关平遂传令到：“庞会听令。”
“末将在。”庞会出列接令。庞会，庞德之子，年二十五，周伟部参谋将军，军龄四年。师从枪将军陈枪，以枪术精湛而崛起诸位同期学员之中。
“汝领本部步兵第一团，入山林，傍晚时分从山林之上发动对山口的攻击。”
“诺！”庞会接令后，转身下去，点兵而出。
“杨白听令。”
“末将在。”杨白出列。杨白，庞德部参谋将军，年四十，乃是九宫军宫正提升起来的草根将军。一手弩箭百步穿杨，便是黄忠也对其赞不决口。
“汝领本部步兵第一团，傍晚时分赶到山口前，等到庞会发动攻击时不惜一切代价攻下山口。”
“诺！”杨白接令，转身下去，点兵而出。
“余下诸将听令。”
“末将在。”庞德、周伟、姚金、方夜、姜隐、何般一起应道。
“汝等下去整顿兵马，半个时辰之后，关外集合！”
“诺！”
诸将得令，纷纷下去准备。
傍晚时分，庞会统领麾下六千步兵发动了对山口的攻击。
夏侯子江留下守卫山口的大将乃是副将费瑶。
傍晚时分，费瑶正在帐内用餐，忽然听闻外面一阵骚乱。
他急忙穿戴盔甲，提着兵刃，走出大帐。
却发现山口的山上出现了数千士兵，正朝着自己的营寨射箭。
自己麾下的士兵一个个东躲西藏，躲避着那些箭矢。
他高声喝道：“不要慌乱！敌军射程有限，躲出敌军射程。”
那些士兵纷纷朝后面躲去。
忽然，山口工事上的兵士冒着箭雨跑了过来。
“禀、禀报将军，山口被攻……”士兵跑到费瑶近前，一句话没有说完，被一箭射中后心，一命呜呼了。
杨白带着六千多人很快就把那个工事上的不足百人的守卫干掉，攻下了那个工事，还清理了山口的障碍，为徐庶、关平的大军打通了道路。
费瑶在寨中发现山上的箭矢骤然消失，正欲统兵往山口，却发现自己营寨门口已经被人包围了。
他策马来到营寨辕门之外，扬刀喝道：“敌将何人？”
“汉朝骁骑将军庞德部参将杨白是也！不知将军贵姓高名，可是此军主将否？”杨白把长刀侧提，暗中将弩箭的销行打开，使五支弩箭到位，摆好了攻击的架势。
“不错！”费瑶横刀立马，高声说道：“某乃魏郡太守麾下副将费瑶。”
“原来是费将军呀！但不知费将军是要入天堂还是欲往地狱呢？”杨白打着哈哈说道。
“杨将军此话怎讲？”费瑶脸色异常铁青的问道。
“将军若是肯引兵归顺，自然是入天堂。”杨白依旧笑哈哈的看着费瑶。
“若是不然呢？”费瑶心道，就凭你三言两语，便要我乖乖的下马投降，岂不落了我的名头。
然而，杨白自参军以来就随关羽这位瞬杀大神，早已把瞬杀学炉火纯青了。
看到费瑶还在那里装大瓣蒜，他用长刀狠拍战马。
战马一跃而起，径直朝着费瑶冲去。
冲到费瑶近前，杨白长刀高举，狠狠地砍向了费瑶的脑袋。
费瑶被这个架势给吓得双腿直打颤，慌忙举刀格挡。
可是，他哪里知道，人家的致命杀招根本就不是这一刀！
真正的杀招，在左手上。
费瑶刚刚挡住了对手的一刀，正要往外磕，却见一支弩箭已经到了两眼中间……
其实，那是一支，而是五支！
杨白趁着费瑶格挡，左手短弩侧立射出，五支弩箭排成一线，上射脑门灵台穴，鼻下人中穴，中射咽喉，下射腹部和坐骑。
距离太近了！五支箭，除了腹部的那支被甲片挡住，四支皆中。
费瑶一死，此战也就结束……





    正文 第374章 取山口徐庶设谋，受夹击兵分两路
    书香屋 更新时间:2012-10-27 5:28:19 本章字数:4002


第374章取山口徐庶设谋，受夹击兵分两路
话说在庞会的掩护下，杨白袭击了魏郡守卫双龙山口的工事，统领麾下六千多人直逼魏将费瑶的营寨。
以闪袭出名的，从九宫军出身的将领之一，杨白依旧是以闪袭，将费瑶击毙。
弯腰一刀，他把费瑶的人头砍下，挑于刀尖之上，高声喝道：“尔等主将已诛，此时不降，更待何时？”
他与费瑶交手相当快捷，十分利索。
两旁的兵士都没有反应过来。
尤其是费瑶麾下士兵，一个个都瞪大了眼睛，在那里看着，还没有明白过来怎么回事儿呢？
费瑶麾下的那名牙门将官更是呆呆地看着杨白刀尖上的人头，像是木头人一样，没有了反应。
杨白再次高声喝道：“尔等主将已诛，此时不降，更待何时？”
言毕，他一挥手，身后的团练杨坤带着一众兵马蜂拥而上，将那三千不到的士兵团团围住。
这时，那牙门将官才清醒过来，啪嗒一声，跪倒在地，兵器也扔到了一边，连声叫着求饶。
那些幸存的魏兵看到将领都投降了，也纷纷丢了兵器，跪地求饶。
杨白使杨坤率众收缴了降兵的武器，将一众人押解到一旁，静待关平大军到来。
不多时，徐庶、关平统领大军赶来。
杨白带着麾下团级将军迎接二位主帅入帐，禀报了战事情况。
徐庶遂提审了那名牙门将官。
“汝姓子名谁，身居何职？”徐庶问道。
“小人乃是费瑶麾下的牙门将，唤作王才。”
“欧！王才，汝可知道夏侯子江统领多少人往朝歌，又派遣多少人马往魏郡？”徐庶一捋花白的胡须，问道。
“起初，夏侯将军一共统领六七万大军至此，此番留守费瑶将军和我等三千部众在此。攻打朝歌的乃是夏侯将军亲自带领的三万大军；而回援魏郡的乃是夏侯义权将军兄弟诸人带领的三万大军。”王才诺诺的说道。
“很好，王才，汝愿意在我军供职否？”
“小人愿意。”听闻此言，王才非常高兴。他可是听说汉朝军队中从来不拖欠饷银的，而且他一个孤儿，身无牵挂，为谁卖命都一样。
“既然如此，便让他在杨坤麾下做一副统领吧！”徐庶转头对关平说道。
“也好！”关平点点头，遂对王才言道：“汝下去约束你的部下，留下愿意随军的，想要会家的发放盘缠放他们回家便是。”
言毕使杨白带着王才下去。
二人又开始谈论下一步计划。
徐庶言道：“夏侯子江正在朝歌境内与吴班相峙。我军当夹击其，而使其无法兼顾，此战定胜。”
帐内只剩下他们二人，关平连称呼徐庶都变得亲切了：“此番战事都赖于老师的计谋也！平以为下一步当兵分两路，一路直逼魏郡，使魏郡无法救援；一路夹击夏侯子江。”
徐庶点点头说道：“坦之，汝所说不错。只是，汝尚忘记了一路兵马！”
关平闻言，不由一愣。
“一路兵马？那一路？”
徐庶微微一笑，说道：“引蛇出洞那一路呀！”
闻听此言，关平才恍然大悟。
关平说道：“老师，平领庞德一部前往朝歌；使周伟一部随同老师往魏郡。不知老师意下如何？”
徐庶看着关平，和蔼的说道：“坦之呀！为师知道你替我考虑，冲锋陷阵的事情就交给你了！为师年纪大了，有些时候真的很羡慕你们呀！”
“老师过虑了！”关平急忙劝慰道。
没有休整，连夜里，关平便带着庞德、姚金、姜隐、杨白以及腾胤、腾丽等将领，向徐庶等人告辞，径直往朝歌方向而去。
按下徐庶他们进攻魏郡不提，单说关平、吴班以及游曳在魏郡的张横一部如何围剿夏侯子江。
徐庶使人连夜给吴班和张横送去书信，将次日的夹击之战向他们说明。
关平率部连夜赶路，行至半夜，方使兵将原地休整。
草草的吃了一些干粮，兵士们便和衣倒在地上休息。
天光刚刚放亮，关平又招呼庞德诸人整顿兵马，又开始了急行军。
等赶到朝歌边境之时，天色已经大亮。
夏侯子江、郭淮、钟会、钟毓、高堂隆都在中军大帐内听着一个士兵禀报着：“费将军一合不到便被汉军将领击杀。那些汉军犹如天降一般，漫天的羽箭压着我们无法抬头；后面的攻击更是凶狠。费将军阵亡之后，敌军便把我们围住了。要不是我见事不好，提前逃出，怕是连个给将军送信的人都没有……”
夏侯子江闻言大惊。
一旦敌军突破双龙山口，他将会面临被人前后夹击的局面，焉有不惊之理？
猛然，他从椅子上站了起来，说道：“伯济、士季、稚叔、升平，马上整顿兵马，准备撤退！”
郭淮在一旁说道：“将军，怕是已经来不及了！”
果不其然，郭淮话音刚落，辕门小校跑了进来。
“禀报将军，敌军大将吴班引兵挑战。”
夏侯子江大惊：“他找的真是个时候！”
言毕，他便开始带盔穿甲，准备迎战。
钟会拦住他，谏言道：“将军，末将兄弟前去抵挡吴班，将军引兵先退！”
“士季此言差矣。如此时机，某岂可先退？传我将令，以伯济为主将，士季、稚叔、升平为辅，引精兵两万，退往魏郡。余者随我迎击吴班。”夏侯子江严厉的说道。
“诺！”郭淮等人只得答应。
夏侯子江引兵来战吴班。
夏侯子江带着兵马来到两军阵前一看，好嘛？
自己区区万人，而对面竟然不下两万人之多，远远超过了自己的兵马！这如何取胜？
他心中担忧，但是并没有表现出了一丝慌张，趋马上前，把长枪一指吴班，厉声喝道：“吴子兰，莫非枪伤已好？又来讨打不成？”
“夏侯子江，不是吴某讨打！吴某前来，乃是与救汝也！”吴班笑着说道。
“休要假惺惺作态。看打！”夏侯子江可没有闲时间和他唠嗑，挥枪便欲取吴班。
吴班哪里还会给他机会？
他把三尖两刃刀一挥，喝令一声：“冲！”
参将张宏，团练梁源、吴坊、吴桐引兵冲锋而上。
夏侯子江一看，好嘛！仗着人多势众，要欺负我呀！妈的，老子和你拼了！
他亦是挥枪，喝令道：“冲！”
魏军士兵亦是冲上去。
吴班、张宏两人一起迎上夏侯子江，合力共战。
其实，汉军基本上就是二打一，压着夏侯子江的队伍狠打。
然而，即便是这样，夏侯子江也不会很快就败下去。
他们刚刚开打不过一炷香的时间，夏侯子江的后阵就乱了。
就听见“妈呀！不好了！敌人从后面攻上来了！”
“快跑呀！兄弟，我们被人包围了”
“这仗没法打了，这么多的敌兵呀！”
“不要打了！我投降！”……
夏侯子江本来以一敌二就十分被动，现在倒好，被这个以扰乱，出枪也不凌厉了，枪法也开始乱了。
他心里发毛了。
一个没注意，被吴班一刀砍在了肋骨之上，他“哎呀”一声，滚鞍落马，掉在地上。
还好，被冲过来的魏军士兵保护住，没有被俘虏。
然而，即便是如此，他又能走多远？
后面的士兵，越来越多的死亡，越来越多的投降，渐渐地只剩下了他身边不足三十人的步兵亲卫团团护卫住他。
他到现在都没有名明白后军为何乱了？是郭淮一部失败，敌军攻过来？
他哪里会想到，这支军队的就是让他们犯下弥天大错的那支号称十万大军的部队呀！信息的不准确，导致了他这场战役的最终失败。
不错，正是张横带着麾下的步兵团队杀了回来。
正好赶上两军交战，他们一部的加入，成为了这场战斗决定胜负的关键。
超过三千人的俘虏，被押解了起来。
吴班、张宏、张横各自引兵将夏侯子江和二十余名魏军围在了当中。
“夏侯子江，汝麾下生存的士兵，已经有三千多人投降我军。汝不为自己考虑，也当为麾下这二十多名拼命保护你的士兵考虑考虑呀！”吴班本性仁慈，所以看到浑身浴血的夏侯子江，便动了恻隐之心。
因为夏侯子臧的死，一直是块心病在夏侯子江的心中。
他从来没有想过要投诚汉朝。就连夏侯霸、夏侯娟兄妹归汉，他也是恼了很长时间。
“吴子兰，若是你真的有恻隐之心，便放了这二十多位兄弟。我夏侯子江生生世世都会挂念你的恩德。”夏侯子江铿锵有力的说道。看来他的体力确实很惊人。
“不！夏侯子江，你错会了我的意思！他们的生死决定权，在你的手上。”吴班不知道夏侯强与庞德之间的这个故事，所以不明白为何他如此死忠于曹魏。
夏侯子江手中紧捏着长枪，手臂却在不停地打颤。看来，他在内心中做着激烈的斗争。
二十多名士兵呼啦跪倒在他的面前，泣声说道：“将军，我等受将军大恩，愿与将军同生共死！”
“好！诸位兄弟，我夏侯子江来生还与你等做兄弟！”夏侯子江见状，感激涕零。
得到二十多名死士的效忠，他，夏侯子江，浑身又充满了斗志。
紧握长枪，他对着吴班叫嚣着：“吴子兰休要再说！过来一战！”
吴班不知道夏侯家与庞德的事情，不代表别人不知道。
张宏，这位曾经庞德麾下的团练，可是知道此事的来龙去脉。
只见他伸手拦住吴班，高声叫道：“夏侯子江，某且问你两国交锋是否各为其主？”
“不错！”
“主为何人？”
“有德者方能为主！”
“然也。汝主之德可称之为德乎？”
“这？”夏侯子江面对这个问题不由得有些纠结。毕竟曹昂代政，有些不正统。
“夏侯子江，某原是庞德庞令明将军麾下部曲，了解个中的前因后果。然，两国交兵岂能无伤？今日，我家大人欲留汝之性命，实乃高风亮节也！汝却因两国交兵伤亡亲人，而枉顾生命，是何道理？”张宏厉声问道。
“这个！”
要不怎么说事不说不明，理不讲不清呢？
夏侯子江听完张宏的话，不由得一愣。
是呀！两国交兵，各为其主；战场阵亡，又岂可独怨他人呢？眼下二十余口生命，难道也要因我而丧吗？
***
汉朝最后的军队编制，营依旧以千人为单位，下辖伍，一伍十人，加上一个统领，四个副统领，十个统领卫士，合计一千零一十五人；团增加到六个营，团练护卫为十人，团副护卫为六人，团参护卫为八人；师为四个步兵团、一个骑兵团和亲卫营组成，骁骑将军的亲卫营两个，游击将军（后文中简称游将）、突击将军（后文中简称突将）、参谋将军（后文中简称参将）的亲卫营为一个。所以一个师部的整编兵力为三万五千六百六十四人。





    正文 第375章 思因果子江受缚，遭拦截郭淮奔命
    书香屋 更新时间:2012-10-28 5:30:21 本章字数:3544


第375章思因果子江受缚，遭拦截郭淮奔命
上文书讲到夏侯子江所部被吴班全部吞掉，只剩下二十多人围着他的周围，誓死抵抗。
吴班却动了恻隐之心，想要劝降夏侯子江。
他劝了半天，没有起到作用。
倒是参将张宏的一番话，夏侯子江听了进去。
战场之上，似乎忽然间一片肃静，都在等待夏侯子江的决定。
而夏侯子江的内心中却翻来覆去的思考着、对比着、犹豫着……
他不知道自己该怎么做？也不知道投降后是对还是错？也不知道现在为曹昂卖命是对还是错？
他看到眼前二十多人为自己效忠，心中充满了矛盾。
他不想让这些人为自己送命！但是，吴班说得清楚，只要自己投降了，他们就可以活命。但是三哥可是死在了他们汉将的手上，自己又如何能够投降呢？
然而，张宏所讲的又似乎很有道理。
两国交兵，各为其主；战场阵亡，又岂可怨得他人？哪一个不是上阵要拼命，哪一个不知道战场交兵，不是你死就是我亡？
难道一直都是我错了？难道因为他是我哥哥，我才这样的？
吴班似乎很有耐心，一直都在等待着。
倒是那个憨大个吴坊，瓮声瓮气的催道：“我说夏侯子江，汝一个个堂堂将军，到底是突围，还是降呀？我们这么多人，可不好意思先动手！”
什么叫做不好意思先动手呀？
不过，这一声，还是把夏侯子江招呼醒了。
夏侯子江把长枪往地上一扎，站立在当中，说道：“既然这些兄弟们的生命在我的手上，今天，我夏侯子江认栽！”
说完，他对那二十多人说道：“兄弟们，放下兵器。”
“将军！”二十多人一个个紧握着兵器，再次齐声喊道。
“不要再做挣扎了!听我的话，放下兵器。他们不会把我如何的？”夏侯子江缓步走到他们身边，把他们的兵器一一拿下。
吴班示意张横，把夏侯子江等人绑了。
“夏侯子江，某敬汝是个英雄，今日捉你，来日必当将你交与丞相。”吴班看着夏侯子江说道。
“吴子兰，你不是说了，要放过他们吗？”夏侯子江厉声问道。
“夏侯子江，你问问他们会不会走呀？只要他们想走，随时可以走！”吴班不再理他，转头对张横说道，“老将军，你因第一步兵团押解他们回城。我与张参将前往朝歌方向与关都督回合！”
“诺！”张横遂引兵押解夏侯子江一众朝着朝歌方向行去。
再说郭淮、钟会、钟毓、高堂隆引领大军两万行出不过三五里，果然遇到了杀将过来的关平大军。
两军相隔不足三五十丈，各自停下了队伍。
庞德向关平问询道：“都督，此仗如何打？”
关平看了看对面的敌军，说道：“敌军定然是知晓了我军的行动，故有一部分兵马留下拦截吴班一部。对照兵力，我军所占优势稍强。故，敌不敢轻易冲锋！但不知，敌军将领如何？”
游将姚金策马而出，言道：“都督，末将上去试探一番！”
“也好，汝要小心。记住老鹰搏兔尚需尽全力施为！”关平叮嘱道。
“末将明白！”姚金得令，策马挥枪来到两军阵前。
来到两军阵前，他横枪立马，大喝一声：“对面敌将，那个过来受死！”
郭淮身上有伤，那高隆堂是个文官。
那么能战者只有钟会、钟毓兄弟。
总不能一上来拍个牙门将官出战呀！
钟会言道：“将军，末将来会一会他！”
言毕，拍马出战。
“大言不惭！快快报上名来，某刀下不死无名之鬼！”钟会挥刀立于阵前。
“吾乃汉朝游击将军姚金是也。汝是何人？”
“颖川钟会是也。看刀。”钟会说完，挥刀便砍。
姚金摆枪相迎，便与钟会战在一起。
要说这钟会，若论机智、才谋当不再郭淮之下，若是论武艺、力气怕是两个也赶不上一个郭淮。
这一交手，钟会便发现对手这柄长枪，怕是非自己所能敌者！
姚金此番只不过是上来试探一下对方可有善战的大将。
因此，一交手，他心存试探，并没有强烈攻击。
也正是因为如此，他与钟会交手二三十回合，发现钟会武艺平平，不足挂齿。
是故，抖长枪，他便要取钟会的性命。
郭淮在后面看的清楚，岂会让他得逞？
再看郭淮策马而出，挥枪拦住姚金，对钟会说道：“士季，汝不是此人对手！你且退去，替某统军。”
不错，若是统军，钟会绝对算是一名好手。
郭淮腰部带伤，严重影响了他的发挥，出枪向右到还不影响，但是一旦绕到左边出枪，那可是钻心的疼痛。
姚金何许人也？焉有看不出来的道理。
一面打着，姚金一面问候郭淮：“看样子，将军应该是这里的主将！不知将军姓子名谁，家居何方？魏主曹昂又给了将军一个什么样的职务？”
“某乃太原郭淮是也。领魏郡骑都尉。”郭淮强忍着疼痛，说道。
“偶！郭淮？！郭伯济。某曾听说过，汝乃大才也！怎可屈居骑都尉，这么一个不入品德官职呀？”姚金信口言道，“若是将军在我汉朝，自当官居四品骁骑，亦不为过。”
郭淮一面强忍着肋部疼痛，一面就当没有听到这厮呱噪，并不出声。
姚金这里还没有完呢？
“你看我，就我这水平，都位居五品偏将之位！”
郭淮这个气呀！就别提了。
可是，听着姚金一个劲儿的呱噪，他真的受不了了，真是婶可忍叔叔不可忍！
他“啊呀！”一声，厉声喝道：“姚金，要打便打，莫要一个劲儿的呱噪！”
“偶！你嫉妒了？嫉妒的话，就赶快投降！我替你引见。”你说这姚金，这嘴皮子都快赶上小沈阳了。
郭淮一看，好吗！变本加厉了！索性，他把耳朵一竖，爱说啥说啥吧！
姚金一面打着，一面噼里啪啦的说个不停，就像只苍蝇一样在郭淮的周围“嗡嗡嗡嗡”的闹个不停。
还别说，这郭淮还真是大将之才，竟然真的听闻不见。
二人这一战可就打了半个时辰。
关平见状，心中暗自推测：看那郭淮的动作应该有伤在身，此人若是逃脱，日后定成为一个大敌。再看敌军两万多人，该怎么打呢？朝歌那边吴班的动作怎么样了？
忽然看到旁边一名鹰扬探马跑了过来。
关平急忙问道：“什么消息？”
“回禀都督，吴太守大获全胜，而且抓获了魏将夏侯子江！正在往这里赶来！”
“太好了！天助我也！”关平笑着说道。
他转身对庞德、姜隐、杨白、腾胤说道：“令明，汝引骑兵从右侧进攻；姜突将引领第二步兵团从左侧进攻；杨参将、腾胤兄弟、余下步兵团随某正面攻击。冲！”
下达命令之后，他一马当先，径直冲出。
混战终于开始。
钟会看到汉军开始了冲锋，遂言道：“郭将军有令，敌军进攻，我军迎敌。上！”
魏军两万余人也发动了进攻。
郭淮在战场一看，心中暗叫要坏。
他猛然快速朝着姚金连刺几枪，拨马朝着后面奔来。
敌军远胜于己，如何与敌抗衡？
钟会怎么犯了这样的错误？
他趋马朝着钟会赶来。
他想要搞明白怎么回事儿！可是已经容不得他左右了。大军一旦进攻，很难在混乱中找到平衡点了。
在姚金没有追赶过来的时候，他来到钟会面前。
“怎么回事？”
“回禀将军，敌军发动了进攻！末将只是迎敌而已！”钟会应道。
“啊？不好，夏侯将军怕是已经战败，后面敌军一旦攻来，我军即便是不会全军覆没，怕也所剩无几了！”郭淮朝着汉军看了看，急切的说道，“你等随我往左侧攻击，从那里突围，或许还有的生存的可能！”
郭淮真的不愧是一帅才。判断准确、当机立断。
两万多人徒然改变了方向，搞得关平等人一时间没有反应过来。
郭淮攻击的方向正是关平派遣的右路军庞德统领的骑兵部队。
郭淮选择骑兵，有他明显的意图――骑兵机动能力是快。
但是，以数倍于他的兵力重点攻击，打残了这支骑兵，他们逃跑的机会便要增大很多。
可怜庞德带着两营的亲卫和八营的骑兵被郭淮着实算计了。
郭淮使刀兵和枪兵配合，刀兵专砍马腿，枪兵专对付马上骑士。
如此一来，郭淮还真带着钟会兄弟和高堂隆冲出了庞德的骑兵阵群。
尽管大部分军士陷落在敌阵之中，在击杀了庞德超过三千骑兵之后，他身边还带着不下两千的近卫。
大军混乱交战，很多人都没有注意他们的逃脱。
尤其是在他们有意识逃脱的情况下。
但是并不代表没有人注意他们！
姚金在郭淮败逃开始，一直没有放松对他的追击。
在亲卫营跟上来之后，姚金就紧紧咬住郭淮不放。
但是由于大混战，他追击的速度大大折扣，直到他带着亲卫们也从庞德的队伍中冲出了后，才有了机会追击郭淮等人。
虽然身后只有不过千人的追击，还是把郭淮、钟会等人吓得够呛。
也倒是郭淮等人命不当绝，前面一条大河拦路，码头边上竟然停靠着船只十余艘。
他们纷纷上船，渡河。
等到姚金赶到时，岸边已经没有了船只，而郭淮等人已经所去甚远。
姚金只好带着亲卫赶回。
在吴班兵马赶到之前，因为郭淮的逃跑，关平已经控制了战场的主动权，正在收整俘虏，打扫战场。





    正文 第376章 存仁念放归子江，进魏郡徐庶砌城
    书香屋 更新时间:2012-10-29 5:28:35 本章字数:3879


第376章存仁念放归子江，进魏郡徐庶砌城
话说郭淮、钟会等人从战场上逃脱，并不是没有人发现。
原来姚金一直都在盯着郭淮。
他见郭淮徒然逃脱，岂肯轻易放过？
在乱战之中，他带着麾下亲卫营士兵径直追了下去。
也许是上天有意使郭淮等人逃脱，追到尽头都没有追上。
姚金只好引兵返回，来见关平。
关平、庞德等人已经将那些士卒降服。而吴班亦是统领大队人马赶来相助。
此役，由于郭淮一上来便急于突围，径直与庞德的骑兵交锋，损失了不少士兵。
而庞德的骑兵也因郭淮的刻意布置，死伤甚多。就连庞德也受了伤。
刚刚开始，看着郭淮引兵冲来，庞德心中还高兴呢！这下子可有的功劳可得了。
哪知道，人家就是瞅好了他们骑兵的特点，才冲过来的。
等到，庞德发现这个问题的时候，他麾下的骑兵已经有数百人死伤在了敌军的配合之下了。
幸亏关平反应的快，及时引兵救援，控制了局面，才保住他麾下骑兵的没有出现超过三成的损失。
这一战，郭淮麾下两万多人，阵亡七八千人，落荒而逃四五千人，被俘虏了四五千人，余下两三千人全部是郭淮等人的亲兵卫队随着他逃跑了。
而关平所部，骑兵团损失了一千骑兵多人，将近三成的损失成为军中损失最为惨重的部队；其余几个步兵团或多或少的损失百十余人不等。
只有吴班所部因为赶来时战斗已经接近尾声，没有什么损失。
关平正在纳闷，怎么没有郭淮等人的踪影呢？
忽然听闻，“都督，末将回来了！”
关平回头一看，偶！原来是姚金将军。
“姚突将，你这是？”关平问道。
“回都督，末将带着亲卫追赶郭淮等人去了！”
我说郭淮去哪里了！原来，你追去了！
关平闻言大喜，问道：“可有捕获？”
说着，他就往姚金身后张望。
“回都督，末将无能，没有追上！”姚金十分无奈的摇着头，然后把追赶的情况向关平叙述一遍。
“看来是他郭淮命不该绝，而非你姚金之过！好，某为你记下此功！”关平闻言，哈哈一笑，说着拍了拍姚金的肩膀，以示安慰。
吴班带着部将张宏、吴坊、吴桐、梁源过来参见关平。
关平握住吴班的双手，说道：“子兰为我军立下了如此大功，可喜可贺！可喜可贺！”
“都督言重了！都督严重了！”吴班谦逊的说道，“这都是班应做之事！”
众人寒蝉一番。
吴班遂请关平等人回到朝歌。
关平立刻修书一封，使人送往长安，向长安禀报此路战况。
来到朝歌城内，吴班让人押解夏侯子江前来见关平等人。
“夏侯子江？！”庞德一看夏侯子江，顿时惊讶的叫了出来。
“哼！庞令明，某落入你的手中，要杀要剐，单凭尊便！”夏侯子江一见到庞德，好像失去了理智一样。
关平伸手拍了拍庞德，以示安慰，然后来到夏侯强近前，说道：“吾听说汝有情有义，甚是感动！然，汝与令明将军之间的仇恨不过是两国之间战争造成的！将军当知，战场上有多少人死于你手？若是他们都来找你报仇，怕是将军也感到冤枉吧？”
夏侯强仍然瞪着庞德，好似没有听进去一样。
反观庞德，看到夏侯子江如此，十分尴尬。他并没有冲动，而是微微一笑，说道：“夏侯子江，说来道去，不过是汝哥哥被我打伤致死！对此，汝若是找我报仇，我无话可说！”
夏侯子江瞪着一双眼睛，盯着庞德，恨恨的说道：“庞德，休要看到我落入你等手中，说此大话！”
庞德闻言，脸色微变，站起身来，对关平言道：“都督，末将有意请求，还望都督应允！”
“偶？将军有事尽管直言！”关平不解的看着庞德问道。
“都督，末将请都督应允，放过夏侯子江，让其带着那二十多名亲卫离开吧！”庞德竟然为夏侯子江求请。
在座的众人都没有想到，庞德会为夏侯子江求请。
关平震惊的看着庞德，感觉到十分不可思议，旋即转头看了看吴班。
庞德这才想起来，夏侯子江是被吴班抓获的。
他又来到吴班面前，双手抱拳，言道：“还望太守大人，网开一面，放过他！”
“这？……”吴班哪里敢下决定呀！自己不过从四品的外官，那里还坐着一个三品大员呢！
他抬眼望向关平，正好和关平的眼神触在一起，看到关平点头，这才说道：“既然将军与其有恩怨，那么就把他交个将军了！”
说完，他便带着麾下诸人，走了出去。
关平亦是招呼一旁诸将，退到一旁。
夏侯子江离着有些远，没有听清楚他们在说什么。
只见他们在哪里嘀咕了半天之后，吴班一众退了下去，而庞德则向着自己走来。
夏侯子江冷冷的看着庞德，脸色甚是冰冷。
庞德来到他面前，说道：“夏侯子江，既然汝要为汝哥哥报仇，某便不能够杀你。因此，某向关都督请了令，放汝回去！汝且回去再整兵马。来日战场之上，你我再会之时，汝便可为汝兄报仇！”
言毕，他使人将夏侯子江以及那二十多个死士一同带到了城外，解开了绳索，放他们归去。
夏侯子江在二十多个死士的卫护下，朝着魏郡而去。
为什么？他为什么要救我？难道真的是要在下次交战中为三哥报仇？
迷迷糊糊的，夏侯子江就在一众死士的护卫下离开了朝歌城。
等到把夏侯子江送走，庞德来向关平请罪。
关平哈哈一笑，问道：“如何罪之有？放走一个夏侯子江，使我得到一群夏侯子江！岂不是更好？令明深明大义，才是我军之福也！此番夏侯子江回去，定然解开心结，下次怕是夏侯之后，亦是不会因此而再找汝！”
吴班在旁亦是言道：“某不知将军与其原来还有故事。但今日见将军能够有此举，以德报怨，令人佩服！”
庞德见关平和吴班都如此说，情知此番没人怪罪，方才放下心来。
其实，庞德也是出自一种私心。
他看到夏侯子江如此，便想到了夏侯霸和张苞的夫人。他可以与夏侯家为敌，但是他不愿意儿孙后代还与夏侯家为敌。
因此，他才恳请关平放了夏侯子江。
一命抵一命，也许会缓和一下两家的关系。
没有想到，他这么做，倒成了高风亮节，备受关平等人的推崇，竟然起到了如此大的效果。
此番若是夏侯霸得知，想必之间的关系应该有所缓和。
事实正如他所想，此事之后，夏侯家和他庞家的关系得到了逆转式的改变。
按下此事不说，再说魏郡。
魏郡太守夏侯请了老将军夏侯渊主持大局。
夏侯渊身体刚好，看到几个儿子纷纷从前线回来，有听闻了城外敌军的情况，心里感觉似乎有些不对。
就在此时，一名派出去的探马跑了进来，禀报：“启禀老将军，城外敌军营寨空无一人。不知营中敌军去了哪里？”
夏侯渊闻报，大叫一声：“哎呀！你等中计也！”
夏侯和、夏侯等人不明就里，赶忙问为何？
夏侯渊道：“此乃调虎离山之计也！子江与汝等引兵守卫双龙山口，扼守住了敌人进兵的咽喉。一旦汝等带兵离开，岂不是放开了咽喉？”
“这……？”夏侯和等人闻言大惊。
夏侯渊看了众人一眼，说道：“汝等莫要小看了徐庶。此人从辽东之时便跟随刘骞，这一路上出谋划策，立下大功无数。可比当年阿瞒身前的郭奉孝，亦是不为过也！”
徒然，他对夏侯和言道：“义权，汝马上引兵前去救援子江。若是晚了，恐怕子江要有危险。”
“喏！”夏侯和接令，就要往外走。
一名探子慌慌张张的跑了进来，一面跑着一面喊道：“报，报，报，大事不好了！”
夏侯渊“噌”的一声从椅子站了起来，厉声喝止：“发生何事，如此慌张！”
“禀报老将军，汉朝右丞相徐庶引大军兵临城下！”
什么？徐庶引兵已经到了城下！
夏侯渊心中咯噔一声，“吧唧”又坐在了椅子上，口打唉声，叹道：“完了，子江这次真的完了。”
“父亲？！”夏侯称、夏侯和等人赶忙上前扶住他。
夏侯在一旁焦急的说道：“战局危急，还有赖叔父执掌大局。叔父千万宽心。”
“是呀！父亲，儿等与那关平交战之时，关平曾说不会为难我夏侯家。子江哥哥应该不会有事！”夏侯和在一旁说道。
敌人赶到了家门口，夏侯子江有引兵未归，怕是已经被敌人困住了！这可如何是好？
夏侯渊看了看身旁的子侄，心中也乱成了一团。
打？还是守？
他有些犹豫了！
夏侯惠看到父亲犹豫不决，上前一步，进言道：“父亲，敌军势大，严守此城我军未必不敌！”
夏侯渊本意守城，闻听此言，遂下令：“稚权所言极是。汝等下去，严令四门若无老夫将领，任何人不得出入城池！”
“喏！”夏侯和等将异口同声的答应道。
连番的战败，夏侯和等人已经没有了请战的信念。
而徐庶在离城五里之外按扎营寨。
第一日，汉军士兵在营寨周围挖着工事，似乎是要修建以作土城一样。
夏侯渊带着诸子在城楼上观望，顺口说道：“义权，马上安排探子前去打探消息，看看他们在做什么？”
“喏！”夏侯和马上安排人员下去打探。
一个时辰之后，探马回来禀报：“他们要在此建城与我军持久相战。”
夏侯渊闻言，不置可否的笑了笑。
第二日，那些士兵该建城的建城，似乎真的在周围建了一圈城墙，也不知道里面到底是什么！
第三天，徐庶派遣大将引兵讨战。
夏侯渊据守不出。
两军一个在城下讨骂，一个在城上还击。
第四日，天色未亮。守城士兵匆匆跑进夏侯渊的府邸禀报：“启禀老将军，城外有公子子江带兵回城，正在叫门！”
子江回来了！
夏侯渊急忙穿上衣服，往城上就跑。
***
这里是咖啡的一个设想，想那夏侯渊，夏侯妙才一代名将岂会连个城也守不住吗？所以，在这里增加徐庶砌城待攻之说。后面还有更加精彩的，希望诸位继续挺咖啡，留些票票给咖啡呀！还有介绍些新朋友，帮咖啡收藏一下……(^o^)/





    正文 第377章 关平麓兵围魏郡，元直染病阵营中
    书香屋 更新时间:2012-11-3 0:51:48 本章字数:3793


第377章关平麓兵围魏郡，元直染病阵营中
上文书讲到夏侯子江逃回魏郡。
尽管已经深秋季节，夏侯渊完全不顾天气的寒冷，竟然足不着履的跑到了城楼之上。
他往城下观望，果然是自己的侄子夏侯强夏侯子江。
那后面还有郭淮、钟会、钟毓、高堂隆等人。
“子江，真的是你？！”夏侯渊说话间声音哽咽，眼泪在眼中几欲夺眶而出。
“叔父，是我！侄儿无能，惨败而归！”夏侯强翻身下马，单膝点地跪在地上，请罪说道。
“休要自责！快快进城，若被敌军所知，怕是又惹事端！”夏侯渊急忙说道。
言毕，他使人打开城门，让夏侯子江一众两千余人入城。
将一众兵将安顿好，夏侯渊带着夏侯强、郭淮等人来到自己的府中。
“伯济，汝献计困守双龙口。子江与汝等陈大兵于双龙口，因何又引兵攻打朝歌？”夏侯渊等众人坐好，开口问道。
郭淮刚要回答，夏侯子江出言接道：“此事怪不得伯济，是侄儿一意孤行所致。还望叔父责罚！”
“这……”郭淮见夏侯子江把责任都揽到了自己身上，本想辩解，但是这事情哪里还有挣得？
虽然夏侯子江是这一路军的主将，但是郭淮作为夏侯子江的智囊，有着很大的责任和义务去劝解，甚至阻止他的行动。
“子江，为叔并没有要怪罪你们的意思。只是你们到底因为什么分兵两路，而弃守双龙山口？”夏侯渊对这个侄子十分宠爱，就像宠爱夏侯和一样，说话间目光充满了慈爱。
“叔父莫急，且听侄儿慢慢道来！”夏侯子江接着，便将以往经过详细的讲了一遍。
近十万大军？哪里有近十万的大军呀？
“近十万大军？这是哪个探马得到的消息？”夏侯渊猛然听出了这场战斗失败的根源。
夏侯强慌忙派人下去找那探马。
可惜，过了很久，有人回禀夏侯子江：“将军，那日的探马不见了！”
不见了？怎么会还出现在这里？
那人可不是他们原来的探马，而是汉军的鹰扬探马所假扮。他劫杀了夏侯子江派出去的探马，然后乔装改扮，把假信息禀报给了夏侯子江。
夏侯渊如何聪明，顿时明白了怎么回事儿！
“不要再找了！定然是徐庶的计谋。如此一招调虎离山，端是厉害呀！我军三万大军尽没于此，幸亏你等发现的早及时突围，不然，老夫尽失膀臂也！”夏侯渊对于老谋深算的徐庶真的感觉到十分头疼。
看了看夏侯子江等人都受了不同程度的伤，他遂使五人下去休息。
再说关平把朝歌安排好，便欲起兵出征。
吴班带着一众部将前来请战。
关平遂问道：“汝郡内兵马非是紧急之时，某无权调动！还望太守大人谅解。”
吴班言道：“莫将自然知晓我朝令率，故早请圣意。某以骁骑将军身份随都督身侧，而圣意册封梁兴、张横二人各领朝歌军政。”
说着，他拿出了天子圣谕。
关平摆摆手说道：“既然是圣谕如此，那便有劳将军与某同行了！”
吴班谢过关平，回身对梁兴、张横二人言道：“二位老将军，朝歌城便交给二位了。张老将军，汝之位由令长子张涛接任；梁老将军，汝之位由令子梁源。”
“诺！”张横、梁兴二人得令。
安排妥当，吴班遂向关平言道：“都督，末将已经安排妥当，还请都督下令出征。”
关平点头，说道：“如此甚好！”
言毕，他带着众将来到军营，尽起大军，出城而去。
徐庶连日来操劳，再加上年纪日益增大，感觉到十分疲倦。
骁骑将军周伟向其谏言道：“丞相，莫要操劳过度，万万注意自己的身体呀！”
“毕云，昔日老朽游戏人间，得遇太上慧眼看中。一路来，老朽与太上名为君臣，实为兄弟。某曾随太上征战百场，何尝一败？今日于此，更是不得有一点疏忽！故老朽使汝等高筑土墙，实为老朽自觉体衰，怕难以持久也！故成此墙，为汝等做好工事，以待关平都督.”徐庶扶着周围说道。
周伟看着徐庶日益消瘦的面颊，心中颇为心痛。
徐庶与周仓私交甚笃，而周伟与徐庶之子徐宏亦是亲近。
“丞相，出征之时，常志曾托付于某，用心照看丞相。然，我军与敌交战，亦非一日之战也！丞相何苦如此呢？”周伟言道。
徐庶强作欢颜，说道：“关平都督不日将到，你下去准备一下吧！”
周伟刚要说话，忽闻外面有人禀报；“启禀丞相，关平都督引领大军已经到了寨外。”
“到了！走，我们前去迎接他们！”徐庶遂带着周伟出寨迎接。
周伟只好作罢，尾随徐庶一同到寨外迎接关平。
关平一部六万多人，浩浩荡荡开进大寨。
徐庶在中军大帐之外遥遥的看到关平，微微一笑，低声对周伟言道：“坦之如今已经独挡一方，威武智谋颇有乃父之风！”
周伟点点头，言道：“诸王之子皆有过人之处！然，除天子之外，能耐最大的还应该是琼王刘慎！”
说话间，关平已经来到二十步之外，翻身下马，来见徐庶。
“末将见过丞相大人。”关平来到徐庶面前，双手抱拳，向徐庶参拜道。
“坦之，朝歌一战如何？”徐庶一边将关平等人带到帐内，一边问道。
“敌人果然防备不及，我军突袭十分成功。以微薄的损失，几乎全歼敌军三万多人。”关平兴奋的说道。
徐庶点点头，有对关平言道：“接连几日，夏侯渊并未派遣兵马出战，看来他是要据守城池了！”
“我军现在十万余众，不如围城而攻？不知丞相意下如何？”关平献计说道。
“此计可用！城中敌兵不过三五万，我军数倍于敌，当可围之！”徐庶闻言，平衡利弊之后，同意这个策略。
“既然老师同意，平这便下去安排！”说完，关平站起身来，对诸将安排到：“诸将听真，周伟师部留守此寨；吴班一部往魏郡东门扎寨；庞德一部往魏郡西门扎寨。吴班、庞德，汝二人将骑兵团派遣到魏郡北门设下暗寨，若是敌军出城，以骑兵袭之！”
“诺！”众将接令，纷纷下去准备。
自从夏侯子江等人回到城中，夏侯渊的心中就没有平静过。
汉军到到底还有什么动静？接下来又将如何？
他心中一点底都没有，不知道自己是否能够抗得住接下来的战斗。
而且他更害怕敌人围城，一旦被人围城，那么此城怕是不战自败。
思前想后，他终于决定派遣信使前往广平求请救兵。
然而，真的如他所想，信使刚走不久，城池便被人家包围了。
孤城自守，哪个将领愿意？又有哪个将领有这个胆量？
夏侯渊自问没有这份魄力。
然而，他在这个节骨眼儿上收到了两个消息。
一个好的，一个坏的。
好消息使他虽然被围，但是却松了一口气；坏消息却又使他刚刚放松下来的神经，再一次绷起。
那坏消息暂时不讲，但说这个对于夏侯渊来说可以松口气的好消息。
探马来报，敌军营中主将徐庶似乎染病，连随军郎中都束手无策。
前哨对阵，主将那就是天！
你说对手的天塌了，你能不高兴么？
有人要问，这是真的吗？
细心的人可能已经有所知觉，咖啡已经在本章前面做了铺垫。
确实，徐庶出了一些身体问题。
用现在的话叫做劳损疾伤，那时候可没有现在这么先进！
却说关平那日发现徐庶面露疲倦，便请他休息，关于排兵布阵之事全部自己代劳。因此，他使大军包围了魏郡，简单巡查一番，折返营中来看望徐庶。
从中军大帐回来，徐庶确实是感觉到十分疲倦，进入自己的营帐内，径直走到床前，合衣倒在床上。
很快就进入了梦乡。
深秋时节，天气早已转凉。
他一个年过六旬的老人，连日操劳，哪里受得了这个呀？
关平挑帘入内，正好看到熟睡中的他，赶忙解下战袍为他盖上。
可是，关平巡视一番营寨，等于绕着魏郡转了一圈，近两个时辰的路程呀！
就这么两个时辰，寒气已经侵入了老丞相的骨髓之中。
徐庶这一觉一直睡到了半夜三更天。
他醒来的时候，关平、周伟二人围坐在床前。
“啊！坦之、毕云，你们这事……？”徐庶开始还没有感觉到自己身体有何异样。
关平十分关切的问道：“老师，你感觉如何？”
要不怎么说人都是靠着意志活着呢？而你的意志则是靠着你的注意力所辖。怎么这么说呢？这是有根据的。比如说一个癌症患者，在不知道自己患癌时，他充满了对生命的希望；但是，一旦得知自己患癌时，精神崩塌、意志全无……
徐庶就是这个样子。
他刚刚醒了，看到关平、周伟二人在床前，最先想到的关平、周伟二人，并没有感觉到自己的身体状况。而关平一言，将其注意力引到了自己的身上。
此时，他才发现自己浑身无力，就连脑袋都有些发昏。
“我这是……？”他赶忙问道。
“丞相，你好像得病了！”周伟在旁边说道，“傍晚，我来请您吃饭，发现您睡梦中不断的发抖，而且额头还有冷汗。我急忙唤来随军郎中，为您诊断。郎中诊断你身感风寒，还为您抓了两服药。给您服药后，我才向都督禀报此事。都督不放心，因此我们两个再次守着您！”
“你们回去吧！我只是稍染风寒，不碍事的！”徐庶宽慰二人。
关平使人为徐庶煮了一些粥，看着徐庶吃下之后，才带着周伟离去。
然而，谁都没有想到的事情发生了！
第二天，徐庶竟然陷入了昏迷之中，绕是那些随军的郎中急得团团转，愣是没有办法。
关平、周伟等人更是干着急没有办法……
****
在这里对徐庶的死因用大量的文字描绘，主要目的是向把这位名谋的在故事中突出一下，因为咖啡比较喜欢他。他的为人和性格，在现实中有很多可以汲取和借鉴的地方，懂得逆来顺受，懂得虚泥委蛇。不知道大家是否与咖啡有同感？
提醒大家一下，有票票的投张票票；可别忘了点收藏呀！





    正文 第378章 徐庶病重返长安，诸葛对阵司马懿
    书香屋 更新时间:2012-11-3 0:51:48 本章字数:3570


第378章徐庶病重返长安，诸葛对阵司马懿
上文书讲道徐庶身染风寒，急坏了关平、周伟等一众大将。
关平召集众将商议。
看到众将到齐，关平端坐在帅位之上说道：“诸位，丞相身染重疾，这一众郎中竟然只懂得救治一些风寒和外伤。日前，那张郎中给丞相开了一副治疗风寒的草药。丞相服用之后，竟然一直昏迷。不知汝等有何办法？”
周伟最为关心，急切的对吴班说道：“吴将军，请问这里有没有土著郎中可以医治这类疑难杂症的？”
吴班心道，我上哪找去呀？
他看了看身旁的张宏、张涛、梁源，问道：“有没有听说我们这里有好郎中。”
张宏三人慌忙向关平施礼，言道：“末将这便下去派人寻查，一定要把丞相的病治好。”
关平看到三人这样说，心中暗道：事到如今，也只有如此了！
想罢，他对吴班、张宏等人言道：“子兰，你等马上下去安排，越快越好。丞相大人的病容不得拖延呀！”
“末将明白。”吴班四人急忙应道，转身离开。
四人回到营中，把麾下的团练、团副、团参、统领、伍长全部召集起来。
吴班把这件事向他们简单诉说一遍。
一名伍长出列言道：“我们家乡有个老郎中，甚是厉害！敢问将军可有请来一试？”
吴班大喜，急忙答应：“太好了！你马上带着你那一伍士兵前去请来！”
那伍长得令一声，转身下去准备。
有一就有二。
不到一刻钟，先后有十名伍长、两名副统领带着人去找郎中。
吴班看着离去的士兵，心中暗自祈祷。
书说简短，一天过去了。
吴班四人在焦急的等待中度过。
傍晚的余光，照入营中，焦虑的吴班登上了t望台，眺望着远方。
一个时辰了，他终于看到了远处十余个黑色的小点在灰茫茫的傍晚夜幕下朝着营寨赶来。
妈的！终于回来了一个！
等不及了，他跑下t望台，翻身上马，径直迎来。
果然不错，一名伍长带着一伍士兵领着一位老郎中策马而来。
吴班拦住他们，言道：“随我直接到丞相营中！”
言毕，他将老郎中从士兵的马背上接了过来。
我的天呀！还让不让人活呀！怕是还没给人治病，我就要被你们虐待死了！
老郎中心中暗自腹诽，真是敢怒不敢言，只好瞪着眼睛在心里骂他吴班……
不到一柱香的时间，吴班赶到了徐庶的营寨中。
翻身下马，他将老郎中背起来，一溜烟儿跑进了徐庶的大帐。
关平、周伟等人正在徐庶营中。
忽然感觉一阵风吹进了大帐，众人大惊，皆拔剑相对。
等定睛一看，原来是吴班带着一名老郎中立在帐门前。
老郎中啪嗒啪嗒的泛着白眼，一阵猛咳……
关平狠狠的瞪了吴班一眼，急忙过来给郎中赔不是：“老人家，你可缓过劲来了？我这位兄弟一项莽撞，多有得罪，还望见谅！”
什么一向莽撞？我吴班平时可是稳重的不得了呀！我这不是丞相的病逼得吗？（吴班心中暗暗辩白）
看到关平一副和善的样子，老头渐渐的停了下来，口中直呼：“哎呀！可算过来了！还好！还好！”
关平见状，急忙扶住老郎中：“多有得罪，还请老人家看在病人的面子上，多多包涵才是！”
老头回头狠狠瞪了吴班一眼，转身提起自己的药箱，边走边说：“还得多谢这位将军，刚才没有要了我的命呀！”
老头，有那么严重吗？
吴班一边抹着汗，一边干跺脚没辙。
关平只好陪着笑脸，请老郎中为徐庶看病。
老郎中拿起徐庶的手腕，开始为徐庶把脉。
他的脸色时而凝重，时而缓解，渐渐的却变得越来越凝重……
过了大概一炷香的时间，他才松开手，叹了口气，说道：“诸位将军，此位大人性命危矣！”
周伟闻言，一时性急，探手抓住老郎中的胳膊，瞪着眼睛问道：“你说什么？你还不快些施救？”
“哎呀！……”老郎中心中这个郁闷，这些人怎么都这样呀？一个个凶神恶煞一样！都听说汉军将领各个平易近人，待人热忱可观。怎么我碰到的这些人都这样呢？这是传言误人也！
关平在一旁急忙制止周伟，再次赔礼，说道：“老人家，他们这是关心之切，还望老人家莫要再卖关子。我家丞相如今昏迷不醒，还请老人家施救。”
关平左一个老人家，右一个老人家，把老郎中心中的劝慰住。
老郎中看了看关平，又看了看周伟、吴班，无奈的摇摇头，心中暗道，这位还差不多，都是将军，咋就差这么多呢？
然而，转念一想，什么叫做莫要再卖关子？合计这还是我的错了？算了，自己也是在这些军爷面前装大半蒜，这不是自己找不自在吗？
他对关平说道：“这位将军，实不相瞒，你们能够找到我，算是你们的幸运。这位老先生已经油尽灯枯，走到了生命的尽头。就是华佗到此，也无力回天了！”
周伟闻言，十分悲愤的握住老郎中的肩膀，叫道：“你说什么？不可能的！”
“不可能的！”
他叫着、嚷着……最后失落的坐在了地上，两眼无神的盯着昏迷中的徐庶，口中喃喃的说道：“不可能的！前天，丞相还好好的！”
关平听到郎中这句话，亦是犹如雷击一般，怔怔的半晌才说话，问道：“老人家，你断定？”
“将军，老夫岂能拿这种事开玩笑？老夫这里有几幅汤药，你等给他喂食下去，或许还有月余的时日！”老郎中说着从药箱中取出几幅中药递给关平。
关平只好收下中药，派吴班把他送走。
老郎中走后，又来了四五个郎中都没有办法。
知道傍晚，关平使人将中药熬好，给徐庶喂下。
还别说，这幅汤药还真的管事儿，时至半夜，徐庶从昏迷中醒来。
关平等人都守候在他床前。
他睁开眼，缓缓的说道：“坦之老朽怕是不行了！这里就交给你们了。毕云，你把队伍安排好，送我回长安吧！我要在死之前见一见太上皇！”
关平、周伟全部含着眼泪，点头答应下来。
天亮之后，周伟带着自己的两个亲卫营护送着右丞相徐庶离开大营，朝着京师长安而去。
关平已经连夜派人给雍、扬二州军马副都督徐宏送去信报。
这便是徐庶生病的以往经过。
再说搞得夏侯渊神经再次绷紧的那个坏消息――诸葛孔明再次大败司马仲达。
话说刘慎击败了曹彪的虎豹骑，斩杀曹彪。
司马懿的这招棋错失先机，曹休和曹罗带着败兵撤退，在半路上遇到了司马仲达。
司马懿满以为这次有曹彪的虎豹骑，可以出其不意的击败诸葛亮。
哪曾想到，偷鸡不成蚀把米！
他可不是一般人可以比拟的！拿得起放的下，一声令下：“撤兵！回营！”
十余万大军有全部退回了济阴城。
诸葛亮看到琼王刘慎带着重甲铁骑进入营地，真是喜出望外。
赶忙带着众臣前来迎接，他率先跪倒在琼王马前，口中高呼：“微臣不知琼王大驾光临，有失远迎！还望琼王恕罪！”
要说这琼王刘慎对诸葛亮那是佩服的不得了，也就只有在诸葛亮面前才会老实下来。
见到诸葛亮带着一众大将跪倒在马前，他翻身下马，将诸葛亮搀起来，说道：“诸位快快请起！”
诸葛亮等人赶紧谢恩。
起身之后，诸葛亮问道：“不知琼王麾下因何身上多有血迹？是在哪里战斗过？”
刘慎哈哈一笑，说道：“我等一路打听曹军虎豹骑的下落，没想到正好碰到他们在往这里赶，所以就顺势和他们交锋一战。”
什么？已经和虎豹骑交过手了？这三个混小子还这不是一般的愣呀！真是拿他们没辙！
诸葛亮无奈的摇头，急忙问道：“战果如何？”
“丞相不是已经看到了吗？我们都在这里呀！没想到那虎豹骑不堪一击，那板甲看似结实，但是碰到了我们的铁骑战刀还是被砍裂破损！某还将虎豹骑的首领，曹操的儿子曹彪击杀了！”刘慎言道。
原来这样呀！还好，还好！
诸葛亮轻轻抚了一下胸口，松了口气，说道：“琼王武艺非凡，那曹彪岂是你的对手？虎豹骑一败，想必曹休定然退兵告知司马懿。以司马懿的为人，定然引大军退回济阴！”
徐漠在一旁问道：“丞相，司马懿退回济阴，我军岂不是可以直接进军济阴，兵临城下了！”
“不错！曹魏据壶关、魏郡、白马、济阴、巨野、山阳、细阳、下蔡、淮阴、盐渎一线，与我朝和吴国相接。而壶关、魏郡、白马、济阴、巨野、山阳、细阳、下蔡正与我国交界，元直统兵正在壶关与夏侯妙才交战。我等引兵逼近汝阴，司马仲达就要考虑一下是防是守了！”诸葛亮笑着说道。
“敢问丞相何时出兵？”韩飞、薛立在一旁问道。
“琼王刚刚到此，我等便要出兵怕是不妥吧？！”诸葛亮何其聪慧，这是要琼王来开口呀！
琼王本就是个战斗狂，一听诸葛亮这么说，立刻接言说道：“我刚到又如何？我巴不得马上出兵攻打司马懿！”
诸葛亮立刻顺坡下驴，说道：“既然琼王没有意见，传令下去，马上起兵，进攻济阴!！”
***
本章把徐庶的病情写的有些严重了，其实是写了这么庞大的一个战斗场面，搞得有些不知道如何收尾了，所以才想到了这么一出。还请各位朋友谅解一下！
对了，别忘了把票票给咖啡哟！还有收藏，可以使你下一次看更加方便！





    正文 第379章 部兵汝阴战司马，二少齐出救赵广
    书香屋 更新时间:2012-11-3 0:51:48 本章字数:3606


第379章部兵汝阴战司马，二少齐出救赵广
上文书讲到诸葛亮要挥军直至汝阴。
徐漠、韩飞、薛立、土盎、张苞等人纷纷欲请为先锋。
诸葛亮转脸看向琼王刘慎。
刘慎知道诸葛亮这是要让兵权于己呀！老师贾诩多次提醒自己，生于帝王家，身不着嫡万万远离权势。
权势这个东西可不是什么好东西呀！父皇让自己前来乃是为了历练自己，又不是让自己积蓄人望，要他作甚？！
他对诸葛亮言道：“本王到此亦是要受丞相节制，此番派兵遣将还是丞相自己做主吧！莫要顾及我！”
诸葛亮只是稍作试探，再要矫情就有些过了。
他哈哈一笑，说道：“琼王既然如此来说，老朽就擅越了！”
说完，他对诸将传下命令：“马谡，汝曾落败于汝阴，今另汝再引本部兵马为先锋，径取汝阴。”
“诺！”马谡接令，转身离去。
马谡点起本部军马，出营寨直奔汝阴而去。
诸葛亮遂使徐漠、土盎与马忠师部为右翼；使韩飞、薛立与霍戈师部为左翼；使张苞、张爽与陈到师部殿后；自领大军与琼王的重甲铁骑为中军，在马谡出兵之后，紧随出征。
司马懿回到汝阴，立刻安排城防守卫。
司马师问道：“父亲，那个诸葛亮真的这样厉害？使得你老如此防备。”
司马懿看了看司马师，说道：“汝难道已经忘记了梁都之失？诸葛亮此人心思缜密，甚是奸诈！不得不防呀！”
司马师面带愧色，心中却是十个不服八个不忿。
司马懿没有看到司马师的脸上表情，只是劝诫到：“你等若是日后与此人相遇，当小心行事，万万不可再鲁莽而为！”
言毕，他带着夏侯尚、曹休、卫臻三人前往城上布防。
汝阴的城墙在原来基础上又被增加了三尺，护城河又挖深了一丈。从汝阳河中引来了河水，将护城河灌满。
看来司马懿是打定主意要据守汝阴了！
诸葛亮在远处遥遥望着不远处的汝阴城，心中暗自算计着攻打汝阴城的策略。
琼王殿下一战击毙曹彪，确实使得敌人闻风丧胆。
不知来日派人挑战，司马懿会派什么人来战？
一面看着敌军的城防布置，诸葛亮一面想着前面战斗中的疏漏，研究着如何再下敌人一城。不然冬季转眼就到，冬季与敌交战，并不是一个好机会。
看到没有什么机会可乘，他带着亲卫回到了营寨之中。
次日，麾下将领见诸葛亮久久没有动静，尤其是张爽鼓动琼王向诸葛亮请战。
诸葛亮看到琼王请战，笑着说道：“非老臣不想出战，而是殿下之威已经吓破了敌人的胆。敌人不迎战，出兵讨战有何用？”
张爽、张苞等人在一旁言道：“殿下不出战不就行了？”
诸葛亮早知几人心思，莫测一笑，问道：“莫非汝等想要出兵一试？”
张爽、张苞连连点头。
司马仲达可不是简单人物，就算是你等怕是也难以诱其出兵呀！但也说不准，万一他麾下有能战之将，出兵迎战也不是不可能的呀！
诸葛亮与司马懿久战疆场，深知此人谨查慎微，还是要小心对付呀。
他摇摇头，说道：“出兵一战倒是应该！但是，你等务必听从老夫之言！”
他心中早有对策，只是想要挑起麾下诸将的斗志而已。
“请丞相吩咐，末将谨遵将令！”张爽、张苞接令。
“末将谨遵将令！”见张爽、张苞二人要引兵出战，赵统、赵广兄弟也在一旁接令言道。
张爽与二人平时关系甚好，见二人争抢，叱责道：“你们两个小屁孩抢什么抢？”
“你！琼王哥哥，你看兴义哥哥他欺负我们！”赵广刚刚十八，确实年纪小，因此叫唤着让刘慎为他们主持公道。
“兴义哥哥，你就不要欺负他们两个了！父皇派我带着他们来就是为了历练，不如你带着他们一同出战如何？再说了，他们两个的武艺怕是不弱于你吧！”刘慎笑着说道。
“既然殿下说话，某自然没有意见！好了，兴达，哥哥不过是和你们开个玩笑而已！走了，让哥哥看看你们的武艺有没有长进！”张爽说着，一伸手拉住赵广兄弟的手就往外走。
“这还差不多！”赵广嘟囔着跟着张爽出去。
诸葛亮看着张爽的背影，低声说道：“兴义跟随我出征这些时日，确实长大了很多！不过陛下这些日子在京都的变化还是很大的！老臣，确实有些意外！”
“偶？丞相有何意外之处？讲来听听！”刘慎问道。
“老臣是感觉以殿下冲动鲁莽之性情，竟然能够得到太上皇的恩准统兵到此有些意外！更是对太上看人之清，大为佩服！”诸葛亮脸上显出一种十分钦佩的神色。
“哈哈！丞相之反应确实没有出父皇之预料。实话告诉丞相，皇兄竭力劝谏父皇说：‘天来年幼，向来鲁莽，岂可当此大任？’父皇笑而言之：‘慎儿平日里莽撞，那是其天性所然。若当以大任，定然有所改之。’皇兄苦谏无效，只好从之。父皇笑对皇兄说：‘不止你一人，怕是诸葛丞相亦是如此也！’果不其然，丞相反应当真如此！”刘慎哈哈大笑。
诸葛亮看着恢复原形的刘慎，遂笑言道：“殿下乍为严肃之时，确实有太上当年之风。而殿下玩兴乍起之时，却有太后之影也！”
刘慎嘿嘿一乐，算是回答，遂请诸葛亮一同前往寨前观看张苞四人讨敌作战。
张苞、张爽分别自己的亲卫营两千人马来到汝阴城外。
赵广孩子心气，不等麾下兵马摆好阵列，打马出阵，高声喝喊：“城上没有聋的听真，快快去禀报司马懿！就说大汉朝豫王世子赵广要借他的脑袋一用！”
什么？借脑袋一用？还有借这个东西的呀！
看到一队骑兵，三四个大将！
守城士兵急忙跑到城里，向司马懿禀报。
司马懿闻言，问道：“这个赵广何许人也？”
曹罗在旁边言道：“此人乃是赵云之子，善使钩镰枪。末将等与之交战，恐非其敌手也！”
“赵云之子？常山赵子龙，昔日镇国将军结拜七弟，据说其武艺可与温侯吕布相提并论，远胜几位兄长！但不知此事是真是假！然，常言道：虎父无犬子。我军中能够胜过曹将军者寥寥几人！不知哪位将军愿意出战？”司马懿问道。
“末将愿往！”司马昭部下参将张戬出列请战。
张戬，昔日曹操帐下参军祭酒张承之子，身高九尺，膀阔腰圆，天生臂力无穷，善使大斧，乃是司马昭麾下第一猛将。
司马昭赶紧上前对父亲说道：“父亲，张戬武艺非凡、力大无穷，定然能够战胜此獠！”
“如此甚好！张戬，老夫许汝兵马两千，出城迎敌！”司马懿点点头说道。
这时堂下将领中又有一人出列请战：“末将孙资愿同张将军一起出战！”
孙资，司马师部下将领，掌中一柄九耳大刀，作战十分骁勇，被司马师提升为参将。
“好！”司马懿答应一声。
张戬、孙资遂领命下去。
赵广正在城外骂得起劲儿，忽见汝阴城吊桥放下，城门打开，一哨兵马自打城内冲出。当头一员大将手提开山大斧，坐下大肚子蝈蝈红，犹如一座大山一样，扑面冲了上来。
赵广把马一带，高声喝道：“我说死胖子，你不在家呆着，跑这里来干吗？就你这熊样儿，按说也不是你的错！知道你错在了那里吗？”
赵广伶牙俐齿，一上来不等张戬说话就是一顿埋汰。
张戬一愣，我错在哪里了？
不由得顺着赵广的话，他答道：“我有错吗？错在哪里了？”
“你当然有错！你就错在你长成这熊样儿就应该在家里带着，不应该出来吓人！你知道不？”赵广一副咬牙切齿的样子，好像人家张戬犯了天大的错误一样。
还好张戬脑袋瓜算是聪明，他一听不对味儿呀！
他把脑袋一卜冷，厉声说道：“小娃娃，莫要欺人太甚！莫要以为你老子武艺高强，就可以无作非为！”
赵广一看，得！没有忽悠住！
就见他一摆钩镰枪，哈哈的一笑：“我说大个子，你也老大不小了！不兴小爷给你开个玩笑吗？”
说着，他一正言，问道：“大个子，可敢报上名来！”
“河内张戬是也！”
“好嘞！大个子，看枪！”他趁着人家报名的时机，拧枪出击，直接照着张戬的更桑咽喉刺去。
张戬一看，好小子，竟然突袭我！
他把脖子一扭，往旁边躲开，晃大斧就是一个横扫千军。
赵广一看人家不光躲开了，还顺带着攻击过来，只好撤枪格挡。
他一个十八岁还没有长大的孩子，要比力气哪里比得过三十多岁已经成年的张戬。
耳轮中就听见“哐当”一声。
再看赵广，竟然被人家给掀到了地上，绕是他身着重甲铁骑的护身铠甲，才得以幸免。
张戬轮斧就要砍杀，张苞在下面看得清楚，就在张戬轮斧横扫之时，已经摘下弓箭。看到张戬轮斧要杀赵广，他大喝一声：“尔等敢伤吾弟，看箭！”
说时迟那时快，那箭犹如流星赶月，激射张戬。
张戬闻言，抬头观看，正见一个黑点向自己飞来，只好弯腰躲闪。
赵广趁此机会滚到一旁。
张爽、赵统双双策马来救。
孙资见状，拍马前来相助。
张戬躲过箭矢，遂抵住了张爽；赵统本欲与张爽合战张戬，却被孙资拦住。
四人马打连环，便战在一起。
***
本章中有些东西，咖啡自己也感觉不好！但是还是希望各位原谅。在情节转换过程中，咖啡有些没有处理好！这是咖啡的能力所限。
咖啡正在努力提高自己，还请各位多给咖啡提意见。
不要忘了票票、收藏呀！





    正文 第380章 汝阴城外战连环，诸葛暗计谋白马
    书香屋 更新时间:2012-11-3 0:51:48 本章字数:3562


第380章汝阴城外战连环，诸葛暗计谋白马
话说赵广趁着两位哥哥拦住敌人的机会翻身上马，并没有回阵，而是策马朝着张戬扑来。
他可是京城里有名的小霸王，这次被人家上来一斧子就给干飞了，若是不把这个面子搞回来，那以后如何做人？
他一抖翻刃钩镰枪，径直杀入战团。
妈的！这些人咋这么不讲究，一个不行，上来两个。要是两个打不过，还要上来三个、四个的呀！
张戬本来对付一个张爽就够费劲了，现在又加入了一个赵广，心中甚是郁闷。
绕是张戬厉害，面对这俩个人的攻击，也是接连败退。
远在城上观战的司马懿见状，言道：“传令下去，收兵！”
一阵锣声响起，交战双方各自跳出圈外。
张戬将大斧一横言道：“我家主将鸣金，待某问清缘由再来相战！”
赵广岂肯放他，叫嚣着要冲上去拼命。
张爽一把拦住，沉声说道：“兴达，休要坏了规矩，被人笑话！你我兄弟还是但付得起这点胜败的！”
“可是！……”赵广还要说什么。
赵统在一旁冷冷的说道：“兴达，莫要耍孩子气。被人打败，只能说我们‘经师不到学艺不精’，怨不得别人！”
兴通长大了！
张爽看着已经二十一岁的赵统，点了点头，赞许的一笑，说道：“走，我们回营！”
言毕，他拨马往回便走。
赵氏兄弟紧随其后，带着两千多兵马返回营寨。
琼王刘慎见三人进来，对张爽说道：“兴义哥哥那一箭射得真是及时！”
“兴达第一次随我出兵，不能不小心呀！他要是真有个闪失，回去如何向七叔交代！”张爽心有余悸的说道。
刘慎叹了口气，回头对赵广言道：“兴达，吃了这一斧，可有受伤？下次记住，战场之上万万小心！你先随同郎中下检查一下，不要耽误了伤势！”
“我没事！”赵广刚想辩解，被琼王一瞪，只好随同随军郎中下去检查。
诸葛亮见琼王等人坐下，开口说道：“没想到司马懿麾下还有如此猛将！看来接下来的日子有劳诸位将军了！”
“莫非丞相心中已有破敌之策？”刘慎问道。
“不错！接下来的战斗便请殿下安排诸位将军轮番出战，与司马懿麓战。”诸葛亮对刘慎说道。
“偶？轮番出战？本王愚钝，还请丞相明示！”刘慎不知到诸葛亮的意图，遂问道。
诸葛亮笑着说道：“老朽是想请殿下在正面吸引司马懿的注意。而老朽使平东将军徐漠引宗欲师部拿下白马。白马一失，司马懿定然着慌！如此一来，当有机可乘！”
刘慎闻言，恍然醒悟，连声说道：“本王明白了！不知丞相将那支师部交给本王调遣！”
“韩飞、薛立、张爽、张苞、关索、关兴等人皆由殿下调遣。马谡、马忠、陈到、马良四个师部随便殿下调动！”诸葛亮笑着说道。
“多谢丞相！”刘慎闻言，赶紧谢过诸葛亮。
次日，刘慎和诸葛亮升帐。
刘慎在诸葛亮的示意下，说道：“昨日，两军交锋不分胜负。不知今日哪位将军愿意领兵出战？”
韩飞上前一步说道：“末将愿往！”
刘慎言道：“汝今日出战，只需败敌、伤敌，但不得杀敌！当然敌人厉害，败下阵来也没关系！”
什么？两军交战，只许败敌，却不让杀敌？这是什么理论！打败仗也可以？
然而，汉军军法有言：“上级将领的命令必须执行！”
他虽然不明白琼王的意图，但是还是果断的答应道：“诺！”
刘慎回头看了看诸葛亮，见诸葛亮表示同意，遂使韩飞引兵出征讨战。
韩飞带着自己麾下两千亲卫来到汝阴城前。
司马懿早得信报，带着司马师、司马昭和几个侄子在副将们的陪同下来到城上，眯着眼睛说道：“诸葛亮麾下战将真的不少，一个个武艺高强不说，就连他们的嘴舌也十分厉害！”
张爽的一番羞辱，确实让他铭记深刻！
曹休在一旁言道：“都督，此子乃是十二器将之一的韩钺之子，唤作韩飞。那条大斧可是十分厉害！”
张戬在一旁听得有些不入耳，说道：“曹将军岂可长他人威风，灭自家人的锐气？”
曹休转过头来看向张戬，笑眯眯的说道：“要不张将军前去会一会此人？”
“去便去，有何不可？”张戬不等司马懿下令，转身便往城下走去。
不多时，张戬带着本部兵马来到城下，高声喊道：“请都督开城，放某出去与敌一战！”
司马懿无奈的摇摇头，说道：“身为大将岂可如此胸怀？哎！也罢，就让他出去一战吧！”言毕，他使人打开城门，放下吊桥。
张戬打马如飞，直奔两军阵前。
韩飞一看，正是一斧击飞赵广的那个张戬。
纵马上前，他高声喝道：“来将可是张戬乎？”
“不错，正是某家！汝是何人，快快报上名来！”
“汉平南将军韩飞是也！”
“平南将军？多大的官呀？你咋平北来了？”
“废话少说，看斧！”韩飞可没有张爽他们那么好的嘴皮子，上来就是一斧子。
张戬急忙举斧相应。
耳轮中就听见“啪”的一声，两柄大斧砍在一起。
张戬就感觉膀臂发麻，心中暗道：好大的力气呀！
原以为自己力量天生就大，没想到这次碰到了一个和自己差不多的。
其实，韩飞也不好受。
这一斧子，他占尽了便宜，从上往下劈下去。
绕是如此，他也感觉到有些气血翻腾。
马打连环，两人拨马再战。
都知道对手的力量不小，所以张戬卯足了力气，攥好了心思，使出浑身的解数与对方游斗。
秋季的地面全部是浮土，战场之上，两人战马交错游走，斧钺相磕。一时间，尘土飞扬，斧光钺影，二人打得是难解难分。
轮力气，也许张戬稍胜一筹；论武艺，那张戬差的就不是一点半点了。
韩飞谨记刘慎的话，一上来并没有施展全力，只是感觉对手力气好像比自己要大一些，所以加了一些小心。
二人战至五十回合，韩飞猛然便找，一套劈山斧法施展开来，顿时一片斧影罩住了张戬。
张戬大惊，一时间招架不急，被韩飞一斧砍在了左腿之上，“哎呀”一声，拨马便逃。
还好这一斧砍的有些偏，没有看中骨头，不然，他这条腿可就废了！
韩飞见其落败，引兵便追。
一阵冲杀，斩杀魏军士兵数百，追至城上箭矢射程之内，韩飞喝令停止追击，高声对城上司马懿喊道：“司马仲达，汝麾下无可用之将，如此守城又能守到何时？不如开城投降算了！”
曹休在侧闻听，甚是气愤，恨恨的骂道：“大胆韩飞，待某来回你！”
韩飞在下面笑着说道：“曹大将军，还是免了吧！要不明天咱打吧！儿郎们，我们回去！”
说完，他拨马往回便走，哪里还容曹休过来。
次日，刘慎又派遣薛立出营讨战。
曹罗引领虎豹骑迎战。
刘慎得知，便欲派赵统引领重甲铁骑出营相敌。
诸葛亮笑着言道：“殿下且慢，子城败此一役也无妨！且看看再说！”
放眼观看两军阵前，薛立擎戟立于马上，冷冷的看着曹罗，言道：“汝是虎豹骑的首领？”
“不错！某乃虎豹骑的统领唤作曹罗。某识得将军，将军乃是十二器将戟将军薛戟的后人，薛立，官居汉平西将军。”曹罗将长矛横于马上，平静的说道。
薛立看着对手冷静的模样，心中寻思到：此人怕是不好对付呀！交手还是要小心一些。
想罢，他轻举画戟,做了一个请式，言道：“既然识得某，闲话少说，来吧！”
曹罗也不做作，挺矛便刺。
薛立摆戟相应。
面对曹罗这个只露着两只眼睛的对手，薛立还真是有些犯憷，狗咬刺猬无处下嘴！
交战二十余回合，薛立发现曹罗两肋处是其铠甲连接的地方，还有手腕、腋窝等位置都是防护的盲区。
他灵机一动，挺戟专攻曹罗双眼。
曹罗一看，好嘛？找不到攻击的位置，就看好了我的眼睛了？
他只好抬矛格挡。
薛立长戟快如闪电，猛然抽回，直击他的腋窝。
这下子没把曹罗吓得半死。
他往旁边一躲，画戟贴着他的护甲边上坎坎刺过。
没等他松口气，薛立长戟一转个，月牙刃朝里猛然往回一钩，耳轮中就听见“咔吧”一声，硬生生将曹罗的板甲拽了起来。
虎豹骑的板甲上面还有一个领子，有一寸多高。就这一下，这领子正好卡在曹罗的咽喉，好悬没有把曹罗憋死！
薛立一抖画戟，抖落那挂在戟上的板甲，就要刺杀曹罗。
那后面的虎豹骑骤然出动。
虎豹骑？我的亲卫可打不过你们！算了，老子撤退不行吗？
薛立收住画戟，拨马而回。
接连两日，汉军大将皆取胜而回，司马懿十分气愤，便在城中召集众将商议对策。
而诸葛亮见到薛戟这次不胜不败的回来，笑着说道：“看来是时候出兵了！”
言毕，他使人找来徐漠、宗欲二人。
不多时，徐漠、宗欲双双进帐来见诸葛亮。
诸葛亮对二人说道：“汝二人趁着夜半时分渡过黄河，袭击白马。不得有误！”
“喏！”徐漠、宗欲二人应声答应。
***
这一部分又增加了一个敌对的龙套张戬，后面还会有与汉军将领对抗的其他龙套出来，还请各位不要担心，武力单边偏向的问题。
另外，诸葛亮与司马懿的对战，还会有另外的一些情节，请各位拭目以待。





    正文 第381章 谋白马徐漠用计，欲攻敌言奋遭袭
    书香屋 更新时间:2012-11-4 0:52:00 本章字数:3703


第381章谋白马徐漠用计，欲攻敌言奋遭袭
且说徐漠、宗欲二人统领尽四万人的大军，趁着夜色渡过黄河，在乌巢守将言奋的配合下，直逼白马。
整个黄淮交汇区域只有乌巢一座小城在汉军团练将军言奋的一个团镇守。
白马城相对乌巢要大一些，镇守这里的魏军将领叫做杨豹。
杨豹，原韩遂部将杨阜长孙。韩遂投降曹操之前，他便随父亲投靠了曹操，想要借助曹操的势力，为杨阜报仇。为了报仇，他自幼苦练本领，更是远走他乡，寻师学艺。
白马地处特殊，是魏国边境上一个特殊的城池。
曹昂派遣杨豹镇守此城，可见对他的信任不小呀！
杨豹曾多次带兵攻打言奋。
言奋据城而守，使其攻无所成。
由于乌巢背靠黄河，属于码头江岸城镇。若不是水旱两路进攻，防守起来还是很容易的。因此，杨豹一直都没有占到便宜。
正因为杨豹兵马实力超过了言奋，而言奋向来只是据守乌巢，从未越界。所以，杨豹就疏忽了对言奋的提防。
徐漠、宗欲来到乌巢，向言奋了解了一下白马的情况。
言奋遂将杨豹以及白马城驻军的情况详细介绍一番。
徐漠闻言，问道：“杨豹兵力远胜于将军，难道他没有兴兵进犯乌巢？”
“回平东，杨豹曾多次引兵攻打乌巢，皆被末将击退。然，末将麾下兵马不多，从未出兵攻打过白马！”言奋恭敬的说道。
徐漠听出了问题所在，说道：“杨豹此人能够被曹昂派遣到这里，自然有其才华。某有一计，还需言将军配合！”
言奋跨步来到徐漠面前，双手抱拳，言道：“请平东尽管吩咐！”
“好！天亮之后，汝马上引五营兵马出城，前去攻打白马！”徐漠吩咐道。
“喏！”言奋接令，转身下去安排。
天光刚刚放亮，言奋便带着麾下五个营的步兵出城，一路往北，朝着白马城攻去。
等到他们进入白马地境，沿途早有人抄近道来到白马城。
杨豹府前，一个行脚的汉子正在与门房守卫挣讨，非要见镇守白马的将军杨豹。
正好，杨豹起来溜达到了前院，听见争吵，出来观看。
“怎么回事？”
“回禀将军，此人一大早就争吵着要见您！”守卫看到杨豹出来，赶忙禀奏道。
“偶！你找本将军有何事情？”杨豹问道。
那行脚的汉子赶忙说道：“将军，你不识得小人了？小人是鲍勋，与将军乃是世交呀！”
杨豹仔细看了半天，才恍然大悟一般，说道：“偶！原来是叔业，多年不见，有些看不出来了！”
鲍勋，字叔业，汉桓帝时下军校尉鲍鸿之孙。杨阜昔日曾于鲍鸿麾下就职，故与鲍家有些渊源；鲍勋与杨豹倒也算是发小。故论起来，也算的上世交了！
“梦言，大事不好了！”看到杨豹认出了自己，鲍勋赶忙说道，“乌巢的汉军大将言奋引大军直逼白马而来！”
什么？言奋带兵来攻打白马？那个属乌龟的家伙竟然出了那个乌龟壳！真是太好了。
杨豹闻言大喜，上前一步抓住鲍勋的胳膊，喜出望外的问道：“这个消息真的太好了！叔业，真是多谢你了！竟然带给我这么个好消息。某这便引兵迎战。”
鲍勋把手一摆，拦住杨豹，说道：“梦言，不可如此！”
不可如此？为什么呀？
杨豹不明白，满是迟疑的问道：“叔业何故拦我？”
鲍勋朝着杨豹笑了笑，然后在杨豹的门房之中拿了个座坐下，慢条斯理的说道：“汝所做乃是莽夫所为也！非智者之谋也！汝麾下兵马上万，何不趁此机会夺了乌巢？”
杨豹不屑的说道：“某击败言奋之后，自当取乌巢！”
“非也！非也！”鲍勋摇摇头，一副神秘的样子说道，“如若用吾之计，定然既得乌巢，又可败敌！”
“偶！叔业有何妙计？不防说来听听！”杨豹心说，看看你小子有什么花招。
鲍勋见杨豹向自己询问，心中甚喜，遂笑着说道：“孙子云：用兵之法，十而围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。今敌军引六千余众进犯，守城者不过千人。将军何故不分兵敌之，假以声东击西之计焉？”
“叔业的意思是某分兵而对之？”杨豹能为上将，独领一军，镇守一方，自然有他过人之处，当下就明白了鲍勋的计策，赞许的说道：“不错！叔业端的好计策呀！我军取胜之时，便是为汝庆功之刻！”
言毕，他唤来副将、堂弟杨昆，低声吩咐几声。
杨昆得令，转身下去。
杨豹此时连忙给鲍勋道歉：“兄台莫怪！一时战事紧急，在外面就安排起来。还请叔业随某到内里小憩。”
鲍勋伸手拦住，笑着说道：“战事紧急，还是等打完之后，你再请我好了！”说完，哈哈大笑起来。
杨豹亦是随声大笑。
二人笑毕，杨豹遂言道：“既然兄台如此豪爽，某也不侨情。便请叔业随某一同出征若何？”
“乐意之至！还望将军为草民备马一匹！”鲍勋双手抱拳，微施以躬。
“没问题，来人备马，抬枪！”杨豹遂吩咐下面士兵。
不多时，那士兵将杨豹的兵刃、甲胄、马匹牵来，还给鲍勋牵来一匹战马。
杨豹接过甲胄穿好，然后提起兵刃，翻身上马，直奔军营。
鲍勋随后上马，紧随其后。
白马城中拥兵一万五千余人，统军大将便是杨豹，副将杨昆、王保。
杨豹点起精兵五千，嘱咐王保谨守城池，不得有误；遂与鲍勋出城而去。
按下杨昆奔袭乌巢不提，单说杨豹一路。
行至平丘县的地境，前方探马来报：“启禀将军，五里之外发现敌军大队人马，超过五千！”
来的好快呀！不过，一个缩头乌龟有何凭仗？待某驱兵破他！
想罢，杨豹冷冷一笑，说道：“一个缩头乌龟而已，何足挂齿？传令下去，布阵迎敌！”
鲍勋在一旁拦住，献计说道：“兵不厌诈，敌军未至，我等当做伏军，以袭之！”
杨豹闻言，问道：“此地无树无山，我军当以何物掩体？如何伏军？”
“将军此言差异！刚刚我军路过一出小山，岂不是可以伏军？”
鲍勋一说，杨豹恍然大悟，连声说道：“叔业果真乃某之福音。汝连连妙计教吾，待取下乌巢，吾定当重谢！”
“你我兄弟何必如此清分！”鲍勋笑着说道，但是脸上一副极其受用的样子。
杨豹遂领大军折返而回，来到那座小山之上。
那座山唤作平丘山，从白马往乌巢去的道路从山上经过。山路两旁长着半人高的灌木丛，确实是一个做伏击的好机会。
杨豹将兵马分出两千给鲍勋，使其伏于左侧；自己统兵三千伏于右侧。
半个时辰之后，言奋果然带着五千多人缓缓的来到山前。
言奋不知道徐漠的意图，一路行军并不积极，故没有安排探马前方探路。
一到山前，他停住队伍，问道：“此山何名？”
“回将军，因此山上无怪石林立，多为山丘，少树多草，更以半人高的灌木居多，故名曰平丘山。”一名营统领在旁说道。
“平丘山？”言奋嘀咕了一声，回身对部下副将说道：“你等一定要小心，前方敌军若是有埋伏，恐怕我军此次未到白马便要败退而回了！”
言奋麾下兵马，只有两名副将（团副、团参）和一众营统领是从正规军队中派遣下来的；余下部众都是当地招募来的郡兵。这些郡兵的素质与正规军队相比可是差了很多。
团副将言道：“若是敌军有兵伏于此，敢问将军，我军退回还是前进？”
言奋答曰：“退回！”
“喏！”团副将、团参将和一众统领应声答应。
言奋一声令下：“前进！”
言毕，便一马当先冲了出去。
杨豹遥遥看到，嘴角挂着笑容，用手示意麾下士兵做好准备。
看到言奋策马冲上了山包进入了包围圈，他高声喝道：“杀！”
一旁旗手猛然站起，晃动杨豹的帅旗，发动了冲锋的信号。
乍见敌人伏兵，言奋勒马停住，看到敌军帅旗高高扬起，硕大一个“杨”字就在不远处。
杨豹！
他立刻想到了长期以来的对手杨豹。
他拨马便往那帅旗下冲去，高声喊道：“杨豹，你竟敢在此伏击某！”
杨豹冷冷的答道：“缩头乌龟，你终于出洞了！”
然鲍勋又从左侧杀来，言奋军大乱。
言奋与团副将分别抵住杨豹和鲍勋，使团参将带着队伍撤退。
一番拼杀，言奋终于在团副将和团参将的护卫下冲杀了出来。
五千兵马折损超过了两千。不过值得庆幸的是，几位营统领虽然多少受了些伤，并无人员阵亡。
三千来人狼狈奔逃。
杨豹、鲍勋引兵随后紧追。
言奋心中甚是不甘，一面逃着，一面和团参将商议：“要不我等停下来，在与其决一死战？”
团参将哈哈一笑，说道：“将军怕是没有明白平东将军的意图吧？平东将军此时巴不得我等引着杨豹进入乌巢呢？”
言奋猛然醒悟，言道：“莫非……？”
团参将笑着点点头，说道：“此计当是平东将军取白马的妙计！”
一个时辰之后，言奋始终没有甩开杨豹、鲍勋二人的追击。
两支队伍时远时近，你追我赶，各怀心思，逐渐望得见乌巢了。
杨豹对鲍勋言道：“城上并没有旗帜招展，怕是杨昆已经得手！”
“区区千人，如何能够守住乌巢？再说，以杨昆之智谋，赚取一个乌巢，岂不是很容易的？”鲍勋自幼与杨豹、杨昆相交甚笃，深知杨昆为人机智、颇具智谋。
杨豹看着言奋等人唤开城门直接入城，遥遥看着城上吊桥下放颇为迅捷，猛然拦住鲍勋，言道：“不好！怕是城里另有玄机！”
***
小角色的斗智斗勇，也是体现这个时代人才辈出的一个方面。咖啡这样设想，不知哪位有好的意见，请在留言区留言！





    正文 第382章 斩杨豹再破敌兵，假敌手借刀杀人
    书香屋 更新时间:2012-11-5 0:52:00 本章字数:3788


第382章斩杨豹再破敌兵，假敌手借刀杀人
上文书讲到白马守将杨豹与其故交好友鲍勋伏击了汉军团练将军言奋的团队，打了胜仗，紧追言奋败军，一直到了乌巢城外。
乌巢乃是一个靠江的小镇，在这兵荒马乱的年代成了汉军驻守黄河、淮河三角洲的一个重要隘口。
言奋等人径直逃进了乌巢。
杨豹遥遥看到乌巢城内吊桥安放迅速，城上士兵动作亦是协调，骤然感觉不对。
拦住鲍勋，他急切的说道：“不好，怕是城内另有玄机！”
“何故？”鲍勋没有发觉什么不同，遂问道。
杨豹冷静的指着乌巢城说道：“那言奋逃脱仓皇倒不像是假装。然汝可有看到乌巢城吊桥放下的甚是迅捷，故投放吊桥的定然是熟悉操作的士兵，而非我军士兵！”
“偶！我倒没有注意这些！”鲍勋问道。
杨豹当即立断，转身对身边副将说道：“传令下去，前队变后队，后队变前队，准备撤退！”
就在此时，乌巢城门打开，一哨人马从城内冲出，为首一员大将，正是言奋。
只听见言奋高声喊道：“杨豹，汝看看此人是谁？”
杨豹回头一看，不由得倒吸一口冷气。
原来言奋身后一辆囚车，囚车之中装着一人，不是旁人，正是自己的堂弟杨昆。
“缩头乌龟，你倒要如何？”杨豹急切的问道。
“不是我要如何？你应该问问我家平东将军想要如何？”言奋冷笑着说道。
杨豹顺着言奋手指的方向看去，只见众军簇拥着一位年轻的将领，看年岁不足三旬，身高八尺八，宽额头、英眉虎目，头戴豹头吞天盔，身着锁子连环甲，掌中一柄凤尾艳阳刀，坐下一匹乌骓千里马，威风凛凛，不怒自威。
此非旁人，正是大汉朝平东将军徐漠。
“杨豹，某乃汉平东将军徐漠。汝今日引兵袭击我军，竟然追赶至此！可见，汝安排的围魏救赵之计，端的不错吧！”徐漠笑着说道。
“原来是徐将军。既然此计被将军识破，那我等便在战场上见真章吧！”杨豹倒也干脆，一见计谋败露，干脆就来实际的算了。
徐漠闻言，冷冷一笑：“早就听说杨将军不惜牺牲士兵，亦要攻打我乌巢渡口。今日一见，果然如此！但不知杨将军以为汝区区不足五千的士兵如何是我麾下上万精兵的的对手？”
徐漠言毕，其身后一众兵丁齐声喝道：“降者不杀！降者不杀！”
声响震天，犹如晴天霹雳一般刺激着杨豹麾下的士兵们。
本来这些士兵刚刚取胜，还是士气高昂。但是随着杨豹一声退兵的命令，高昂的士气就下降了很多。
如今被汉军士兵如此一吼，白马城士兵的士气简直低到了极点。
徐漠一看时机成熟，便命令言奋道：“汝先带兵押着杨昆回城！”
言毕，他一挥大刀，喊了一声“杀”，带着麾下万余兵马，径直杀了上去。
杨豹麾下士兵士气低落，如何能够抵挡这些如狼似虎的汉军士兵，被逼的纷纷后退。在后面的士兵已经有开始逃跑的了。
杨豹混在士兵之中，看到逃跑的士兵制止不听，挥刀斩杀数人。但是士兵心中已经有逃跑的意图，如何有能够阻当得了的？
徐漠赶上杨豹，挥刀劈下。
杨豹一味逃脱，哪里顾及到自己身后已经有敌军大将赶来！
这一刀狠狠的劈中了杨豹的腰际，顺着板甲的缝隙砍中了杨豹的腰。
“啊呀”一声，杨豹从马上滚鞍落马，回过身来，指着徐漠，嘴角抽动，一股鲜血从嘴中冒出，脖子一梗，一命呜呼……
徐漠弯腰，斩下他的头颅，提在手中，高声喝道：“尔等主将已经被诛，还不投降，更待何时？”
杨豹麾下兵丁一见主将阵亡，连逃跑的心思都没有了，纷纷弃刀投降。
只有鲍勋带着百十余人早已逃出甚远。
徐漠冷冷的一笑，对身边的亲卫言道：“放响箭通知宗骁骑。”
原来徐漠早就在五里之外安排了一支伏军。由骁骑将军宗欲带着骑兵团潜伏在了五里外一个村庄内。
一见响箭升空，宗欲翻身上马，高声叫道：“兄弟们，买卖来了！”
他一马当先径直冲出，其身后骑兵团紧随而出，直奔大道冲了上来。
鲍勋百十余人慌不择路，哪里会想到前方还有敌人的骑兵拦路。
八千多骑兵，骤然出现在他们面前，里三层、外三层的将他们团团包围了起来。
宗欲在骑兵团团练将军、团参将、团副将和自己亲卫营的两名统领陪同下，从一众骑兵之中缓缓行出。
宗欲看到鲍勋一身将领打扮，遂问道：“不知这位将军如何称呼？”
“在下泰山平阳人鲍勋是也！杨豹府中的幕僚。”鲍勋看到这么多人把自己围住，很光棍的把手中的兵器丢掉，从马上跳了下来，弯身施礼，“还望将军刀下留情！某愿归降！”
鲍勋？
宗欲猛然想到了昔年西园校尉中的鲍信，问道：“鲍信是汝何人？”
鲍勋没想到宗欲竟然记得祖父鲍信，面带惊讶的答道：“乃是家祖父！”
“没想到竟然是名门之后，只要汝真心归顺，大汉朝是欢迎你们这些迷失的子民的！不过，暂时还需要诸位忍受一下！”宗欲说着，一挥手，使兵士上去将这一众百十余人的兵器缴获。
乌巢城内，平东将军徐漠高坐堂中，一旁坐着宗欲、游击将军张勇、突击将军方宇、参谋将军韩流；再下手坐着乌巢守将团练将军言奋和他的副将。
大堂之上跪着两个人，正是杨昆、鲍勋。
“来人，给鲍勋松绑、赐座！”徐漠听宗欲所言，知晓一应经过，遂使人给鲍勋松绑，并在大堂边上设置座位。
松开绑后，鲍勋赶忙磕头道谢。
杨昆在一旁看到，以为这次失败是因为鲍勋在中间穿针引线，故意使他们中计呢！
他怒声叱责：“鲍叔业，枉我兄长敬汝如宾！没想到你竟然狼子野心，是汉军的奸细。真是老天无眼呀！”
鲍勋闻言，反驳道：“成王败寇！汝莫要加罪于我。某不过一介浪子，承蒙梦言收容。然收容之情，岂有活命之恩更重乎？”
“无耻之人，贪生怕死之辈！徐漠，汝若是英雄，就给某来个痛快的！”杨昆骂完鲍勋，转头对徐漠叫道。
徐漠看到鲍勋被骂竟然脸不红耳不赤，不由得对鲍勋又有了一种新的看法。
他转头对杨昆说道：“既然汝一心想死，也罢，本将军就赐你一死！”
言毕，他使人把杨昆带了下去。
将杨昆带下去之后，他对鲍勋言道：“某需要先生做一件事，不知先生可愿前去？”
鲍勋赶忙起身，一脸谄笑的对徐漠言道：“平东尽管吩咐，小人莫敢不为！”
果然是个小人，油嘴滑舌、谄媚拍马！
徐漠看在眼中，却藏在心里，嘴上说道：“能得先生，乃漠之幸也！某欲使先生为某取下白马！”
“啊？！这？将军，我如何能够取下白马？”乍听此言，鲍勋吓得一个激灵。
徐漠站起来拍拍他的肩膀，说道：“先生莫怕！某意是给先生两千兵马假作白马城士兵诈开白马。难道如此小事，先生都敢不为么？”
说着，徐漠冷冷目光注视着鲍勋。
鲍勋乍然抬头与其目光交汇，心头凛然升起一股寒气。
啊！好逼人的气势！
“好、好的……”鲍勋被迫答应。
徐漠见他答应，哈哈一笑，转身对宗欲言道：“宗骁骑，汝下去安排一名团参将带着两个营兵马随同鲍先生一同前往白马！”
宗欲答应一声，遂带告辞离去。
徐漠转身对鲍勋一笑，说道：“今夜就委屈先生在此休息一夜了！”
言毕，他示意言奋给鲍勋安排住处。
等言奋带着鲍勋离去，宗欲从外面进来，问道：“将军，莫非此人有问题？”
“此人是否有问题？可以说没有问题。只是此人非常人也！汝等且看，此人油嘴滑舌、阿谀奉承、溜须拍马！更可气者是其举手投足之间就把昔日收留他的杨家人卖了个干净！所以，遣此人前往白马诈城。实际上是向假他人之手，除去他而已！”徐漠严肃的说道。
“将军高明！”宗欲等人纷纷称赞道。
次日，宗欲遣麾下一团团参将刘新引领两营兵马乔装改扮成白马城士兵，便随同鲍勋一起出发。
白马城中副将王保一直都有派遣探马出城打探消息。
探马带回来的消息让他有喜有悲。最先是杨豹伏击了言奋，击杀了汉军超过了两千多人；接着就是追击言奋，来到了乌巢城外。还有就是杨昆赶到乌巢之外，乔装成了汉军士兵，诈开了城门，进了城。
到后来，杨豹被敌军包围，战败身亡，只有少数兵马逃了出来。
接连有败兵返回城中。王保也开始怀疑鲍勋。
他正在城中琢磨此事，城上士兵来报：“启禀将军，城外有杨将军的幕僚鲍勋先生带着两千多人回城？”
什么？他竟然带着两千多人回城？想来是不错了，他这是要诈城呀！
王保能够做到副将这个职位，自然有他过人之处。
想到这里，他穿上劈挂，被弓搭箭，手提长枪，策马来到城下，直奔城楼之上。
一看城下，他果然看到鲍勋在城下叫喊，而其身后一众兵马虽然一个个盔歪甲斜，但是目光中皆闪现凶光。
果然有问题！
他也不答话，从背后摘下弓箭，按弓搭箭，瞄准鲍勋就射。
鲍勋在城下叫的正欢，哪里晓得一支箭矢犹如闪电流星一般直奔他的脑门。
他躲闪不及，被一箭穿了脑门，啪嗒一声，从马上掉落下来。
刘新在旁一看，不得不佩服平东将军的智谋。
他一声令下：“后退！”
瞬息之间，就带着麾下两个营的士兵退出城上弓箭的射程，随即他命令道：“整冠！”
只见两千多士兵动作十分熟练的扶盔、整甲，只不过片刻，全部整理妥当，这哪里还是一支败军呀？分明是一种英勇善战的精兵！
王保一看，暗自叫苦。
毕竟自己城中已经失去万人，现在所剩不过三分之一的兵力。
刘新更是猖狂，高声喝喊：“城上敌将听真，汝等已经没有退路了！何不归顺朝廷？”
***
欲知后事如何？且看下回继续……





    正文 第383章 识敌谋箭射奸细，欲投敌阵前显艺
    书香屋 更新时间:2012-11-6 0:52:09 本章字数:3876


第383章识敌谋箭射奸细，欲投敌阵前显艺
上文书讲到魏将杨豹的幕僚鲍勋带着汉团参将刘新和两千兵马，来到白马城，叩打城门，欲诈开城门。
哪知被人家守城的副将王保识破。
想想也是，五千兵马袭击了敌军，直追城前。若是王保没有派遣探马观看，或许还真要被鲍勋诈开城门不成！
可惜的是王保为人精明得很呀！
王保，前汉会稽太守王朗的侄子。自幼熟读兵书，颇晓战计，乃是杨豹麾下第一智将。因其瑾查慎微，杨豹与其族弟杨昆非常看不起他，所以这次留守的任务就交给了他。
对于这次鲍勋鼓动杨豹出击乌巢，他便感觉不对。
常言道：“事出反常，必有妖！”
他以为言奋定然有了依仗，或者是乌巢渡口又有了新的驻军。否则，言奋岂会放弃乌巢渡口这个重要的军事要塞，来攻打白马城？
考虑到杨豹可能战败，他在杨豹统兵离去之后，接连派遣探马打探消息。
果不出所料，杨豹先是突击了言奋部队，又引兵追敌。
一切一切都在预料之中，他更加小心谨慎了。
是故，当得报鲍勋带着残军归来，他便知道其中有诈。
汉军团参将刘新望着被一箭爆头的鲍勋，并没有多少怜悯，只是使士兵拖下去，好生保管。
转过头了，他对着城上的王保喊道：“真没想到汝竟然如此果断，二话不说，直接射杀此人！真是高人也。不知将军如何称呼？可敢出城一战乎？”
王保冷冷的看着城下这位将军，身高八尺左右，胖乎乎的身材，头顶镔铁红缨盔，身着锁子连环甲，脚踏一双豹皮镶铁的战靴，掌中一柄丈二长刀，威风凛凛，已然没有了刚才那种颓废的败兵模样，心中暗暗称奇。
他心中有自己的想法：自己麾下五千士兵肯定不是人家后续大军的对手！是战是守，还是降？看来只有投降才是最好的出路。若是要投降，怕是眼前便是最好的机会！战败眼前这位将军，最好是将其擒拿下来，也好换取一个出身！
想归想，但是真要交手的话，自己未必是人家的对手。
想罢多时，他还是决定下去与其一战，不管胜负，或许自己投诚的话都会有一个出身吧！
他回头对牙门将言道：“整兵出城迎战！”
言毕，他先一步来到城下，翻身上马，等待士兵们集合。
他麾下有牙门将十人。
接到他的命令，十人很快就把士兵们集合起来。
他一拍战马，一马当先冲出城去。
十名牙门将紧随其后，带着自己麾下的五百士兵相继出城。
来到两军阵前，王保叮嘱牙门将说道：“汝等莫要私自上阵。若是私自上阵，误了某的好事，小心军法处置！切记！”
“喏！”十人应声答应。
王保拍马来到阵上，横枪立马，高声喝道：“某乃白马城副将王保是也！汝是何人？”
刘新一看，嗬！整兵出城，竟然远超过自己麾下两营兵马。
他低声交代两员营统领和自己的八名亲卫，说道：“你等为我压阵，敌军若不冲阵，你等切记不得轻举妄动！”
“喏！”众人应声答应。
他拍马舞刀来到王保对面，横刀马鞍桥上，双手抱拳，朗声答道：“某乃汉朝宗骁骑麾下的团参将刘新是也！”
王保倒提大枪，小心提防着，问道：“杨豹、杨昆兄弟都已经被你等所破？”他可是听说汉军都擅长在战场上突袭对方，所以在问话的时候，提防的甚是小心。
刘新见状，冷冷一笑，言道：“将军能够知道鲍勋是奸细，自然会对交战的双方有所知晓吧！杨家兄弟到底如何，想必将军已经猜到！”
王保见对手不说，知道多说无益，一摆大枪，说道：“既然这样，就让我们一战吧！”言毕，他拍马挺枪直取刘新。
刘新挥刀向外磕击，挑开大枪，二马错蹬，让过身去，回马喊了一声：“好大的力气！”挑开这一枪时，他发现王保这柄枪非常沉，便知此人力气很大。
“彼此彼此！”王保见自己大枪竟然被对手磕出去两尺多高，心中顿时大惊。这条枪有多沉，自己清楚。
这可是六十斤的铁枪呀！超过了一般木枪只不过三十余斤罢了！
能够轻易磕开，可见对手的力气应该不弱于自己吧！
刘新低头看了看自己大刀，还好，刀刃上没有出现损坏的地方，摆刀再次冲上了。
看到对手大刀劈下，王保一个举火烧天，双手握住一寸多粗的铁枪往上便迎。
耳轮中“啪”的一声，震得这二位耳朵嗡嗡直响。
王保就感觉到两膀发酸，虎口发麻！心中暗道：“这厮这是使足了吃奶的劲呀！再来这么两下子，老子这一对胳膊该报废了！”
他吃不住劲儿了，刘新也没好哪里去。
刘新以为自己使出十成力气，看看这家伙能不能顶住！所以使足了吃奶的劲儿，照准王保就是一刀。
王保倒好，看到这一刀急速攻下，心中打定“老鹰搏兔进全功”的主意，咬紧牙关用力往上一个举火烧天，迎了上去。
反震之力，亦是把刘新的膀臂震得酸痛，虎口血管暴露，险些出血！
看来，二次交锋中刘新稍逊一筹。
看到刘新脸色通红，王保知道这小子也是受了反震之伤，怕是比自己要严重一些，嘿嘿一乐，叫道：“痛快！刘将军端的好对手，来我们再战！”
言毕，他挺枪上来，再战。
刘新刚刚吃了暗亏，手中捏刀都有些比好使唤，所以被王保攻击一些招架不及，显得有些抓襟见肘，十分狼狈。
好在他刀法精通，倒还应付得了。
而且在交战中，他很快就发现对手的长枪竟然有意识的避开自己的要害，更多时候出枪本来很快就要刺到自己，中途却减慢了枪速，使得自己虽然狼狈，但是还是及时挡开了对手的攻击。
他手下留情！？
对，一定是！
自己还是见好就收吧！
刘新打定主意，虚晃一招，拨马跳出圈外，说道：“刚刚对攻，将军力胜，某受了一些暗伤，不若日后再战如何？”
王保一看，心知自己的目的应该达到了，哈哈一笑，说道：“既然如此，来日再战！告辞！”
言毕，他拨马回归本队，带着队伍返回白马城。
刘新遥遥看着他们离去，心中暗暗想到，此人心思缜密，办事滴水不漏，若是投诚过来，少说也当得一名团参将呀！
看着人家远去，他遂带着麾下兵马在城外安营扎寨。
次日，徐漠引领大军赶到营寨中。
刘新遂向徐漠禀报了以往的经过。
徐漠点点头，言道：“果不出我所料，此城中的将领端的好精细呀！”
回过身来，他对刘新言道：“汝今日带着亲卫便到城中走一遭，劝解那个网吧王保来降！”
“喏！”刘新答应一声，转身离去。
白马城中，王保闻听刘新带着八人前来。
看来他是真的明白了我的意图，因此在其大队人马赶到之后，便前来说某投诚。也罢，就看看他们如何对某？
打定主意，他使人打开城门，放了刘新等人进城。
在几名卫兵带领下，刘新一行来到府衙，遥遥看到王保在府门相迎。
“不知刘将军到此有何贵干？”王保不失风度的问道。
“某所来乃是为了白马数万百姓的安危，亦是为了将军麾下士兵的前程！”刘新直言不讳，但是并没有点破王保。
看来两位都很会演戏。
将刘新让到府中，王保问道：“如何才能保证城内数万百姓的安危，亦能够保证某麾下士兵的前程，还请将军指点迷津！”
看着八名亲卫册立身后，刘新自觉自己官派十足，笑着说道：“将军乃是魏国大将，此番我军兵临城下，却不见救兵！难道将军还不自知处境如何？”
王保肉笑皮不笑，焉能不明白刘新的意思，顺坡直下，说道：“身为大将，一则为民，二则为国。民不保，如何谈国？汝汉军若是执意攻城，某愿领麾下五千郡兵死守此城！”
王保此言一出，其麾下十员牙门将皆“噌”的一声拔出手中宝剑，示威于前。
“哎！将军所言差矣。某既然前来，便是我军主帅有好生之德，不愿目睹白马血流成河，变成修罗战场。”刘新赶忙装着十分着急的样子，劝慰王保，同时向后摆手示意自己亲卫莫要轻举妄动。
王保先是喝退自己的牙门将，然后转身对刘新道歉说道：“手下人鲁莽，惊吓了将军，还望海涵！至于将军言下之意，某自当明白！”
你明白，那就快点表态呀！咋就说了半截，没了呢？
刘新看到这家伙如此滴水不漏，还真是有些着急。
不过，干着急没办法，看来他是要自己先来挑开这层窗户纸呀！
想罢，刘新盯着王保，见其眼中释放出一种“你快讲呀！别把球踢给我”的意思，只好说道：“既然将军明白，而将军有意保全这数万百姓和五千兵丁。我家主帅已经接受将军投诚，并保留将军麾下士兵的集体编制。只是，你们的编制不符合我军，还需要你自己整合一下你的这些士兵，将他们整编城五个营！”
好嘛！让你讲，你就直接说我已经投降了？还有，什么你家主帅已经接受我投诚？
饶是他自称聪明，但是他一时半会儿还真的捋顺不清这里面的道理呢！
那十位牙门将闻听，王保为了他们免遭屠戳，才背起背叛的骂名，“哗啦”一声跪倒在地，高呼：“将军！为了全城的百姓和下面的士兵，我等愿与将军一同投诚！”
得！不用理顺。这下子还把他们感动了。
王保转身扶起众人，言道：“各位兄弟，我们……”
“将军莫要多言，我等明白将军的意思！”
得，一片乌龙呀！
就这样，白马城归汉。
徐漠接收了白马，使韩流带着两个团队留守白马。留守团队：步兵第一团，团练将军单奎、团副将宫方、团参将刘新；新增特外团队（王保团队），代团练将军王保、代团副将杨昆、（因杨昆的耿直，徐漠多次游说其，使其得以归顺）、团参将宫强（原韩流亲卫营的统领），此团队由王保麾下五千人和刘新麾下两千人组成。（杨昆所部则分了一部分补充了刘新的人马，另一部分补充了言奋损失的兵力）
徐漠知道韩流守城颇有一套，故留其自此守护。
之后，他便与宗欲引兵渡河，往汝阴后方而去。
***
故事越写可能越多，但是看不到票票和收藏，真的动力很小哟！





    正文 第384章 失白马吓退仲达，说卫臻骨肉相见
    书香屋 更新时间:2012-11-7 0:52:18 本章字数:3373


第384章失白马吓退仲达，说卫臻骨肉相见
话说诸葛孔明三番五次的遣将出兵征讨汝阴的司马仲达，每天少则遣将一人，多则遣将十余人，轮番上阵。
司马懿麾下可战之将寥寥无几，能战者不过五六人，如张戬、孙资、温韵、孟建之流。
温恢，字曼基，太原祁人，授护羌校尉。本来据守北方与鲜卑人相持，司马懿出征，向更始帝曹昂请下此人。
孟建，乃是温恢部下副将，善谋亦勇。
连续四五日，己方败多胜少，搞得军中士气低落。
第六日，司马懿感觉到有些不正常，便召集众将议事。
“诸葛孔明连日来遣将讨阵，并不出兵攻城。揣度其意，当是待我军士气低落之后，再出兵攻城。此乃诸葛孔明攻心之策也！然，某却感觉有些不安！”司马懿对众将言道。
其侄子司马望出列，进言：“叔父，诸葛亮此举端是有些奇怪。某昨日与敌军大将关索交战，其武艺高超，臂力非凡，一柄大刀舞动起来几乎滴水不漏。依某观察，其并未尽全功，是以某虽败，却得以逃脱。”
司马望，司马孚次子，过继给司马朗。自幼熟读经书，颇擅武艺。
闻言，司马懿心中的不安更加厉害。
“传探马蓝旗。”他猛然想到了什么。
不多时，探马蓝旗从外面进来，跪倒在司马懿面前：“参见都督。”
“我问你，这几日汉军有何动静？”司马懿眯着眼睛盯着探马问道。
探马十分好奇，心中暗道：这几日不是都在交战吗？他们有什么动静呢？好像是没有呀！莫非发生了什么事？这下可不好了。
他惊恐的看着司马懿，颤声答道：“回都督，我等尚未发现汉军有何动静！”
司马懿看到他心虚胆颤，当即以为这是在欺骗自己，勃然大怒：“大胆，你等竟然敢欺骗老夫，玩忽职守！来人，将他拉出斩首示众。”
两旁侍卫闻言，上来架起这位可怜的探马就往外走。
那探马吓得屁滚尿流，高声喊着求饶。
就在此时，城门守卫跑了禀报：“禀报都督，城外两名残兵声言是从白马城败退下来的，要见都督。”
什么？白马？
真的是出了大事了！
司马懿大惊，急忙传令：“放下吊篮，带他们进来！”
守卫立刻跑出去带人。
这下更好，那名探马蓝旗真的没救了！
白马城战败，如此大事竟然不从知晓，岂不是失职？
堂下诸将无人出来替他求饶。
在侍卫的拖拉下，探马只好认命，开始不断的辱骂司马懿祖宗十八代，以解心头之恨。要不死也白死了，还不如骂几句解解恨呢！
再说城门守卫将城下两人用吊篮拽上来，带到府衙大厅。
司马懿一看，好嘛！这二位，一个头盔不知道何时丢了，身上的甲胄已经剩下几片甲叶了；另一个更加夸张，虽然还带着头盔，却戴反了，身上片甲不着，连内衬一副也破的一片一片的。
“都督救命呀！”二人来到大厅，“噗通”一声跪倒在地，便高呼救命。
“你等何人，如此狼狈，有何要紧之事？”司马懿坐在大座之上，沉声问道。
其中一人言道：“我二人乃白马城杨豹将军麾下的牙门将。”接着，他便将言奋出兵欲攻打白马，然后杨豹听从鲍勋的计谋出兵截击言奋，又如何伏击言奋，以致后来被汉军大队兵马所围，杨豹遭诛之事叙说一遍。
司马懿“噌”的一声从大座上站起来，口中直呼：“完了！白马城完了！”
司马师不解的问道：“父亲何出此言？”
“你等想想，杨豹贸然出击，又使杨昆引兵诈入乌巢渡口，此二人已然全军覆没！那么汉军会放过白马区区五千兵马？以那王保为人，定然会引兵归降汉军。”司马懿对这些人分析倒是十分透彻。
司马望上前请战：“叔父，也许王保还没有投诚。不如侄儿领兵前去救援，或许能够保下白马！”
“怕是已经晚了！诸葛亮既然有此一举，想必已经设计很久了！我们能够想到去救援，他自然会安排伏军于路侧。我军岂不是自投罗网乎？”司马懿与诸葛亮久战疆场，已经熟知对方的套路。
这也是诸葛亮与司马懿相对峙，久久难竟其功的原因。
曹休问道：“不知都督有何打算？”
司马懿看了看曹休、曹罗等曹氏将领，低头沉思半晌，说道：“怕是要舍去汝阴，退归兖州了。”
曹休急忙问道：“莫非都督是怕敌军占据了白马，从白马攻击兖州，而使汝阴成为孤城，陷入死亡之城？”
“文烈所言正是老夫所虑之事。一旦白马陷落，兖州城失守，试问我军又如何面对诸葛亮的围困？或许只有一条路可以走了，那就是投降！”司马懿说道。
“既然如此，便请都督带着曹罗的虎豹骑退守兖州。某自领本部镇守汝阴，若是敌军攻势猛烈，守城不住，亦可退往兖州。不知都督以为何？”曹休献计。
司马懿心中暗笑，小子还算是开窍呀！老夫就是想要你在此守城呀！
他不动声色的说道：“既然文烈有此意，本都督便领了。公镇将军（卫臻），汝留下来与文烈将军共守此城。”
“喏！”卫臻答应道。
安排妥当，司马懿留下曹休、卫臻两部，统领两千多虎豹骑和十几万大军出北门往兖州而退。
沿途，他在兖州南部的湖区安排了两支驻军，以便接应曹休二人。
两军交战就是差在了信息、情报的打探和传递上。
汉军情报系统可以说囊括了整个华夏，从南至北，各地都有。这便是刘骞穿越过来的优势。
这不，司马懿刚刚带着大队兵马离开。
这个消息就传到了诸葛亮的耳朵中。
诸葛亮看着信报，脸上露出笑容，暗道：司马仲达，你和我斗，还嫩着呢！小样的，看我如何收拾你？
“来人！”他把书信放下，抬头喊人。
帐前侍卫跑进来：“见过丞相。”
他抬手示意免礼，然后说道：“马上派遣鹰扬探马通知平东将军徐漠，陈兵黄河边，莫要前进，静候命令！”
“喏！”侍卫答应一声转身下去。
诸葛亮站起身，来回转了几圈，遂使人找来韩飞、薛立、土盎、张苞、关兴、关索、张爽等人。
“司马懿带着大队人马撤离汝阴。汝阴城中只有曹休、卫臻二人的不足六万人，不知你等有何想法？”诸葛亮向众人问道。
韩飞言道：“若是能够说服卫臻来降，济阴城岂不如探囊取物一般？”
“偶？说服卫臻，汝因何有此一讲？”诸葛亮没想到韩飞还有此想法，毕竟这里面与卫臻熟悉的人不多呀。
这些人都是创汉将领的子弟，有几个与魏军这些将领有过交集？
韩飞赶忙说道：“丞相有所不知。飞亲卫营中有副统领唤作卫显，乃是卫臻的一个远房侄子。显幼年丧父，多亏卫臻周继才得以长大。后来中原战乱，便与卫臻一家失散，为我父所救。”
原来是这样呀？
“子言，莫非你是看城中只剩下曹休和卫臻两人，才提出此事？”诸葛亮面带赞许的微笑问道。
“不错，丞相常言司马仲达计谋过人，明察慎微。故末将见其在汝阴，久久不敢向丞相提及此事！”韩飞说道。
“很好，你考虑的很周到！”诸葛亮赞许的点点头，又吩咐道：“此事便由你来安排吧。回去告诉卫显，让他明日准备妥当就出发吧！”
“喏！”韩飞答应一声。
诸葛亮遂使众人下去准备。
韩飞回到营帐中，找来卫显，把事情向卫显说了一遍。
卫显看到将军为自己的叔父如此着想，一激动跪倒在地，磕头说道：“属下定然说服叔父和兄长来降。”
“好！某许汝随从三人，明日，你等便动身前往汝阴！切记一路小心，不得鲁莽行事！”韩飞仔细交代道。
“喏！”卫显答应道。
次日，汝阴城外四个游方的商人来到汝阴城东门外，口口声声要见卫臻。
守城卫兵急忙跑到城里去见卫臻。
卫臻十分纳闷，谁呀？不记得自己有什么做买卖的亲戚呀？
纳闷归纳闷，他还是带着自己的儿子卫烈一同来到城上，躲在隘口赏目观看，只见城下站着四个人，为首的一个一身商人打扮，不过长袍因为沿途奔波显得有些破旧；身后三人看样子是随从。
卫烈看了一会儿，忽然说道：“父亲，好像是卫显表弟！”
什么？卫显？他不是死在乱军之中了！
卫臻闻言心头一震，仔细观看还真的越看越像，遂高声问道：“下面何人，要见老夫？”
卫显抬头观看，只见卫臻须发已经发白，但是容貌并未有多少改变，朗声答道：“叔父，多年来容貌未变，但是须发确已发白。侄儿卫显久不在身前尽孝，心中颇为惭愧呀！”
“显儿，真的是你？”卫臻这一下子确认出这个侄子，亦是养子的卫显，声音都有些发颤。
卫烈急忙使人打开城门放卫显四人入城，一边高声说道：“显弟，为兄这就放你进城！”
***
这一章增加了卫家认亲的这一环节，写的不是很好，请各位担待！





    正文 第385章 起内讧逼反卫臻，开城门迎接丞相
    书香屋 更新时间:2012-11-8 0:52:37 本章字数:3504


第385章起内讧逼反卫臻，开城门迎接丞相
上文书讲到卫显听从了韩飞的指示，来到白马城欲说失散已久的叔父卫臻。
卫臻，字公振，陈留襄邑人，为人勇烈，好施。自黄巾末期，二十不到的他便在李典的队伍中追随曹操南征北战，立下汗马功劳。曹操看重其能力，遂使其独守祈乡，以作梁都策应。可见曹操对其之看重，时曹操薨，曹昂尊父遗命，使其继续留任。
卫显入得城来，跟随叔父卫臻和兄长卫烈回到府中。
分长幼落座之后，卫臻关切的问道：“显儿，这些年都经历些什么艰难，和叔父说说！”
卫显整了整头上的帽子，面露沧桑的说道：“昔日中原混战，显与叔父和兄长走散。那时，显年幼心中害怕，却不敢走远，怕叔父和兄长回头找显而不得！那一日，显在死人堆中吓得要死，看到那些士兵们提着刀枪不管老幼、不分男女，径自杀死，只得藏于死尸之下。”
说到伤感之处，他凄然泪下，声音有些哽咽。
“哎！苦了你了，表弟。后来呢？”卫烈在一旁听着，亦是伤感。
卫显擦拭了一把眼泪，接着说道：“等到晚上那些士兵离开，我才从死人堆中爬了出来。那时，我饿得发慌，就在死人堆中摸索吃的。找到了几袋干粮，我就藏在身上，逃离了战场。我一个几岁的孩子，只要不是在战场上，一般都没人搭理。到后来，我把干粮吃完了，只好沿途乞讨。”
“那你是如何干上商人这一行当的呢？”卫烈又问道。
卫臻则是一个劲儿的擦着眼泪，脸上满是悲痛的伤感。
卫显红着眼睛望着远方，喃喃的说道：“我不知道自己挨过多少饿，受过多少冻！直到我十二岁那年的那个冬天。记得那是下第一场雪的那个晚上，我冷得不得了，躲在一个大户人家的门房下避风。
就在我感觉要被冻死的时候，那个门房的侍卫看到了，还把我带到了门房内，给我吃的，让我烤火。
没过多久，从那里面走出几个人，为首的是个彪形大汉，国字脸、方额头，虎目虬须，好一个大汉。
他温和的对我说：孩子，多大了？家里的人呢？
我看他那么有威风，却这样温柔的和我说话，胆气就足了，一边咽着一边说道：不知道，我父母早亡；叔父们也不知道去了哪里？
他又问我：你叫什么名字？叔父是谁？
我就告诉了他：我叫卫显，叔父卫臻是曹将军麾下的将军。
当时他怔了一怔，遂即说道：孩子，你就先在这里住下吧！日后有机会再去找你的叔父吧。
于是，我就在他们家住下了，后来一直陪着他的儿子读书、练武，后来还一起上了学院。”
卫臻听到侄儿被人收留，还有如此好的待遇，心情才有了一些好转，遂问道：“此人是哪一个呀？为何没有带你来见我？”
“这……”卫显看了一眼周围的家人。
卫臻自然会意，便对下人说道：“你们先下去吧！我们自家人说话，不用你们陪着！”
下人们无声的退了下去。
卫显这才说道：“救了侄儿的那人便是扬名天下的十二器将排名第二位韩钺韩闭生老将军。”
十二器将？韩钺韩闭生？
“啊！”卫臻猛然站起身来，指着卫显，喝道：“什么？你竟然是汉军的奸细？”
卫显慌忙离座，跪倒在卫臻面前，恳切的说道：“叔父，显儿知道你待我如亲生。然显何尝不是日夜思念叔父和兄长！曹操待叔父不薄，乃是叔父昔日立下的汗马功劳所制。昔日叔父在李典李曼成麾下随同曹操南征北战，想必立下的汗马功劳比不上李曼成吧？您与曹操的感情亦是比不上李曼成吧？而当初李曼成投曹，亦是为了汉室江山，而非为曹魏江山，是也不是？”
卫臻被卫显所问搞得有些无语。
是呀！曹操当时乃是一世能臣，却被程昱这个伪君子拖到了叛逆这个角色上来了。
得！曹操日益增大的野心，却被他把帽子安在了程昱头上。怕是老迈的程昱知道这个事情要被立刻气死了。
卫显见卫臻低头思考，再次下药：“叔父，我等都是大汉子民，又因何为了那个人一己之私，而成为千古罪人呢？侄儿受汉丞相诸葛亮之托，假扮商人前来见叔父，便是为了叔父麾下数万人之性命，为了济阴城中数万百姓之性命呀！”
卫臻的心思刚刚有些动摇，就听到外面有人吵杂。
卫臻父子和卫显四人急忙站起身来，欲出门观看。
房门却被人闯开，“呼啦”进来数十个军士。
卫显一看，还不是一拨的。先进来的这些人挡在了他们的前面，后进来的人与先进来的人形成了对峙。
就在此时，自打门外走进一人。
谁呀！不是旁人，正是济阴城的守军主将曹休。
卫臻一看曹休进来，厉声喝道：“曹文烈，汝这是演的哪一般？为何引兵进入我的府邸？”
“卫公镇，有人通报说汝收留奸细，意欲叛逆！某前来擒拿于你！”曹休冷冷的说道，同时直愣愣的盯着卫显四人。
“无凭无据，汝这是血口喷人！”卫臻斥责道。
“偶？血口喷人？那，我且问你，此四人是何人？”曹休冷冷一笑，指着卫显四人问道。
卫臻这才明白，是有人向他通报自己接卫显进府之事。
想明白这一点，他莞尔一笑，用手一指卫显说道：“看来文烈你是弄错了。这是我的侄子卫显，难道你不接到十年前我们战败之后，他就丢失了吗？”
卫显？我自然知道，但是这与你等通敌又有何关系？
曹休根本就不给他面子，直接打断他的话，说道：“公镇，若是你没有通敌，便将卫显交给我带走！”
“文烈，你莫要欺人太甚！”卫臻见到侄子，岂能如此轻易的被他带走。
“难道你也要一同前去？”曹休持剑上前一步，进逼卫臻。
就在这时，外面再次大乱。
曹休的副将从外面爬了进来，慌张的说道：“将军，他们的人马围了上来！”
曹休的脸色顿时变了又变，回头对卫臻言道：“算你狠，回头再说！”
转身，他便欲带着手下离去。
此时卫臻的次子卫猛带着人从外面进来，厉声喝道：“曹将军，就想这么一走了之，我卫家的脸面何存？”
“你？”曹休一瞪眼睛，就要发作。
一旁的副将赶忙拽住他的衣甲，低声言道：“将军，好汉不吃眼前亏，低个头认个错算了！”
“哎！”曹休无奈的叹了口气，转身对卫臻说道，“公镇兄，某误听小人谗言，多有得罪！”
回过头来，他一招手，带着麾下士兵狼狈离去。
待曹休等人离去，卫猛对卫臻言道：“父亲，曹休欺人太甚！既然表弟前来，你还等什么？我军全部在府外相侯，大小将领都在院外等候父亲的吩咐！”
好嘛！这小子感情在军营之中得知曹休带人围府，就和一众将领商议好，遂倾巢而出，直奔自己家的府邸前来。
已经被逼到了这个份上，卫臻知道自己已经无法回头，便带着卫烈兄弟三人来到院外。
果然，自己麾下大小十余名将领都戎装相待，他双手抱拳，言道：“感谢诸位兄弟拥戴！某不再犹豫，我等既然是汉朝子民，自当回归汉朝怀抱。诸位便与我一同前往南门，打开城门放汉朝大军入城！”
曹休哪里想到卫臻如此快的发动军变。
等到他知道的时候，卫臻已经把南城门打开，派遣卫显返回汉营。
曹休知道大势已去，只好带着本部兵马打开北门，朝兖州退去。
卫臻并没有为难曹休，毕竟同僚一场。
而且两军交战，将士死伤定不可避免，因此卫臻只是将南城门打开，迎接诸葛亮的大军，从而保持了城池的完好，亦是没有惊动百姓。
诸葛亮只是带着薛立、韩飞、土盎、张苞、张爽、关兴、关索七人引亲卫士兵近两万人入城，其余大军驻扎城外。
卫臻带着两个儿子和十余名副将在城门迎接诸葛亮。
“败军之将拜见丞相！”
“卫将军快快请起，快快请起！”诸葛亮赶忙扶起卫臻。
待众人起身，诸葛亮握住卫臻的双手说道：“将军深明大义，挽救了数万人的生命！老夫当好好感谢将军才是！”
卫臻见诸葛亮如此客气，心中对自己的作法开始感到有些值得，更是对自己侄儿卫显感激不已。
将诸葛亮等人迎入府衙，卫臻又向诸葛亮请罪道：“臻有罪，请丞相降罪！”
这是哪出呀？
诸葛亮有些不解，问道：“卫将军何罪之有？汝立下偌大功劳，即便是有罪，也无妨呀！到底何事，快快讲来！”
“臻因一己之私，放走了曹休。”
“偶！原来是此事。此乃将军仁义之举，老夫岂有不知？将军怕两军厮杀，部曲受损，甚至殃及百姓。若是此事，老夫岂能定将军之罪？我大汉朝亦无此条吏律呀！”说着，诸葛亮走到卫臻面前，双手搀扶起卫臻。
卫臻再次被诸葛亮的深明大义所感动，接连道谢。
是夜，卫臻大摆筵席款待众人，更是派遣人送了酒菜到城外犒劳众军。
***
这一章中去了济阴，徐漠一路兵马本来是留下来准备袭击济阴退兵的。但是诸葛亮听闻卫显的回禀，猜测到卫臻此人定然不会与曹休交战，遂没有给徐漠下达攻击的命令。那么接下来的故事又将向什么方向发展呢？交战的故事恐怕要到一个阶段了。征战一年，多么富裕的国家也会承受不住的。





    正文 第386章 闻圣旨诸葛还朝，欲休整再布边防
    书香屋 更新时间:2012-11-9 0:52:41 本章字数:4121


第386章闻圣旨诸葛还朝，欲休整再布边防
上文书讲到卫臻被曹休逼得发动了军变，迎接了汉朝丞相诸葛亮入城。
是夜，卫臻大摆筵席，款待众人。
直到半夜三更，酒筵才散。
诸葛亮在关索、关兴的陪同下回到了住处，却久久不能入睡，总感觉有什么是要发生一样。
他缓步走到屋外，抬头看着一望无际的夜空，天上繁星密布，猛然他却发现紫微星畔原本明亮的六颗大星之中有四颗渐现黯淡。
“啊！不好！”他惊叫出声。
躲在暗处保护他的狼牙暗卫诸葛图猛然献身，问道：“丞相何时？”
诸葛亮一指那几颗星，说道：“汝看那四颗星，原本与边上那两颗一样亮，现在显得黯淡了很多。怕是元直、公台、文和、元昊四人凶多吉少呀！”
“四位老大人虽然年迈，但是身体一直健壮，怕是丞相多虑了！”诸葛图劝慰道。
“不会错的。我等五人出征至今，也有年余。他们一个个都好胜不减当年，积劳成疾又岂会一直健壮？哎！这次怕是神仙也难救他们了！或许明日圣旨便到！”诸葛亮叹了口气，转身回屋。
诸葛图则隐于黑暗之中。
果不其然。
次日，诸葛亮于汝阴府衙升堂，着手安排汝阴的一众大小事宜，更是传令使徐漠、宗欲引兵回归汝阴。
忽闻外面一声高喊：“圣旨到，请丞相接旨。”
诸葛亮赶忙带着众人来到府衙外面迎接天使。
传圣旨的乃是司空杨洪。
将杨洪接到府衙大厅，诸葛亮使人摆好香案。
在杨洪一声：“诸葛亮接旨。”的喊声中，诸葛亮带着众将跪倒在香案前，高呼：“吾皇万岁万万岁！”
就听杨洪宣读圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：今右丞相徐庶身体有恙，返京救治。朕感诸位臣工带兵征讨叛逆已有年余，国库消耗甚大，已达震慑之威。且诸位臣工奔走疲顿，使朕心有不安。故，请左丞相诸葛亮接到圣旨之后，火速回京。梁都镇守之责交由平东将军徐漠，留宗欲、马谡、马良三个师部，余者遂诸葛丞相一同回京。钦此。”
“吾皇万岁万万岁！”
谢过恩之后，诸葛亮站起身来问道：“五路大军怕是全部要返京了！是不是只有元直身体有恙？”
杨洪诧异：“难道几位老大人身体都有恙不成？”
诸葛亮点点头说道：“老夫昨夜观看星象，发现紫微星畔六颗文星其中四颗突显黯淡。便知他们四人怕是都有恙在身呀！”
“是呀！我朝六大文臣之中虽以丞相你为首，但是要以田光禄年纪最大，接下来就是陈御史、贾御史，然后才是徐丞相；既然徐丞相有恙，怕是那三位老大人也要积劳成疾了！”杨洪感叹的说道。
诸葛亮知道老友有恙，便吩咐韩飞等人马上安排行装，等到徐漠回城，立刻准备出发。
人老不以筋骨为能。这也许说的是那些武将，然而他们这些文臣又何尝不是呢？
行军打仗，对阵之时需要武将上场厮杀；可是在后面为他们出谋划策的这些谋士死去了多少脑细胞，消耗了多少精气神，又有谁知道呢？
诸葛亮安顿好杨洪等人，便让韩飞等各自去准备，又安排门前的侍卫除了徐漠前来，否则不要打扰自己。
他独自在屋内，开始思索这连年来的战争。
战场之上，将军麾下的幕僚越来越少了！而像姜维、关平、刘封等善战有谋的智勇之将势必将成为日后战场上的主角。
敌军之中亦是有吕蒙、陆逊，邓艾、郭淮之流。
越来越多的年轻将领取代了之前武将加幕僚的结合，成为了一体，或许就是这个时代最后的较量吧。
当然前期也有这样的智将，就像那个心胸狭窄的周瑜和屡次败给自己的司马仲达。
或许自己应该回去好好替皇上和太上皇搞搞内政了，在带带法正，这以后的战场就要交给他们这些年轻人了。
诸葛亮在自己房内考量着未来……
直到傍晚时分，徐漠才匆匆赶来。
诸葛亮留徐漠在自己房内一同吃了饭，交代徐漠以前军屯城、后军接应之势守护济阴、梁都一线。
所谓前军屯城、后军接应，就是在济阴城内留下一个师部镇守，使一个团队镇守甄城（位于济阴东南），使一个团队镇守商丘，使一个团队镇守祈乡，而徐漠引大军镇守梁都。
天子圣旨要其余众部返京，并没有涉及到卫臻投诚之众。故诸葛亮给徐漠留下，卫臻一部不足两万人，恰好可以组成三个团队。
徐漠遂使卫臻与卫猛同守商丘，使卫烈守祈乡，使卫显（为了照顾他们叔侄感情，徐漠向韩飞要来卫显）守甄城。
次日，诸葛亮统领大军随同杨洪一同返京。
司马懿得知此事与引兵争夺济阴。
济阴守将乃是骁骑将军马良马季常。
看到司马懿引大军前来，马良登上城楼，看着司马懿，笑着说道：“司马仲达，我家丞相在时，汝夹着尾巴逃得比谁都快！得知我家丞相离去，汝怎得回来的如此的快呀？不过我还要谢谢你，你看看这座城池让你修的如此坚固，你说你能够轻易攻破嘛？”
司马懿在城下气的火冒三丈，指着马良言道：“汝休要张狂，看某如何破你的城池？”
马良的游击将军董奎可是骑射手出身，在一旁看不惯司马懿的作势，摘弓搭箭，望着司马懿就是一箭。
相隔超过了一百码，这一箭确实不偏不倚径直朝着司马懿面门射来。
若不是司马师眼疾手快，司马懿定然被射杀当场。
城上一众兵将见状，无不拍手称快。
司马懿只好悻悻收兵。
回到营寨之中，司马师言道：“父亲，要不我们引兵夺回白马？”
闻言，司马懿眼睛一亮，言道：“如此甚好！快传探马！”
不多时，探马前来。
司马懿吩咐其马上前去打探白马城的动静。
半日之后，汝阴城中鹰扬探马出现在马良面前。
“禀报将军，司马懿派人前去打探白马城的情况，看样子要攻打白马！”鹰扬探马向马良禀报道。
“可有人将此消息禀报平东将军？”马良问道。
“回将军，梁都鹰扬已经回报！”
马良闻言，点点头，说道：“那便好！平东将军自然会处理此事！丞相不在，我等当以守城为首要！汝等下去务必关注司马懿对我军其他地方的动作！”
“喏！”
……
白马城中，守将团参将韩流看着司马懿的探马入城，笑着对身边单奎、王保言道：“司马懿看来是不死心呀！要来攻打我这白马城，殊不知我就等着他前来呢!单将军，通知下去，安排几个兵丁假扮百姓，靠近此人，向他透露我军一般的实力！”
“喏！”
真是你算计别人，别人就会算计你。到底谁的情报准确，谁才是最后的赢家。
……
再说诸葛亮统军回到长安。
向天子和太上皇禀明一切战事，他便欲前往看望徐庶。
天子却拦住他，言道：“徐卿家身体有恙，不过已经得到控制！这次召丞相回京，乃是另有大事相商！”
诸葛亮闻言，十分诧异，赶紧问道：“敢问陛下，是何大事？”
天子看了一眼太上皇和那边上的七位王爷，遂转头对诸葛亮说道：“我军征战四方已有年余，兵士思乡，国力消耗。朕不得不考虑接下来的防守巩固，和生养休息了！故朕请示了父皇和七位王叔，决定重新布防边境。”
诸葛亮听出了天子言下之意，又问道：“重新布防边境？想必陛下已经有了方案！”
“不错，朕欲取消军区之编制，而设立边境兵马都护使，增加一个介于师部和团队之间的编制，叫做旅团。一个旅团下辖两个团队，若有必要可以增加到三个团队。这样在边境防务上能够更加灵活。”天子说道。
，此不是把现在的模式改变了，倒是提高了部队灵活性，至于那些小城的防务又该如何呢？
诸葛亮想着，便向天子言道：“陛下如此设置自然增加了边境兵马的灵活性。至于边境防务，还有那些郡城的防务，有的只能够供养一个团队的给养，如此就如我军驻守乌巢渡口的言奋团队一样！”
天子看到诸葛亮对这么变革很是支持，便高兴的说道：“这便是朕设立兵马都护使的目的。兵马都护使下辖旅团两个以上，还管辖属地内直属团队三个以上。这样他们的统一管理都集中在了兵马都护使手中了！”
“陛下英明，如此一来，我军边境的防务就十分灵活、十分协调了！”诸葛亮对天子这一番安排佩服的五体投地。
天子下旨册封这次战争过程中一众有功之臣：
册封诸葛亮为文昌侯，总领丞相事；
册封徐庶为文兴侯，准其请辞，归家养老，享丞相俸禄；
册封贾诩为文博候，准其请辞，归家养老，享丞相俸禄；
册封陈宫为文怡侯，准其请辞，归家养老，享丞相俸禄；
册封田丰为文渊侯，准其请辞，归家养老，享丞相俸禄；
加封并州大都督马超为骠骑将军，享一品将军俸禄，入京元帅府，官衔元帅；
加封豫州大都督张绣为车骑将军，享一品将军俸禄，入京元帅府，官衔元帅；
加封荆州大都督黄叙为卫骑将军，享一品将军俸禄，入京元帅府，官衔元帅；
加封交州大都督张任为护骑将军，享一品将军俸禄，入京元帅府，官衔元帅；
加封并州副都督关平为前将军，享二品将军俸禄，入京元帅府，官衔大将；
加封并州副都督姜维为后将军，享二品将军俸禄，入京元帅府，官衔大将；
加封豫州副都督典满为左将军，享二品将军俸禄，入京元帅府，官衔大将；
加封豫州副都督徐宏为右将军，享二品将军俸禄，入京元帅府，官衔大将；
加封荆州副都督许仪为东将军，享二品将军俸禄，入京元帅府，官衔大将；
加封荆州副都督黄岩为西将军，享二品将军俸禄，入京元帅府，官衔大将；
加封交州副都督刘善为南将军，享二品将军俸禄，入京元帅府，官衔大将；
加封交州副都督许洋为北将军，享二品将军俸禄，入京元帅府，官衔大将；
加封平东将军徐漠为并州都护使，享正三品将军俸禄，设立都护府于太原；
加封平西将军薛立为兖州都护使，享正三品将军俸禄，设立都护府于陈留；
加封平南将军韩飞为豫州都护使，享正三品将军俸禄，设立都护府于汝南；
加封平北将军土盎为荆州都护使，享正三品将军俸禄，设立都护府于江陵；
加封辅国将军关索为扬州都护使，享正三品将军俸禄，设立都护府于寿春；
加封虎牙将军张苞为交州都护使，享正三品将军俸禄，设立都护府于桂阳；
加封轻车将军关兴为凉州都护使，享正三品将军俸禄，设立都护府于武威；
加封冠军将军张爽为南荒都护使，享正三品将军俸禄，设立都护府于建宁；
……
888
这一章中，为了更好的阐述后面的布防，特地做了这样的安排。不知各位有何要求？如果觉得咖啡的设置有问题，还请书评中留言！谢谢……





    正文 第387章 边防布兵大调动，吴魏朝野皆震惊
    书香屋 更新时间:2012-11-11 0:07:37 本章字数:3703


第387章边防布兵大调动，吴魏朝野皆震惊
上文书讲到，由于徐庶、陈宫、贾诩、田丰四人的年纪太大，又操劳一年，积劳成疾。汉天子遂遵从了太上皇刘骞的旨意，使其四人在京安享晚年。
接着，汉天子册封了出征有功的一众将士，又改编了边境的布防。
这一次算是大动作了。
然而在这次大动作之中，还是有一个小小的插曲。
那边上司马懿再次被骗，派遣侄子司马晃、司马衡二人引兵五千渡河欲攻打白马城。
二人引兵渡河，士兵们刚刚到达河岸对面，尚未站稳，就听见岸上一阵破风之声。由于在黑夜之中，没有人看清楚到底是什么？
机灵一点点的人猜到了可能是箭矢，但是多数人并不是很机灵。
直到那些流矢刺中了他们，他们才发觉是箭矢，已经晚了。
原来韩流看到那探马回去，便猜到了敌军可能会夜间突袭，便派遣王保带着麾下兵马持弓带箭守在岸边。
果不其然，司马晃、司马衡傻不拉及的渡过河，还妄想偷袭成功呢？
没有想到，迎接他们的是一阵箭矢。
二人慌不择路的往船上就逃，一时间，那些兵士也都紧随其后往船上逃。
由于韩流有命令“躲在暗处，只管射击；若是敌军奔逃，莫要管他；若其不顾损失，尽可起兵屠杀遗尽！”，因此王保并没有追击，只是躲在暗处射击。
司马懿看到两个侄子狼狈逃回，虽然愤怒，但是却冷静了下来，一时间没有搞什么大动作。
这也给汉朝兵马调动，边区布防腾出了宝贵的时间。
洪武皇帝改称师部为骁骑师，下辖英骑团一支，雄步团五支（骑兵团改称英骑团，步兵改称雄步团）；团的单位没有变动。骁骑师主将为骁骑将军，享受正四品将军俸禄，副将为游击将军、突击将军、参谋将军，皆享受从四品将军俸禄。
增设直辖劲骑旅，下辖机动营两支（为骑兵），雄步团两支。劲骑旅主将为劲骑将军，享受从四品将军俸禄，副将为游骑将军、参骑将军，皆享受正五品将军俸禄。
洪武十年，八部边疆都护使持印到任。
并州都护府改设在太原，常驻骁骑师两支，都护使护卫营四支（为骑兵营）。下辖雁门防务区，常驻劲骑旅一支；寿阳防务区，常驻白马驻地雄步团一支，常驻寿阳驻地雄步团一支；上党防护区，常驻壶关劲骑旅一支。
都护使为平东将军徐漠，骁骑师骁骑将军侯勇、严彬，游击将军鹫义、董海，突击将军李明、紫柏，参谋将军章涛、白鹤。
雁门劲骑旅劲骑将军马铁，游骑将军胡安，参骑将军李路。
白马雄步团团练将军腾胤，团副将腾丽（团参将缺人）。
寿阳雄步团团练将军庞虎（庞舒次子）。
壶关劲骑旅劲骑将军马岱，游骑将军胡才，参骑将军王凡。
兖州都护府设在陈留，常驻骁骑师两支，都护使护卫营四支（为骑兵营）。下辖济阴防务区，常驻济阴劲骑旅一支，常驻*城雄步团一支，常驻祈乡雄步团一支；朝歌防务区，常驻朝歌劲骑旅一支，常驻白马劲骑旅一支，常驻乌巢雄步团一支。
都护使为平西将军薛立，骁骑师骁骑将军宗欲、陈到，游击将军张勇、张成，突击将军宗保、张祖，参谋将军宗唐、阳朔。
济阴劲骑旅劲骑将军马良，游骑将军董奎，参骑将军李扬。
*城雄步团团练将军卫烈。
祈乡雄步团团练将军卫显。
朝歌劲骑旅劲骑将军吴班，游骑将军梁源，参骑将军张宏。
白马劲骑旅劲骑将军韩流，下属雄步团团练将军王保、单奎，团参将宫强、刘新，团副将宫方、杨昆。
乌巢雄步团团练将军言奋。
豫州都护府设在汝南，常驻骁骑师两支，都护使护卫营四支（为骑兵营）。下辖颍上防务区，常驻汝阴雄步团一支，常驻颍上劲骑旅一支，常驻安凤津雄步团一支；江岸防护区，常驻蕲春雄步团一支，常驻黄州雄步团一支，常驻石阳雄步团一支。
都护使为平南将军韩飞，骁骑师骁骑将军吴懿、高峰，游击将军元白、雷舒，突击将军丹青、宋果，参谋将军李牧、韩浩。
颍上劲骑旅劲骑将军马谡，游骑将军马康，参骑将军马津。
汝阴雄步团团练将军郭援。
安凤津雄步团团练将军王灵。
蕲春雄步团团练将军赵昂。
黄州雄步团团练将军文岱（文聘长子）。
石阳雄步团团练将军文休（文聘养子）。
荆州都护府设在江陵，常驻骁骑师两支，都护府护卫营四支（为骑兵营）。下辖三江口防务区，常驻汉阳雄步团一支，常驻乌林雄步团一支，常驻丐阳劲骑旅一支；汉湘防务区，常驻汉寿雄步团一支，常驻湘潭劲骑旅一支。
都护使为平北将军土盎，骁骑师骁骑将军甘槐、甘述，游击将军沈弥、荆硕，突击将军娄发、苏达，参谋将军陈孙、苏灿。
丐阳劲骑旅劲骑将军陈就，游骑将军童蒙，参骑将军吴晨。
汉阳雄步团团练将军文厚（文聘次子）。
乌林雄步团团练将军韩多。
湘潭劲骑旅劲骑将军魏延，游骑将军张武，参骑将军王平。
汉寿雄步团团练将军郭明。
扬州都护府设在寿春，常驻骁骑师两支，都护府护卫营四支（为骑兵营）。下辖庐江防务区，常驻庐江劲骑旅一支，常驻合肥雄步团一支；涂临防务区，常驻涂中劲骑旅一支，常驻临淮雄步团一支。
都护使为辅国将军关索，骁骑师骁骑将军霍戈（霍峻之子）、庞元（庞羲之子），游击将军李强、黛玉，突击将军尹放、梁先，参谋将军方明、童强。
庐江劲骑旅劲骑将军宋海（宋宪之子），游骑将军蒙难，参骑将军亥亮。
合肥雄步团团练将军尹义（尹礼之子）。
涂中劲骑旅劲骑将军邓强（邓贤之子），游骑将军童先，参骑将军何方。
临淮雄步团团练将军程泰（程银之子）。
交州都护府设在桂阳，常驻骁骑师两支，都护护卫营四支（为骑兵营）。下辖衡耒防卫区，常驻衡阳劲骑旅一支，常驻耒阳雄步团一支；揭杭防卫区，常驻揭阳劲骑旅一支，常驻上杭雄步团一支。
都护使为虎牙将军张苞，骁骑师骁骑将军李祯（李典之子）、乐D（乐进之子），游击将军李庆、乐余，突击将军李元、乐寒，参谋将军张虎（张辽之子）、卫钦。
衡阳劲骑旅劲骑将军文鸯（文钦长子），游骑将军文虎（文钦次子），参骑将军贾访（贾诩次子）。
耒阳雄步团团练将军李方。
揭阳劲骑旅劲骑将军皇甫瞳（皇甫坚寿之子），游骑将军臧舜（臧霸之子），参骑将军徐盖（徐晃之子）。
上杭雄步团团练将军孟达（子度）。
凉州都护府设在武威，常驻骁骑师一支，都护使护卫营四支（为骑兵营）。下辖张掖劲骑旅一支，陇右劲骑旅一支。
都护使为轻车将军关兴，骁骑师骁骑将军金山（金盾之子），游击将军拓跋虎（拓跋云之子），突击将军魏通（魏习之子），参谋将军轩辕硕（轩辕庆之子）。
张掖劲骑旅劲骑将军贺虎（贺猛之子），游骑将军臧艾（臧霸三子），参骑将军臧毓（臧霸次子）。
陇右劲骑旅劲骑将军吴玉（吴敦之子），游骑将军张渊（张俊之子），参骑将军鲁达（鲁达之子）。
南荒都护府设在建宁，常驻骁骑师一支，劲骑旅一支，都护使护卫营四支（为骑兵营）。
都护使为冠军将军张爽，骁骑师骁骑将军成雄（成廉之子），游击将军李龙（李顺之子），突击将军齐虎（齐顺之子），参谋将军庞文（庞舒之子）。劲骑旅劲骑将军杨易（杨怀之子），游骑将军周永（周仓次子），参骑将军王俊。
八部都护使接连到任，除了关兴、张爽二人所居之地尚属太平之地，其他几位却都是刚刚交战之后，尚需镇守为要。
汉朝如此大的军事调动，自然也引起了吴、魏一众军事首脑们的注意。
镇守在兖州的司马懿发现两国边境上大小城池之中，都驻扎上了不下于五千人的兵马。
就连祈乡、甄城这样的小县城，竟然驻扎了汉军数千兵马。
而济阴城内亦是驻扎了上万兵马；梁都城中更是拥兵十余万。
若是自己贸然出兵攻打济阴，其甄城守军势必出来救援，可谓是动一点，而牵一线；牵一线，而动全身！
或者自己拥兵攻城，其完全可以顽抗到救兵救援的时刻。
看来汉朝真的有能人在后面支撑呀！
司马懿看着这样的布防，心中真的有些不安。但是却没有太过于陷入这种不安中，他反而以为这是一个好的机会。
不过，他的突破点不是这里。
与他考虑不同的是周瑜，那个心胸狭窄的周瑜！
周瑜被陈宫连番气的卧病在床，却依旧使陈宫屡次进攻，都没有打到河岸一东，足见其才能之威。
然而，在陈宫悄然离去之时，他亦是没有发觉。
直到荆州发生了偌大的变故，与他对峙江岸的大将甘氏兄弟退守江陵，在汉阳、乌林两个渡口只是留下文聘之子和一个新任将领镇守。
周瑜甚是不解。
连番派出大量探马之后，周瑜终于知道了这场变故的原由。
汉天子刘罡真的不是一个简单的人物呀！这么大的手笔，看来这是要巩固这一年来的战果呀！难道这一年来的征战真的伤了他的筋骨不成？
周瑜亦是拿捏不到。
吴中的孙权得知此事，心中却是松了一口气。
毕竟南面、西面和北面的战斗全部停了下来，自己可以休养生息一段时间了。
可是等到接到陆逊、吕蒙的信报时，他也不知该如何是好了！
***
对了有件事需要澄清一下，由于在撰写张颌儿子的时候没有查到叫什么，所以起了个张爽的名字。这两天有不经意查到了，原来叫张雄。后面要不要改过来呀？各位后面留言一下呀！





    正文 第388章 遭反间司马归乡，周瑜兴兵进汉阳
    书香屋 更新时间:2012-11-11 0:07:37 本章字数:3428


第388章遭反间司马归乡，周瑜兴兵进汉阳
上回书讲到司马懿得知诸葛亮回京，立刻引兵攻打济阴城。
城中守将乃是骁骑将军马良，据守城池，支箭退司马，一时声威大震。
司马懿憋屈回城，其子司马师献计谋取白马。
以其谨慎之性格，他派遣了数名探马潜入白马城。
聪明一世的他却被白马守将韩流所骗，司马晃兄弟兵败江岸边，凄惨而回。
面对连番的失败，司马懿心情十分郁闷，思量再三。
诸葛亮在时，顾忌诸葛亮的奇谋妙想，自己屡次受其所辱；如今诸葛亮等人已经返回了长安，可是面对这些虾兵蟹将，自己竟然束手无策！？不行，一个诸葛亮的死计策，难道还能够难倒我活司马不成？
对，联合夏侯渊夹击朝歌城！
灵光一现，司马懿立即召集诸将。
他与诸将商议，欲起大军谋夺白马，然后再和夏侯渊夹击朝歌。
众人皆以为妙计，正要使人前往魏郡请夏侯渊。
门外一声传报：“天使携圣旨驾到，请司马大都督接旨！”
司马懿口打哀声，说了一句：“诸葛亮真乃神人也！”
果不出其所料，更始帝曹昂降旨，召司马懿火速回京。
司马懿接过圣旨，对大将军曹休说道：“文烈，某此番回京，轻则削官为民；重则人头落地。然而，我这些子侄尚当得一面英豪，还望将军庇护！”
曹休赶忙劝慰道：“都督何出此言？陛下召都督回京，或许有大事相商。莫要胡思乱想，寒了圣意！”
司马懿眉头紧皱，露出一丝苦笑，摆摆手没有说话，转身带着司马师、司马昭兄弟离去。
原来，诸葛亮接到圣旨之后，担心自己走后，无人可以与司马懿抗衡。
他连夜撰写了一封书信，书中写道：“司马公，今徐元直、贾文和、田元昊、陈公台四老已经年迈。汉帝意欲放其归家养老，朝中重位以待。某不日便返京，入京面圣之时定然向陛下为公美言。望公早归！孔明致上。”
而这封信，他却使人好不好的掉在了虎豹骑统领曹罗的门前。
曹罗见到这封信，打开一看，不由得大惊失色。
反复观看，他感觉事态严重，连夜派人将书信送往京城，呈递给更始帝曹昂。
司马懿以为诸葛亮摆下屯救之阵，别无他招了。
哪知道，人家竟然来了一个釜底抽薪，一个反间计到了更始帝曹昂的面前！真是卑鄙到了极点!
司马懿将几个侄子交付给曹休，便带着儿子司马师、司马昭随天使前往京城。（此外，曹罗也带着虎豹骑一同返回京城）
司马懿一走，曹休也老实下来，先是分兵屯驻山阳、巨野两个城池，与徐漠大军隔边划界，对峙中原。
没过几日，汉朝八部都护使的调令传到，薛立带着印绥和徐漠进行了交接，相关军马调动有条不紊，并没有给曹休这些虎视眈眈的敌人有机可乘。
这一系列的动作，倒显得汉朝皇帝做大事的气派是那样的豪放而果敢。
当然，在这豪放、果敢之下，是汉朝那足可雄霸天下的实力。
这样做的效果，兼备了威慑与恐吓。
同时，也显出了汉朝天子的人和。
――――
汉帝旁白：
我是想着统一天下，完成高祖昔年的功绩。但是，我不希望过多的劳民伤财。
面对你们这些不臣之人，我只能给一次次的给你们机会。但是不代表我一直给你们机会！
给你们机会，你们不珍惜，我有什么办法？只能打你。也只有这个办法才是有效的，你说是不是呢？
世上就有那么些人，给脸不要脸！你揍他，他就喊爽；你哄他，他就装三。
没有办法，只好揍他。因为只有揍他，他才听说嘛！
――――
魏更始帝曹昂看着殿下的司马懿，面无表情的言道：“司马爱卿，前线战况如何？我军夺回了多少失地？”
司马懿看着曹昂，恍若见到曹操亲临一样，心中不由的一怔，颤声说道：“微臣无能回京之机，犬子与文烈将军丢了商丘和济阴。臣为了夺回济阴，多次与诸葛亮征战。奈何诸葛亮鬼谋奇算，臣不得不防范再三！”
曹昂看到司马懿父子全部回来，心中还是自然而然的认为司马懿这样做是为了掩人耳目，想要蒙蔽自己！所以听到司马懿所讲，他也不置可否的问道：“想来诸葛亮当与爱卿文不相上下才是呀？今番却让汝颇受挫折，是为何也？”
司马懿无奈的说道：“臣自叹不如！不如也不会在此紧要关头被陛下召回！”
他心知肚明，而曹昂亦是认准了他有投敌的迹象，自然不会让他继续为官。
但是考虑到只是一封书信，还么有别的证据证实这个事情。所以，他便说道：“朕知道汝连月征战颇为劳累，汝父子先回乡下休息休息吧！”
司马懿虽然早有准备，但是没有想到会是这样一个结果。
就在他发愣痴呆的时候，卫尉郭奕（郭嘉之子）过来对他说道：“司马大人还不赶快谢恩！”
司马懿这才醒悟过来，赶紧带着司马师、司马昭磕头谢恩。
曹昂一摆手，言道：“免礼吧！郭爱卿，收下他们的印绥、冠带，放他们出宫吧！”
好嘛！下去休息，原来是就地免职呀！
诸葛亮这一招反间计，直接解决了司马懿这个祸患。而薛立、徐漠两人统领边防大军与邓艾、曹休相对峙，倒是也到达了一个平衡。
曹昂听从了郭奕的建议，调动壶关败将夏侯渊往徐州镇守；而夏侯和夏侯强兄弟则引重兵五万镇守魏军。
东吴周瑜得知陈宫带着大军回师京都，连日来广派探马打探汉军江边布置。
得知江边两城：汉阳、乌林之中只有守军不足万人。
机会出现，他岂可放弃？
连忙召集诸将于堂前，他言道：“汉帝以为征战年余，双方劳师疲惫，故停止进攻，撤回大军。却只在江边重镇留下守军不足万人，不是小看我军更是待何？今某要引兵攻打汉阳，夺回我军在江对岸的驻地！”
监军鲁肃向来不主张主动进攻，所以很少提出进攻性的建议，更多的是建议防守。这一次也不例外，他在一旁言道：“都督，陈宫敢引大军撤退，岂会不在这里留下足够兵力？”
“难道子敬以为我军探马所言有假不成？”说实在的，周瑜被陈宫连番戏耍，可是气的不轻呀！一心想着报仇，他岂可放过这个机会?
大将黄炳请令道：“身为将军，不敢为国捐躯，岂不为人耻笑？都督，某愿为前部先锋，征讨汉阳！”
众将见黄炳邀战，亦纷纷请战。
周瑜起身示意诸将安静，遂言道：“某欲取汉阳乃是有所为也！汉阳与我江岸所隔最近，我军可以火速赶到，可袭之；占之后，若有所失，亦可救之！”
鲁肃看到周瑜一副胸有成竹的模样，遂言道：“看来都督已经有了攻打汉阳的计划，不妨讲出来，我等好安排！”
得到鲁肃的支持，周瑜十分高兴，微微一笑，言道：“汉阳守卫敌军不过六七千人之众，而其水寨之中船只不过楼船十余艘，快船百余只！今夜某使大将一人引战船二十艘，快船二百只，袭击敌军水寨；再使大将一人引兵马万人趁夜渡江，待敌军城寨汉军入水寨救援之机袭击汉阳。敌军岂有不败之理？”
果然妙策！这两万余人的兵力，要想夺取只有一个雄步团的汉阳，那岂不是轻而易举？
周瑜把这一切看的很清楚，只要在敌军援军赶到之前攻下汉阳，然后再派两万精兵增援，汉阳城便可以成为他们在江对岸的一个基地，一个可靠的基地。
鲁肃一看周瑜果然心思缜密，看来这件事他已经考虑成熟，那么攻取汉阳，在江对岸攻下一个基地自然是个好事。
周瑜当下颁下命令，使黄炳为大将，韩汉为副将，引兵八千，乘战船二十艘，架快船二百只，攻击汉军汉阳shui寨；使老将军太史慈为主将，太史慈之子太史亨为副将，引兵万人趁夜渡过长江，攻击汉阳隘口。
黄炳、韩汉、太史慈、太史亨四人领命下去准备。
汉阳乃是一个码头小城镇。东面靠江，建立码头，设立水寨，木塔楼船，高哨箭塔；北面城墙连接江边，上面设有隘口箭垛，城门设在西北方向，不是正的；南门也是城墙连接江边，上面设有隘口箭垛，而西南方向上也有一个城门。
估计太史慈他们将要攻击的方向应该就是西北方向的城门和北面的城墙了。
是夜三更天，黄炳、韩汉二人打开夏口水寨，驱船直取汉阳的汉军水寨。
大船在水上行驶的划水声音在河水打击江岸的拍浪之声中没有显示出太多的异样，漆黑的夜色正好掩护着他们航行，为他们这次偷袭进行着天然的保护。
汉阳的汉军水寨就像是睡着了一样，除了水寨门口还有几盏灯笼高高悬挂在旗杆之上随风飘摆，别的动静也就只剩下了江水拍击水寨立木的声音了。
那些守卫的士兵更是没有了踪影，看着水寨边上小木屋中还亮着灯光，应该是在里面呆着或者已经睡着了。
￥￥￥
这一章是一个转折，咖啡考虑来考虑去，如何处理诸葛亮和司马懿最后的分离，最后感觉这样做也不为是一个好的办法。各位有什么好的意见，还可以提出来听听呀！





    正文 第389章 计中计东吴兵败，遭伏击子义丧子
    书香屋 更新时间:2012-11-12 0:08:02 本章字数:3937


第389章计中计东吴兵败，遭伏击子义丧子
话说黄炳、韩汉二人遥遥望见汉军水寨那几点微弱的灯光，相互对视一笑。
果然如大都督所讲，敌军毫无防备，竟然连守卫都躲在了屋中。
黄炳低声和韩汉商议：“你我二人各领人马冲阵，先使快船突入，以火箭射之，然后在驱战船攻之！”
韩汉点头答应。
二人各领战船十艘，又使快船尽出。
黄炳眼看快船就要靠近汉军水寨，一声令下，顿时战船之上鼓声如雷。
雷声乍起，再看那些个快船之上，兵士纷纷停下前进，摘弓搭箭，燃起箭头，朝着汉军水寨射去。
那火箭犹如一片火雨一般朝着汉军水寨掩盖而来。
汉军守卫乍闻鼓声响起，急忙从t望台中跑了出来。
迎头却见一片火雨倾天而下，他吓得翻身逃回里面，急忙拿起那铜锣敲响了警报，一面高呼：“啊！不好了！敌袭，敌袭呀！”
慌张之中，他竟然从t望台上跌落了下去……
汉军水寨之中，一时间梆子声、锣声、叫喊声，声声连天；惨叫、哀嚎、怒骂声，层叠起伏……
黄炳一看时机成熟，再次下令，那鼓声顿时变换成急促的进攻声。
那些快船立刻闪开位置，黄炳不失时机的指挥着战船朝着汉军水寨冲撞过去。
他们的战场头部都有钢铁铸成的鹿角，就是为了和对方战场相撞或者撞开敌军水寨用的。十分尖锐，一般的水寨木门根本就禁不住它三五下的攻击。
汉军水寨的木门也不例外，被黄炳战船连撞了四次，便碎成了两段。水寨大门被强行打开。
汉阳守军大将乃是文聘次子文厚，其麾下雄步团一支，拥兵六千一百三十三人。
难道文厚真的没有发觉东吴大军吗？汉军训练有素，怎么也会出现这种低级的错误呢？还是因为其他的什么，而疏忽了防守呢？
其实都不是。
这是陈宫离去之前留下的一个计策。
陈宫久经战场，焉有不知此时撤兵，东吴必定将引兵杀来？
正因为如此，他便将计策留下，交给了甘氏兄弟。
这一切的布局都是得知陈宫的算计。
从周瑜半夜出兵，到黄炳二人引兵突袭，这一切都在人家汉军的掌握之中，这就是计中计。
而汉阳守将文厚把这场戏演的惟妙惟肖，那么他真正的意图是什么？
那便是引君入瓮。
他要让黄炳引领船队进入自己的水寨之中。
黄炳、韩汉二人哪里知道人家已经挣好了口袋，就等着他们进去呢！
二人驱兵驾驶大战船径直突入汉军水寨。
这个汉阳城的水寨说来也怪，竟然在江边为了方圆五十多丈的深水水域在内。两只长达十余丈的战船驶进这片水域竟然有一种空虚的感觉。
一种说不上来的不安在两人心中开始蔓延，跟着前方不远处那些小船上的火焰在蔓延，后面的水道好像一个长着獠牙的大黑口在等待着他们的归去。
黄炳与韩汉的战船相隔者有四五丈远，对话十分不方便。
黄炳使士兵告知韩汉小心敌军的反击。
还不等他们做好准备，躲在水寨深处的汉阳守卫的雄步团团练将军文厚亲自统兵御船冲杀出来，楼船直抵黄炳的战船船舷。
两只大船发生了碰撞，“R”的一声巨响，水上绽起巨大的波纹，一旁的小船被江水抬起老高。
黄炳坐下的大战场狠狠的朝着没有受到撞击的那一侧发生了歪斜，等到撞击之后，又狠狠的砸在了江面上，“啪”的一声溅起了巨大的浪花。
文厚继承了其父文聘的勇猛，不待大船停稳，纵身形跳到了黄炳的战船之上，晃动分水脑海钺（一种单手斧，流线型武器，头部圆滑，斧刃呈半月型，据说在水中使用比一番的分水刺还好用），左右劈杀。
汉军士兵紧随其后，纷纷跳上黄炳的战船，和东吴士兵短兵相接。
黄炳来不急查看大船的伤势，只得组织士兵迎敌。
看到文厚连连斩杀自己的士兵，他扯刀扑了过去，拦住文厚，与之战在一起。
再说韩汉此时也被汉军围攻。
文厚麾下团副将，引兵抵住韩汉的去路。
那些燃烧的木船趁着风势在江面上打着转，涌起的火苗熊熊的燃烧着哪怕是泡在水中的湿木。只是那些木船之上却无一人，刚刚惨叫连连的兵马似乎在文厚冲出来的一瞬间变得无影无踪了。
那些人并没有消失的无影无踪，乃是汉军水兵中的水鬼队。刚才为了迷惑黄炳而惨叫连连，他们就是在等待文厚驱船出击的这个时候，潜入水底，袭击那些小船上的吴兵。
落入了他人的圈套，黄炳一面抵挡着文厚的攻击，一面交代士兵往回行船。
他想的倒好，可是人家答应不？
汉军士兵接连跳上他的战船，刀枪并举，直击船上的吴军水兵。
哪里还有人前去调帆行船呀？
就算是有人去行船，怕是也跑不了了！
就听见那水寨门口，鼓声连连，十余艘楼船战舰从后面开了进来。
把吴军后面的船队冲了七零八落，为首楼船上一人手持大刀，绰立在船头，在他身后站着一排悍勇武士手持长弓劲弩。
来人不是旁人正是乌林雄步团的团练将军韩多。
黄炳、韩汉二人见状，大惊，丢下对手，在副将和亲卫的护卫下退到船边。
文厚看到他们要逃，哈哈大笑：“黄将军，久闻黄公覆勇猛彪悍，没想到他的儿子如此无胆，竟然只知道夹着尾巴逃跑。”
黄炳已经年过四十，长文厚十数岁。可谓是老脸皮厚，你爱咋说就咋说吧！现在不逃更待何时？
来到船边，他纵身跳入江水之中，夺了一只小船，把落入水中的韩汉救起，朝着水寨的大门冲去。
夜黑如漆，他们落入小船之中，真似是如鱼得水，左右逢源，一一将拦路的船只击开，不分敌我的一气乱杀，终于冲出了汉阳的水军大寨。
左右辨了一下方向，他二人一人在前，一人在后，径直朝着夏口方向驱船而上。
再说太史慈父子。
遥遥看到汉阳的水寨火光大起，年过五旬的太史慈遂对儿子太史亨说道：“黄炳、韩汉二人已经动手，下船！”
太史亨点点头，传令楼船纷纷靠岸，船上兵士排云梯下楼船，开舱门放了马匹出来。
太史慈绰枪上马，一紧背后一双短戟，喝令一声，一马当先冲了出去。
他们前行不过半里，却见前面一阵鼓声大起。
四下里徒然火光四起，一片火把将这里照得亮如白昼一般。
太史慈赶紧勒住战马，四下环顾。
看到眼前情景，他不由得一个激灵，饶是久经战阵的老练亦是吓得不轻。
只见四周布满了汉军士兵，火把照耀之下一个个手持刀枪，将他们围困了一个里三层外三层，简直水泄不通。
那正对面有汉军大将端坐在马上，手中提着长枪，火把余光照耀下的脸上显露出一丝笑意。但听他喊道：“黑更半夜，不知将军何人，到此何干？”
太史慈到底是久经战场的老将，稍微缓了缓就冷静下来，把大枪一拧，冷声言道：“某乃东莱太史慈是也！汝是何人？”
“偶！原来是孙权麾下的第一猛将太史慈太史子义！久闻大名，久仰久仰。某区区小人物，不足挂齿。既然老将军开口问询，某便告知一下。某乃汉朝丐阳劲骑旅的劲骑将军陈就是也！”
有人要问，他知道太史慈要来这里呢？又如何早早的在此做了埋伏？
此事还是要从陈宫讲起，汉阳城的水寨布置之外，便是在这里这下埋伏。这便是计中计。
陈宫早就猜到周瑜定然会有此举，遂交代荆州都护使土盎，广派探马，日夜监视，做好防范，防备周瑜的行动。
果不其然，周瑜有了行动。
土盎一直安排陈就劲骑旅在汉阳附近驻扎，为的就是调遣及时。
太史慈这时候才发现周瑜又被陈宫耍了一道，可惜已经晚了。
他低声交代太史亨：“为父断后，汝快快引兵退回战船。”
太史亨欲争，被他怒斥，只好引兵欲退。
陈就岂会让他轻易撤退？
一声令下，他当先纵马而出，直取太史慈；其麾下游骑将军童蒙、参骑将军吴晨亦是从两侧杀出，截杀太史亨。
太史慈见状大怒，驱马迎上陈就。
说到底，太史慈已过巅峰当打之年，而陈就三十出头正值壮年。
一个武艺高强经验老道，一个年轻气盛力沉枪快，战在一起，倒是打得难解难分。
然而太史亨那一边可就不容乐观了。
先不说童蒙这位九宫军出身的将领刀法诡异，还是不是的放出几支暗箭！单说那些汉军士兵一个个举着火把冲杀上来，刀枪并举，火把乱抡，气势冲冲犹如下山老虎一般，不断地压缩着包围圈。
包围圈内的东吴士兵连连后退，士气低落似乎到了极点。
太史亨咬紧牙关，独力抵挡吴晨、童蒙两人的攻击，哪里会有不落下风的理由？何况他根本不是吕布。
吴晨长枪一枪快似一枪，童蒙一刀重过一刀。
他一个提防不住，被吴晨一枪扎在了大腿上，没有来得及叫喊，又被童蒙一刀砍在护心镜上。
就听见“啪”的一声，他一口鲜血吐将出来，手中长枪“啪嗒”一声落在了地上。
吴晨探猿臂“啪”的一声把他从马上抓了下来丢在地上。
一旁早有士兵涌上来，把他绑了。
吴晨回头看到正在交战太史慈和陈就，高声喊道：“太史子义，你的儿子已经被抓，汝还不投降，更待何时？”
投降？要我太史慈投降？岂不是辱没了我的名头！
太史慈冷冷言道：“老夫宁可断头，决不投降！”
言毕，他到不忙于交战，而是一面抵挡着陈就的攻击，一面冷眼观看自己儿子太史亨，心中在算计着如何逃生呢。
要不怎么说姜是老的辣，太史慈长枪刺出直取陈就。
陈就摆枪磕击，二马错蹬。
太史慈趁此机会，单手提枪，右手探膀臂拽下短戟，猛然击出，正中陈就的左臂。
陈就“哎呀”一声，险些没有掉下马去。
太史慈一看击中陈就，拨马来战吴晨二人，欲救太史亨。
童蒙冷喝一声：“太史子义，怕是你儿子今日就要丧命于此！”
言毕，他长刀一举抵在太史亨的脖颈之上。
太史亨看到童蒙以自己要挟父亲，牙关一咬，往前一凑，对准刀刃，径直抹了脖子，喊了一声：“父亲，快逃！不孝儿，先走一步！”
言毕，太史亨真的连“哼”一声都没有，就倒地身亡了。
太史慈这是老年丧子，岂能不怒？
***
欲知后事如何，且待下回分解……





    正文 第390章 遭惨败周瑜气短，鲁肃受命守江夏
    书香屋 更新时间:2012-11-13 0:08:11 本章字数:3595


第390章遭惨败周瑜气短，鲁肃受命守江夏
话说太史亨为了不使老夫受挟制，自刎于童蒙的长刀之上。
太史慈痛失爱子，人生作为悲惨的事情就发生在眼前。焉有不悲伤的道理？
“哇呀呀”的咆哮如雷，老泪横流，他泪眼模糊的朝着童蒙冲去，誓要斩杀这厮为子报仇雪恨不成！
童蒙冷笑一声，左臂一抬，“啪啪啪”射出弩箭三支，正中太史慈面门。
可怜太史慈，一世英雄竟然丧命于此！
主将被杀，东吴士兵渐渐的失去了抵抗，多有投降者。
相比太史慈父子殉落在长江畔，黄炳和韩汉算是幸运的。
他们两人从汉阳城水军大寨逃出来，一直落北而去。
行至半路，他们遥遥望见对面黑影憧憧，赶忙点燃火筷，进行警示预警。
江面上行驶的正是前来接应的夏口周瑜水师。
周瑜亲自带队，五万水师大军出动了六成以上。
夏口水寨之中，监军鲁肃带着两万水军镇守。江夏城则有老将朱桓和大将朱凌镇守；江边更有大将张布带着四千骑兵往返巡逻。
看到前面徒然点起赢弱火光，周瑜大惊，急忙使人停止前进，派人驾小船前去打探。
面对这突如其来的火光，他还没有意识到自己的先发部队几乎全军覆没。
直到那士兵带着黄炳、韩汉二人登上楼船战舰，他内心一紧，猛然一口鲜血涌出喉咙，“哇”的一声喷吐出去。
站在他身旁的诸将赶忙上了搀住摇摇欲坠的他，又使士兵拿来太师椅，扶他坐下。
黄炳、韩汉二人撩袍跪倒，声言谢罪。
周瑜指着二人，怒火丛生，厉声问道：“某使汝二人引兵攻敌，因何只身而回？我那上万兵马何在？”
黄炳匍匐在地，不安的说道：“末将带兵赶到汉阳的水军营寨，曾派兵观察四周敌情。那时汉军水寨一片寂静，除了水浪声，别无他声。而且今夜江面上夜色如漆，没有火光，根本就看不到十丈之外的动静。
见到敌营哨兵躲在t望台的小屋内，末将使兵士们以火箭袭之。敌军一片哀号，敌营顿时混乱。
哪知道，这一切都是假的。
敌军早有准备。
敌军汉阳守将乃是荆州大将文聘之子文厚。他见我等冲入水寨，径直驱动楼船与我的战船相接。仓促之间，末将没有躲开……”
倾听着黄炳的诉说，周瑜脸上的表情阴晴不定，但是脸色越来越白。
就在此时，汉阳方向传来隆隆鼓声，夹杂着叫喊声，楼船快速前进的破水声渐渐传来。
周瑜猛然一拍太师椅的扶手，冷声喝道：“汝等还不起来，莫非要本都督治你等之死罪不成？”
言毕，他甩袖从二人眼前走过，来到船边，看着远处那越来越近的火光。
“掌灯！”他头也不回的传令到。
随军参赞诸葛瑾赶紧将命令传了下去。
不一刻，周瑜四十多艘楼船之上火把尽起，把这一片水域照的通亮。
周瑜胸脯急促的上下起伏着，脸色却是越来越苍白，望向远方的目光也变得越来越凌厉了。
一旁的诸将看在眼中，却急在心底。一个个都不敢言语，生怕那句话不对，再次激怒这位大都督。
对面的饿战船很快追了上来，高大的楼船竟然不下四十余艘。
为首的主帅指挥座驾上，一位年轻的大将稳稳地端坐在楼船二层平台上，遥遥的望着周瑜。在明亮的火把光芒照耀下，他那英俊的脸上显出一种成熟的老练，是那种三十岁而立之后的老练，而不是单单的老成。
他望着已经年过近五旬的周瑜，面露恭敬的说道：“对面可是周公瑾周老将军？昔日武陵一战别来无恙乎？晚辈土盎这厢有礼了！”
不错，这为大将不是旁人，正式刚刚上任的荆州都护使土盎。
本就十分憋屈的周瑜被土盎这一番恭维，搞得更加憋屈。
这不是明白的在欺负自己吗？一个小辈……
自己竟然败在一个小辈手中！昔日陈宫连番侮辱自己，今日又被一个小辈欺负到头顶上了。士可杀，不可辱！这连番被辱，我周公瑾岂可容忍？
真是是可忍孰不可忍？
周公瑾就要爆发。
却又听到土盎言道：“都督若是想要与某一见高低，某倒无妨。不过试问都督，是要以麾下三万余兵马与某麾下四万多刚刚打了胜仗的精兵相对峙，孰胜孰败？某还是劝告都督早些带着麾下兵马返回江夏，休要不识实务，损兵折将可就不划算了！”
他言毕，又向着周瑜把一个包裹晃了一晃，交给下属兵丁，提着那包裹驾小船给周瑜送了过去。
周瑜使人将来人拖上了楼船，派人接过包裹，问道：“汝家主将可有告知你，这个包裹中有何物？”
来人言道：“至于何物，倒是没说。不过我家都护使讲了，这个包裹需要都督您返回江夏之后再看！”
周瑜十分好奇，本想观看，但是转念一想，别让他们小看了我！故，他转身对侍卫言道：“你们先给我收起来，回去再看！我倒要看看这个土轰之子有何礼物给我！”
看到周瑜手下那个包裹，来人又取出书信一封，言道：“此信乃是我朝后御史大人陈宫老大人临走之际留下的，嘱托小人有机会见到都督之后，将这封信交给都督。”
周瑜现在一看到陈宫的书信，气就不打一处来。
猛然，他站起身，从侍卫手中接过信，看也不看就撕了一个粉碎。
来人看到他把书信死了一个粉碎，笑着说道：“我家老大人说了，其实这封信根本就没有字，因为他知道你一定会把信撕掉的。真正的信，乃是口信。陈老大人言道：‘将军一世英武，才识渊博，可惜心胸狭窄，气度不开。若是都督依旧如此，怕是不日便到尽头！’”
言毕，他转身来到船边，纵身形跳入江中，踪迹不见。
周瑜这时再也忍不住了，“哇”的一声，再次喷出一口鲜血，单手拄着太师椅，连声说道：“陈宫老儿，气煞我也！气煞我也！”
连叫数声，一口气没有上来，他竟然背过气去。
看到东吴首舰之上一众战将慌乱成一团，土盎哈哈大笑，把手一挥，麾下四五十艘战船鼓声同起，一同开拔，朝着东吴战船群冲去。
见到周瑜昏迷过去，诸葛瑾只得接过指挥权，指挥诸将引兵后退。
土盎带着麾下楼船战舰一阵冲杀，冲撞的那些小帆快船在水中摇摆晃动，箭矢更是不要钱的往东吴水军战船上射去。
诸葛瑾等人哪里还有征战的心思，只得护送着周瑜往夏口撤退。
一直撤退到了夏口水寨，在大寨中守护的监军鲁肃心中放心不下，一直都在寨内t望台上眺望着漆黑夜下周瑜船队消失的方向。
忽然听到水上声响大作。
因为声音十分急促，他赶到十分不妙，急忙喝令士兵掌上火把，登上楼船，准备出迎。
就在这时，遥遥望见高大的楼船出现在黑夜之中，上面火把歪斜，倒也可以看出来，是周瑜的首舰。
鲁肃十分果断，一声令下，带着两万士兵，驱动四十多艘楼船战舰迎接出来。
看到周瑜等人都在船上，鲁肃让诸葛瑾等人先进水寨，自领楼船战队向后面守望，并没有看到敌军追击的船队，这才返回夏口。
原来土盎指挥着战舰冲杀一阵，看到周瑜的主舰已经远去，遂收兵回城。
回到水寨之中，诸葛瑾等人将周瑜抬到岸上，安排人将其送回江夏。
可怜周瑜，一代豪杰能文能武，可谓全才之人。竟然因为小小的一口气，伤心、伤肺、伤身体，最后竟然……
哎！叹世间气为何物？
难言其意也！
周瑜醒来，见鲁肃、诸葛瑾等人，又询问战况，欲见太史慈父子。
鲁肃、诸葛瑾二人面面相觑，唯唯诺诺，不敢直言。
周瑜气短是气短，可是相当的聪明呀！
他看到两人脸色不对，又不见太史慈父子前来，心中不好，猛然坐起来，伸手抓住鲁肃的双手，颤声问道：“子敬，难道子义他……？”
鲁肃沉重的点点头，说道：“都督节哀！那土盎所送包裹便是子义父子之首级！”
说完，他怕周瑜难过，别过头擦拭泪水。
周瑜闻言，“哎呀”一声惨叫，喷出一口鲜血，折身倒在床上，再次昏迷不醒。
二人大惊，急忙找来大夫为其救治。
一番忙活，大夫终于把他从死神手中救了回来。
可是，他脸色苍白的吓人，目光呆滞，茫然的看着远方，默然不语。
大夫说他这是心病，需要将养一些时日。
诸葛瑾、鲁肃二人遂交代好下人，便离开了。
是夜，周瑜呕血半升，再次昏死过去。
几名随军大夫都已束手无策。
近黎明之时，他又缓缓醒来。
见诸葛瑾、鲁肃及诸将皆在，他艰难的说道：“吾非不欲尽忠报国，奈天命已绝矣。汝等善事吴侯，虽大业待定，然共守江东当得可行！”
言毕，他头一歪，再也没有了呼吸。
是年，周瑜五十一岁。与曾经历史上的年龄相比，他可算是赚了很多。
诸葛瑾、鲁肃等人收拾其遗物，发现其书信等物，遂送往吴郡吴侯孙权处。
孙权得知周瑜身故，痛苦不已，拆其书信，乃推荐鲁肃代替自己。
书中所写：“瑜以凡才，荷蒙殊遇，委任腹心，统御兵马，敢不竭股肱之力，以图报效。奈死生不测，修短有命；愚志未展，微躯已殒，遗恨何极！方今刘罡在西，疆场未静；曹昂在北，可联合共抗西汉；鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜之任。吕蒙、陆逊皆可用之才，守南北之地非此二人也！人之将死，其言也善。倘蒙垂鉴，瑜死不朽矣！”
孙权信其言，且知鲁肃之能，遂使鲁肃代周瑜为大都督，统领江夏大军。





    正文 第391章 人死方知隔阂在，周循假亡遁他乡
    书香屋 更新时间:2012-11-14 0:08:38 本章字数:3277


第391章人死方知隔阂在，周循假亡遁他乡
周瑜亡故，东吴的吴侯孙权确实表现出非常悲伤的模样，亲自为周瑜主持后世，册封周瑜遗孀乔氏夫人为一品夫人，其子周循袭都元侯。
可是这一切，呈现在周瑜之子周循眼中却是一种矫情的做作，实为可笑之举。
故其陈表，让爵位于弟周胤。
看书的有人要问了，这是为何？
原来，周瑜和孙权两人并不像表面上的那样和睦，只是相互间都藏在心里罢了。
由于孙策的知遇之恩，周瑜死心塌地为了江东卖命，从无二心所言。
然而“功高盖主”这个被历朝历代帝王所担心的事，便在孙策去世之时降落在了可怜的周瑜身上。
昔日孙策过世，托付周瑜辅政，并不是孙权没有那份能力。孙权若是没有那份能力，又岂会小小年纪救了一家子性命与乱军之中呢？
因此足见孙权之英智。
正是因为如此，孙策才有了托付后世，嘱托周瑜、张昭等人共辅孙权。
身为帝王，疑心过重不好、没有疑心也不行。
这一切，周瑜都知道。
可是为了一个名声，为了一个知遇之恩，他纵有造反之力，纵有造反之才，却没有了造反之心，却是依然要背负着被猜疑的事实而不敢自辩。
既然如此，他一死也便罢了！
可是他却偏偏生了一个聪明更胜于他的儿子，周循！
周循，字伯谦。五岁作诗，七岁习剑，九岁替父谋策取下江东士族陆家的彻底归顺；十五岁入仕，一条长枪技压群雄，夺得比武头魁，被孙策封为骑都尉；十六岁察言观色，发现孙策亡故之后的父亲不同于以往；十七岁的他通过各方手段的打听，推断出父亲的难处，遂谏言父亲退出仕途不成，而自身隐退归家。
可见，周瑜这个儿子是多么的有能力。
他仅仅是通过对周瑜的表情的观察，便感觉出周瑜的变化。
这需要多么细致的观察能力呀！一个十六岁的孩子，虽然说那个时代的孩子十六岁就已经快成年了！
仅仅一年不到的时间，他凭借自己在军队上的关系，打听了一些与父亲相关的事情。只是一些相关的事情，他就可以推断出父亲所面临的局势，能够了解到父亲的难处。
想一想，这人得多么聪明呀！他的逻辑推理能力得多么强！他多么的自信，又多么的谨慎！
如此谨慎、多谋、自信的人为何没有提醒周瑜莫要盲目进军呢？
因为，他根本就没在周瑜身边，而是待在柴桑的家中。
几年来，他一直在家中休养，偶尔会出去游玩一番。
父亲的去世，他很悲痛。
但是他却显得很平静，似乎早就有所预料一样。正如他对送丧的人说道：“父亲到底还是解脱了！请你们禀报吴侯：父亲的后事，我会自己打整的。”
等到孙权亲自带人来给周瑜送终之时，他站在府前，拦驾说道：“承蒙吴侯器重，父亲泉下有知，心亦有慰。然臣子不敢托王侯之丧葬大礼，否则泉下难安。草民还请吴侯与众位大人府中休息。”
这番话说得不卑不亢，却也给本来就是做作的吴侯孙权一个下台阶。
孙权却还假惺惺的说道：“公子言过其实。汝父于我江东乃是有功之臣，孤以王侯之礼安葬亦不为过也！”
“吴侯心意深重，草民代父谢过。天下百姓得知吴侯如此礼贤下士，日后当入吴者相继而来，以感吴侯之恩重！然，父亡子葬，天下之礼也！还望吴侯应允！”周循只是让孙权等人在灵堂之前拜祭周瑜灵位，执意请他们回府休息。
孙权这才声言：“公瑾有大功与江东，孤当表封乔夫人为一品夫人，汝袭都元侯。”
乔夫人在一旁赶忙谢恩。
然周循却是推让，翻身拜倒，谓曰：“草民昔日辞官而归，乃是自感才华遗尽，无能为以助吴侯。今岂能袭父之位，岂不是有误于主公乎？某弟周胤之才，可比某当日也，可请吴侯赐父之爵位于他。”
孙权一看，好嘛！老子给你脸，你不要脸呀！
正欲发怒，却见诸葛瑾在一旁使眼色，他只得忍着，然后对周循言道：“汝弟与汝有何分别！既然汝愿意，孤便将爵位赐予他便是。”
言毕，他带着诸葛瑾等人转身离去。
周胤，周循同父异母弟。乔氏夫人所生，年十六，性浮，好大喜功，文才武艺皆学自兄长周循。
见兄长把爵位让给自己，周胤大喜。
他赶忙磕头，向孙权谢恩。
直到孙权离去，他还在念叨着：“谢过主公，谢过主公。吾也有爵位了！”
周循冷眼看了看他，转身对乔氏夫人言道：“姨娘，父亲明日出殡，万万当不得以王侯之礼安葬。当以大臣之礼，莫要坏了父亲一世英名！”
“循儿所言极是。便依你所言。”小乔应道。
周循母亲早亡，乔氏对其不好不坏，倒也没有什么隔阂。周循一直以姨娘相称。
次日，在叔父周晖、堂兄周峻的帮助下，周循带着家人给周瑜发丧。
孙权等人只是在半路上为周瑜送了送行。
周瑜后事之后，诸葛瑾向孙权推荐周循。
孙权心中依旧对周瑜功高盖主之事有所顾忌，但是又不能明说，只是说道：“公瑾在世之时，周循便辞官不做。今公瑾不在，孤又如何能够令其回心转意？其才旷世又如何，不为我所用，养之何用？”
言下之意，似乎有取周循性命的意思。
诸葛瑾等人闻言，心中都不明白。
毕竟周瑜、孙权两人将隔阂隐藏的太深，就连这些终日在一起的谋臣武将都不从得知，更何况他人呢？
倒是周循与周峻两人站在柴桑的山上，遥遥望着远去的吴侯车队。
“难道伯父真的与吴侯有隔阂？”周峻问道。
周循冷冷的言道：“隔阂？父亲年少时颇有大志，故勤学苦练，以谋仕途。然恰逢乱世，便与孙伯符一起征战江东。当时江东八镇，便是父亲和孙伯符一文一武携手打下来的。孙伯符一死，孙仲谋焉有不视父亲为眼中钉？记住，功高盖主呀！”
功高盖主！
周峻这次明白周循一味的不让以王侯之礼安葬周瑜，原来是这样一个意思。
周循回头看了一眼周峻，说道：“兄长，今弟胤得袭父爵，却终究是个孩子。姨娘，一个妇道之人，见识短浅。还望兄长入府照应一二。”
“有汝在侧，我去何为？”周峻不解的问道。
“兄长所言差异！某之所为，已经触怒吴侯。今日或许可以活命，然日后却要奔走江湖，难得安宁也！昔日，某听从父亲所言，一条长枪技压群雄，夺得武斗魁首。如此人才不为己用，安肯让与他人与己为敌乎？”周循反问道。
周峻从小就看惯了他这幅自信满满的推测的样子，而且十分信服：“吴侯气量真的这么小吗？莫非现在已经派人前来杀你？”
周循转身望着吴侯孙权消失的方向，叹了口气，说道：“哎！他的气量一点不小，不如也不会容得父亲一直在江夏统兵。只是我的不识抬举激怒了他。他如此深的城府，岂会马上动手呢？”
说完，他摘下一片树叶，放到嘴上，吹出一声尖锐的哨声。
自打山下跑了一匹战马，马上兵甲衣靠、行礼囊装，全部准备齐全。
周峻问道：“原来你早已准备好了！难道不回去和婶娘告别一下？”
告别？他们现在都是吴侯的人了，我回去岂不是自投罗网？
周循无奈的一笑，说道：“兄长尽管回去，告诉他们我在后山为父亲守孝三十天。三十天后自然会回府。”
周峻与周循的感情十分深厚，对周循的了解也是相当清楚，看到周循这样说，点点头：“好的！你一路千万要注意！”
言毕，他折身朝着山下走去。
望着他的背影，周循喃喃的说道：“都走了。父亲，你看到了吧。你为了一个承诺，害得我流离失所。怕是还要找个人来替我死去才是！”
言毕，他猛然戳枪在手，一个虎跃跳到旁边树上，抬手猛刺。
“啪”“哎呀”
一个黑影从树上滚落下来。
周循不待他起来，长枪当棍使，一个力劈华山。
大棍狠狠的砸在了此人的脖颈之处，“咔吧”一声脆响，那人脖子一软，一命呜呼。
周循抬手摘下那人脸上的面巾，看了看，并不认得，自言自语的说道：“没想到，来到还真快！老兄，你就替我死去吧！”
说着，他将身上的孝服脱下来，和那人换了。
接着拔出宝剑，他把那人的脸划了一个稀烂，又把身上用宝剑砍了数刀，这才起身穿上甲胄，翻身上马，朝着远方奔驰而去。
正史所说，周瑜长子周循颇有其父之风，拜骑都尉，早卒。
其实不然，由于孙策死后，孙权与周瑜面和心不合，周循怕步其父后尘，遂辞官不做，欲避世，而不能。
其弟周胤，因其母乔氏而得宠，这是后话。





    正文 第392章 吕子明夜访妙才，吴魏兴兵进扬州
    书香屋 更新时间:2012-11-16 0:09:00 本章字数:3411


第392章吕子明夜访妙才，吴魏兴兵进扬州
上文书说道周瑜亡故，吴侯孙权带着众人前去吊唁。
周瑜之子周循一身傲气，搞得吴侯孙权心中芥蒂再生。
孙权自幼城府极深，岂会放过一个拥有才华，却不为自己所用的人？
他刚刚带着众人离开柴桑，便安排了杀手前去铲除周循。
只可惜，他还是轻视了周循的身手。
曾经一条长枪技压群雄的周循岂会被一个杀手轻易所杀？反倒是趁着这个机会，他杀死了这个杀手，改换装扮，有了一个假死的名声。
周循从此隐姓埋名，远遁他乡，离开这个是非之地，亦是远离了中原这个暗藏杀机的混乱之地。
从他父亲身上，他看到了太多的无奈，读懂了太多的隐匿杀情，看透了太多的尔虞我诈，更是清楚的知道了王权霸业后面的权谋。
所以，他选择了离开。
正是因为如此，他便被当做了已经死亡。在周家的族谱中，他便被记载成了死亡……
吴郡吴侯府中，吴王孙权正在与自己的两员爱将吕蒙、陆逊谈论战事。可以看的出来，吴王并没有因为周瑜的死有多少忧伤。
吕蒙似乎早有计策，在吴王面前，畅所欲言：“陛下，汉军在扬州陈兵十余万，虽然相对其他边防兵力相差不多，但是却面临我军与魏军的包抄之中。今请陛下圣谕，臣愿至徐州与夏侯妙才联手合击扬州。”
陆逊亦是劝说：“陛下，子明所讲当真不错。今交州有丁奉、蒋钦等将镇守，某可往淮安统军。届时，子明出兵涂唐，夏侯妙才攻打临淮；某则过盐渎而夺涂中，再北进夺临淮。如此一石二鸟，岂不快哉！”
孙权闻言大喜，遂使吕蒙为征北将军，陆逊为镇北将军，火速往两地集兵。
吕蒙、陆逊二人分别前往涂唐、广陵两地。
徐州彭城内，夏侯渊早已经没有了昔日壶关惨败的忧伤，一副洋洋得意的模样。
更始帝曹昂没有追究他失守壶关的罪责，乃是看在他这位昔日老臣的面子上。曹昂十七岁便追随父亲曹操南征北战，也算是一个马上的皇帝。对夏侯渊这位叔父级别的老将军，他多少有些感情，因此并没有怪罪他。
但是直接降旨，调夏侯渊父子往徐州。从另一种角度来看，夏侯渊还是得到了迁升。
毕竟在壶关，夏侯渊麾下精兵不过几万之众，且守地不过壶关一个隘口。而徐州虽非昔日之徐州，少了淮安一郡，但是依旧下辖鲁国、琅琊、东海、下邳以及州府所在的彭城。
他布兵下蔡县城两万余人，遣爱子夏侯和及副将张温、张绍镇守，以防扬州汉军进犯。
这一日，有人来报，府外有人求见。
夏侯渊问询道：“可有投递文书？”
守门人摇摇头，说道：“一共五人。虽然一身商人打扮，但是以老奴看，他们应该和老爷一样，是行伍之人！”
行伍之人？难道是吴国的人？他们来干嘛呢？
心中充满疑问，夏侯渊还是让守门人带他们进来。
在后院练武的夏侯称、夏侯威等人得知有人拜府，也纷纷来到前院大厅，站在父亲身后，静静的等待来人。
不一会儿，守门人带着五个人进来，为首一人商人打扮，行走之间虎步狼行，虎虎生威，怎么看怎么像是一个长期行走疆场的大将所为。
朗目星眉，宽额头窄下巴，上嘴唇长着两条八字形的胡须，身高八尺有余，看年龄当不过三十左右。
周瑜传言已亡！鲁肃乃是一介文人，虽兼修武艺，但是武艺平平；陆逊年纪应该在二十四五！那么此人当时吕蒙吕子明！
夏侯渊不愧字妙才！老家伙心思敏捷，端的好一个观察细微！
只听他言道：“久仰东吴吕蒙吕子明，胆气过人，勇武刚毅！今日一见，果然闻名不如见面，见面更甚闻名呀！”
“啊！”吕蒙怎么也没有想到，自己从未与夏侯渊有过一次谋面之缘，竟然被人家脱口叫出名讳。
这老家伙端的厉害呀！
吕蒙稍微一愣神，猛然醒悟，双手抱拳，哈哈一笑：“久闻老将军之威猛，今日刚刚见面，更是威慑吕某也！”
夏侯渊岂会被他所迷惑，一伸手握住吕蒙的手腕，往一旁椅座上牵引，一边说道：“吕将军徒然光临寒舍，有失远迎，还请上座！”
吕蒙猛然感觉到手腕上传了一股大力，那握住自己手腕的手犹如一柄钢钳一样死死的箍在了自己的手腕上。
他一攥拳，硬生生的撑住，然后笑着说道：“老将军太可气了！多谢老将军！”
夏侯渊闻言，哈哈大笑，吩咐道：“来人，上茶！”
言毕，他放开手，回到自己的座位上。
坐好后，他俯身问道：“不知吕将军欲见老夫有何要事？你我两家前番联盟，竟然被汉军各自击破，失去了联盟的意义。但是你我两家依旧是联盟，有事尽管直言！”
吕蒙闻言，正色说道：“日前，你我两家于汉军交战，惨败连连。今敌军回兵长安，为我等留下机会。某以为扬州受你我两家所围，可联手攻之。故，某前来，便是希望老将军能够兴兵与某一同攻打扬州。”
攻打扬州？
夏侯渊听在耳中，动在心中。
他可是对扬州这块肥肉研究了很久，却一直没有下手。
因为，他在等，在等东吴前来找他，好谈价钱。
他不动声色的问道：“子明所言确实可行。只是汉军其实如此轻与之辈？你我久与汉军交锋，自当了解汉军兵马之强悍！你我也有多少胜算？”
吕蒙满以为自己一番言语，可以说服夏侯渊。哪知道夏侯渊这个老狐狸，看不见好出竟然死死咬着不松嘴。
吕蒙从怀中拿出一张地图，在桌上摆开，伸手一指，说道：“请老将军尚目，某如今屯兵涂唐，可兴兵攻打涂中；而老将军在在彭泽湖上有水军两万，可渡江而过，攻打汉军临淮。”
夏侯渊瞥眼看了一下吕蒙，心中暗自骂道：“骂了嘎巴的，你们不是在彭泽湖上也有数万人的水军嘛？当老子不知道？小样儿，跟老子斗志，你还嫩点！”
不过，这老家伙竟然不动声色的说道：“这么说，到时候你我两家各自获得所占城池了？”
“那是自然。”吕蒙笑着说道。
妈的！终于露出狐狸尾巴来了！
夏侯渊点点头，说道：“既然如此，那好！老夫也要报一报当日失去壶关之仇了！”
说着，他站起身来，吩咐次子夏侯称准备酒宴。
酒宴之后，吕蒙推脱了夏侯渊的留住，连日返回淮安，去见陆逊。
他见到陆逊，将与夏侯渊谈判的经过诉说一遍，随后又将定下来的日子告知了陆逊，交代陆逊推迟一天出兵，好坐收渔翁之利。
陆逊一一答应。
吕蒙遂星夜兼程，赶回涂唐。
涂唐大军早已枕戈待旦，做好了出发准备，就等着他这个征北大将军统军了。
副将淳于式、李异、谢旌、詹晏、陈凤、文布、邓凯、刘珂、吕据皆在军营外静候吕蒙归来，身后五万大军枪明戟亮，刀出鞘，斧平肩，一个个都瞪直了眼睛，一看就知道这些个副将已经做好了出征前的动员。
吕蒙十分满意的看着这些下属，大声说道：“儿郎们，今日，我们报仇雪恨的日子到了。夺回涂中，将敌人赶出扬州！”
“夺回涂中，将敌人赶出扬州!”
“扬州使我们的！”
……
下面这些副将和那些士兵一个个都亢奋的高声响应着。
吕蒙挥挥手，示意噤声，然后喊了一声：“出发！”
言毕，他翻身上马，竟然一马当先冲了出去。
淳于式、李异、谢旌、詹晏、陈凤、文布、邓凯、刘珂、吕据等副将紧随其后，急行军出城而去。
涂中城内，守城大将劲骑将军邓强看着手中的情报，戏谑的一笑，对两名副将说道：“吕蒙引大军五万朝着我们攻来。果然如同大人所说，敌人真的不会死心！吩咐下去，按照大人所交代做好防守准备。”
游骑将军童先答应一声，下去安排。
寿春城内，都护使关索看着手中的情报，哈哈一笑：“文和大人果然非同凡响，真的是预言后事千真万确。这不敌人出兵了！”
骁骑将军霍戈、庞元在一旁说道：“都督，我等何时出兵？”
关索一摆手，说道：“不急！最好是能够让他们之间的联盟出现裂痕，这样才能达到诸葛丞相所要求的目的。”
临淮城内，雄步团团练将军程泰得知消息后却是心事重重。
战？还是撤？丞相的意思并没有明确让我撤呀？
敌军数万水师，我麾下这不足万人的兵士又如何能够抵挡他们的进攻呢？
单说吕蒙大军距离涂中还有五十余里，吕蒙竟然使大军放慢了前进的速度。
不得不说吕蒙是一位帅才，深谙张弛之道。
他放缓了行军速度，便是为了使士兵们回复体力，以便马上就要迎来的战斗。
这一章挑起了小势力向大势力动武的想法，主要是一味被打，照准时机要博回来嘛！这也是汉朝忽然收兵，休养生息的一个原因。之中另有阴谋！
下一章，则是两个势力，两个不得不联盟的势力，因为既得利益而反目的一个情节，这么安排场面，也许有些……





    正文 第393章 守涂中邓强叱敌，闻敌兵程泰论谋
    书香屋 更新时间:2012-11-16 0:09:01 本章字数:6706


第393章守涂中邓强叱敌，闻敌兵程泰论谋
上文书讲到吕蒙起大军准备攻打汉军扬州边境城池涂中。
涂唐距离涂中不过二三百里地之遥，涂中的汉军守将乃是悍将邓贤之子邓强。
邓强，洪武七年毕业于汉文武学院，毕业从军，跟随诸葛亮、关平、贾诩等人参加了多场战斗。他凭借战斗勇猛，屡立战功，从营统领一路转升，团副将、团练将军，直到这次汉帝设立劲骑旅，他再次得到提升，成为了劲骑旅的一名劲骑将军。
其麾下游骑将军童先、参骑将军何方，亦是军中底层不断提升上了的将军。
吕蒙的先锋部队在大将谢旌的统帅下，来到涂中城外。
谢旌摆开阵势，在下面讨敌骂阵。
就听他高声骂道：“城上的兵士挺好，马上赶到城里告知你家主将。东吴大将谢旌劝告他一声，早早打开城门投降便罢；若是抵抗，待到城破之日，管杀不管埋！”
涂中城上，大将劲骑将军邓强冷冷的看着城下谢旌，沉声对副将童先、何方言道：“我大军回撤，他倒以为示弱矣！今吕蒙未到，不如出城冲杀一阵，灭灭他的威风！”
童先本是好战之人，见主将如此观点，一脸战意盎然，急急请战：“将军，末将这边出城教训此子！”
什么？你去！
邓强亦是好战，岂会让他去！
哈哈一笑，邓强说道：“童将军，此番出阵乃是大人信中安排之外的事情，我等当小心为是！汝与何将军便知城中为某t阵便是！”
何方在旁早就看出二人的猫腻来了，嘿嘿一笑，对两人言道：“下面敌将谢旌乃是吕蒙麾下的一员猛将，怕是一时间难以取胜呀！何况吕蒙大军就在其后，若是一时间难以取胜，误了战机，我军城池怕是就危险了！”
童先看了看邓强，知道自己武艺比不上这位上司，莞尔一笑，言道：“既然如此，不若某同将军一起出战。若是某不敌，将军在取此人性命，不是更好？”
邓强看到童先一心上阵，只好答应，说道：“既然如此，也罢！何将军，城中守卫之任便交给你了！”
言毕，他带着童先，点起自己一营亲卫、童先的一营亲卫和两营步兵，打开城门，来到两军阵前。
童先一马当先，来到谢旌对面，把长刀一摆，高声喝道：“对面的来人可是那个谢旌不成？”
谢旌抬头一看，好一个大个子，身高九尺出头，铁塔一般，掌中一柄丈五长刀，刀杆一寸五粗细，犹如黑煞神下凡一般！
这厮也长得太唬人了吧！如此兵器定然是一个力大器沉的家伙，须得小心应付才是！
打定主意，他将长枪一摆，高声答道：“正是某也！汝是何人，快快报上名来，爷爷枪下不死无名之鬼！”
童先嘿嘿一笑，答道：“谢旌休要猖狂，少要得意！尔且坐好扶稳，听好了。某乃大汉朝涂中城内劲骑旅中的游骑将军，唤作童先。看到某手中这柄刀没有？此刀唤作丈五开山劈，乃是吾皇陛下近卫重甲铁骑将士所用的长刀的改型。某师从太上皇身前十二器将刀将军，习得刀法‘狂、暴、骤、飓、卷’五式，看汝有兴趣，不防试一试！”
言毕，他策马挥刀直取谢旌。
童先，师从董刀学艺三载。董刀清风十二式曾经在文武学院风靡一时，因为刀器在当时的流通，刀法成为当时文武学院学生青眯的一种武艺。普通学生都以学习刀法为主攻科目，其次才是枪法、戟法，而斧钺、鞭、剑、盾、锤等武艺全部沦为选修科目。
而童先就是当时比较另类的一个，主修了清风十二式中的五式。全部是最为猛烈、最为直接的攻击方式。
但是，莫要小看谢旌。
谢旌师从太史慈，一条大枪亦是舞得神出鬼没。其青出于蓝，而胜于蓝。昔日出师，更是将年过四旬的太史慈击败。可谓是吕蒙麾下的第一猛将。
谢旌见童先一刀砍了，挺枪向上相迎，以枪身拍击大刀的侧面，将大刀拍开。
刀杆被拍开，童先趁势撤枪，二马错蹬。
谢旌抽眼观看，却见童先拨马而回，大刀再次砍来，遂摆枪分心而刺。
童先这一刀并未用老，若是用老了，怕是这一刀没有看中谢旌，反倒要先被这一枪刺个俩头冒了。
他只好把刀收回，磕击谢旌刺过来的长枪。
二人马打连环便战在一起。
后面观阵的邓强遥遥看着交战的二人，心中不得不对谢旌的枪法高看一眼。那枪法是又快又准，若不是童先刀沉力猛，招式猛辣，怕是早已不是对手。
他沉声吩咐士兵鸣金，遂策马而出，提枪换下童先。
童先虽然心有不甘，但是确实拿这小子没有办法，也只好作罢。
谢旌一看，好嘛！换一个，不知这个如何？
他勒住战马，冷冷的看着邓强，问道：“汝是何人？”
“某乃此城中的劲骑将军，唤作邓强，字子刚。”邓强左手倒提长枪，右手一整冠带，冷冷的说道：“汝军新败，不知在家思过，竟然又引兵攻我城池！是何道理？”
“两国交兵，各为其主。你又何必拘泥于此？不若战场上见个输赢，来的痛快！再若言及原因，某随军出征，不为他人，便是为我授业恩师报仇而来！”谢旌一直对太史慈的死耿耿于怀。
“你的授业恩师是哪一个？又关我等何事？”邓强哪里知道他的授业老师是太史慈呀？
谢旌面露狰狞，厉声叫道：“太史慈，太史子义，汝可知道？”
太史慈是他的授业老师呀！怪不得，如此！原来日前死在长江边上的太史慈是他的老师，也难怪他的枪法如此厉害。
邓强见其对太史慈的感情颇为深厚，甚是感动，言道：“谢将军，两个交兵哪有不死伤的道理？你我征战沙场，皆以马革裹尸为荣。汝师阵亡在疆场，那是作为我们为将者的荣耀！如有何必如此耿耿于怀呢？”
谢旌哪里听得进去，脸上的肌肉的扭曲的变了形，声音也变得沙哑了：“邓将军，那么今日某便将这份荣誉送给你如何？”
言毕，他一拧大枪分身便刺。
邓强一看，冷静的摆枪相迎，便与谢旌战在一起。
这一交手，谢旌就感觉到此人可不比刚才那个猛将，完全是换了一种打法。自己枪快，他的枪比自己还快，那真是一枪快似一枪，疾似游龙快似闪电。
二人交手不过五十回合，谢旌就感觉到自己要承受不住这条快枪的攻击了。真是要到了招架无方，躲闪无力的地步，那就只有等着被敌人蹂躏了。
想罢，他把长枪一拧，猛然刺出几枪，拨马便逃。
后面被召回的童先一看，一挥大刀，带回一众兵马冲了出去。
邓强一马当先冲杀在前，杀得谢旌部下死伤无数。
邓强麾下全部是骑兵，所以当他们看到远处旌旗飘摆的时候，邓强便一声令下，带着骑兵们折返回了涂中城。
见到谢旌战败，吕蒙大怒，欲斩杀谢旌，以谢阵亡的众兵士。
诸将纷纷求情，备说战场斩将，于军不利。
吕蒙思考再三，方才饶了谢旌死罪。死罪虽免，却依旧责罚了他三十军棍。
谢旌知道，吕蒙这样做也是迫不得已，当面谢了吕蒙不杀之恩，遂请命攻打涂中。
吕蒙并没有分兵给他，而是告知众将：“虽然我与夏侯渊相约合击扬州，但是我们所面对的敌军数量要多一些，而且这些汉军都不是好与之辈！对于涂中，我军当围而攻之！分兵确实不是一个好的对策！”
吕蒙所言确实有道理，而且对于临淮方面的战况如何，探马尚未回报！因此，在攻打涂中方面，他还是很保守的。
再说徐州，夏侯渊在吕蒙走后，便派出探马对洪泽湖、扬州等地进行探查。
得知吕蒙大军已经进发涂中，夏侯渊亲自带着两万大军出灵璧，渡过洪泽湖，直逼临淮县城。
临淮县城，雄步团团练将军程泰召集团副将王一、团参将龙甲商议，说道：“上谕指示，若是双方兵至，我等可弃城而去；若是一方军赶至，我等当拼死可抗，等另一方军到，再行撤退。如今只有夏侯渊一部，当先做好防守准备。”
团参将龙甲却说道：“其实这里面很明显，便是使他们两军因此产生芥蒂，挑起他们双方的矛盾而已！我看不如这样，我等先引兵一部出城。待夏侯渊兵至，我部兵马假扮陆逊士兵袭击夏侯部。”
团副将王一亦是点头称是。
程泰也觉得有可行之处，便对团参将龙甲点头说道：“汝可领兵两个营，往洪泽湖畔静候。趁夏侯渊离开水畔停船之处，汝等便斩杀其守护士兵，放火烧起船只。”
团副将王一此时却提出异议，说道：“将军，某以为，放火烧船，当同时而为。最好等陆逊兵到，将两方的战船全部烧毁，相互嫁祸！”
“很好！很好！”程泰闻言大喜，遂言道，“汝二人各领兵两营，王一你部假扮陆逊士兵烧毁夏侯渊的战船；龙甲你部假扮夏侯渊士兵烧毁陆逊战船。”
“喏！”二人领命，转身下去准备。
上文书讲到吕蒙起大军准备攻打汉军扬州边境城池涂中。
涂唐距离涂中不过二三百里地之遥，涂中的汉军守将乃是悍将邓贤之子邓强。
邓强，洪武七年毕业于汉文武学院，毕业从军，跟随诸葛亮、关平、贾诩等人参加了多场战斗。他凭借战斗勇猛，屡立战功，从营统领一路转升，团副将、团练将军，直到这次汉帝设立劲骑旅，他再次得到提升，成为了劲骑旅的一名劲骑将军。
其麾下游骑将军童先、参骑将军何方，亦是军中底层不断提升上了的将军。
吕蒙的先锋部队在大将谢旌的统帅下，来到涂中城外。
谢旌摆开阵势，在下面讨敌骂阵。
就听他高声骂道：“城上的兵士挺好，马上赶到城里告知你家主将。东吴大将谢旌劝告他一声，早早打开城门投降便罢；若是抵抗，待到城破之日，管杀不管埋！”
涂中城上，大将劲骑将军邓强冷冷的看着城下谢旌，沉声对副将童先、何方言道：“我大军回撤，他倒以为示弱矣！今吕蒙未到，不如出城冲杀一阵，灭灭他的威风！”
童先本是好战之人，见主将如此观点，一脸战意盎然，急急请战：“将军，末将这边出城教训此子！”
什么？你去！
邓强亦是好战，岂会让他去！
哈哈一笑，邓强说道：“童将军，此番出阵乃是大人信中安排之外的事情，我等当小心为是！汝与何将军便知城中为某t阵便是！”
何方在旁早就看出二人的猫腻来了，嘿嘿一笑，对两人言道：“下面敌将谢旌乃是吕蒙麾下的一员猛将，怕是一时间难以取胜呀！何况吕蒙大军就在其后，若是一时间难以取胜，误了战机，我军城池怕是就危险了！”
童先看了看邓强，知道自己武艺比不上这位上司，莞尔一笑，言道：“既然如此，不若某同将军一起出战。若是某不敌，将军在取此人性命，不是更好？”
邓强看到童先一心上阵，只好答应，说道：“既然如此，也罢！何将军，城中守卫之任便交给你了！”
言毕，他带着童先，点起自己一营亲卫、童先的一营亲卫和两营步兵，打开城门，来到两军阵前。
童先一马当先，来到谢旌对面，把长刀一摆，高声喝道：“对面的来人可是那个谢旌不成？”
谢旌抬头一看，好一个大个子，身高九尺出头，铁塔一般，掌中一柄丈五长刀，刀杆一寸五粗细，犹如黑煞神下凡一般！
这厮也长得太唬人了吧！如此兵器定然是一个力大器沉的家伙，须得小心应付才是！
打定主意，他将长枪一摆，高声答道：“正是某也！汝是何人，快快报上名来，爷爷枪下不死无名之鬼！”
童先嘿嘿一笑，答道：“谢旌休要猖狂，少要得意！尔且坐好扶稳，听好了。某乃大汉朝涂中城内劲骑旅中的游骑将军，唤作童先。看到某手中这柄刀没有？此刀唤作丈五开山劈，乃是吾皇陛下近卫重甲铁骑将士所用的长刀的改型。某师从太上皇身前十二器将刀将军，习得刀法‘狂、暴、骤、飓、卷’五式，看汝有兴趣，不防试一试！”
言毕，他策马挥刀直取谢旌。
童先，师从董刀学艺三载。董刀清风十二式曾经在文武学院风靡一时，因为刀器在当时的流通，刀法成为当时文武学院学生青眯的一种武艺。普通学生都以学习刀法为主攻科目，其次才是枪法、戟法，而斧钺、鞭、剑、盾、锤等武艺全部沦为选修科目。
而童先就是当时比较另类的一个，主修了清风十二式中的五式。全部是最为猛烈、最为直接的攻击方式。
但是，莫要小看谢旌。
谢旌师从太史慈，一条大枪亦是舞得神出鬼没。其青出于蓝，而胜于蓝。昔日出师，更是将年过四旬的太史慈击败。可谓是吕蒙麾下的第一猛将。
谢旌见童先一刀砍了，挺枪向上相迎，以枪身拍击大刀的侧面，将大刀拍开。
刀杆被拍开，童先趁势撤枪，二马错蹬。
谢旌抽眼观看，却见童先拨马而回，大刀再次砍来，遂摆枪分心而刺。
童先这一刀并未用老，若是用老了，怕是这一刀没有看中谢旌，反倒要先被这一枪刺个俩头冒了。
他只好把刀收回，磕击谢旌刺过来的长枪。
二人马打连环便战在一起。
后面观阵的邓强遥遥看着交战的二人，心中不得不对谢旌的枪法高看一眼。那枪法是又快又准，若不是童先刀沉力猛，招式猛辣，怕是早已不是对手。
他沉声吩咐士兵鸣金，遂策马而出，提枪换下童先。
童先虽然心有不甘，但是确实拿这小子没有办法，也只好作罢。
谢旌一看，好嘛！换一个，不知这个如何？
他勒住战马，冷冷的看着邓强，问道：“汝是何人？”
“某乃此城中的劲骑将军，唤作邓强，字子刚。”邓强左手倒提长枪，右手一整冠带，冷冷的说道：“汝军新败，不知在家思过，竟然又引兵攻我城池！是何道理？”
“两国交兵，各为其主。你又何必拘泥于此？不若战场上见个输赢，来的痛快！再若言及原因，某随军出征，不为他人，便是为我授业恩师报仇而来！”谢旌一直对太史慈的死耿耿于怀。
“你的授业恩师是哪一个？又关我等何事？”邓强哪里知道他的授业老师是太史慈呀？
谢旌面露狰狞，厉声叫道：“太史慈，太史子义，汝可知道？”
太史慈是他的授业老师呀！怪不得，如此！原来日前死在长江边上的太史慈是他的老师，也难怪他的枪法如此厉害。
邓强见其对太史慈的感情颇为深厚，甚是感动，言道：“谢将军，两个交兵哪有不死伤的道理？你我征战沙场，皆以马革裹尸为荣。汝师阵亡在疆场，那是作为我们为将者的荣耀！如有何必如此耿耿于怀呢？”
谢旌哪里听得进去，脸上的肌肉的扭曲的变了形，声音也变得沙哑了：“邓将军，那么今日某便将这份荣誉送给你如何？”
言毕，他一拧大枪分身便刺。
邓强一看，冷静的摆枪相迎，便与谢旌战在一起。
这一交手，谢旌就感觉到此人可不比刚才那个猛将，完全是换了一种打法。自己枪快，他的枪比自己还快，那真是一枪快似一枪，疾似游龙快似闪电。
二人交手不过五十回合，谢旌就感觉到自己要承受不住这条快枪的攻击了。真是要到了招架无方，躲闪无力的地步，那就只有等着被敌人蹂躏了。
想罢，他把长枪一拧，猛然刺出几枪，拨马便逃。
后面被召回的童先一看，一挥大刀，带回一众兵马冲了出去。
邓强一马当先冲杀在前，杀得谢旌部下死伤无数。
邓强麾下全部是骑兵，所以当他们看到远处旌旗飘摆的时候，邓强便一声令下，带着骑兵们折返回了涂中城。
见到谢旌战败，吕蒙大怒，欲斩杀谢旌，以谢阵亡的众兵士。
诸将纷纷求情，备说战场斩将，于军不利。
吕蒙思考再三，方才饶了谢旌死罪。死罪虽免，却依旧责罚了他三十军棍。
谢旌知道，吕蒙这样做也是迫不得已，当面谢了吕蒙不杀之恩，遂请命攻打涂中。
吕蒙并没有分兵给他，而是告知众将：“虽然我与夏侯渊相约合击扬州，但是我们所面对的敌军数量要多一些，而且这些汉军都不是好与之辈！对于涂中，我军当围而攻之！分兵确实不是一个好的对策！”
吕蒙所言确实有道理，而且对于临淮方面的战况如何，探马尚未回报！因此，在攻打涂中方面，他还是很保守的。
再说徐州，夏侯渊在吕蒙走后，便派出探马对洪泽湖、扬州等地进行探查。
得知吕蒙大军已经进发涂中，夏侯渊亲自带着两万大军出灵璧，渡过洪泽湖，直逼临淮县城。
临淮县城，雄步团团练将军程泰召集团副将王一、团参将龙甲商议，说道：“上谕指示，若是双方兵至，我等可弃城而去；若是一方军赶至，我等当拼死可抗，等另一方军到，再行撤退。如今只有夏侯渊一部，当先做好防守准备。”
团参将龙甲却说道：“其实这里面很明显，便是使他们两军因此产生芥蒂，挑起他们双方的矛盾而已！我看不如这样，我等先引兵一部出城。待夏侯渊兵至，我部兵马假扮陆逊士兵袭击夏侯部。”
团副将王一亦是点头称是。
程泰也觉得有可行之处，便对团参将龙甲点头说道：“汝可领兵两个营，往洪泽湖畔静候。趁夏侯渊离开水畔停船之处，汝等便斩杀其守护士兵，放火烧起船只。”
团副将王一此时却提出异议，说道：“将军，某以为，放火烧船，当同时而为。最好等陆逊兵到，将两方的战船全部烧毁，相互嫁祸！”
“很好！很好！”程泰闻言大喜，遂言道，“汝二人各领兵两营，王一你部假扮陆逊士兵烧毁夏侯渊的战船；龙甲你部假扮夏侯渊士兵烧毁陆逊战船。”
“喏！”二人领命，转身下去准备。





    正文 第394章 唬稚权真假难辨，烧吴舰假言成真
    书香屋 更新时间:2012-11-17 0:08:56 本章字数:3583


第394章唬稚权真假难辨，烧吴舰假言成真
话说夏侯渊引兵两万在洪泽湖畔登陆。
说来也怪，不远处的临淮县城竟然没有动静，再怎么说这里也有两万余人越湖登陆，多大的动静呀！怎么就会没有动静呢?
汉朝军队一直以来都是以信息灵通、兵力调遣迅速而名震两国，如此岂不反常？
夏侯妙才小心翼翼的看着先行登陆的一千士兵左右探查，确定没有敌军埋伏，才放下心来，指挥士兵们登陆。
躲在远处的王一遥遥看着那些小心翼翼登上岸的魏军士兵，心中暗自鄙视：小样儿的，我们不过是在和你们玩个游戏而已！若不是上头有令，我雄步团六千多人足可将你这两万余人击溃。
由于他们躲得太远了，夏侯渊等人根本就没有发现他们。
夏侯渊留子夏侯惠因兵一千守护战船。
夏侯渊引兵离开后，夏侯惠吩咐士兵将战船靠岸，依岸结营。
毕竟他所带的士兵都是北方士兵，北兵不熟水战，乘坐船只到还可以，一旦在水上带的时间长了可就受不了了。
所以夏侯惠便带着士兵下了船，在河岸之上安营扎寨，依湖而守。
如此岂不正合了王一的心意！
王一遥遥望着远去的夏侯渊，心中暗自发笑，北方士兵的习性倒是帮助了自己，这下子烧船的事情可就方便多了！
他派遣一名副统领带着两什兵马潜往岸边的敌军战船群，准备放火烧船；自领两千余士兵经大道直接朝着夏侯惠的营寨冲去。
夏侯惠可谓是非常郁闷。
父亲带着众兄弟前去攻打临淮，独独将自己留在这里守护船只。若是无事还好，可是他们刚刚离开，探马便来禀报，一哨不知名的兵马朝着自己营寨赶来。
如此，夏侯惠岂不郁闷？
他可没有夏侯和哪里两下子！但是也不能躲在营寨中，他可不想被人耻笑。
他点起营中士兵，在营寨之前摆开阵势，静候对方的到来。
王一遥遥看到前方一队人马约有千人，心知此乃夏侯渊的留守兵马，扬鞭打马，来到夏侯惠近前，扬起马鞭一指夏侯惠，趾高气扬的说道：“对面可是魏国徐州的兵马？”
夏侯惠看到对方旗上硕大的“吴”字，心中稍稍放了下来，遂言道：“不错！某乃夏侯惠是也！”
夏侯惠？夏侯渊之子呀！
王一哈哈一笑，假作亲近，言道：“原来是夏侯将军。某乃吕蒙将军麾下邓凯是也！欲借汝战船五十艘往广陵运兵！还望将军首肯！”
什么？借船运兵？岂不是要与我父争夺扬州的战果？
夏侯惠把脑袋一卜楞，马上回绝道：“将军此言差矣！扬州汉军不过区区数千人，何必劳师动众？汝麾下左右两千人，何不随我父一同攻打临淮？一旦攻下临淮，我父自然会帮助吕将军攻下涂中！”
“莫不是将军怕我军兵多势众，你们在扬州得不到什么好处吧？”王一装作一种十分鄙夷的模样。
那是一种十分操蛋的样子！就是那种很欠揍的表情，他斜楞着眼睛看着夏侯惠，勾引着夏侯惠发怒。
夏侯惠在夏侯妙才的几个儿子中可以说是比较稳重的一个！但是，就这样让人家等在脑袋上拉屎，他们夏侯家好像还没有一个可以忍耐的。
真是叔可忍，婶婶不可忍！
夏侯惠指着王一骂道：“姓邓的，莫以为你们在这一片兵多将广，若不是你家吕子明前往我徐州向我父游说，只怕是你们也不敢动汉朝的一草一木吧！今日，某便是不借，你又如何？”
“不借？！”王一一看，很好，十分上道，心中虽然乐开了花，可是脸上依旧假装十分气愤，“不借！我家将军说了，若是不借，某便将你家船只烧掉！”
言毕，他提刀在手，径往夏侯惠面前冲去。
夏侯惠心中早就感觉到他们另有预谋，早就低声告诉士兵做好准备。见王一冲来，他挺矛格挡，便与王一战在一起。
王一麾下兵马比夏侯惠兵马多了一倍，几乎就是压制着夏侯惠狠打。
幸亏有副将在侧，带着士兵拼死抵抗，奋勇冲杀，才冲出一条血路，保护着夏侯惠冲杀出来，朝着临淮方向寻夏侯渊而去。
其实，以王一两千多兵马的实力，他要斩杀夏侯惠倒也不是难事，只是斩杀夏侯惠不如放了他的效果好一些。
毕竟有些事，还是要他亲口说出去要好一些。
尤其是王一脸上擦满了灰，个头和那个邓凯差不多，所以不怕日后夏侯惠认不出来邓凯来！
再说龙甲一路。
得知夏侯渊引兵往彭泽湖进发，陆逊也带着大将周峻、张梁、尤突、陈武、赵翟，引兵一万五千人渡过彭泽湖，靠近东面登岸。
登岸之后，陆逊留下赵翟引兵马一千看守船只，引周峻、张梁、尤突、陈武四人统军直奔临淮。
隐藏一里之外的龙甲看到陆逊远远离去，才带着麾下士兵直奔吴军战船。
这吴军与魏军的区别就在于吴军士兵习惯于船上居住。留守这里的一千士兵，在赵翟带领下在靠岸之处简单制作了一个码头。
赵翟安排了十名士兵把守，余者全部在船上休息。
龙甲一部在半里之外停了下来，龙甲安排了一下部署，先使自己的护卫中的一伍十人偷袭码头上的十名守卫；然后将一个营分成了五队，统领和四个副统领各自带着两什士兵分五队袭击船只。
安排好后，六队分开行动。
他自带着一营士兵直奔码头而来。
他的护卫，那伍长可都是从狼牙暗影中提调过来的精英。他们最擅长的便是暗杀，区区几名守卫士兵岂能难倒他们？
却见那伍长带着麾下九人，悄然来到码头附近，一打手势，那九人呈扇形散开
他以挪腾躲闪的身法，吴军守卫的盲区里靠了过去。
相距还有三十丈的时候，他抬起手，将短弩瞄准了最靠近他的那名守卫，“啪”的一箭直接击中了那守卫的面门。
这名守卫连哼都没哼一声便到了下去。
“啪”的一声，他摔倒在地的声音，惊动了其他几名守卫。
就在他们往这边跑的时候，接着几只箭，疾如闪电一般朝着他们射来，“啊！”“哎呀”……数声惨叫，接连响起。
再看码头上，数个身影铺了扑了上去。
没有死的几名守卫，彻底绝望了，眼看着几柄闪着寒光的长刀刺入了他们的胸膛……
忽然听到数声惨叫，正在船上休息的赵翟连忙起身朝着这个方向望去。
不看还好，一看好悬没有把他吓死！
只见一队兵马举着旗帜朝着码头方向奔来；而码头上自己的十名守卫尽皆被人家斩杀，那几名杀人者竟然洋洋得意的在那里耀武扬威！
他高声大喝：“传令，集合！有敌进犯！”
他一声令下，分布在各个船上的士兵迅速的通过船与船之间的跳板来到他的面前。
看到士兵们集合好，他抽出鬼头刀，带着士兵们便朝着码头方向冲来。
他刚刚带着士兵们冲上码头，就见那杀人者已经没入了对方的部队之中。他低头看了看那几名守卫，见已经死得不能够再死了，顿时气的火冒三丈，青筋暴跳。
他徒步来到对方面前，用鬼头刀一指龙甲，喝道：“汝是何人？因何杀我士兵？”
龙甲一看他，脸色亦是显得铁青，将手中大刀一指，厉声喝道：“我是何人？你何必假装糊涂！你家主将派人烧了我家的战船，竟然不知道我是谁？貌似是你家吕子明跑到我们徐州请了我家老将军出兵，与你们一起攻打扬州！怎得眼看扬州没有多少守卫，你们要吃独食！”
言毕，他根本就不给赵翟反应的时间，催马往上就闯，照准赵翟就是一刀。
赵翟虽然徒步，但是码头的台子很高，可不比马上的龙甲矮。
两人便一个骑马，一个在台子上，交锋打了起来。
赵翟本想带着士兵将龙甲等人拿下。
哪知道，他们这一交手，龙甲安排的那五队放火的人可就有时间放火喽！
他们把松油倒在那些战船上，一把火就把这些连在一起的战场给点了起来。
那可真是火借风势、风助火势，没有多长时间，那江边又是燃起熊熊大火，将那战船烧了一个烈火通天。
赵翟一看，心中暗自叫苦，又看到对手龙甲力大刀沉，一时间没了主意。
一旁副将见他只是一味抵挡龙甲的进攻，知道要坏，赶忙使人拦住龙甲，硬是拽着他往外冲。
赵翟在副将和数十名亲卫的护卫下，且战且退。一个个身上都挂满了伤口，才逃出生天，咬紧牙关朝着陆逊离去的方向追去。
***
重新通过，汉朝军队的编制以下面的为准。
汉朝最后的军队编制，营依旧以千人为单位，下辖伍，一伍十人，伍长所辖九人；十伍为一什，有什长一人，合计一百另一人；一营下辖十什，加上一个统领，四个副统领，二十四名统领卫士，合计一千零三十九人；团增加到六个营，团练护卫（护卫长一人，护卫一什），团副护卫（护卫长一人，护卫四伍），团参护卫（护卫长一人，护卫四伍），合击六千四百二十人；骁骑师为英骑团一支，雄步团五支和亲卫营组成，骁骑将军的亲卫营（护卫长两人，护卫两营），游击将军（后文中简称师游将）、突击将军（后文中简称师突将）、参谋将军（后文中简称师参将）的亲卫营（护卫长一人，护卫一营）。所以一个师部的整编兵力为四万三千七百二十五人。
劲骑旅为机动营两支，合计两千零七十八人；雄步团两支，合击一万两千八百四十人；劲骑将军亲卫（护卫长一人，护卫一营），游骑将军、参骑将军亲卫（各有护卫长一人，护卫四什）。总共拥兵一万七千人。





    正文 第395章 妙才当先入临淮，程泰引兵归成德
    书香屋 更新时间:2012-11-18 0:09:00 本章字数:3512


第395章妙才当先入临淮，程泰引兵归成德
话说夏侯渊带兵来到临淮城北门，看到城上旌旗飘摆，刀枪闪烁，心中骇然。
不是说城中只有数千人吗？怎么这么多人？
他回头问道：“临淮县城之中到底有多少人马？”
夏侯和策马上前答道：“父亲，城中兵马看样子差不多有五六千人。据说是汉朝的一个团队，一般这样的编制也就是六千多人。”
夏侯威在旁补充道：“汉军的编制非常正规，他们称这样的编制为团，而团的编制则分别对应骑兵，称之为英骑团；对应步兵，称之为雄步团。而临淮城中的守军便是一个雄步团，团长唤作程泰，乃是西凉大将程银之子。”
就着他们讨论的时候，城上士兵竟然有一部分开始移动，向着东面本奔去。
夏侯渊脸色一变，急忙问道：“莫非吕蒙故意乍我？我引兵攻打此城，他亦是派兵攻打此城不成？”
夏侯和遂使人前去打探。
不多时，那打探之人回来禀报：“将军所猜不错！正是东吴大将陆逊带着一万多人前来攻城！”
夏侯渊大怒，连声骂道：“吴下阿蒙竟敢欺我！吴下阿蒙竟敢欺我！”
夏侯和在一旁赶忙劝慰道：“父亲，鹿死谁手尚未得知！我军有兵士两万，攻下此城当不是很困难！”
夏侯妙才看了看自己的儿子，长出一口气，点点头说道：“为今之计，也只有如此了！”
言毕，他便派遣夏侯威统兵，架云梯、推重锤，开始攻城。
哪知道重型攻城锤还没有前进多远，便落入了陷阱之中，扯不起来、推不上来。
夏侯渊见状，暗自赞叹，城中汉军果然精明，竟然想出这种办法阻止我军攻城，看了这个程泰不简单呀！
看着攻城锤如蜗牛一般的前进，夏侯渊急中生智，安排枪兵沿途用长枪刺地探路，攻城锤随后前进。
如此一番折腾，使得他们们前进的速度受到了很大的限制。
由于都将一番心思放到了处理这些陷阱上面，他们一直都没有注意到已经进入敌军射程之内，竟然没有一人放箭警示，更别说射箭击杀自己了。
倒是临淮城的另一面，陆逊部队受到了猛烈的抵抗。
临淮城中的箭矢、劲弩标枪就如同不要钱一样向着陆逊的兵马掩盖而去，每一轮箭矢和标枪俯冲而下，就会有数百人惨叫着倒下。
程泰看着下面越来越近的敌兵，脸上露出了一种得意的笑容，猛然一声令下：“烧毁盘弩，带上弓箭小弩，准备撤退；敌人已经进入雷区，点雷！”
“诺！”那几名士兵答应一声，转身下去准备。
程泰又问：“可有二位将军的消息？北城敌军是否已经攻进来了？”
“回将军，二位将军那边应该得手，河边有火光映天，应该已经得手！北城的敌军差不多已经到达了城下了！”鹰扬探马将刚刚得来的情报禀报给他。
“如此甚好！准备从南门撤退，退往成德方向！”程泰吩咐道。
“诺！”身旁兵将应声答应道。
就在此时，陆逊麾下士兵已经有数千人进入了程泰事前安排好的雷区。不等他们从雷区中出来，就听见“嘭、嘭、嘭……”连声数响，再看那些正在雷区行动的吴军士兵哪里见过如此大的破坏物，被炸的、没有被炸的，死了的、没死的全部混杂在一起。
站在后面督军的陆逊见状，心中一哆嗦，我的妈呀！这是什么东东呀！如此大的杀伤力，我这几千士兵顷刻间死伤无数！
他赶紧制止士兵前进。
不知道程泰在地下埋了多少ZY，将那方圆四五十丈内的吴军士兵炸得支离破碎，血腥场面堪比修罗地狱！
陆逊带兵以来，还从没有见过如此悲惨的情况。
眼前发黑，眼看着他就要从马上摔下去，幸好一旁有大将周峻，策马上前，将其扶住，连声叫道：“将军，将军！”
一个激灵，陆逊从悲伤中惊醒过来，看了一眼那死去的数千士兵，口打唉声，叹了口气：“哎！都是我冒进，才使得这数千士兵死于非命呀！”
副将尤突上前劝慰道：“将军，夏侯渊引兵正在北门攻打，还是不要儿女情长，先拿下临淮再说吧！”
陆逊是何许人也！闻言，他把脸色一正，抽出宝剑，高喝一声：“儿郎们，冲呀！为我们死去的兄弟们报仇！”
言毕，他一马当先朝前冲去。
然而，此时的夏侯渊心情大爽。
一路上，除了攻城锤陷入地下，而那些爬云梯的士兵们却是很顺利的登上了城墙。
结果发现那城上竖立着的都是一些个草人，草人一旁绑着木棍。那闪闪发光的只不过是挂在木棍上的铜片而已。
士兵们没有花费多大的力气，轻易的进入了临淮县城，从里面打开了城门。
夏侯渊在儿子夏侯和、夏侯威、夏侯荣和副将王吉、张温、张绍、邢勇、刑友等人的陪同下，统领麾下两万兵马尽数进入临淮城，只留下百十余名士兵整治那几辆攻城锤。
看到城内一片空空如也，夏侯渊感到有些不对，猛然想到陆逊正在东门攻城，急忙使夏侯威与其副将王吉、王忠引兵五千前往东门。
夏侯渊可不想刚刚占领的城池被陆逊分得一杯羹！
夏侯威带着士兵离开，夏侯渊却闻后面探马来报，夏侯惠带兵赶来。
什么？夏侯惠引兵赶来？不是让他在守护船只嘛，他来干嘛？莫不是有事发生？
夏侯渊心中一紧，急忙带着夏侯和等人迎了上去。
果不其然，夏侯惠盔歪甲斜，一副狼狈模样。
“惠儿，到底发生了什么事情？搞得你如此狼狈！”夏侯渊急切的问道。
“父亲，我部被吕蒙部将所袭，靠岸船只全部被烧。”夏侯惠急切的说着，回身指着远处。
夏侯渊这才向着自己船只的方向眺望，果然看见遥遥的一股白烟正在空中飘散。
老将军气的须发乱颤，怒不可言：“大胆吕子明，竟敢欺我！”
言毕，他使诸将管好城门，遂策马直奔东门。
他要见见陆逊，问一问为何毁约！
可惜的是，他没有搞清楚的是和他协商的是吕蒙，而不是陆逊！再加上陆逊刚刚损失了数千兵马，而且此时陆逊那护船的大将赵翟赶了上来！
陆逊闻言更是大怒，真是火上加油：“夏侯妙才，汝莫要欺人太甚！此番定要先把临淮拿下来，然后再找夏侯妙才算这笔账！”
言毕，他带着尤突、周峻等人就要往上冲。
却听见城楼之上，传来一声：“陆伯言，莫要近前，否则某这弓箭无眼，伤了和气！”
陆逊尚目观瞧，却见城上一员大将正在朝着自己等人摆手示意，心中怒火更加难忍，指着那人问道：“汝是何人？”
“某乃夏侯妙才之子夏侯威夏侯季权是也！汝等莫要在白费力气了！常言道；‘偷鸡不成蚀把米。’汝等端的好主意，我父领兵前来吸引汉军兵力，你等趁机夺了这临淮县城！却不想，汉军在这里摆了一道，用火药炸死了你们数千士兵！而被我军兵不血刃的占领了这座城池！”夏侯威趾高气扬的对陆逊说道。
陆逊平复了一下自己的情绪，将宝剑放回，扬声说道：“夏侯季权，不知汝父可在城中？”
其话音刚落，却听见那城内一声老迈的声音犹如洪钟般传来：“老夫夏侯妙才刚到此地！不知陆伯言有何事相寻？”
陆逊扬声言道：“敢问老将军因何派兵烧我战船，杀我士兵，毁弃盟约？”
“竖子安敢混淆是非，黑白颠倒？明明使汝等弃盟约而不顾，先使兵马烧了我等战船，险些击杀吾子！如今竟敢恶人先告状，莫不是真的要图我临淮不成？”夏侯渊本想问陆逊到底因何引兵到此，没想到陆逊一上来便兴师问罪。
他老人家一辈子都是只占便宜，不吃亏的人，如今吃了暗亏，岂会轻易饶恕？
陆逊一听，什么？我等先弃盟约而不顾？
他为人谨慎，所以回头看向赵翟。
赵翟低声言道：“将军，怕是他们的推辞。他们派遣的士兵便是如此说的。”
闻听此言，陆逊理所应当的将夏侯渊如此推搪，看成是占据临淮的托词。
他用马鞭指着夏侯渊，厉声骂道：“夏侯妙才，你这个老匹夫听好了！如若是将临淮让出来，倒也便罢！如若不然，某当其大军破汝城池！”
言毕，他带着兵马便朝着涂中而去。
有人要问了，程泰所部两千多人哪里去了？
原来引爆了ZY之后，程泰便带着麾下士兵从西门而出，径往成德方向而去。
这一步乃是贾诩交给扬州都护使关索的计谋。
他欲使孙曹两家结下冤仇，尤其是让夏侯家与东吴结下仇恨，到时候夏侯称、夏侯霸兄弟定然会前往协助其父夏侯渊。
如此一来，夏侯家倒戟还朝，归顺朝廷。曹魏一方又将失去偌大块实力，亦可将徐州之地划入汉朝所辖；而从此是孙曹两家失去联系，朝廷可以各个击破，统一之势不日成矣！
程泰带着士兵进入成德。
王一和龙甲二人早已带着兵丁在城内等待。
二人将程泰接入城中，向程泰问询下一步的计划。
程泰言道：“都督（他们对都护使的称呼，这里是指关索）有交代，我等暂时在此城内等候。相信不久之后，涂中的劲骑将军邓强便会撤回成德。”
王一不解的问道：“将军，为何白白将两个城池拱手让与他们？”
程泰微微一笑，说道：“什么叫拱手相让？区区两个空城，便可换了他们的内讧，岂不是省了我军数万兵力？”





    正文 第396章 闻战机邓强退兵，斩敌将尹冷立功
    书香屋 更新时间:2012-11-19 0:09:21 本章字数:3722


第396章闻战机邓强退兵，斩敌将尹冷立功
上文书讲到程泰一部在成德县城相聚。
有人要问了，临淮、涂中的百姓到了哪里？
原来，在关索就任时，贾诩对其言道：“扬州所处地势乃我朝边境最为复杂之地，东、南有孙吴兵马两侧夹击，彭泽湖被又有曹魏大将夏侯渊所守。汝到任之后，马上使涂中、临淮百姓撤往成德。若是孙曹两家联手，可阻孙吴之兵，而使夏侯渊得逞。”
关索不明其意，遂问道：“因何如此？”
贾诩向四周看了看，在关索耳边低声交代几句。
关索点头答应。
到任之后，关索所做的第一件事便是调遣兵马，暗中移民。
这件事做得十分巧妙，人不知鬼不觉的便将三万多百姓转移到了成德。一时间，成德县城，人群簇拥，热闹非常。
那个年代的百姓都希望远离战乱，哪怕是离乡背井！更何况朝廷官府还给建好了房子，发放了费用。
再说守在涂中县城的大将邓强，十分悠闲的在城上溜来溜去，压根就没有见地下大军压境当回事儿。
吕蒙哪里想到这次碰到的敌人竟然比贾诩在时还要难搞，竟然在自己没有来的时候击败了谢旌，而自己统兵抵达城下时变成了缩头乌龟，躲在城里不出来。
更可气的是那城中的防守武器也太厉害了吧！自己列阵一百多丈外，竟然还在人家的射程之内。
郁闷归郁闷，吕蒙何许人也！眼珠一转，他是计上心来，吩咐士兵做好夜间进攻的准备，又找来副将陈凤制作大盾，以为掩护。
看到东吴士兵的退却，邓强知道，吕蒙这是要组织一场大的进攻呀！怕是晚上睡不成觉了！
参骑将军何方在一旁说道：“没有进攻就死了数十人，吕蒙岂会善罢甘休？看其左言右语之势态，定然是在部署下步行动！敢问将军，我等当如何？”
邓强回头看了看何方，问道：“临淮可有消息？”
何方摇摇头，说道：“还没消息！”
“看来夏侯渊和陆逊两人的行动都不快呀！若不是陛下向假二人之手，以我军之能，其会让他们如此猖狂？”游骑将军童先在一旁不愤的说道。
“童将军所言虽不错。不过，你我当知陛下承袭太上皇，皆为马背上的皇帝，岂不知一举破灭敌众？只是我华夏大地百姓连年征战，苦不堪言。陛下怀仁慈之心，不想妄动杀机，亦是念和谐之意，希望曹昂和孙权二人好自为之！”
童先问道：“那先前诸葛丞相尽起大军五路，分攻吴、魏，又是何意？”
“威服天下，自当以震慑为根本！诸葛丞相、徐丞相、贾御史、陈御史和田光禄兵出五路，便是告知天下，吾军之实力！”邓强解释说道。
何方、童先二人点头，做恍然状。
邓强整了整头盔，对二人言道：“吩咐下去，今夜敌军定然进攻，做好全面打击准备。敌军靠近城池五十丈的时候，卸下弩车绞带，烧毁弩车，立刻撤退。”
弩车，太上皇刘骞设计开发的利器，射程达到一百五十丈，是守城的精锐武器。只是由于他们一直都是进攻，很少守城，所以一直不为外人所知。
何方、童先二人答应一声，下去安排各个团练和统领。
果不其然，半夜时分，在黑漆漆的夜幕下，一队队黑乎乎的人影晃动着。
就在此时，吕蒙营外忽然一声乌鸦的叫声，将吕蒙等吓了一跳。
吕蒙并没有在意这声鸟叫，毕竟人马行动再隐蔽，也会有些声响。看到那只乌鸦飞走，他低声嘱咐众将小心行事，便继续赶路。
再次进入汉军劲弩射程，东吴大军变得有些小心翼翼，生怕弄出一些动静，被城中人得知。
然而，你小心，并不代表别人不在意！
忽然，一道火光从涂中城墙之上，犹如流星一般朝着他们扑面射来！
“啊！”一名吴军士兵被这突如其来的火光吓得叫出了声。
这一声虽然不大，却犹如惊雷一般，在战场上迅速蔓延。
涂中城上的守军相继高呼：“不好了！城前出现敌军了！敌军袭营！”
这一下子，涂中城上火把徒然升起。
接着，一道道火光从城上呼啸而出，直奔吴军扑射而下。
那长达三尺的弩箭，头上包着桐油，一支支比火把还亮，将那战场照的犹如白昼一般，把那些个战场上的士兵照的清清楚楚。
中间的吴军倒在地上，“哎呀”乱叫。桐油沾身，岂不一同燃烧？士兵们多有打着滚灭火的，一不小心又把旁边的士兵点燃。
吕蒙见状，大怒，抽刀在手，高声喝道：“冲！不惜一切代价，今夜务必将这个小城给我拿下！”
副将李异策马而出，手摇大旗，高声喊道：“儿郎们，随我冲！”
真是猛将！
他眼睛盯着前面的激射而来的弩箭，左躲右闪，竟然毫发无伤！可见其眼力多么厉害，其身份多么敏捷！
然而，涂中城上的火箭依旧犹如雨下一般，在这些箭雨之下，吴军士兵虽然有周瑜做好的大木盾稍作抵挡，但是那要命的桐油，已然烧死了数百人之多。
士兵们在李异的带领下，艰难的前进了一百多丈。
却发现城中的箭雨忽然停了下来。
李异顾不得刚才躲闪弩箭的疲劳，大声呼叫：“快，敌军没有箭矢了！”
可是，身后回答他的声音只有稀稀疏疏的几个。
他回头一看，好嘛！跟着自己上了的士兵，不过是自己的五六名亲卫。
再看后面，吴军士兵死了一片，少说也有数百。
他老哥一咬牙，喊了一声：“随我上！”
言毕，他就要带着这五人往前冲。
却见从那涂中城上一把火把扔到城下，“嘭”的一声，从那城墙之下就燃起了一片大火。
突然的变化，李异竟然呆呆的愣在了那里。
吕蒙在后面看到此情景，心中暗叫，坏了！
他慌忙打马上前，拦住李异面前，急切的说道：“子差（李异字），某要自此耽搁时间，敌军怕是从其他城门逃了！”
言毕，他拨马便往西门而去。
吕蒙的猜想没有错！
邓强早已带着士兵出了涂中，一万多人正在朝着成德方向撤退。
忽然有鹰扬探马来报：“启禀将军，后面发现敌军追兵！”
“吕子明果然非同旁人，竟然如此早得发现我军行踪，端的好敏锐呀！”邓强十分诧异吕蒙这么快的反应，对何方、童先说道：“我们就玩一会儿再回成德吧！先去会一会这位吴下阿蒙！”
言毕，他便带着何方、童先、第一团团练将军何大、团参将邓常、团副将李奇和第二团团练将军宝林、团参将金方、团副将尹冷来到摆好阵型，静静的等待吕蒙。
不多时，吕蒙引大军赶到。
遥遥看到远处一彪人马摆好阵势挡在路上，吕蒙知道此定是涂中的兵马。
为何他们没有逃跑？莫不是逃不赢了？
他心中暗自猜疑着，口中问道：“对面可是涂中的军马否？”
“是如何，不是又如何？”邓强反问道。
“是也好，不是也好！”吕蒙笑着答道。
“吕子明，汝莫要欺人太甚！汝半夜攻城，某兵力不足，抵挡不住，让与汝等便是！汝又何必如此步步紧逼呢？”邓强冷下脸来，沉声问道。
吕蒙哈哈一笑，言道：“阁下应该就是涂中的守将邓强将军吧。君不知放虎归山终为患的道理吗？汝是退，是降？”
邓强闻言，哈哈大笑，好像听到了史上最强的笑话一样，单手提枪，右手指着吕蒙，出言讥讽道：“吕子明，都言汝勤学好问，识礼明事！今日一见，也不过如此。敢问将军，孙吴偏居，不过是苟延残喘；孙吴叛逆，而吾皇乃是正统；孙吴不过荧光寸许，岂可与我大汉泱泱日月同辉？吾虽不过一名从四品的将官，却是你这位吴国将军无法相比的。试问，汝如何劝降与我？”
吕蒙被问得哑口无言。
吕蒙身后大将文布策马而出，用大刀指点邓强，高声喝道：“小辈休得猖狂，少要得意，赶过来与我一较高下否？”
童先提刀便欲往上闯，被邓强拦住。
邓强言道：“此人刀似凤尾，乃一常将，岂可用你对之。殊不知对敌当以合适人选，才可百战而皆胜！对付此人随便一名团副将便可取之。我军将领不过八九人，而吕蒙麾下战将十余员，汝尚有重任在身。”
言毕，他便令第二雄步团团副将尹冷出战。
尹冷乃是英骑团骑兵出身，一条长枪外加一柄斩马刀，在战场上作战勇猛，曾经参加过南荒之战，立下战功赫赫，得以提升为骑兵统领；后来在选拔中，被选派的这里做了团副将。
他来到文布对面，将长枪一指，厉声问道：“对面敌将快快报上名来！”
“某乃吴国大将文布是也！汝是何人？”文布将刀一横，问道。
尹冷看着文布，沉声言道：“涂中第二雄步团团副将尹冷是也！看枪。”
汉军一贯的作风，先下手为强。
上来就是一枪，尹冷直取文布的咽喉哽嗓。
妈的！这是什么毛病呀？咋说打就打呀！
文布心中郁闷，慌不着里的提刀相迎。
一交手，尹冷就占了先机，再加上这柄快枪，那是越战越勇，一条大枪舞动的快速闪电、动如蛟龙一般。
文布左遮右挡，顾头顾不了腿，被长枪扎得是惨叫连连。
尹冷嘴角露出一丝鄙夷的微笑，长枪再次刺出，直奔文布面门。
文布慌忙向后躲闪，用力过大，躺在了马背上。
哪知，尹冷早有预料，将长枪交在单手，探手臂扯出斩马刀，趁着二马错蹬的机会，一刀将文布的首级砍下。
可怜文布，连哼一声都没有哼，就一命呜呼了！
“哎呀！”吕蒙在后面看着，不由得悲痛的叫出声来。
他刚要引兵上去冲杀，忽然一名士兵来到他的马前，低声耳语几句。
他看了看邓强，沉声说道：“今日，便放你等一马，来日再说！”言毕，他带着一众兵马反身朝着涂中而去。





    正文 第397章 欲报仇伯言问罪，闻父危伯权受爵
    书香屋 更新时间:2012-11-20 0:09:21 本章字数:4101


第397章欲报仇伯言问罪，闻父危伯权受爵
且说上文书吕蒙本欲拿下邓强一部。
却被一个消息搞得率兵而回。
原来，那名士兵告诉他，临淮战事受阻，陆逊引兵朝着涂中退回。
这个消息对他吕蒙来说无疑是一个噩耗。
这一切的布局全部都是由他来操控的，如今却连番失策，他岂不震惊。
匆匆忙忙的赶回涂中，他一进城便遇到了进城安民的淳于式。
“启禀将军，城中空无一人，所有房屋多有破坏，全部需要休整才能住人。南面城墙已经烧塌，需要休整。”淳于式说道。
“啊！？什么？空城！”吕蒙闻言大惊，心中这才明白，为何那些汉军来去匆匆。
不过吕蒙是何许人也？很快就调整过心态，他吩咐诸将：“不管如何，我等也攻下此城。你们马上安排士兵进行休整，伯言在临淮受挫，很快就要到这里来了。”
说完，他转头对吕凯言道：“你马上返回涂唐，做好增援准备。汉军留下两座空城，必然有他们的用意。若是我没有猜错的话，他们一定在成德布下了重兵。”
“喏！”吕凯答应一声，带着亲卫便返回涂唐。
李异、谢旌等人急急忙忙的带着士兵去整顿民房，要不晚上可要露宿街头了！
这些人也真是强壮，半夜征战竟然依旧不知疲倦，从战场上回来，匆忙忙吃了一点食物，便开始整顿房屋，亦是干的热火朝天。
傍晚时分，陆逊带着数千兵马来到城外。
吕蒙带着众将在城外相侯。（虽然陆逊没有吕蒙职务高，但是陆逊的家族可是东吴第一大家族，陆氏家族的实力在东吴就相当于东吴的后勤一般）
一见到吕蒙，陆逊就开始向吕蒙诉苦：“子明兄，没想到夏侯渊那老匹夫识破了你的打算。他竟然派人将我的战船焚烧，更是欲斩杀我护船大将赵翟。更可恶的是，他占据了临淮之后，竟然不允许我等入城。”
吕蒙只好出言劝慰：“伯言，夏侯妙才乃是我等父辈人物。其老谋深算，确实比你我见识宽广。不过那也无妨，其临淮驻兵当不足两万，有何所惧也？”
闻听此言，陆逊大喜，言道：“这口气不出，某如鲠在喉，寝食难安。幸得兄之所顾也！江东之兵已被阻在江岸，来日还请兄台派兵与某。”
“伯言休要分的如此清楚，你我都为吴侯征战，哪来你我之分？”吕蒙一边请陆逊入城，一边说道，“某在涂唐驻兵八万，今攻打涂中引兵五万而来。饶是徐州兵马也不过五万之众，夏侯妙才岂会倾巢而出？来日，你我兄弟引兵五万直逼临淮，不怕其不降！”
五万兵马，再加上自己近万人的兵马，六万之众应该可以围城而攻了！可是汉军在一旁虎视眈眈，使人不敢乱来呀！
陆逊对吕蒙如此豪迈之举甚是感激，但是并不代表他同意这样做呀！
他面对不安的问道：“子明兄，汉军数万人在寿春相待，若是与夏侯妙才大动刀戈，岂不是给了汉军渔利可乘？”
吕蒙似乎看的比陆逊要远一些，也可能是进城后看到的东西比陆逊多。
他一指道路两旁的房屋，说道：“汉军没有给我们留下一颗粮食和一个居民百姓。那么临淮应当也是如此！我们两军争夺两座汉军丢弃的空城，试想汉军不会如此无聊吧！况且，我已经派遣吕凯返回涂唐，做好增援的准备。汉军如今已经进入休整期，我等只管对付夏侯妙才便是！”
吕蒙这番真是帮了汉朝老大的忙。殊不知远在京城长安的汉洪武大帝刘骞知道后脸上该又如何表情呢？
陆逊这才注意到涂中城内多数房屋已经塌毁，只有中间一部分好像是刚刚修整完的，一些士兵进进出出的穿梭着。
空城？汉军因何留下空城？百姓们都到哪里去了？如此大的动静，怎得探马没有人知晓呢？
他心中满是疑惑。
猛然，他勒住战马，向吕蒙问道：“汉军为何将百姓撤走？如此大的动静为何没有人知晓呢？”
吕蒙心中虽有此疑问，但是他以为战场时期，尤其这种作为前线的城池，没有百姓也不是什么新奇的事情。
他微微一笑，对陆逊言道：“汉、魏以及我们江东，哪个不知百姓的重要？我想汉军之所以撤兵，便是他们早已将百姓随着昔日兵马调动撤回了寿春、成德等地。这涂中作为年前战场的主要战场，百姓多有惨死在两军之中者。”
也许只有这么一个理由来说明这个事实吧！
陆逊将信将疑的点点头。
来到他们的临时住所，陆逊向吕蒙问及粮草情况。
吕蒙言道：“押粮官詹宴明日便将押运粮草赶来。本想夺下涂中，获取汉军粮草，没想到，除了一座破城，什么都没有。”
说着，他无奈的摇摇头，自嘲一笑。
次日晌午时分，詹宴押运着粮草徐徐赶入城中。
吕蒙大喜，遂对诸将言道：“刘珂将军、淳于式将军，你二人引兵万人驻守涂中；余下诸将，随吾与伯言将军一同前往临淮，向夏侯渊讨要一个说法！”
“喏！”诸将一起答应。
吕蒙遂点起大军四万与陆逊所部万余人，朝着临淮进发。
先锋官乃是猛将李异，以其表弟李屠为副将，统兵三千。
临淮城内，老将军夏侯渊也被城内的空空如也搞得莫名其妙。
不过，相对比涂中城的情况，临淮城还算是不错的。毕竟房屋没有塌毁，城墙没有倒塌。甚至府衙之中还有上好的桌椅，衬垫，被褥等可用之物。府库之中亦有部分存粮，可供他麾下两万余人食用半月左右。
他看到这些心中甚慰！
只是他哪里知道，这是汉军的计谋。这一切都是为了得到他这位曹操麾下的老将。
一觉醒来，却听闻探马禀报，东吴大军四五万人朝着这边攻来。
妈的，吕子明你果然没有安好心呀！烧我船只，以断我退路；今又兴兵，以谋我城池！真是欺人太甚！
“召集众将，县衙大堂议事！”他一面穿着衣服，一面吩咐道。
不多时，一众将领全部来到县衙大堂之上。
夏侯渊见众人到齐，开口说道：“昨日我军得了临淮，陆逊损兵折将，径往涂中。今日竟得援兵四五万，其先锋兵马三千余人正往这里赶来！诸位可有对策？”
夏侯和上前一步，言道：“父亲，儿愿引三千兵半路截击敌军先锋！”
夏侯渊看了看夏侯和，点点头：“也好！汝可小心行事，若是敌军大队兵马出现，你等不得恋战。”
“喏！”夏侯和答应一声，遂带着副将张温、张绍离去。
李异、李屠兄弟行至半路，却见前面尘土飞扬，尘土之中一支大旗若隐若现，隐约中可以看到那旗帜上绣着两个大字“夏侯”。
夏侯？夏侯渊沉不住气，派兵拦截来了。
李异吩咐一声：“停！列阵。”
大军顿时停止前进，列开队形。
须臾之间，对面的兵马来到近前，不是旁人，正是夏侯和所部。
夏侯和遥遥看到一队兵马见到自己，径自列阵，再看那士兵高举的旗帜上绣着偌大的“吴”字，知道这是吴军先锋。
相距大约五十余丈，他把长枪一提，喊了一声：“吁！”勒住战马，示意士兵们列阵。
遥遥望着李异，他高声喝道：“对面何人？”
闻言，李异冷冷的说道：“问我？吾乃江东大将李异是也！汝是何人？”
“某乃夏侯和是也！”
“果真是夏侯家的人，既然是仇敌，闲话少说，看刀！”言毕，李异挥刀便砍。
要说李异是员猛将，乃是不错！只可惜的是李异没有名师指点，不然他的成就不止如此。他的刀法承袭了汉代武将刀法套路：削、砍、劈、剁四大招数。
夏侯和本欲出马，却被张温抢先冲出，替他接了下来。
张温，夏侯和的师兄，一身武艺亦是不错。
却见张温长枪一摆，挑开李异的大刀，反手以长枪后尾的钝击直戳李异的坐骑。
李异一刀未老，眼看自己的爱马受伤，急忙挥刀格挡。
二人马打连环，便战在一起。
夏侯和知道吕蒙大军就在不远处，把心一横，提枪高声喝道：“兄弟们冲呀！”言毕，他纵马来取李屠。
张绍则挺枪与张温双战李异。
李屠本是屠夫出身，一直在李异麾下做副将。说白了就是裙带关系，表兄李异因为勇猛而被提为将军，他则成为了李异的贴身副官。
可惜的是他对上了受过专业训练的夏侯和，不两合，一个没有照顾到，被夏侯和一枪捅了个通透，惨叫一声，一命呜呼。
李异本来对付张温就，想取胜都难；面对张绍的加入，更是被逼的汗流浃背（虽然这个时节天气很凉）。
忽然听见李屠的惨叫，他心中一震，慌忙连劈两刀，拨马便逃。
他带头逃跑，那些吴军哪里还有战意，纷纷不顾生死，落荒而逃。
张绍、张温欲引兵追赶，却被夏侯和拦住。
“二位师兄，穷寇莫追。前方有敌军大队兵马，我等当回城请功才是！”夏侯和哈哈一笑，遂引兵回城。
李异带着残兵败将在半路上遇到了吕蒙、陆逊大军。
“子差，因何如此模样？”见到他那种模样，吕蒙大惊。
要知道李异可是他麾下的猛将呀！等闲武将两三人莫可近前。
李异把刚才情况一讲，跪地请罪：“末将冒进，折损士兵士气，当罚，请将军以军法处置！”
吕蒙哈哈一笑，言道：“两军交锋，胜败岂可以一场论胜负！子差，快快起来。待我大军临城，汝自有报仇机会。到时候，汝若是不能取胜，在定罪不迟！”
夏侯渊却没有因为这场小胜而自喜。
他交代诸将做好防备，敌军大军一到，说不好就会立刻攻城。他一直在担心派往徐州的信报是否到达。
其实这个信报没有送往徐州，而是被送往了交州桂阳的都护府中。
接到信报的都护使张苞大惊，心中暗骂贾诩。
老家伙，你不是坑爹吗？你早就安排好这一招了，不会提前告诉我一声。万一我老丈人没了，看我不找你算账。
埋怨归埋怨，他还是找来舅哥夏侯衡、夏侯霸二人。
“二位兄长，岳父大人有难！”说着，他把信报递给了二人。
这信报是夏侯渊亲笔所写，是写给夏侯荣的。只是没有写清楚夏侯荣的名字罢了，让他的哪个儿子看，就是写给谁的那种。
夏侯霸看罢，大惊。
张苞赶忙扶住他，说道：“莫急。某本欲遂二位同去，然军务在身无法前往。这里有某的亲笔信，请二兄随身携带前往扬州寿春见那都护使关索。”
“妹夫，你……”夏侯衡、夏侯霸二人紧紧抓住张苞的双手，首次这样称呼张苞，可见此时亲情的流露。
张苞面露欣慰的说道：“昔日我为二兄求得官职将位，天子曾言道：‘二兄何时回意，当可授之。’今二兄前往扬州，当授此官职方可。”
夏侯衡知道若是不受，情何以堪？
“我等愿受！”
张苞遂取出官绥将印。
二人磕头受官，口呼万岁。





    正文 第398章 千里奔波为老父，百日设谋赚夏侯
    书香屋 更新时间:2012-11-21 0:09:30 本章字数:3399


第398章千里奔波为老父，百日设谋赚夏侯
上文书讲到夏侯衡、夏侯霸二人接受了洪武帝的册封。
夏侯衡受封为宁朔将军，夏侯霸为逆袭将军，爵位从四品将军。其二人的护卫早就配备好了，在张苞都护府内供职。
张苞将两营护卫交给二人。
因为救人如救火，二人当日便欲离开。
张苞的夫人夏侯氏得知父亲有难，意欲通往。
什么？夫人欲往？
张苞赶忙拦住自己的夫人，劝慰道：“夫人，你若前往，为夫情何以堪？然而，陛下将南方守卫之重任交给为夫，为夫擅离职守，怕是我们全家都要受到牵连呀！”
“可是，父亲有难，你让我如何安心？”夏侯氏问道。
夏侯衡、夏侯霸在一旁言道：“小妹，你且放心。父亲城中有军粮可保数日，我等大军一到，定可击败吴军，救得父亲。”
看到都来劝说自己，夏侯氏只得作罢，将一个包裹交给两位哥哥，说道：“这是我连夜赶制的棉衣，还请哥哥带给老父。今天下形势已经明朗，曹伯父当日所为已经偏离了民意。你们还需要劝慰父亲，莫要一条路走到黑。汉朝如今在陛下治理之下可谓是蒸蒸日上，还请父亲三思呀！”
原来夏侯氏欲往临淮劝慰老父。她知道汉朝的老臣工到了父亲这个年龄都已经退居二线，哪像自己父亲这把年纪还在战场征杀。每当想到这里，她心中便如同刀割一般。
夏侯衡、夏侯霸都清楚这些事情，听到妹妹谈及此事，眼睛都红了，点头说道：“妹妹放心，我们定会劝慰老父。”
言毕，二人翻身上马，带兵远去。
夏侯氏望着二位哥哥远去的身影，娇嫩的身躯在风中摇摇晃晃，几欲跌倒。张苞慌忙上前抱住，低声劝慰道：“夫人，莫要担心。岳父大人有此劫难，虽说是被吕蒙所害，但是此局乃是贾文和贾大人早已设下的一个圈套而已。不然，城中怎会有十几天的粮饷？既然是贾大人设下的圈套，岳父大人也只不过是有惊无险而已。”
“真的？”夏侯氏将信将疑的看着张苞问道。
“自然是真的！”
……
再说吕蒙带兵来到临淮城外，据城二里，按扎下营寨。
他与陆逊提点两千兵马来到城下，要见夏侯渊。
夏侯渊得到信报，早在城上相侯，一听吕蒙在城下叫喊，要见自己，这才登上城来。
“吕子明，汝这个无信小儿，信口雌黄！前日放火烧了我等战舰船只，使陆逊引兵来夺临淮；今日又引兵攻我，是为何意？”夏侯渊气冲冲的斥责吕蒙。
“夏侯妙才，莫要混淆黑白！汝派人烧了我的船只，反倒污蔑我等？你径自毁掉盟约，是何道理？”陆逊出言反击到。
“夏侯老将军，昔日所言，你我共知。不言也罢。今日所来，只不过是想知道老将军因何攻击伯言将军？”吕蒙一本正经的问道。
看到吕蒙这幅模样，夏侯渊真是气不打一出来，指着吕蒙气呼呼的道：“吕子明，你可真是非昔日吴下阿蒙呀！心机深重如此，试问你带如此多兵马前来，却只是问问不成？”
“这自然要看老将军的意思，再做决定了！”吕蒙这张脸皮还真是够厚的。
夏侯和在一旁早就看不惯吕蒙这张无耻的脸了，指着吕蒙就骂道：“吕子明，少在那里瞎扯了！你本就打算让我等白忙活一场。只不过因为上次陆逊没有提前进的临淮城，这次你便要带兵来夺临淮罢了！”
被人家揭了老底，吕蒙脸色一变，言道：“夏侯家的听好了，是你们先撕毁了盟约。且看我等如何夺回临淮！”
言毕，他拨马便回。
望着他们远去的身影，夏侯渊赶忙吩咐膝下诸子和麾下诸将做好防御。
吕蒙回到营寨之中，便开始调兵遣将。
他要围困夏侯渊，将他们困死在临淮城中。
他以为用不了三两天，夏侯渊的兵马便会闹粮荒。因为他以为临淮城中也和涂中一样，粮草遗尽，人员皆无。
他使陆逊引兵赶往临淮西门，使陈武引兵屯于临淮北门，使大将谢旌引兵守在东门，将临淮围了一个水泄不通。
他这么布局可是有他的道理。
事实上，他并没有放弃对汉朝军队的警惕，为了以防万一，派遣文武全才的陆逊守在了西门。
而远在徐州的夏侯荣还不知道自己的老父亲身处险境，正在徐州城内与副将邢勇、刑友饮酒。
忽闻探马来报，淮安附近有吴国士兵调动。
夏侯荣心中纳闷，遂问道：“可有老将军的消息？”
“老将军已经攻下临淮，正在临淮城中休整。据说临淮守军不战自退，老将军未伤一人，便占据了临淮！”探马禀报。
什么？汉军不战自退。天大的笑话！
“什么？你再说一遍？”夏侯荣闻言，几乎不相信自己的耳朵，站起身来问道。
“临淮的汉军不战自退，我军一人未伤便占领了临淮！”探马不知道他为何如此震惊，只好再说一遍。
确认真的如此，夏侯荣依然不信，喃喃自语道：“汉军什么时候变得如此怯懦？竟然不战自退！事出反常必有妖！其中定有古怪！”
夏侯荣，夏侯渊第五子，自幼颇为聪颖，是夏侯渊诸子中最有谋略的一个，颇有其父之风。昔日拜将，曹昂对夏侯渊说道：“叔父有子幼权，日后行军打仗，可得大助力也！”
邢勇在一旁问道：“将军可是发觉什么不对？”
夏侯荣心中迟疑不定，故只是摇头，并没有回答，遂与二人继续饮酒。
再说夏侯衡、夏侯霸兄弟带着两千骑兵，日夜兼程奔袭千里，两拨战马交替，可谓是人急心急，马受累！
赶到寿春时，已经是夏侯渊被围第十天了。
在他们出发的那一天，是夏侯渊刚刚被围的第二天。也就是说，他们用了八天的时间，风食露宿，日夜兼程，奔波了数千里路。
关索迎接二人入城。
夏侯衡、夏侯霸二人一心要救父，哪里有什么心思在城中休息，但是人家款待，也不好推辞。
关索看在眼中，心中暗自合计：二人穿上了四品将官的衣甲，看来这次丞相设计还是很成功的。接下来便是如何击败吕蒙大军，说服夏侯渊老将军了！
他使人被茶上来，说道：“二位一路奔波也够辛苦了，不如先休息一下！”
他话音未落，夏侯霸“噌”的一声站起身来，说道：“关将军，汝与吾妹夫也算是兄弟，岂可看着我父而不救呢？”
关索微微一笑，说道：“季权所言有误。伯父身陷囹圄，某岂有不知？某知吕子明不敢攻城，故在城中为伯父备下足食半月的粮饷。将救援伯父的机会留给二位岂不更好？”
夏侯衡赶忙站起身来，向关索施礼，言道：“感谢关将军大恩。某等自知诸位所为皆出自对我夏侯家的关照。然而老父亲在临淮受苦，吾兄弟岂肯在此享受。还望将军早发救援之兵。”
看到二人急切的神情，关索站起身来，拿出一块虎符，说道：“二位贤兄，此虎符乃是我军调兵之凭证。汝二人前往成德，那里有兵两万余，正在静候你等。”
闻听此言，夏侯衡赶忙接过来，和夏侯霸双双跪倒谢恩。
关索急忙搀起二人，说道：“某此举乃是为了我大汉，也是为了你夏侯家一家团聚。请你们告知伯父，归不归顺不重要！若是伯父还将回归徐州，还要小心司马懿那厮！”
“多谢将军！”夏侯衡二人谢过关索，便告辞而去。
被困十天，夏侯渊对诸将言道：“城中粮饷还有多少？”
夏侯惠言道：“回父亲，还有十天左右的粮食。”
“徐州可有消息？”
“还没有？”
“吩咐下去，注意观察敌军松懈之处，随时准备突围。”
夏侯渊这是没有办法了。毕竟广陵的吴国士兵定然不会让夏侯荣轻易来救自己。
徐州城内，夏侯荣派出的第十波探马回来禀报，临淮城被吴国士兵围困，老将军被困城内。
夏侯荣遂留下刑友与兵马万人镇守徐州，与邢勇统领大军三万直奔洪泽湖。
然而刚到湖边，却被东吴大将濮阳兴、梅颐、贺齐与谋士张敦引大军拦住，厮杀一阵，被阻不能前进。
半日之后，夏侯衡、夏侯霸带着麾下骑兵来到成德县城，未进城便看见城外两万多兵马整整齐齐的站好阵势。
那为首的将领遥遥看到他们，带着数名将领齐齐举起兵刃，高声喊道：“欢迎夏侯将军！”
“欢迎夏侯将军！”
那两万多兵马齐声喝喊，震耳欲聋……
来到近前，夏侯衡一抱拳，向那位将军施礼：“在下夏侯衡，敢问将军可是劲骑将军邓强邓子刚？”
“呵呵！某正是邓强！”邓强呵呵一笑。
夏侯衡遂将夏侯霸介绍给众人。
邓强又将众人介绍给夏侯兄弟。
看到天色尚早，夏侯霸便欲进兵。
“尚且不急此一时。”夏侯衡拦住夏侯霸，向邓强问道，“子刚将军，敢问成德道临淮有多远的路程？”
“半日有余！”邓强答道。
夏侯衡听完，若有所思。忽然，他抬头说道：“子刚将军，某欲明日清晨到达临淮，还请将军安排士兵们早作休息。”





    正文 第389章 救援临淮阖家聚，晓谈大义夏侯归
    书香屋 更新时间:2012-11-22 0:10:02 本章字数:3580


第389章救援临淮阖家聚，晓谈大义夏侯归
话说夏侯衡、夏侯霸兄弟来到成德县城。
他们与劲骑将军邓强商议半夜动身，在天亮之前突袭临淮城西面的吴军。
邓强早就接到命令，一切行动以配合夏侯兄弟拯救老将军夏侯渊为主。因此，对于夏侯衡的建议，他还是非常认可的。
回到成德县衙，邓强对夏侯衡、夏侯霸说道：“伯权兄、季权兄，吾得信报令弟幼权被东吴大将濮阳兴、梅颐、贺齐与谋士张敦等人阻于彭泽湖边。是否出兵相助？”
夏侯衡看了看夏侯霸，遂言道：“还是先救援临淮城吧！朝廷给予我等如此大的助力，岂敢再生妄想？”
“伯权所言差异。记得当初陛下圣谕：‘夏侯家的人乃是我汉朝之民，季权之兄弟乃你等之兄弟，万不可伤害之！’今汝兄弟有难，吾等当尽力相助才是，何来妄言？不妨如此，某麾下兵马用来救援伯父，程泰将军麾下雄步团前往湖北协助幼权攻击东吴拦截部队。二兄意下如何？”邓强微微一笑，把救援计划讲了一遍。
夏侯衡、夏侯霸二人闻言，非常感激，握住邓强的双手，不住的说着感谢的话。
最后几人商定，夏侯霸引领亲卫破击敌军外围的防御，赶到临淮城内与老将军夏侯渊会合；邓强带领麾下劲骑旅随后对临淮西门的敌军发动进攻，与城中的魏军里外夹击，击溃吴军西面的包围圈，救出老将军夏侯渊。
夏侯衡带领麾下亲卫营与程泰雄步团驾船渡过彭泽湖，攻击吴军湖边大营。
商定之后，夏侯衡、程泰二人便启程前往江边渡口，登上战船，直奔北岸徐州地境进发。
在战船上，望着越来越靠近北岸，夏侯衡心中很不是滋味，昔日被俘，往往只是寄出书信给父亲和几位兄弟，不知到这位幼弟成长到了什么程度，是否还是那样聪慧？
心有所想，感慨万分，他不由得叹了一口气：“哎！”
在其身后，程泰闻言，关切的问道：“将军因何叹气？末将冒昧的问一声，可是在想亲人？”
“是呀！近乡情怯呀！当初离家是幼权年幼，尚未从军。今日惊闻其带兵打仗，真不知他成长到了什么程度？”夏侯衡说道。
“听闻幼权兄弟天资聪颖，智谋过人。夏侯老将军将徐州之事交由他来掌管，定然是认定他有此能力。”程泰劝慰的说道。
“是呀！幼权自幼聪慧过人，深得父亲喜爱。曹伯父在世时，曾言幼权颇有家父之风。”看来夏侯衡对夏侯荣也是颇为喜爱。
彭泽湖南北两岸相距不过数十里，船行速度不是很快，直到傍晚时分，才隐约看到对岸的山脉。
夏侯衡乃是一个谨慎之人，看到天色已晚，便对程泰说道：“吴军善于水战，而张敦乃是陆逊麾下有名的谋士。我等贸然靠岸怕是有敌军埋伏，敢问将军有何妙计？”
程泰看了看天色，说道：“我军一路行军急促，不过你救人心切没有注意到，我军战船的外型全部是商船模样。这便是为何我要将军身外罩上罗袍的原因。我等不靠岸肯定不行，但是可以不上岸。”
商船？
夏侯衡这才借着傍晚的余晖，朝着身后的船只看去，可不是船上的旗帜都是一个椭圆形的“货”字。
看来，这些汉军早有准备呀！士兵们都躲在了船舱中，压得船沉若干，水到船舷。远在岸上的人，即便是看到了也不会认为这是战船呀！明明是排水量大的商船，毕竟已经把那船头的钝铁摘除了。
来到岸边缓缓靠岸，程泰派遣一营千人的士兵登陆，在岸边按扎营寨，做好了防御的准备。
东吴探马早就看到有大船队靠岸，禀报了主将濮阳兴和监军张敦。
张敦问及船上有多少人，多少船只。
探马说道：“回禀大人，共有船只二十余艘，从那每只船上下来带兵刃的武装人员四五十人，合计千余人。不过看样子像是大户人家的护院、保镖。”
一听说是护院保镖，张敦摆摆手，说道：“我等的任务是阻击夏侯荣的徐州士兵增援临淮，其它的注意一下就行了。只要他们不来惹我们，便不要管他们了！”
探马一听，不用管了，下来后连盯防都不做盯防了。
张敦的意思是做好盯防就行了，他们把意思领会错了。其实这也怪张敦没有说清楚。
再说夏侯霸。
天微微亮，他便带着自己的护卫营来到临淮城的西门外，遥遥看到吴军营寨里士兵们刚刚起床，辕门外的士兵正在进行换防。
果真是个好时候，某要趁着这个机会冲进去。
他打定主意，换过护卫长，低声交代一声。
护卫长不住点头答应着。
要说夏侯霸这一路上心中十分不平静，当初为了讨要说法，被薛戟几个老家伙给整到了汉朝。不知道这几年父亲过的如何，每次写信都是只有去信，没有回音。
现在父亲就在眼前，他激动！兴奋！还有一种难言的感觉。
稳定了一下情绪，他带着士兵们把马蹄包上了皮革，缓缓的朝着吴军的营寨靠近。直到距离吴军营寨不足二十丈的时候，他翻身上马，绰枪在手，大喝一声：“儿郎们，冲呀！”
他身后千余名士兵，“唔呀怪叫”的紧随其朝着吴军辕门冲去。
东吴兵营，西大营的守将乃是智将陆逊。
吕蒙正是为了防备汉军来袭，才派遣陆逊在此布防。
接连数日不见汉军有所动静，陆逊便确定汉军已经不再顾及这里了。
哪知道，汉军没有动静，只是因为夏侯兄弟没有到而已。
且说夏侯霸带着千名骑兵径直冲向吴军西大营的辕门。
那挡在辕门外的鹿角，被夏侯霸一枪挑开，甩出十数丈远，落地之后翻滚了丈余才停下来。
刚刚换岗的两队士兵，面对突如其来的变故，全都惊呆了，直到对手的长枪刺入前排同伴的咽喉，才有人反应过来。
“啊！不好了，敌袭！敌袭！敌……”可惜的是距离太近，还没有喊完，便被冲上了的骑兵击杀。
在营寨乍闻叫声，陆逊慌忙从帐中出来，却见士兵慌忙跑来。
“何事如此慌张？”陆逊问道。
“回将军，西门外有敌军来袭！”
啊！汉军终于有动静了。
“马上告知诸位将军，随某一同迎敌！”陆逊一边穿着盔甲，一边吩咐道。
陆逊提剑策马，直奔混乱之处，途中正遇部将周峻、赵翟、张梁三人。
“将军莫急，尤突、陈武二人已经拦截过去。”周峻说道。
陆逊这才放下心来，说道：“如此甚好，我等前去将其围杀。”
言毕，他便带着三人统兵朝前追去。
不多时，却见陈武、尤突二人带兵迎面行来。
陆逊问道：“二位将军可有抓住敌军？”
陈武遥遥头说道：“将军，末将无能，没有追上敌军！敌军千人，皆为骑兵。看架势一个个都是骑士中的能人，行动十分迅捷，非我等所能追也！”
陆逊闻言，叹了口气，说道：“也罢。只是为何汉军只派遣区区千人闯营？”
言毕，他手扶下巴，若有所思。
“哎呀！”猛然，他大声叫道，“不好，后面定有汉军大队兵马赶至。赵翟，你马上赶往南大营，告知子明将军，便说汉朝大军前来救援夏侯妙才。”
“喏！”赵翟答应一声，拨马便走。
赵翟刚走不久，守卫来报，营前出现大队汉军。
其话音刚落，内辕门守卫来报，临淮魏军涌出万余，直奔我军营寨。
来得好快呀！看来这次真的要竹篮打水一场空了！
陆逊抬头看了看天空，万里无云的天气并没有给他带来多少轻松的感觉，反而由于心情的沉重，感觉天空有些发暗。
“陈武、尤突，你二人引兵五千拦截夏侯渊出城的兵马；周峻、张梁，你二人随我迎战汉军救援兵马！”言毕，他一马当先冲了出去。
汉军和夏侯渊的兵马里外夹击，以多胜少，很快就将陆逊的两支兵马驱散，成功回合在一起。
而陆逊则在张梁、周峻二人的护卫下朝着东吴南大营缓缓退去。
夏侯渊在儿子夏侯霸的陪同下来见汉军大将邓强。
邓强向夏侯渊行了见长辈的礼节，以伯父称呼夏侯渊。
夏侯渊昔日曾在并州战场上与邓贤有过几面之交，遂问道：“汝父如今可好？”
“回伯父的话，家父早已归家养老，身体安好！如今，朝中元老每隔三五日都会往乾宁宫给太上皇请安。太上皇便带着一众老臣游乐于御花园，赏花、赋诗、练武等等，可谓是老有所乐也！像伯父这般年纪依旧在战场征杀之人，朝中从来没有过先例。”邓强恭敬的说道。
听完，夏侯渊老脸一红，不知该说什么。
邓强一看，心中明白，自己后半句话使得夏侯渊太为尴尬了。
他急忙说道：“安国（张苞字，前面所讲有写错误，由于上来无线，更改比较困难，就不做更改了）夫妇和伯权兄、季权兄都很挂念伯父。还望伯父三思呀！”
夏侯渊乃是明白人，知道邓强这是在劝慰自己投降。然而，想到曹操与自己的情谊，他又动摇了。
阿瞒，我到底该如何做呢？
看到父亲的迟疑，夏侯霸言道：“父亲，昔日曹伯父乃是汉之重臣，您亦是汉之大将。今日因何不可回头？”
“是呀！父亲，我等就算是能够回到魏国，怕是有程恽、司马懿等人在陛下面前再参几本，我夏侯家那才是要面临穷途末日了！”夏侯和亦是在一旁说道。
夏侯渊看了看众人，这才说道：“没想到刘圣举对我夏侯妙才如此看重。也罢，等到荣儿前来，某便卸甲负荆，前往长安面圣！”





    正文 第400章 危难间父子相见，得救援兄弟重逢
    书香屋 更新时间:2012-11-23 0:09:53 本章字数:3587


第400章危难间父子相见，得救援兄弟重逢
上文书讲到夏侯渊被夏侯霸、邓强所救。
话说，夏侯霸多年与老父亲两地相隔，早就归心似箭，巴不得早一点看到年迈的老父亲。若不是身边护卫长不断地提醒，怕是吴军没有发现，他倒是自己暴露了。
他们一队骑兵冲入陆逊大营，横冲直撞，见人便杀，径直穿了过去，竟拦路的营寨、帐篷全部挑开，扫出了一条马道，冲了出去。
来到临淮城下，夏侯霸一看，见到城上守将不是旁人，正是四弟夏侯威夏侯季权（不好意思，前面把夏侯霸记成了夏侯渊的四子了。这里更正一下，夏侯霸乃是夏侯渊的次子，而夏侯威才是夏侯渊的第四个儿子）。
他在城下喊道：“四弟，快开城门！为兄来也！”
“啊！二哥？！怎么是你？”夏侯威一看，竟然是阔别已久的二哥。顿时喜出望外，他慌忙使士兵打开城门，放了夏侯霸等人入城。
兄弟二人一番问询之后，夏侯威急急忙忙的带着兄长去见父亲夏侯渊。
一路上，夏侯威向二哥问询了大哥夏侯衡和小妹夏侯涓的情况。得知大哥引兵去助五弟夏侯荣，他才知道为何五弟一直没有派兵前来救援。
“妈的，陆逊这是要致我等于死地呀！多亏了二哥和大哥！”夏侯威心有余悸的说道。
夏侯霸摆摆手，说道：“四弟，虽然我与大哥引兵来救父亲和你等，但是你们该从信中知道我们一直没有接受汉朝的封赏。这次为了救你们，我和大哥都接受了汉朝的封赏，官拜从四品将军。”
说着，他一指身后这千余骑兵，说道：“这些人便是我的护卫队。一共一千零四十人。”
“啊！”夏侯威闻言大惊，官居从四品，那可是封疆大员呀！汉朝的官吏制度，他还是有所耳闻的，看来汉朝对自己的两个哥哥还算是不错呀！
兄弟二人一路说着，便来到了夏侯渊栖居之所。
望着那白发苍苍的老父亲，夏侯霸“噗通”一声跪倒在地，“砰砰砰”连叩三下，哭泣着说道：“孩儿来迟，让父亲受苦了！”
夏侯渊望着这个失而复得的儿子，老眼婆娑，哽咽着有些不能自己的说道：“霸儿，你真的是霸儿？为父还以为有生之年再也看不到你们了！”
老将军颤巍巍的在夏侯和、夏侯惠搀扶下走到了夏侯霸近前，伸出双手将夏侯霸搀起来，仔细端详着这个昔日最为疼爱的儿子。
望着父亲那慈祥的目光，夏侯霸知道这次真的来值了！
父亲得救了，自己一家也该团圆了！
“汝妹可好？”夏侯渊问道。
“很好，只是时常想念父亲和母亲。如今妹妹已经当母亲了，小外甥已经回跑了，小嘴可甜了！”夏侯霸一说到妹妹和小外甥，显得十分兴奋。
然而外面的战局并没有给他们多少叙旧的时间。
城上守卫的士兵忽然跑进来，禀报：“启禀将军，吴军西大营后面出现无数兵马！”
夏侯霸急忙对夏侯渊说道：“父亲，汉朝的援兵到了。现在不是我们谈论别情之时，还请父亲和诸位兄弟马上点起大军，与汉朝兵马里应外合，击溃吴国兵马再说！”
夏侯渊这才使诸子尽起兵马，出城直击吴军西大营。
城门打开之后，夏侯霸一马当先，径直迎上陈武所部。
陈武，江东猛将也。昔日刘繇麾下大将，后被周瑜说服归顺了小霸王孙策。此人身高九尺，相貌狰狞，力大器沉，乃是一员一等一的猛将。
夏侯霸掌中这条大枪倒也算的上一柄重型武器，沉六十多斤。
可是他举枪与陈武向持，才发现这个丑鬼的力气可不是一般的大，自己若是不小心，怕是这条枪便会有被他击飞的可能了。
然而，就算是陈武勇猛无敌，又能如何？区区万名吴军又如何近四万人的敌手？更何况其中不足两万的兵马还是那一万七千多人的汉军整整一个旅的编制！
陆逊看到自己麾下士兵的不断阵亡，心中慌乱无比。他再一次对自己的指挥才能表示怀疑，再一次将失败的责任揽在了自己身上，尤其是在心中把这种耻辱深深的印在了自己的灵魂中。
周峻、张梁二人带着数百名亲卫紧紧保护着陆逊，朝着南大营撤退；在半路上正好碰上了退下来的陈武、尤突，四人兵合一处，兵力亦不足千人，慌忙仓促的退将下来。
幸亏赵翟赶到了吕蒙大营，将这些情况向吕蒙一讲。
吕蒙大惊，哪里还坐得住？
他急忙传令，尽起南大营的士兵两万余人，急匆匆赶往西大营。
行至半路，他看到了陆逊带着千余人，狼狈奔逃。
等到陆逊来到近前，吕蒙急切的问道：“伯颜，到底发生何事？”
陆逊遂将汉军两万余兵马和夏侯渊两万兵马对其夹击的情况详细说了一遍。
吕蒙问道：“那么说临淮城中已经无人？”
是进城，还是与敌一战？
不待陆逊对话，就见陈武、谢旌二人引兵从临淮城中出来。
原来，陈武、谢旌二人闻听西门发生战斗，遂引兵攻打临淮城。
哪知道临淮城中空无一人，大街小巷毫无生气，就连一只鸡都没有。（要是有的话应该也是野/鸡了）
二人在城中会合，遂引兵出西门，正好遇到吕蒙、陆逊。
看到陆逊一身狼狈，陈武赶忙关切的问道：“伯颜将军，难度西门战斗汝等败了下来？”
陆逊无奈的点点头，说道：“夏侯渊与汉军结盟，里外夹击，使得我部兵马死伤惨重，万余大军只剩下这不足千人！哎！”
谢旌看到陆逊唉声叹气，遂劝慰到：“将军胜败乃兵家常事，待我等随同子明将军一同前往与之交战！”
吕蒙亦是说道：“不错，待某引汝等前去退敌！”
言毕，他一马当先径直朝着汉军而去。
再说前往徐州的夏侯衡和程泰二人，天色未亮，便使唤士兵悄然上岸。
七千多兵士分成了两支，一左一右，犹如两把尖刀直插吴军大寨。夏侯衡与团副将王一统领四千余人，来到濮阳兴的大营之外，看到那后营小门守卫的士兵已然昏昏入睡。
时机正好，有道是机不可失时不再来。
夏侯衡带着自己的亲卫骑兵当先冲了过去，手起枪落，“啪啪啪……”接连数枪便将那几名守卫士兵刺于枪下。
接着闯入了吴军营寨，王一指使兵丁沿途放火。
一时间，吴军营寨中火光乍起，惊醒的吴军士兵仓促应战，多有被杀。
吴军大将濮阳兴被营中嘈杂的声音惊醒，胡乱穿上披挂，提着大枪冲出营帐，正好碰上护卫在帐前抵抗。
怎么回事儿？
模糊中，他看到似乎是汉军的服饰，急忙问道：“对方可是汉军？”
一名护卫看到他出来，慌忙说道：“将军，不知哪里来的汉军，竟然杀死了我军守卫，冲了进来！”
他绰枪上马，高声喝道：“儿郎们莫要害怕，随我冲出去！
濮阳兴，东吴名将，作战骁勇。孙策在世之时，他曾是攻城夺寨的悍将之一，勇武不弱于陈武。
夏侯衡带着亲卫正好与之相遇。
濮阳兴本就勇猛，又被围杀，出手甚是狠辣，看到夏侯衡过来，催马径直冲了上来，挺枪便刺。
夏侯衡只好摆兵刃相迎。
然而濮阳兴招式老辣，枪枪直取夏侯衡的要害部位。
夏侯衡见其拼命，只得抵挡，显得十分吃力，捉襟见肘，狼狈不堪。
王一遥遥望见，撇下对手，纵马过来，与夏侯衡合战濮阳兴。
濮阳兴一看，大势已去，猛击两枪，大喝一声：“撤！”
说完，他拨马便朝着贺齐大营奔去。
贺齐大营亦是受到了程泰、龙甲二人的攻击。
不过在梅颐引兵救援下，他倒是保住了大部分士兵，与梅颐二人引兵前来救援濮阳兴。
一时间，吴军营寨中火光四起，人马乱窜。
如此动静早就引起对面夏侯荣的注意。
夏侯荣登上t望台妖妖观望，不由得大喜，遂吩咐刑友整顿兵马。
当夏侯荣和刑友带着兵马感到濮阳兴的大营的时候，东吴兵马已经朝着广陵方向撤退了。
而迎接他们则是夏侯衡带着的程泰雄步师。
乍见夏侯衡，夏侯荣脸色徒变，惊叫出声：“大哥！大哥，真的是你？”
一时兴奋，他竟跳下战马，披甲带盔朝着夏侯衡跑去。
“五弟！”夏侯衡亦是失声叫道，滚鞍下马，迎着夏侯荣跑去。
兄弟二人抱头痛哭。
那真是生死离别再相见，骨肉重逢泪洒肩。
夏侯荣请大哥和程泰回大营，也不去追赶逃跑的东吴兵将了。
一路上，夏侯衡便劝慰自己的兄弟：“今汉朝依旧是汉朝，而曹昂不过是一介叛逆而已。某知父亲感昔日曹伯父知遇之恩，故心中存有芥蒂。某与仲权若不是父亲与诸位兄弟被困临淮，怕是也不会接受汉天子的册封。然，我等此番出兵救援父亲与汝等，怕是司马懿定然不会轻易放过你等。若是父亲回到徐州，司马懿岂会轻易放过父亲？”
夏侯衡顾忌司马懿，却不知司马懿已经被曹昂贬为庶民。
那夏侯荣也没有向他明说（毕竟魏国的形势不容乐观，投降了汉朝亦是不错的选择）。
夏侯荣如此聪明，知道兄长话中的意思，但是顾及到家眷全部在徐州，因此说道：“兄长所言不错。只是母亲和诸位嫂嫂都在徐州。”
夏侯衡亦是想念老娘和自己的妻子，遂言道：“二弟已经与涂中劲骑将军邓强前去救援父亲和诸位兄弟，我等还是先回徐州看望母亲。”
夏侯荣得知父亲没事，放下心来，遂安排刑友带着士兵收拾行装，准备回归徐州。





    正文 第401章  关索麓兵定扬州，尹放冲城落巷战
    书香屋 更新时间:2012-11-24 0:10:19 本章字数:3501


第401章关索麓兵定扬州，尹放冲城落巷战
上文书中讲到夏侯衡、程泰引兵击退了濮阳兴的东吴士兵，与夏侯荣的徐州兵马相遇。
得知父亲无恙，夏侯荣遂与兄长夏侯衡欲往徐州，面见母亲。
再说扬州如此大的动静，汉朝兵马真的无动于衷？还是继续在修养生息呢？
若真是没有动静，怕是关索要被直接免职了。
那一日，关索送走了夏侯兄弟，立刻召集麾下两大骁骑将军霍戈、庞元及副将李强、黛玉、尹放、梁先、方明、童强，庐江劲骑将军宋海，合肥雄步团团练将军尹海。
众将到齐，他讲道：“东吴吕蒙伙同徐州夏侯渊共谋我涂中、临淮两城。今尽入我军口袋之中，乃是我军反击之时。诸将听令。”
言毕，他使合肥尹海雄步团从合肥出发，直逼巢县。
东吴在巢县驻军不过三千余人，守军大将乃是孙权的嫡系，孙吴家的皇亲，叫做孙秀。孙秀此人，胸无大志，却好大喜功，麾下三千将士一个个都是目空一切，无所能为的破落户子弟。
而巢县乃是吕蒙在长江北岸的一个粮草聚集点，说白了就是屯粮的粮仓所在。若是巢县失守，吕蒙在长江北岸的战斗怕是坚持不了两天，毕竟长江上的水运就算畅通，怕是一时半会儿搞来粮草也不容易！
所以关索的第一支命令便是出兵取巢县。
他使庐江守将宋海返回庐江，严密注意柴桑方向的东吴水军，一旦发现鲁肃大军有所行动，务必联合荆州水军对其进行打击，不得使其前来救援。
鲁肃虽是谨慎之人，但是面对大事却有当机立断的果敢之为。所以关索对鲁肃的顾忌远比吕蒙要大。
常言道：小心行得万年船。
所以他陈兵近两万人在长江岸边。
安排好后，他以霍戈为主将，李强、尹放、方明为副将，使其统领本部骁骑师兵发涂唐，断截吕蒙退路。
陈兵扬州，吕蒙昔日对抗贾诩所领兵马也不过十余万人。
贾诩退兵之后，吕蒙便分兵广陵三万，涂唐城内只余兵马七万余人。
分兵攻打涂中，其引兵五万，留在涂唐城内驻守的兵马不过两万人，守城大将孙泰、李桓。
关索有意要将吕蒙赶出扬州，岂会轻易放过他？
霍戈引兵出发之后，关索便带着庞元骁骑师直奔临淮战场的南面县城――涂中县城。
临淮战场，夏侯渊已经带着诸子安营扎寨，与邓强一部的营寨相互呼应，隐隐有将临淮城中的吕蒙士兵团团包围的意思。
他们可以将吕蒙包围，甚至可以连打都不用打，只需要围着，就可以将吕蒙等人饿死。因为城中所剩下的粮食，全部被夏侯渊他们带了出来，城中可以说颗粒皆无。
站在城上，遥遥望着西北、西南的两座大营，吕蒙脸色甚是凝重。
千算万算，怎么就偏偏没有算到汉军回来这么一档子呢？汉军的反应是多么的出奇呢？多次考虑到了这个问题，却一直没有深究，看了都是利益所惹呀！
想到痛处，他轻声叹了口气：“哎！”
陆逊看到他一脸凝重，虽低声问道：“将军，我军中粮草不多，当速战速决才是。劳日一多，我军军心定散，到时候怕是难以收拾呀！”
“哎！我又何尝不知？只是如何才能击退敌军呢？”吕蒙无可奈何的说道，“实在不行，我等便退回涂唐算了。”
退回涂唐，算盘打得倒挺好，只可惜，有人先登一步了。
扬州两大骁骑师之一，霍戈骁骑将军以突击将军尹放为先锋官，遣英骑团为先锋，自领五个雄步团为主力，直逼涂唐。
尹放，霍戈的父亲霍峻投入到刘骞麾下后招收的副将，先后三次进入文武学院进修，分别修习突袭战技、刀法、剑法（骑士大剑），毕业后参加过诸葛亮的南征之战，战功显赫，从团副将提升为团练将军、突击将军。
他性情猛烈，好战斗狠，沙场之上多不顾伤痛，只管杀敌，在军中有“浴血将军”之称。曾经与之交过手的敌军将领见到他，无不退避三舍。可见其凶名之远播！
尹放带着护卫营和英骑团一共七千多人，朝着涂唐赶去。
突袭，乃是其在文武学院修习的主要课程之一。远徐而近疾，是突袭敌军而使其防备不及的关键。
这个分寸，尹放掌握的十分精确。
引兵离开寿春，一直过了合肥，他们一直都徐徐奔驰，马匹们都轻松的活动开了身上的肌肉，居前引路的头马――尹放的坐骑时不时的仰首嘶鸣，似乎是在告诉主人他已经活动开了，可以尽力施为了。
此时，尹放也感觉到时候到了，一举手中大刀，高声喝道：“目标涂唐县城！冲锋！”
寿春距离涂唐千余里地，一日之间岂可奔袭赶到？
尹放可不像刚刚到了那里，疲军劳力，一个个都筋疲力尽，反被敌人生力军所败！
他的目的是尽快施为，赶在天黑之前经过涂中边境，然后屯兵在那里，留下二百余里，作为明日冲锋的起始之地。
等到次日天色未亮之前，他们尽起大军，突袭涂唐。
涂唐城内，守将孙泰、李桓二人在城中看着前线送来的战报，遂与吕凯商议：“子明将军在涂中粮草不够，我等当尽快筹集粮草才是！”
吕凯面露焦急的神色，说道：“不知道将军现在如何？我需尽快将粮草送往涂中。”
连续三四日的征集，他们总共从涂唐乡下筹集了不过几十石粮食。五六万大军的粮饷呀！没有二三百石怕是支撑不了多长时日呀！
三个人都为粮草的事情犯愁呢！
要不说这人专注的办一件事就会疏忽了其他的事情。
吕凯、孙泰、李桓三人着急麻慌筹集这粮草，根本就没有顾及到汉军会来个釜底抽薪，直接就将涂唐――吕蒙的退路给敲掉了！
遥遥望见涂唐，尹放高声喊道：“涂唐就在前面，冲！”
汉军骑兵七千多人，奋马扬鞭，疾驰向前，大道上一阵刨土狼烟，“哒哒哒……”的马蹄声在黎明时分传出老远。
因为粮饷的筹集，吕凯很早就带着千余士兵打开城门，准备到乡下募粮。
队中一名士兵眼尖耳聪，猛然听见马蹄声传来，抬眼顺着声音一望，看到一片尘土飞扬，急忙喊道：“快看！那边是什么？”
什么是什么？吕凯不解，抬头顺着士兵指的的方向望去。
乍一看，他“啊”的一声叫出了声：“哪里来的骑兵？”
废话！从那个方向来的骑兵会是哪里的？不是汉军又是哪个？
真是蠢货！
那骑兵为首的正是汉朝突击将军尹放。
疾驰中，尹放还在担心敌军得知消息不开城门，该如何讨敌骂阵！忽然，他看到城门打开，心中大喜，遂引兵疾驰而来，径直朝着出城的那队士兵冲杀过来。
他大刀举起，猛然朝着那为首的将官――吕凯砍下。
直到尹放挥刀向他看来的时候，吕凯才从诧异中清醒过来：“啊！汉军！”
惊叫一声，他慌忙摆兵刃相应。
只可惜的是，他这三脚猫的功夫岂能抵挡得了犹如下山猛虎一般的尹放？没过三十回合，他一个没注意，被尹放一刀从马上劈到了马下。
还好他够机灵，在地上打了一个滚，顺手捡起掉在地上的兵刃，格挡了尹放接下来的攻击，没有被当场杀死。
在近卫的掩护下，他才得以逃生。
尹放并没有追赶他，而是带着骑兵顺势冲进了还没有关闭城门的涂唐。
涂唐守军仓促应战。孙泰提刀直接拦住尹放，而李桓则带着城内近两万士兵将这不足一万人的骑兵团团围在了城内。
一场不利于骑兵作战的街巷战展开了。
尹放凭借着他不要命的打法，竟然将孙泰逼得连连后退。
他回头看到城里一层又一层的敌军士兵将自己麾下骑兵团团包围，心中暗自懊悔，不该如此毛楞的冲入城中。
不过后悔归后悔，面对这种情况，他在学院学习突袭战技中这种情况还是学过如何处理的。
只见他高声吩咐道：“由进攻冲锋队型变换成防御协同作战队形，以保存实力为战斗目的。”
麾下团练、团副将、团参将、营统领纷纷指挥麾下士兵改换了阵型，渐渐地开始扭转不利的局面。
看样子霍戈大队兵马赶到之前，他们还是可以坚持下来的。
李桓见尹放凶猛，遂舍了那团练将军，打马过来，与孙泰合战尹放。
浴血将军尹放一敌二，丝毫不惧，一柄大刀大开大合，猛劈狠砍，竟然将那狂风五式施展的淋漓尽致，砍、削、劈、剁、扫一招一式无不力尽有序，不失其勇猛之称。
一个时辰过去了，七千多汉军骑兵在两万名东吴步兵的围攻下，减员不过两千余人，杀敌已经超过了五千……
忽然有士兵来报：“启禀将军，城外又出现了大量敌军。”
尹放闻言大喜，对着孙泰、李桓讲到：“小子们，我的援军到了。是我报仇的时候了！儿郎们，给我杀！”
孙、李二人闻言大惊，相互看了一眼，虚晃一招，双双拨马往东城门而逃。
他们带着亲卫一撤退，那些东吴士兵的士气徒然下降，一个个战意索然，节节败退了下去。
城外来的的确不是旁人，乃是骁骑将军霍戈。
赶到城外，霍戈立刻吩咐李强、方明各引一个雄步团包抄西门、东门，自领大军三个雄步团从北门攻入，救助尹放。





    正文 第402章 关索施谋得涂中，吕蒙失意退广陵
    书香屋 更新时间:2012-11-25 0:10:15 本章字数:3493


第402章关索施谋得涂中，吕蒙失意退广陵
且说关索布兵，广布江北，欲意将江北的吴军占领之地全部揽入怀中。
霍戈一路兵马在尹放横冲直撞的拼杀中，轻易攻入了涂唐县城，将东吴守将孙泰、李桓逼出城去。
尹放这一战损失骑兵近三千人，岂肯放过孙泰、李桓？
他带着那杀红了眼的骑兵，穷追死赶，追上一个斩杀一个，刀刀带血，绝不留情。
可怜吴军士兵，都恨爹娘少给自己生了两条腿，一个个绝望的哀号着，却没有带来任何一丝敌人的同情。
尹放一边杀着，一边喊着：“扔掉武器，伏地投降者不杀；否则杀无赦！”
连续喊了数遍，东吴士兵有人听到，又看到身后这一片修罗地域，慌忙丢了兵器，伏地不动；他人一见他这样，慌忙效仿，一时间吴军士兵犹如风吹麦秆一漫坡的倒下。
有的人还在喊：“快扔了兵器，伏地。保命要紧呀！”
“啪嗒！噗通……”
……
最后，只剩下奔逃的大将孙泰、李桓和他们身边的数十名亲卫。
然而这些伏地的士兵恰恰给孙泰二人造就了一个好机会，困住了尹放一众骑兵。
尹放看着前面伏倒的一众东吴士兵，一个个抱着脑袋，打着哆嗦，嘴中不听的叫着：“我投降！我投降！……”
如此情景，他又如何忍心纵马追敌？
霍戈大军迅速将这些东吴士兵包围，生擒了这将近万人的兵马。
“将军，末将失职，伤亡士兵两千余人！特来请罪！”尹放看到霍戈前来，翻身下马，来到主将面前，单膝跪地，前来请罪。
“尹将军所言差矣！阵亡的两千余士兵应当为将军的果敢感到骄傲才是！他们是我们军人的榜样，是我们骁骑师士兵的骄傲，是我们英骑团的英雄！而汝，吾的左膀右臂，区区七千多名英雄，以两千多人的代价，为某取下敌军两万多人镇守的城池，如此大功，某当上表都护使为将军请功！”
如此大功，岂能以为言罪？攻城之战岂能没有伤亡？
霍戈扶起尹放，说道：“某知道兄台为这些阵亡的士兵们赶到难过1某何尝不是呢？然而军人战死沙场，乃是我等的归宿！亦是我等荣耀！汝当为他们高兴才是！”
收编、关押了那些东吴俘虏，霍戈留下参谋将军方明带着第四和第五雄步团镇守涂唐；自引大军北顾涂中。
再说扬州都护使关索带着庞元骁骑师四万多人直逼涂中。
涂中如今是什么情况，关索心中颇为清楚；而涂中的吴军有多少人，分布如何，他也搞得清清楚楚。
毕竟汉军的信息情报系统十分发达，那些鹰扬探马的能力亦是相当强，常常在敌军刚刚有个变故的时候，消息已经到达了汉军的将军手中。
涂中守将淳于式、刘珂分别驻守着断墙的两边。
断墙摇摇蔼蔼，似乎一阵风就能把它吹到一般，从老远便能够从那些砖缝中看到里面的情形。
首次接到情报上提及这些内容，关索不由莞尔一笑，说道：“吕子明一代名家，怎的手下如此不堪！某破涂中不日也！”
兴兵出城，关索便使庞元麾下英骑团绕过涂中，从南面断墙处进攻。
断墙当日烧塌之后，土坯破碎，使得南面成为一条半个城墙宽的大道。淳于式带着人连日来修缮，也只不过将城墙用土坯砖垒了半人多高的一个女墙而已。
关索便是针对这个女墙做的安排。他使英骑团团练将军庞先带着骑兵先行赶到涂中，做好准备；又是庞元、黛玉、梁先、童强四人各领雄步团一支从东北、北面、西北、西面同时攻城。
一旦攻城开始，鼓声为号，五支兵马一起出动。
众将领命而去，关索独自引兵一团往来接应。
说来也该着淳于式倒霉。
关索大军赶到城外时，他二人便慌了。毕竟城中兵马远远少于敌人，二人便为出战还是撤退开始争论起来。
淳于式固执的认为敌军三面围城，即便是打不过，也可退，不能不战而逃。
而刘珂则不这样认为。他看到南面的兵马全部是骑兵，因此推断出这是因为关索的士兵来不及赶到东门而已，若是不趁着这个机会逃跑的话，等到敌军绕到东门时，怕是想跑也来不及了。
他们争执，而敌人却没有给他们争执的时间。
刘珂看到越来越近的敌军骑兵，对淳于式言道：“将军若是一意孤行，某也没有办法！不如这样，某引兵迎战北门的敌军，汝引兵对付这些骑兵如何？”
言毕，他也不等淳于式答应，拨马带着麾下士兵便往北城而去。
淳于式气得两眼冒火，干嘎巴嘴，就是没辙。
他只好带着麾下士兵来到女墙前，以弓箭射击对面上来的骑兵。
可惜的是，他上来晚了，冲在最前面的骑兵已经到了女墙前十丈左右，马匹冲锋的速度也就是还有十来步就到了女墙之上。
却看那马上的骑士，将手中的长枪当成了标枪，朝着那扯弓搭箭的千户就掷了过来。那个准劲就别提了，顿时将那千户给穿了个通透！
手中没了长枪，骑士从腰上拔出腰刀，俯身格挡着那犹如蚂蝗一般的箭矢。
虽然有不少骑士落马，但是冲过矮墙的汉朝士兵一个比一个勇猛，借着马匹的冲锋，长枪一挑便是一条人命。庞先一马当先冲上了女墙，直逼淳于式。
庞先，轻骑兵上位的将领。他是一个个例，轻骑兵争取上位之后，一般熬到统领一个级别比较容易。而从统领级别上位提升到团练，大部分都是文武学院毕业的统领，像他这样从一个小小轻骑兵一步步成长为团练将军的还真的只有他一个。
他能够成为团练，自然有他过人之处。枪法快捷，判断准确，决策果敢，这便是当时元帅府末位元帅赵云提升其为统领护军的评价。
赵云对关羽讲道：“此人虽出于贫民，然有过人见识。某当亲传其枪法，为我军培养一员大将！”
赵云言出有信，数日后便传其枪法“断金二十四式”。
可以说，庞先的武艺不弱于庞元等人。
对上淳于式，庞先长枪一摆，往前而欺，长枪直击对手的咽喉。
淳于式慌忙摆兵刃相迎。
什么叫断金二十四式？那是指他这二十四式枪法招招都可将敌人的兵器击断，枪出挂颤，猛若雷击。这一套枪法本来有六十四式，赵云直传了他前二十四式。
大枪击中淳于式的兵器，一股巨大的颤劲随之而来，“当当当”接连三击，击中同一个位置。
耳轮中“啪”的一声，淳于式低头一看，好嘛！掌中兵刃断为两截。
庞先紧跟过来，长枪往前一抵，“嘭”的一声便将长枪刺入了淳于式的胸膛，两膀一叫劲，猛然一甩，便将淳于式挑落马下。
东吴士兵一见主将战死，一个个都慌了神；又见一个接一个的骑兵纵马跳进矮墙，犹如凶神恶煞一般朝着他们冲杀，一个个腿肚子直抖……
只见长枪起处血肉飞翻，那些东吴士兵惨叫连连，纷纷挣起兵器奋勇抗争。
庞先在后面看的清楚，提着淳于式的首级高声喝道：“敌首已诛，尔等还不投降，更待何时？”
他身边的近卫也跟着喊道：“投降者不杀！”
“投降者不杀！”“降者不杀！”
……
如此阵阵喊声，彻底瓦解了东吴士兵的斗志。
再说刘珂带着兵马并没有往北门抵御汉军，而是朝着东门而去。
他怕晚了，被那队在外面游曳的汉军机动部队拦截，失去逃跑的机会。
聪明，这是他在一次又一次的逃亡求生后，对自己的评价；也许他天生对危险比较敏感，总之，他总能提前预知那些危险。
带着麾下的雄步团急匆匆赶到东门的时候，关索发现刘珂所部已经出城远去。
五路大军，只有庞先一路受阻，庞元、李强等人毫发无伤便攻入城内。
是役，俘虏东吴士兵三千多人，斩杀敌军大将淳于式，击退敌将刘珂，可谓是大获全胜。
次日，临淮城中，吕蒙、陆逊等人全部在大厅之中议事。
忽然守城士兵来报：“启禀将军，南门外有刘珂、孙泰、李桓三位将军引领数千士兵叩城！”
什么？刘珂、孙泰、李桓三人？他们怎么在一起，难道涂中、涂唐全部被汉军击破？
心中担忧，吕蒙并没有言明，只是看了看陆逊，看到陆逊正在看着自己，从陆逊的眼神中也看出了一种不安！
他朝着陆逊点点头，说道：“让他们进城吧！”
言毕，他起身朝后退走去，把诸将丢在了大厅之中。
陆逊见状，赶忙起身对着面面相觑的诸将言道：“将军怕是有些急事，你等在此暂且相候，待我入内看看。”
言毕，他紧追吕蒙进入了内堂。
走进内堂，他见到吕蒙正站在前厅和内堂中间的那个花园的天井之中，望着天空。
感觉到陆逊跟着出来，吕蒙转过身来，慎重的问道：“伯言，怎么也没想到汉军竟然欲擒故纵！如今我军当如何？”
“将军，留得青山在不怕没柴烧！江南有诸葛子瑜引兵驻守，且汉军定然已经将涂唐、涂中攻下，断了我军退路。我军只有退守广陵了！”陆逊直言不讳。
“是呀！只有如此，我等才可保留战力。”吕蒙心中颇有不肯，但是也不能不考虑这件事情。
二人商定之后，这才一同来到前厅。





    正文 第403章 碧眼王侯自彷徨，更始帝再起司马
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:44 本章字数:3694


第403章碧眼王侯自彷徨，更始帝再起司马
吕蒙、陆逊的败绩呈现到了吴侯孙权的面前。
碧眼王侯看罢多时，面色有红润变成了紫青，未睁的双目瞪得溜圆，虬髯胡须无规律的乱颤，“啪”的一声将战报按在龙案之上，震得龙案颤巍巍的“嗡嗡”直响。
跪在地上的吕蒙、陆逊二人战战兢兢，匍匐在地不敢抬头，生怕一个不慎被自己的主子金口封闭斩杀于殿上。
孙权看着龙案前跪着的二人，厉声问道：“公瑾自负，败于汉阳，折损孤大将太史子义父子二人；汝二人才华不逊公瑾，竟然如此自负，将江岸北侧之地尽失于汉。孤今日不斩汝二人，如何服众？来人，将吕蒙、陆逊二人拖出午门，斩首示众！”
他此言一出，早有金瓜武士上前，将吕蒙、陆逊二人摘除顶戴衣冠，抹双肩拢二背，捆了一个紧紧当当。
金瓜武士推着二人就要往午门行刑。
一旁大臣一看，吴侯这是要动真的呀！放眼东吴，除此二人之外哪里还有能征善战之人？这要是真的砍了脑袋，那东吴也真的只剩下投降一途了！
丞相顾雍慌忙出班进谏：“陛下，万万不可！万万不可呀！”
孙权正在气头上，哪里肯听？出言叱责道：“他二人接连战败，统军在外不思劳城而守，竟弃城攻敌，此乃为将者之罪也，岂不该杀？”
“陛下所言甚是。然，汉军强大，我军弱小，二位将军昔日统兵亦可与敌相持。今不过是夏侯渊背信忘义，置我军落入汉军圈套之中，非二位将军之过错也！故，还望陛下收回圣谕。”顾雍诚恳的劝说道。
“是呀！陛下。还望陛下收回成命！”见到顾雍出面，以太常孙韶为首的百官也纷纷跪在殿上，替二人求情。
经过顾雍的一番劝说，孙权心中也为刚才的一时冲动感到懊悔，这要是真的把二人给杀了，怕是不久汉、魏攻来，自己当真无将可用了！
看到百官求情，他假装余怒未消，指着吕蒙、陆逊沉声喝道：“你二人可知罪乎？”
“末将之罪！”二人同声答道。
“今日看在百官面上，孤便饶恕你二人的死罪。然死罪可免，活罪难饶。孤罚你二人每人二百军棍，回军中领罚去吧！孙才，你同去监刑！”孙权冷冷的说道。
“诺！奴才这便带着他二人前去行刑！”孙才答应道。
孙才，孙权身前的太监，红极一时，颇受孙权倚重。
“谢陛下不杀之恩！”吕蒙、陆逊二人赶忙谢恩。
建邺通往广陵的途中，一辆四马拉的马车装饰的十分豪华，里面躺着一个人，白净的脸上没有长着一根胡须，丹凤眼、柳叶眉，涂粉擦底的活脱脱就是女人。
此人何人？正是孙权派往广陵军营中监刑的太监孙才。
只见孙才挑开车帘，探头向外，用那沙哑的公鸡桑高声喊道：“我说吕大将军，陆将军，你们可知道这次陛下为何要我给你们监刑吗？”
“这个！卑职还真的不知道！”吕蒙、陆逊二人看着这个死人妖就有些反胃，不过现在受制于人，不得不假装献媚，“陛下一向倚重公公，那么公公前来监刑，定然有陛下所托之事！公公放心，只要是公公交代的事情，我二人赴汤蹈火在所不惜！”
“咯咯！和聪明人说话就是省事！二位都看出来了，陛下要杀你二人只不过是给那些文官看的。要不，陛下干嘛非要说不杀你二人难以服众？所以说，在陛下心中，你二人的分量还是挺重的。”孙才压低了公鸡桑，阴阴的说道。
他这说了一半，下一半就没有了下文。只是抬起头来，他静静的看着吕蒙、陆逊二人，似乎要从他们身上找出什么东西来一样，让人看了十分难受。
吕蒙、陆逊还在等着他继续说呢，却见他不说话了，急忙抬头观看。
四目相对，吕蒙不由得打了一个冷战，一股莫名的的恐惧从眼中开始向整个身体蔓延，就感觉到一股冷气顺着血管向四肢侵蚀。
孙才猛然哈哈一笑，接着说道：“陛下视二位如同左膀右臂，岂会忍心伤害二位？故，派某与汝等回军营行刑，你等此时当明白主公的意思了吧？”
吕蒙、陆逊虽然早就猜到了这一点，但是不敢确定。
孙才如此一说，说明自己在东吴军中还是有一定的地位的。
二人赶忙行礼，说道：“深感陛下圣明、仁慈，亦是感谢公公在陛下面前美言，蒙（逊）当尽力固守边疆，保卫江东的和平！”
“既然二公已经明白，某也没有留下来的必要了！你二人好自为之吧！”孙才忽然转移话题，说道，“我军的损失，皆是因为我军之弱小，而汉军之强大。因此，陛下希望你二人回去好生反省。”
言毕，他指使车夫调转马头，朝着建邺返回。
孙权因何没有惩罚吕蒙、陆逊？
其实，孙权知道此二人都有功于江东吴国。尤其是吕蒙。
当初贾诩统军十万多人兵进扬州，连丢数城。若不是吕蒙临危就职，怕是江北诸城早已成为了汉军的附庸之地。
而且，汉军所惧之人不过是吕蒙、陆逊和鲁肃三人而已。若是将吕蒙、陆逊二人诛杀，只怕到时候就真的是“亲者痛，而仇者快”的结果了。
所以，孙权趁着百官求情的台阶，放了二人。
孙权秉承父兄遗志，拥江东而自立。但是孙策当时只是自称吴王，并没有登基做皇帝；却是不向任何人缴纳贡银贡饷，而独霸江东诸郡。
这源于周瑜的劝说。周瑜以为刘骞势大，辖内政通令行，远比吴魏昌盛；民心所向、士子归心，都是汉之强大于吴魏；是故，日后汉终有统一天下之事实，不宜称帝，当称王以为资。
正是周瑜这一番劝说，孙策称王自立，而没有称帝。
也正是因为这一番话被孙权无意中听去，使得周瑜在辅佐孙权的时日中天天受到孙权的猜疑、顾忌……
如今，汉军势力越来越强大，自己的地盘越来越小，接下来的日子真的要投降了吗？不行，父兄创业艰难，我岂可如此轻易就放弃呢？
他的内心十分彷徨……
然而与他同病相怜的还有北方称帝的那个更始帝曹昂。
当徐州哗变，夏侯渊一支归顺汉朝的消息传到信都。
魏国上下皆惊，文臣、武将无不变色。夏侯渊乃是曹操旧部亲信，竟然一夕叛变，岂不令人变容失色？
更始帝手握信报，颤颤巍巍的喃喃自语：“妙才叔叔，这是为什么呀？为什么呀？昔日壶关之败，朕顾惜汝与先皇之情谊，并未怪罪于汝！难道你心中不知么？汝今日弃朕而去，对得起先皇吗？”
虎贲中郎将、荀长子荀脸霭嘧啾荆言道：“陛下，夏侯妙才乃是我朝两朝元老，更是昔日先皇爱将。此番私自出兵攻打汉军便可见其忠心，若不是其被东吴吕蒙所陷害，岂会被汉军所获？而其二子一女早已顺降汉朝，老将军固然忠心，而其诸子一个个利欲熏心之辈，迫其归降也情有可原！”
“大胆荀粒竟然口出如此大逆不道之言！”他话音未落，一人从班中站出，高声喝道，“夏侯妙才自持两朝元老，完全不顾先帝恩惠，竟投敌卖国，其罪当诛九族也！”
众人尚目观看，原来是尚书令袭。
袭，东海人，才华横溢，为人果敢，虽然一介书生，却有大将风范，杀伐果断。
“尚书大人，老夫也不过是劝慰陛下。汝不要信口胡说！”荀廖叛源缶，赶忙改口说道。
“夏侯家叛国投敌，整个徐州尽归汉朝，试问诸位爱卿，朕当如何对之？”曹昂自然是不会因此治荀恋淖铮还是徐州重要嘛！
听闻天子问话，朝堂之上百官顿时议论纷纷，多有倡议出兵夺回徐州者。
振威将军吴质出班禀奏：“启禀陛下，臣以为当出兵夺回徐州。只是……”
这吴质说话只说了一半，吭吭吃吃的左顾右盼，没了下文。
吴质，济阴人，元城人，振威将军，封列侯。
后将军朱灵见到，急忙问道：“吴将军，只是什么呀？快说呀。急死人了！”
吴质看了看旁边诸人，小心翼翼的说道：“臣以为我军出兵夺回徐州，非前兵马大都督司马仲达不可！”
诸人闻言，皆面面相窥，一个个心中明白，却不敢多言。
更始帝曹昂看了看朝堂之上的诸位臣工，问道：“司马懿司马仲达？难道我朝中百官之中上将数十人竟无一人可比司马仲达者?”
吴质上前一步，讲道：“陛下，非臣等自相菲薄，实乃司马仲达之才能非臣等所比。汉朝有丞相诸葛亮，其神鬼莫测之才无人能敌。若非我朝有司马仲达，怕是汉军早已攻过东郡。今诸葛亮在汉都长安搞起内政，边防只有些许小将，只需司马出山，徐州怕是不难夺回！”
天子心中迟疑，心道：送神容易请神难！当初，你们都说战败乃是司马仲达的缘故。朕依你等之见，贬了他的职务。今日又以何因由启用他呀？
心中不定，他的眼睛却在百官中寻觅着游说司马懿的对象。
他可是跟随曹操在战场、官场上混迹了二十余年，从十六岁开始便纵横沙场，参加大小会议，识人变相还是有一定的经验的。
猛然，他看到了太常赵咨。
就是他了。
他朝着赵咨微微一笑，开口说道：“赵爱卿，此番尚需你前往司马仲达府上替朕请司马公。”
“啊？！”赵咨一听，什么？这不是要我命吗？司马仲达岂是那么好请得？
“嗯？！难道爱卿不愿意为朕做此事吗？”曹昂把脸一沉，追问道。
赵咨慌忙撩衣跪倒，磕头说道：“啊！陛下，臣怎么会不愿意呢？只是一时高兴，有些忘乎所以而已！”
“既然汝愿意，还不快去？朕与诸位臣工在朝堂之上等你！”曹昂真的太狠了，这是在逼赵咨呀！就听道，“汝快去快回，皇后现在正在与爱卿的夫人在御花园赏花呢！”
赵咨死的心都有了！这***皇帝也真的不是什么好人呀！
没有办法，只好去请司马懿……





    正文 第404章 请司马赵咨受桀，调兵将诸葛授计
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:44 本章字数:3910


第404章请司马赵咨受桀，调兵将诸葛授计
博陵城司马府中，无官一身轻的司马仲达在院子内修剪着苗圃里面的花草，看样子这些日子里的生活还是蛮自得的。
他的两个儿子司马师、司马昭在一旁向司马懿诉说着这些日子里边关的战事。
当司马师将夏侯渊引兵渡过洪泽湖，兵进临淮的时候，司马懿哈哈大笑起来。
司马昭急忙问道：“父亲，因何而笑？”
“哈哈！为父是笑夏侯妙才、吕子明短智无谋也！”司马懿笑着直起腰来，接着说道，“汉朝智谋之士如诸葛亮、贾诩、徐庶、陈宫哪一个不是心思缜密之人，岂会留下如此一个漏洞给他们？是不是夏侯妙才得了一个有存粮的空城临淮，而吕子明得了一个破烂的什么都没有的空城涂中？”
“啊？！父亲，你怎么知道？”司马师闻言大惊，急忙问道，“难道父亲早已听说？”
司马懿放下手中的工具，走出来，带着二子在一旁的凉亭中坐下，说道：“听说倒是刚刚听你们讲到，这些就不难猜到了。夏侯妙才已经投降了汉朝，而天子的说客怕是已经到门口了。”
他话音刚落，就听见外面守门人进来禀报：“老爷，天使到了！”
他挥挥手，说了一声：“知道了，你退下吧！”
回头对着二子一笑，他又说道：“怎么样？走吧，接圣旨去！”
司马师、司马昭再次为父亲的判断感到惊讶。
来到府中厅堂，司马懿见到赵咨，急忙说道：“太常大人前来，有失远迎！万望恕罪！万望恕罪！”
“都督，别来无恙乎？”赵咨笑着问候道，“久日未见，陛下甚是想念都督，故，差使老朽前来看望都督！”
“唉！？大人言重了。老夫乃一介草民，都督一职早已革除，休要再提，休要再提！”司马懿赶忙纠正，说道。
司马懿心中清楚这老家伙的目的，就是不往上靠拢。
赵咨一看，这样下去也不行呀！可是天子只是一个口谕，连个圣旨都没有，这可怎么办呀？
他这一着急，猛然灵光一现计上心头，对司马懿说道：“仲达兄，老朽前来乃是传达天子口谕，还请兄台多多担待。”
“欧？陛下还有口谕给老夫？好，请太常大人稍等片刻，老夫这就摆设香案，接旨！”司马懿一边使人摆设香案，一边暗自腹诽：老家伙，你这是没有请到圣旨呀！那狗屁更始帝定然是死要面子，不肯下架诏老夫入宫；等老夫先到你面前认错，岂有此理？
不一会儿，香案摆好。
司马懿、司马师、司马昭父子三人带着一众家人跪倒在香案前。
赵咨传达口谕：“天子口谕：今夏侯渊投敌叛国，将徐州拱手献给汉朝，实乃我大魏之耻辱。故宣前兵马大都督司马懿入宫，官复原职，统兵收复徐州！钦此。”
“臣接旨！”司马懿父子回答道。
赵咨一看人家都答应，心中这个高兴劲儿就别提了。
可是司马懿一句话就把他的高兴劲儿搞得无影无踪了。
“太常大人，老夫是接旨了！这圣旨只是口谕，你这口谕老夫领不下来呀！”司马懿竟然在这上面动了脑筋，你看看他有多坏呀？
小小一个赵咨岂能够是他这个老谋深算的家伙的对手？仅仅一合便败下阵来。
“啊？！这个……”赵咨一看，好嘛！他这圣谕不领，还成了我的过错了。
司马师在一旁帮衬着说道：“大人，非我父子不愿意出征，实乃您所说的口谕是陛下的意思还是大人有意改变陛下的意思？偶，不对，你看我这个嘴。我不是说您所说的口谕不是真的。我这……”
好嘛！他这一说，赵咨这次成了假传圣旨了！
司马昭还在一旁火上加油：“是呀！赵大人，陛下金口玉言免了我父子的官职。你这次来一张口就将我们官复原职，这个跳度也太大了吧！按道理这么大的动静，好像应该有圣旨才对呀！”
好嘛！转来转去，还是圣旨惹的祸！
赵咨心中这个郁闷呀！
这皇帝也不下个圣旨，就让自己来求人家！难道不知道人家是大腕，大腕哪有空手套白狼的呀？
赵咨可不是愚笨的人，脑袋瓜转的快，急忙说道：“你们说的也是。要不这样，老朽就在跑一趟，为你们求得一个圣旨，讨个说法？”
司马懿父子一看目的达到，一个个都闭上嘴，甚至连眼睛也闭上了。
得！看架势，他们今天是不会在说话了！
老太常赵咨只好起身告辞，返回信都面见更始帝。
更始帝曹昂和百官在朝堂上一直等待着赵咨。
日上三竿，曹昂摆下百官宴，宴请百官。
忽闻黄门禀报：“启奏陛下，太常大人觐见。”
“宣！”
不多时，赵咨入朝，口呼万岁，行过叩拜之礼。
更始帝问道：“赵爱卿，事情办得如何？”
赵咨在半路上寻思着，这天子让自己办事，不会不知道下圣旨呀！但是为何就不下圣旨呀？
他冥思苦想，一直到了信都城外，还没有想明白。
曹昂问的时候，他才骤然明白，天子这是要面子呀！
想明白了，他自然知道如何说了：“启奏陛下，办成了一半！”
什么？办成了一半？
曹昂和百官顿时感到十分好奇，一个个伸长了脖子，等着后面的解释。
赵咨接着说道：“臣见到了司马懿，通过一番交谈得知他心中一直还关系着陛下和朝中大事。因此，臣便将陛下的口谕向他宣读了！”
曹昂也不顾及自己到底有没有传口谕，直接问道：“既然已经将口谕向司马懿宣读了，司马懿到底接旨没有？”
“回陛下，司马懿是答应接旨了！”赵咨回答道。
“既然接旨为何没有前来见朕？”曹昂被这一出搞得丈二和尚摸不着脑袋，急匆匆的问道。
“可是这口谕没办法接呀？”赵咨说着，又撩衣跪倒，向天子请旨，“因此，臣匆匆赶回便是替司马仲达请旨！还望陛下恩准。”
转了一圈，原来是为了这个呀！
曹昂心中有气，但是又感觉到好笑，静下心来一想，感觉到好像是司马懿这是在找台阶下。
他微微一笑说道：“既然如此，朕这便下旨。”
赵咨拿着圣旨，马不停蹄的便奔向博陵城司马府中。
刚进府门，赵咨便高声喊道：“司马仲达接旨。”
之前的香案根本就没有撤，司马懿带着二子和家人全部跪在香案前面，口呼万岁，行了拜礼。
赵咨将圣旨读完。
司马懿谢过圣恩，接过圣旨。
有了台阶，他便拿住了曹家的命脉。
他草草收拾一下，便带着二子随同赵咨往信都而去。
汉朝都城长安，紫荆城内，浩瀚皇宫金瓦金銮殿之上，汉洪武大帝早朝，朝会文武百官。九d三音之后，文官以丞相诸葛亮为首，法正、贾穆、田楷、刘琦等人依次跟随；武将以骠骑大将军马超为首，张绣、张任、黄舒、关平等人依次而进，进入金銮殿。
文武百官依次跪拜洪武大帝，口呼万岁、万万岁。
例行朝会，洪武大帝伸手示意，那黄门高声喊道：“百官平身，有本奏本！”
这时有人该说了，不是有本奏本，无本退朝吗？
其实，不怪各位看官不知道，某在前面忘了介绍，自称拥子称帝之后，身为太上的刘骞便定下了天子不得只听信臣工之言，每日早朝都要向臣工安排一些要做的事情，也要了解一些天下的大事。
百官谢恩之后，文左武右，在朝堂之上站好。
马超看着诸葛亮，见诸葛亮微笑示意，心中知道战事汇报还是自己元帅府的事情。
回头看了看张绣、张任、黄舒，相互交换了眼神，得到肯定，他才出班奏本：“启禀陛下，魏国老将军夏侯渊携众投诚，徐州已经光复。只是徐州地处交兵恶劣之地，南北皆受敌所挟，臣等不能决也，还请陛下明示。”
洪武帝刘罡闻言，稍稍点头，问及道：“四位元帅和诸位将军可有商议，确定哪位将军可作人选？”
张任出班，答道：“回陛下，扬州都护使关索将军已使兵马掌控了江岸地带，东南两岸皆与东吴相望，其兵马当可据而守之。然夏侯家虽有兵马五六万，亦不过我军一个骁骑师的超编编制，若是独守徐州怕是有些势孤。因此，我等难以确认何人可去！诸葛丞相久经战阵，且识人善任，还是请诸葛丞相为陛下推荐吧！”
“偶！也对，诸葛爱卿，依你之见何人可当的此任？”洪武帝一听有道理，转头看向诸葛亮。
好小子，现在就把老师给卖了呀！
诸葛老道一摇羽扇，眯着眼睛看着马超、张任四人，笑着说道：“；老臣以为可使四征将军董渊、木易、铁腾、高陵或者四镇将军雷薄、张嶷、刘封、泠苞八人中任何一人前去皆可当此重任。”
天子知道国中大将众多，区区一个州郡派遣三品之下的将官前去镇守绰绰有余。而且麾下大将哪一个不是文武兼备，哪一个还是当初的愣头青？哪一个不是胸中经纶万千？
所以，对于派遣哪一个上任徐州，他倒是没有多少意见！
诸葛亮看到天子点头，随言道：“夏侯妙才之子夏侯和武艺非凡，可比我军劲骑将军，直追骁骑将军，可是其统领徐州兵马依照我军编制进行整编；其子夏侯荣破善智谋，可留徐州为我军都护使参赞军机。”
“爱卿之言甚好。孟起、锦从、君忠、若言，你四人以为哪一个去比较合适？徐州所需兵马多少？”洪武皇帝问道。
四人看了看后面站着的四征将军、四镇将军，便召集关平、刘善、典满、许仪、姜维等人在一起研究、探讨起来。
商讨片刻，得出结果，马超出班秉奏：“陛下，经我等商议遣派征南将军董渊统领骁骑师周伟一部前往徐州。”
“很好！”洪武帝还是很满意他们的决策速度的，点点头，转身对董渊唤道：“董爱卿，朕授汝徐州都护使一职，免去征南将军职务，即日引兵骁骑师周伟部赶往徐州。”
董渊赶忙撩衣跪倒，磕头谢恩。
洪武帝又传圣旨：“召夏侯妙才入京，朕要亲自接待这位老将军。册封其子夏侯称为骁骑将军，整编其麾下为骁骑师；其子夏侯和为游击将军、夏侯威为突击将军，夏侯荣为参谋将军。册封夏侯霸为劲骑将军，卓安为游骑将军，李学为参骑将军，守下邳；册封夏侯衡为劲骑将军，张勇为游骑将军，薛兰为参骑将军，守小沛。董爱卿，汝出发时带上卓安、李学、张勇、薛兰所部。”
董渊再次谢恩。
天子见事务安排完妥，遂退朝。





    正文 第405章 司马又整进徐州，薛立陈兵攻山阳
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:44 本章字数:3465


第405章司马又整进徐州，薛立陈兵攻山阳
话说董渊领了圣旨，便与劳军的太监桓公公启程，直奔徐扬地境。
来到寿春，桓公公向夏侯渊等人颁读了圣旨。
夏侯渊做梦也没有想到，自己的几个儿子全都得到了官职，就连自己麾下的兵马都是全数的在自己儿子手中。
心情大尉，他压根没有想到，天子召见，使他带着家眷入京居住，是为了监禁他们，防止他们叛变；而是天真的认为天子所为乃是为了保护他的家眷，还感恩戴德呢！
关索见董渊引兵七八万，徐州得保，遂引兵往江岸而陈，与东吴隔江而望，谨慎防御。
董渊在夏侯霸、夏侯和、夏侯称、夏侯威等人的陪同下度过洪泽湖，来到徐州地境。
夏侯衡、夏侯荣出城迎接。
董渊颇有其父之风，豪放而不失风雅，身材高大，容貌祥和。
见到夏侯衡、夏侯荣在城前相侯，他早早跳下马来，步行来到城前，表现的颇为平易，使得一众徐州兵将对他印象颇为友善。
“伯权兄，别来无恙乎？”他先和站在前头的夏侯衡打起招呼了。
“承蒙都督挂碍，衡近来很好！”夏侯衡赶忙谢恩，遂拽过夏侯荣，向董渊介绍道，“此乃某幼弟夏侯荣，字幼权。”
“荣见过将军！”随着夏侯衡的介绍，夏侯荣赶忙向董渊施礼。
“幼权莫要多礼。早就听说夏侯幼权文武全才，少时便才智聪慧，颇为人们称赞呀！今日一见果真清秀！”董渊笑着说道。
“多谢将军夸奖！”夏侯荣有些害羞的说道。
随着二人来到徐州府上，夏侯兄弟相互见了面。
董渊见到众人到齐，便拿出圣旨，示意众人接旨。
……
夏侯霸、夏侯衡二人随着自己的副将，来到自己的队伍中，看了看兵强马壮的部下，心中甚是高兴。
点齐队伍，二人向董渊告辞，便引兵分别往小沛、下邳而去。
徐州城中，新上任的都护使董渊召见了新成立的三个独立雄步团的团练将军夏侯惠、张温、张绍三人。
“三位将军，义权向某推荐你等三人独守边关。不知三位有何要求？”看到三人一副义气盎然的样子，董渊问道。
“都督放心，某等定然收好边关！”夏侯惠拍着胸脯说道。
看着他大义凛然的样子，夏侯威气得咬牙切齿，心中暗骂：这个没出息的玩意儿，面对东吴吕蒙，你算个屁呀！
可是，这小子缠着七弟非得要弄这么个差事，自己有什么办法？
他不管，夏侯称却不能不管。
夏侯称，夏侯渊第三子，自幼颇有武力，性情豪爽，心智异人，若不是夏侯和外出学艺，恐怕夏侯家武艺最高的要数的是他了。
他上前一步，双手一恭，言道：“都督，幼弟年轻，初次独自领兵不知深浅！末将以为淮阴与东吴吕蒙接壤，当多以弓箭以守之。”
董渊本意便是派遣夏侯惠引兵于淮阴，能对敌军进犯起到一个预警的作用就可以。
听完夏侯称的建议，他微微阂首，说道：“叔权所讲甚是。稚权，汝便往兵器库取弓箭十万支，配发给你麾下雄步团。”
“诺！”夏侯惠领命而去。
董渊又对张温、张绍兄弟讲道：“某来之前，圣上、丞相和四大元帅皆叮嘱某，魏国定然不会善罢甘休！而司马懿定然会东山再起，引兵来攻我徐州。而徐州的前哨便是任城、昌卢两城。二位将军与幼权同处一个师门，武艺高超，且善用战阵。故某设独立团授予二位，希望二位能够为我军做好前哨工作！”
“为报边关在所不惜！”二人齐声说道。
安排好后，董渊便使二人引兵赴任。
再说魏国更始帝曹昂再次授予司马懿魏国兵马大都督的封号，假节，封闵乡侯；册封司马师为威虏将军，封楼亭侯；册封司马昭为破虏将军，封都亭侯。
这一次不但官复原职，还封侯挂将，司马懿父子喜悦颜开，遂领了兵权。
曹昂亲自前往校军场，为司马懿出兵誓师鼓舞士气。
登上校军场左侧的参观高台，他带着文武百官遥遥看着点将台上的司马懿。
司马懿昂首挺胸，意气风发，慷慨激扬的宣扬着出兵的鼓舞演说，激动那小狗鼬胡须一颤一颤的。
且听他讲到：“天下战乱起自甲子，百姓不堪，民慌战乱，苦不堪言。我朝先皇励精图治，一心报国，却遭天妒，乱臣贼子竟以其忠污为贼事。陛下忍辱负重，成就霸业，连接江东共抗汉贼，已保我朝百姓安居乐业十余春秋。今却有夏侯氏反叛投敌，使得我朝再起刀兵！陛下不忍与之刀枪相向，亦不忍百姓陷于水深火热之中。思量再三，群臣共议，分夺轻重，当以保家卫国为重。故，委某统兵夺回徐州，剿灭夏侯贼子！儿郎们，养兵千日，用兵一时。是你们报效家国的时候了！”
“报效家国！”
“报效家国！”
……
随着司马懿的鼓舞之言一出，校军场上士兵的呼声此起彼伏，响彻天际。
随后，司马懿使安东将军陈褰为先锋，刘茂、弓遵为副将，统兵七千为先发，逢山开路遇水搭桥，出青州先取任城。
然后又点征北将军程喜，振武将军孙立，平虏中郎将李旭，奉义中郎将李继（李通之子），护奴中郎将田豫，司律中郎将陈顽，偏将、关内侯张翁、温生、任览、李通、王灿、董衡、董超、杜基、张式等大将十余人为副将，点起大军十五万。
陈褰、刘茂、弓遵引兵先行。
司马懿带着二子司马师、司马昭与诸将出信都，拜别天子，引大军直奔徐州。
话说探的消息：“司马懿再次官复原职，引大军欲收复徐州”之后，鹰扬探马急忙分别把消息送往徐州、豫州和兖州。
兖州城，都护府内。
都护使薛立薛子城手中捏着鹰扬探马送来的信报，沉思着。
不时的在他的嘴边露出一丝笑容，似乎是想到了什么好事。
一旁的诸将不明就里，只是傻傻的等待着。
忽然，他坐起身来，招呼众人近前来。
他拿起手边的指挥棒，一点沙盘上的一个位置说道：“司马懿引兵十五万直逼徐州，魏国的精力就会转移到徐州！就算是兖州这一带有人注意，怕是也难免鞭长莫及了！郭淮、钟会与夏侯、夏侯强兄弟死守魏郡，我军可先图这里――山阳，再谋曹休镇守的东郡！”
一旁骁骑将军陈到，顺着他的话讲到：“都督所言可是要趁此机会收复了兖州地境诸郡不成？”
薛立哈哈一笑，说道：“是不是可以收复兖州诸郡，这个讲来还有些早！不过，趁此机会取了山阳，然后夹击东郡！如此一来，我朝兖州、徐州连成一片，一方面双方都可以相互增援，另一方面加快了光复失地的步伐！”
诸将闻言大喜，纷纷上前请战。
薛立一摆手，说道：“此时谈及出兵尚早，尚早！”
祁乡独立团的团练将军卫显上前问道：“将军，敌军山阳守军不过三四千人！如此小城，某麾下独立团便可以将其拿下！”
“不错，区区三四千人的一个小城，我军一个雄步团的兵力足够将之拿下！但是你等可知某为何要取山阳？”薛立反问道。
这个？
诸将相互瞪着眼睛，满眼里看到的都是不明白。
薛立微笑着摇摇头，说道：“看看你们，平日里不多多观察，现在捉襟见肘了吧！还是我来告诉你们吧！山阳乃是东郡士兵们的粮饷存放地！每次他们的军粮到后，都会有人前去接应！据我们的探马所讲，这两日，敌军的送粮队便会赶到！”
诸将一听，恍然大悟！原来都督是看上了人家的粮食了。
派出去的探马，很快就返回了军营，向薛立禀报了敌军的情况。
薛立闻言大喜，遂传令卫显、卫烈。
卫显、卫烈二人来到薛立面前。
二人施礼的动作没有完成的时候，薛立便制止二人，说道：“是时候出击了！为了保证万无一失，某欲使你二人一同出兵攻打山阳。”
“诺！”卫显、卫烈二人同声答应道。
卫显、卫烈从薛立府中出来，便开始较劲。
“兄长，都督这是看不起你我。不如这样，我们打个赌，哪个先攻破山阳算是哪个赢！怎么样，有没有兴趣？”卫显看着这位哥哥那种与自己工作任务就露出苦瓜脸的模样，甚是不爽。
卫烈之所以如此对待卫显，不为旁的，就是因为自己母亲对待卫显，比对自己还好呢。所以他就嫉妒，后来由于嫉妒变得更加变本加厉了。而卫显慢慢地感觉到这种别扭，亦是流露出一种对卫烈的不屑。
因此，二人的关系也变得十分不融洽。
“比就比！说吧，有什么赌注！”卫烈这一次倒是显得十分的洒脱。
卫显稍作思考，说道：“下个月就到叔父的寿辰了，哪个输了就定制赢者所要求的礼物送给叔父作为寿礼如何？也就是，叔父的寿礼由赢的一方提出要求，由输的一方进行置办，必须置办一模一样的两套，你我同是献寿。”
卫烈提听，这倒也不算是什么！
“行，就这么办了！午饭过后，我们一同出兵，便作为比试的开始！”卫烈说道。
饭后，二人分别离开彭城，返回自己的驻地。
安排好自己驻地中的工作，卫显尽起自己麾下兵马，直奔山阳而去。





    正文 第406章 首发兵卫烈遭伏，进山阳卫显麓兵
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:44 本章字数:3638


第406章首发兵卫烈遭伏，进山阳卫显麓兵
整顿兵马，卫显便起兵，直奔山阳。
祁乡离山阳相距五百余里，战马疾驰尚需半日有余；祁乡雄步团六千名步兵两条腿的速度又如何能够赶得上四条腿的健马呢？
午后斋饭一过，卫显便带着兵马从祁乡县城出发，数千兵马浩浩荡荡径往边境而来。
魏国山阳守将张凌、王忠依旧在县衙后院饮酒做乐，身边有县令张同、县内商贾王冬作陪。
一阵勾人心弦的弦乐之声响起，大厅当中两名年轻的歌姬在翩翩起舞。
美艳无方的舞女，婀娜多姿的身材，深深的吸引住了将军张绩的目光。
无德的将军瞪着绿豆大小的三角眼，狠狠的盯着人家姑娘的身子，口中的哈喇子流出老长，喃喃自语的说道：“真的太漂亮了！”
张凌，河内修武人，张范之子。张范，昔日曹操身前的参赞军事，伺候曹操十分用心，深得曹操喜爱。故，在曹操生前，张范为儿子谋得一个将军职务。张凌此人倒也有些能力，武艺平平，却有些猛力；只是有个要命的缺点――好色如命，看到漂亮的女人都想弄到手。
王冬一看，果不虚传，将军大人真的是专好女色呀！
向张同看了一眼，他见到张同点头示意，遂言道：“将军，此女乃是小民在南国水乡所得，若是大人喜欢，送与大人便是！”
“啊！什么？”张凌正看的入迷，猛然听到“送与大人”几个字，回头问道。
王冬悻悻一笑，说道：“小民看到将军喜欢此女，愿意将此女送与大人！”
“真的？太好了。”张凌一听，大喜，遂招呼二舞女过来，坐于自己左右，一同喝酒作乐。
酒过半晌，几人正喝在兴头上，从外面闯进一名小校。
“启禀将军，*城方向发现敌军数千人越过国界，进入山阳境内。”小校早已对厅堂上的淫糜情事看得惯了，竟然熟视无睹，直言不讳。
“什么人如此大胆？竟敢私自闯我边境？”王忠厉声问道。
“回大人，探马所言应当是汉朝*城的守军。”小校回答道。
*城守军？*城不是只有汉军一个团的兵力吗？六千多人？
王忠可不比张凌，虽然作为一名副将，但是那是因为他的出身不如张凌而已。而不是他的才能不比张凌。
王忠，北海营陵人，父亲王修曾任袁氏常奉。其为人豪爽，故可容他人；性情果敢，亦不失风流。因此，他与张凌一同共事多年，并未有过多大的矛盾。
不过，在对事情的应变上，他比张凌还是要果断一些。
放下酒杯，他看着被小校影响了情绪几欲动怒的张凌说道：“将军，怕是真的有敌军入侵！某愿引兵奔往*城方向截击进犯敌军！”
王忠此话一出，张凌就像是泄了气的气球，满腔的怒火逐渐消逝：“既然贤弟有此打算，甚好！某许汝兵马两千，与半路截击进犯敌军。”
什么？两千兵马？开玩笑也没这么开的呀！
王忠了解张凌的脾气秉性，知道这事情回转的余地基本为零，只好无奈的答应下来。
行军之中，卫烈问道：“还有多远达到山阳？”
团参将火隐掏出地图，看了一会儿说道：“前面在穿过一个树林，再往前走三十里便到达山阳了！”
快到了！
卫烈擦擦汗，回头喊道：“兄弟们，前方就是山阳了！我们不能被祈乡的独立团占据上风，这一局务必要胜！拿出我们的勇气来，有没有信心！”
“有！”汉军士兵一个个车破喉咙般的附和着喊道。
看着士兵们一个个生龙活虎的样子，卫烈心中甚是欢喜。拨马回头，他一扬鞭，径直往前奔去……
通往山阳的大路，弯弯曲曲的朝着那片老林沿伸而去。高大的树木遮天蔽日，鸟雀穿梭显然不受地面人员的影响，延绵数里，竟然看不到边缘。
“吁！”靠近树林，卫烈猛然勒住战马，四面环顾一番，指着老林问道：“如此大树，敌人便是有所埋伏，我军侦查兵如何能够发现呢？”
火隐顺着卫烈的手势，观察了一下地形，说道：“将军，现在天色尚早，我军可先入林中，再作打算也不迟！”
说完，他招呼一营、二营的统领过来，低声嘱咐：如此这般、如此这般……
二人领命下去，调集本部兵马从两翼传入树林之中。
卫烈搞不清楚和隐的意思，也没有问。毕竟行军打仗的时候，有些计划不传三耳。
两营士兵离去，火隐才向卫烈请示：“某擅作主张，还望将军莫怪。下面该我等入林了。”
说完，他朝着卫烈做了一个请的手势。
卫烈本是粗人，在平时对参将火隐的建议颇为倚重。因此还是较相信他的，卫烈点点头，拨马顺着大道朝着林中而去。
王忠一部两千余人，全部持刀枪伏于树后草丛之中，半人高的灌木、蒿草将他们掩藏的严严实实。
依稀听见林中老路上传来的稀松的马蹄声，前哨的探子奔跑来报：“启禀将军，敌军已经进入树林！”
王忠示意麾下兵将做好准备。
那探子看到的正是从在老路上过来的卫烈主力四千余人。
卫烈听从了和隐的建议，遣刀盾兵持盾在前，长枪兵握枪居后，缓缓往前推进。
他们一个设下了埋伏，等君入瓮；那一个却是有了预感，做好了准备，将计就计，假装往里闯。
这一场博弈，鹿死谁手，真的还不知道呢？
却说卫烈麾下第三营营统领魏三提刀持盾，上护身躯，下护马，眼睛不停地向着四下里探查着，生怕漏掉什么似的……
明知道有人在前面端着弓箭对着自己，自己还要挺着脖子往上送。说实在的，换成谁都会提心吊胆的。
顺着灌木丛的缝隙中，要是想看到后面的人，恐怕是要有除非有热感应探测仪，否则在小心都是白费。
王忠躲在灌木丛后面，不时地冷笑着，看着已经进入射程的汉军士兵，猛然喊道：“射箭！”
顿时，从树木之间的空隙中射出无数支箭矢，犹如成片的蚂蝗一般，朝着行进中的汉军士兵射来。
“敌袭！防护！”魏三的小心为他和他麾下的士兵保住了性命。
随着魏三的一声叫喊，前列汉军的刀盾兵瞬间完成了盾墙的防护。前排刀盾兵半跪着，躲在了大盾牌的后面；后一排的刀盾兵人力其后，将大盾牌架在了前一排士兵的盾上；第三排两两半跪，用盾牌搭成平台；第四排士兵登上了平台，又将大盾牌按在了第三层上。
说时迟，那时快。一堵盾墙倾刻而起，那飞来的箭矢纷纷钉在了盾墙上面，无一建功。
王忠一看，好嘛，这一轮攻击算是白费了！打吧！
他挺长枪从灌木丛后面跳将出去，徒步杀了上了。
在后面督阵的团练将军卫烈、团参将和隐、团副将卫明遥遥看到，遂分开前面的士兵，冲到了前面。
卫烈挥刀直取王忠。
王忠作为张凌的副将，确实有些屈才。这厮这条枪可真不含糊，上下翻飞如引蛇乱舞，刺挑格挡更似奔雷电击。
卫烈独自与之相战，确实显得有些被动。刀技不如人家长枪用得好，他能够勉强招架已经算是不错了。
卫明、火隐看到卫烈被人压着打的只有招架之功、全无反击之力，纷纷击杀了身前的小兵，闯了上来，合战王忠。
常言道：好汉难敌四手，饿虎尚怕群狼。
更别提王忠不是三英，也不是吕布，在三人的群攻之下，他连连败退。
其实，就算是他击败了卫烈，他失败的命运也无法改变。
就在他带着兵马冲出来围攻汉军士兵的时候，他的伏击已经失去了作用。反而是汉军的反包围起到了作用，火隐先前派遣入林的两营士兵从两翼直插魏军队伍的腰部。
魏军士兵本就势弱于汉军，又被汉军包围夹击，焉有不败之理？
王忠一看，败局已定，慌忙挥枪破开三人，拨马落荒而逃。
卫烈在此遭到王忠的伏击，耽误了时间。看来这场赌局的天平已经偏向了卫显。
再说王忠走后，张凌却带着那两名舞女进入内室，行那苟且之事。
一番风流快活之后，他带着二女又来到前厅，与那张同、王冬继续饮酒作乐，沉迷于酒肉女色之中。
当发现祁乡方向的兵马之后，探马再次向他禀报。
他哪里听得进去，一顿责骂将那探马赶将出去。
卫显一部一路无碍，来到山阳城外。
遥遥望见城门口十数名士兵查看着往来的客商，还是一副天下太平的样子。卫显不由得对这城内的守军将领暗暗称奇，真乃高人呀！
若不是早派探马查探清楚城内的情况，卫显还真的不敢引兵入内。
此正所谓“天作孽，尚可活；人作孽，不可活也”。
原来，那探马被张凌一阵好骂，心中郁闷。他思前想后，替自己感到不值，所以从府中出来，骑上马本城外逃去。
那些守城的士兵哪里知道发生了什么事呀？
直到看到那黑压压的一片军队，守卫小头目才意识到有大事发生。
忽然看到那旗帜上硕大的汉字，忙不知错的小头目慌张的叫道：“快，快关城门！那是汉军，那是汉朝的军队！”
慌慌张张的守卫士兵赶紧跑入城内，急忙忙的拽起吊桥，就要关闭城门。
卫显本欲引兵攻城，却发现麾下骑兵太少，此番攻去怕是得不偿失！
看了看那刚刚升起的吊桥，他停下来急行的步伐，策马前行数步，朗声喊到：“城上守军听好，某乃汉朝祁乡独立团的将军卫显是也。某奉天子圣谕，前来收复山阳。若是知趣的快快献城投降，否则管杀不管埋！”
守城士兵闻言，慌忙往里就跑，去给那个昏官报信。





    正文 第407章 破山阳诛杀贪官，归汉营王冬献城
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:44 本章字数:3612


第407章破山阳诛杀贪官，归汉营王冬献城
遥遥望见山阳城徐徐而关的城门，缓缓而起的吊桥，卫显嘴角露出一丝高深莫测的笑容。
一旁副将问道：“将军，可否攻城？”
“攻城？！当然要攻，不仅要攻城，还要攻打的猛烈一些！城中副将王忠不在城中，否则，不会没有准备，关城车桥如此慌张。区区一个草包张凌，吓一吓就会将他的胆子吓破！”卫显从探马口中得知王忠引兵离城，当下放下心来。
张凌一介草包，贪财好色，何惧之有？
却说那守城士兵慌慌张张奔入城去，直奔将军府。
张凌只顾着搂抱着那漂亮舞女饮酒作乐，根本就没有注意到那守城士兵的出现。
倒是那县令张同看到城防守卫慌慌张张的跑进来，心知不好，急忙问道：“你等如此慌张，所为何事？”
“回大人，城外来了数千汉军。那为首的大将说是汉朝祁乡独立团的将军，叫做卫显。”士兵回答道。
卫显？那可是曾经汉朝大将韩飞身边的护卫营统领出身，两城相距不远，王冬的护卫曾经和他有过一面之缘。那护卫曾经亲眼目睹卫显独挑五六名土匪首领，惊为天人！
这个猛人带兵来攻打县城，如何是好？自己的家眷、家产都在这里呀！
王冬一个劲儿的向张凌献媚，还不是为了保全自己在山阳的家产和势力？眼见汉军来到，他又开始动别的心思了。
眼珠一转，他对张凌说道：“将军，小人府中尚有家兵五百。小人愿亲领家兵前来助阵！”
张凌这才将两个舞女推到一边，站起身来，沉声喝道：“王忠匹夫，老子派他前去阻击敌人，竟然放了敌人过来。真是该死！待某出城与敌交战！”
什么？区区两千多兵丁竟敢出去与敌人交战，你还真的不是一般的草包憨货呀？
张同心中骂遍了天上的神仙，急忙阻止，说道：“我军城中兵马不过两千，出城与敌交战，岂不是自投死路？”
他可不像城破，失去了自己县令的位置！
可是有人愿意他出城呀！
谁？王冬呗。
王冬眯着眼，媚笑着说道：“县令大人所言多有顾虑。以将军之威武，当出兵威慑敌军。城中兵马虽少，小人家中尚有家兵五百，可替将军守城，将军尽管出兵讨敌便是。”
他端的是个好主意，若是张凌出兵取胜，倒也无所谓；若是张凌兵败，那可就算是倒大霉了，他是铁定不会开城的。就算是开城，他也会把城献给卫显。
张凌短智无谋，哪里知道王冬心中有这么多弯弯绕，还以为王冬这是真心帮自己呢！随口答道：“如此甚好！来人，取我披挂来。”
卫显安排一营、二营做好了准备，一旦城上敌军将领出现，便用弩车击之。
常言道：射人先射马，擒贼先擒王。
所以他准备在张凌出现在城楼上的那一刻，就以乱箭射之。
可是，他哪曾想得到张凌这厮竟然带兵出城。
张凌，倒是长得甚是魁梧i，身高九尺有余，膀阔腰圆，拿出去还真的能够吓一吓陌生人。
其实，这些年的酒肉生涯和色`欲掏空了他的身体，脸上显得有些蜡黄，身上那些肌肉早被肥肉所代替。他还能拿住手中的那柄长枪，已经算是奇迹了。
一看山阳城吊桥放下，城门打开，卫显猛然一愣，随即一举手，制止了准备好的劲弩，说了一声：“弓弩后退，列阵迎敌！”
言毕，他一抖丝缰，来到两军阵前。
“尔等可是准备投降？”他高声问道。
什么？投降，笑话！
张凌把长枪一晃，高声回应：“笑话！汝何德何能，不战而使某投降？”
卫显麾下团副将彭勇纵马来到两军阵上，拦在卫显身前，高声请战：“将军，这厮太是猖狂！待末将取他性命。”
彭勇，荆州襄樊人士，颇具勇猛，曾独立搏击野猪而扬名乡里。十五岁时，其父亲服役受伤，襄樊县令依从汉朝律法补偿其年月俸等同兵士。也就是说，他的父亲不当兵，却享有当兵的俸禄。其父深感皇恩，遂使其十八岁从军服役。
这小子凭借其勇武蛮力在军队中勤练基本功，后来被韩飞相中提为亲卫。后跟随卫显屯于地方做了团副将。
张凌提枪在马上来回踱着，不时的看向对面这两个汉将，竟然不屑的嗤之以鼻。
在他眼中，卫显、彭勇二人身高不足八尺，虽然精神，却是捏把捏把没有几斤肉的人物，跟他相比根本不再一个档次上！
然而他却忘记了，如今的他早已不时当初的那个威武勇猛的大将了，早已被酒色掏空了身体，手中的大枪虽然还能拿的动，可是舞动起来已经全部变了样子。
彭勇策马提刀来到张凌近前，冷冷一笑：“对面的草包，你是哪一个？”
什么？对面的草包？有这么打招呼的吗？
张凌闻言大怒，气的“哇哇”直叫：“小娃娃，你家父母何人，怎地教出了你这麽一个没有家教的东西？看我怎么替你的父母教育你！”
言毕，张冷绰枪便刺。
“来得好！”口中喊了一声好，彭勇拨马往旁一闪，长刀闪电般砍出，直奔张凌的后梗脖颈。
幸亏这一枪没有用老，张凌吓得脖子一缩，往后便躲。
这一刀擦着张凌的眼扎毛就砍了过去，好悬没有把张凌这老小子吓死过去。
险！真***是太险了！
张凌心中忐忑不言，一阵阵后怕。
彭勇却一点放松的意思都没有，一刀快似一刀，逼得张凌左拦右挡。这一派轻松写意竟然像是彭勇对上自己的陪练一般。
只是苦了张凌这位久失战事的将军，这番招架之功硬是逼迫着他冒了一身的冷汗，别说进攻了，就是防守也显得捉襟见肘，狼狈不堪了。
他抽准机会，拨马便逃。
彭勇岂肯放他归去，勒住马，摘弓搭箭，朝着张凌的后背就是一箭。
这一箭本是要射张凌后心，马儿奔跑的路上有士卒拦路，躲开了一些，狠狠的刺入了张凌的左臂。
张凌“哎呀”一声，伏在马上，那是落荒而逃。
卫显一看，敌军逃跑了。
他一挥兵刃，策马追了下去，紧跟在彭勇身后，朝着敌军掩杀过去。
猛然，他抬头发现山阳城上竟然挂起白旗，心中大悦，遂高声喝道：“儿郎们，加把劲儿！山阳城上已经挂起白旗，敌军已经失去后援，杀！”
“杀！”“杀！”“杀！”
数千人同事高声喊道，
卫显、彭勇二人带队追杀十余里，斩杀敌军数百人，俘虏五百余人。
再说引兵来到城前，张凌高声喊叫张同、王冬。
却见王冬从城上将张同的首级丢了下来，接着听见王冬说道：“多行不义必自毙！汝久在山阳，为官为霸，享尽山珍海味，受用妙龄女子，其罪行罄竹难书也！今汉天子大军来到，某当献城归汉。你等不投降更待何时？”
冠冕堂皇的话，老子也会将。你***不就是投靠了汉人，以后替汉人做事吗？
张凌虽然草包，但是还是比较好面子的。这一被王冬揭短，他哪里肯饶恕王冬，气的哇哇连叫，已经处于暴走的边远。
他指着王冬，厉声说道：“小子，你等着，山水轮流转，明年早我家！待到鲤鱼翻身时，便是升龙霸天日。儿郎们，我们走！”
然而，此时他已经走不了了。
只见卫显大军里三层外三层的将他们团团包围，彭勇从卫显身后出来，以大刀对准张凌，厉声喝道：“呀呔！汝倒是跑呀！”
张凌背靠着城墙，心中犹豫：战？打不过。降？新都还有父母和妻儿。
就在他犹豫的这一刻，城上的王冬引弓搭箭对准他的后心就是一箭。
“哎呀！”一声，张凌回过头来，指着王冬，却是一句话也说不出来，瞪圆的眼睛中充满了不甘和愤怒，而身躯却缓缓的倒下了。
千余士兵见主帅阵亡，又看到有些人已经投降了汉军，纷纷扔下武器，伏地投降了。
王冬在城上看的清楚，急忙使人打开城门，放了卫显等人入城。
卫显表王冬献城之功，遂作书一封，使人即刻带着书信赶往陈留去见都护使薛立。
王冬又向卫显献计：“将军，某有兄弟唤作王忠，乃是此地副将。今引兵前去拦截*城兵马，某愿为将军说服其来归！”
“如此甚好！若是你能够说其来归，此县父母官非汝莫属了！”卫显闻言甚是高兴。
王冬遂领了十余名家丁，出门寻王忠去了。
王忠兵败，仅仅带着数百人逃离战场，一路朝着山阳败退下来。
行至半路，他看见长兄王冬带着十余名家丁朝着这个方向而来。赶忙策马朝着王冬迎来，他问道：“兄长何故到此？”
王冬一看王忠这模样就知道这是被人家打败了呀！看来汉军的实力果然非同小可呀，如此情况正是劝说的好机会！
打定主意，王冬说道：“为兄已经献了山阳城，正欲前往说服你归汉而已！”尽言直说，他连一个婉言的机会已没有给，直言了当的说出来自己的目的。
“啊！？兄长，你……！”王忠瞪着眼睛，质问王冬。
王冬把脸色往下一沉，厉声说道：“我王家本是商人，家眷、买卖全部在山阳城内。一旦山阳遭受战乱，岂不殃及池鱼？而那张凌常年以来以强凌弱，欺压我等，你还没有受够吗？”
听着兄长的话，王忠把头低了下来。
王冬一看，有戏。
他接着说道：“那汉军将军已经答应帮我谋得一官半职，你我兄弟亦可一同为官，何乐而不为呢？”
王忠看了看兄长，点点头说道：“好吧！”
而此时，后面的卫烈大军追赶了过来……





    正文 第408章 起暗道王忠献粮，失粮仓曹休麓兵
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:45 本章字数:3805


第408章起暗道王忠献粮，失粮仓曹休麓兵
王忠遥遥望见后面追赶而来的卫烈大军，沉声问道：“兄长，虽然卫显知道你来劝慰小弟，可是这些家伙不知道呀！他们追将上来，我等当如何才是？”
王冬哈哈一笑，示意王忠等人稍安勿躁，拨马来拦卫烈大军。
从远处看到王忠等人，卫烈大喜，正欲引兵来擒拿王忠，却见一骑飞奔而来。
卫烈心中纳闷，遂使兵马停止前进。
团副将卫明引亲卫上前拦住，沉声问道：“来者何人？”
王冬一看十来人将自己围住，慌忙稽首说道：“这位将军，小人王冬乃是卫显将军派遣前来说服王忠的。小人这厢有礼了！”
卫明瞪着眼睛看着王冬，问道：“卫显将军？难道他已经取了山阳不成？汝与王忠又是什么关系？”
“将军有所不知，小人乃是山阳城的商人。今日卫将军兴兵讨伐赃官张凌兄弟（张凌、张同乃是堂兄弟），小人开城迎了将军入城。至于王忠么，他是我的堂兄弟。”王冬谄媚的笑着说道。
卫明对他那一脸谄笑感觉到十分的不舒服，冷冷的用鼻子一哼，遂使亲卫以枪逼着押到卫烈近前。
“大哥，此人说是山阳城的商人。他江城献给了卫显，又前来劝说王忠投诚。不知道是真是假，还请大哥亲自过问。”卫明将王冬带到卫烈面前，说道。
卫烈看着王冬，问道：“汝可有卫显将军的引信物件？”
王冬慌忙从怀中拿出一纸书信递给身旁的士兵。
接过书信，卫烈仔细观看，不住的点头，口中亦是自言自语的说道：“这个臭小子，还是让他占了先机，这次倒是输给了他！”
看罢书信，他使卫明将王冬放开，笑着对王冬赔礼说道：“王先生，麾下兄弟多有得罪，还望见谅。不知王忠将军可愿向否？”
王冬赶紧还礼，说道：“非常时期，小心谨慎乃是正道。将军切莫挂怀。某已经劝慰王忠，他只待将军应允了！”
卫烈闻言大喜，遂握住王冬的手说道：“得先生，乃是我等的福气。王忠将军弃暗投明，回归汉朝，乃是百姓之福，士兵之福呀！”
王忠带着麾下士兵暗自做好了殊死搏杀的准备，生怕王冬此去身遭不测。
等候多时，他心中不安越发强烈，骑在马上显得十分焦躁。
忽然一名士兵叫道：“将军，快看，来了！来了！”
什么?
他紧张的心跳得更加急促了，抬眼望去，却见远处那队兵马徐徐而来，唯独看不见王冬。
怎么？真的出事了？
他紧捏长枪，便欲引兵厮杀。
那名眼见得士兵再次叫道：“将军，那个好像是你家的大善人！”
王冬平日里常常做一些假仁假义的慈善活动，倒是在百姓中赢得了一个大善人的称号。只是他那些背地里的勾当，多数人不知道而已。
王忠再次观看，却见王冬与那卫烈等人并马齐驱而来。
两军相聚不过十余丈，卫烈停下了队伍。
王冬策马来到王忠面前，低声说道：“兄弟，还不过去见过卫将军。”
王忠看了看王冬，随即从马上下来，徒步来到卫烈马前，单膝跪倒：“王忠见过卫烈将军。”
卫烈哈哈一笑，跳下马来，伸手搀住王忠，言道：“将军肯弃暗投明，乃是我朝百姓之福，我军士兵之福呀！”
王忠一部所剩不过数百人，并入卫烈的军中不过一成而已。
然而也得这王忠投诚了，要不然，怕是山阳城中的粮食要隐埋到猴年马月，甚至到发霉长芽子了！
原来，张凌初到山阳之时，山阳城内曾发生多起丢粮事件。王忠便向张凌建议做个暗仓，把粮食藏在暗仓之中。虽然说这个暗仓就在粮仓下面，可是除了张凌和王忠二人并无第二个人知道如何进去。饶是你绝地三尺，也找不到进去的方法。
这不，卫烈带着兵马进入山阳之后，卫显一副愁容的坐在县衙后面的堂屋里。
“显弟，何事如此愁闷？”卫烈一看，好吗，你不去迎接我，自己坐在这里干什么呢？
猛然听见声音，卫显从沉思中清醒过来：“啊！？大哥，你来了。”
看到卫烈进来，他急忙站起身了。
卫烈伸手在他肩膀拍了一下，说道：“没想到你小子的运气真好，这次算是哥哥我输了。”
“一时玩笑而已，大哥莫要在意。”卫显明显是想转移话题，接着说道：“都督遣我等来取山阳，其目的便是山阳城中的粮草。可是今日，我使全团上下将山阳县城翻了一个遍，都没有找到多少粮食呀！虽然找到那个粮仓了，可是里面没有多少粮食呀！”
卫烈一听，不由一愣，顺口说道：“欧！还有这种事？不知道王忠知不知道？”
王忠？难道是王冬所说的那个王忠？
卫显心中不由的一动。
卫烈看到卫显眉头舒开，遂说道：“你不是让那个商人王冬去劝说拦截我们的那副将王忠了吗？正好被我碰上了，你给他的信也交到我的手上了！好了，不要再闷着头瞎寻摸了！我们一起去问问王忠不就行了？”
来到县衙前厅，卫烈使人找来王冬、王忠二人。
不多时，二人进来。
王忠知道他们的目的，本着为自己谋个好的出身，不等卫烈、卫显询问，便开口说道：“二位将军唤某兄弟前来，怕是要问粮仓的事情吧？”
粮仓？
王冬赶忙问道：“兄弟，什么粮仓呀？”
王忠哈哈一笑，解释说道：“张凌初到之时，县中不是闹了几次粮仓粮食失窃之事？后来，我和张凌便把粮仓改了。明面上的粮仓内没有多少粮食，真正的粮食都在暗仓之中。那里还有我的亲卫兵马三百人把守呢！”
好吗！原来他还有如此后手呀！多亏了说服了他，不然，他半夜里带兵出来骚扰一下子，可有的受了！
卫烈、卫显二人赶忙握住他的手，说道：“真的太感谢将军了！”
王忠带着卫烈、卫显等人来到那个明仓的位置，打开仓门，走了进去。
仓库之中除了三五袋的粮食，便空图四壁，空空如也。
王忠走到仓库的左边，在一道石墙上面连拍了三下。
只见那山墙竟然发出“吱扭吱扭”的响声，从两山墙的夹角处慢慢地移开了一个空间，在地下出现了一个向下的台阶。
下面竟然还有空间。
卫烈、卫显等人，甚至连王冬都被这精妙的机关所惊呆。
等到那面墙缓缓一开，露出一个两三丈宽的坑来，一道楼梯通往下面，看着大概有十余丈深。
王忠提着火把在前面引路，带着众人往下面走去。
弯曲的岔道形成了一个环形的迷宫，不时有些许士兵在拐弯处把守着。
行走了大概有半个时辰，他们才来到一个比较宽阔的地方。
……
汉军袭击了山阳，这个消息在张凌被王冬射死之后，很快就被些许逃兵带到了兖州东郡的守卫大将曹休面前。
什么？山阳县城失守？张凌被杀？
真是所托非人呀！想那张凌昔日可是自己麾下的一员干将呀！怎么到那里不过三两年，怎的如此不堪呀，竟然被一个商人射死？
不过，张凌死了倒也算吧！可是山阳县作为自己三大粮仓之一的重要战略地，怎能说丢就丢呢？务必要夺回来，不然圣上怪罪下来如何是好？
越想心中越是气愤，曹休猛然一拍桌子，高声叫道：“来人，传诸将厅堂议事！”
“诺！”一旁的近卫得令一声，下去传令。
东郡大小将军来到府衙前厅，偷偷的谈论着将要发生的事情。
不一会儿，曹休带着两个儿子曹篡、曹肇来到前厅。
看到一众将官全部到齐，曹休说道：“我军山阳一部被敌军所破，尽失粮草数百石。今我兖州粮仓三去其一，实为汉军可恶。我军大将张凌被汉军所斩杀，使我军再次蒙羞。不知诸位将军可有对策？”
主簿张承出列说道：“将军，老夫不是为了之子张凌之死，才出此言。老夫以为将军当起兵攻打汉军*城。此时*城守军尚在山阳，劳军动远而不及也！”
张承，张范弟，张凌叔父，官拜兖州郡府主簿。
旁边一位将军接话问道：“汉朝军队难道只有*城一支不成？汉军都护使薛立怕是你们都知道此人的厉害吧！”
曹休等人一同望去，见是司马胡奋。
曹篡不悦的说道：“薛立又如何？难道胡将军不怕灭了自己的士气？”
胡奋丝毫没有把曹篡的不悦看在眼中，自顾自的说道：“少将军所言差矣。末将只不过是就事论事而已。汉军在济阴陈兵近两万余，陈留更有大军近十万，整个兖州地境汉军兵马不下十二万人马呀！”
“胡将军莫要涨他人的威风，灭了我们自己的锐气！末将愿领大军一万，夺了*城，一报山阳之仇。”张承身后走出一将，打断了胡奋的话，请战说道。
原来是张承的儿子，张戬，官拜奋武将军。
见有人请战，诸将纷纷上前请令，只有胡奋在那里原地不动。
曹休把手一挥，示意诸将安静，随后说道：“既然如此，某便兵发*城，然后直至济阴；另外，使兵两万奔山阳，截击山阳敌军。不知汝等以为何？”
闻听此言，张承心中大尉，这是给自己侄子报仇的好机会呀！
他赶忙示意儿子张戬上前请令。
正所谓父子同心。张戬一看父亲的模样便知道了他的意思，上前一步，言道：“将军，末将愿引兵攻打山阳。一来为我军夺回粮草，二来某要替兄长报仇雪恨！”
曹休点点头，说道：“也好，某便许两万兵马给你们父子。”
“多谢将军。”张戬、张承接过令牌，下去准备。
曹休又使巨野王曹林守东郡；又以州太、石苞、唐咨、胡奋、王佐、张存、胡绍、胡篡等人为副将，点起大军六万进攻*城。
曹林，曹操与环夫人所生，曹昂分封诸弟之一。本来巨野是他的封地，但是因为那里与汉朝搭边，时常发生摩擦，所以他搬到了东郡来居住。
居住在东郡的还有陈留恭王曹骏。曹骏，曹操与秦夫人所生，曹昂分封诸弟之一。陈留失守后，逃往东郡居住。
曹休兵发*城，薛立是否有所准备？接下来的故事又将如何？还请诸位继续往下看……





    正文 第409章 *城前李苏落败，骗曹休马良归营
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:45 本章字数:3632


第409章*城前李苏落败，骗曹休马良归营
济阴城府衙后厅中，劲骑将军马良正在与游骑将军董奎、参骑将军李扬二人商议什么时候出兵，探讨着都护使薛立军令中的意图。
原来薛立给他们下达的军令中这样写道：“东郡兵出，袭*城，汝等尽起济阴之兵以敌之。某不求你等以少胜多，但你等务必阻击东郡之兵两日以上。其他战事，皆不用汝等顾及便是！切记切记！”
董奎问马良道：“将军，都督这是什么意思呀？其他战事，皆不用汝等顾及便是！其他战事是指得哪些呀？”
马良也有些捉摸不透，但是马良有这样一个好处，对上司的命令从无折扣的执行。现下想不清楚，他将文书收好，放于怀中，沉声说道：“有何好推测的？我等只管阻击东郡之兵便是！放出去的鹰扬探马可有回报？”
李扬抬头说道：“探马回报说：‘我军卫显、卫烈两个独立团已经攻下了山阳。’只是还没有东郡曹休的消息！”
已经攻下山阳了！真的好快呀！怕是曹休要出兵了。
他手拈胡须，微微一笑，说道：“怕是鹰扬探马正在赶回的路上吧！此刻曹休应该已经整兵欲出了！”
果不其然，半刻钟后一名探马飞奔入内，一路高喊：“报！启禀将军，东郡曹休引兵数万欲取*城！”
得到信报，马良对着自己的两员副将一笑，说道：“怎么样？曹文烈出兵了吧？想必我们的兵马也完成了集合，走，出兵会一会这位曹操的养子！”
马良，马谡的四哥。人常说“马家五常、白眉最良”。意思是说马家兄弟五人（前文书讲过他们四人的字都有一个常字，故称为五常。就像司马懿兄弟八人一样，字中都有一个达字，人称为司马八达。）之中，长有白眉的人便是马良，而且五人之中又以马良最有才华。少年时，马良不喜舞刀弄枪，后来入了文武学院，受到了皇家教育转变了思想，从师陈枪学习了枪法。
济阴城中驻兵一万七千人，郡府内的衙役也是整编五百二十人。
马良使人请来济阴郡太守王大人，把都护使的军令向其说明，又嘱咐其把城中的百姓们组织起来，做好紧急守城的准备。
王大人知道这是要带着全部驻军出征了，自然满口答应下来。
安顿好王大人，马良便与董奎、李扬二人引兵出发。
东郡城外，魏国大将军曹休一身披挂，身后披着赤红色的披风，马鞍桥得胜钩上悬挂着他的兵刃玄天斧钺。
在他身后则是副将州太、石苞、唐咨、胡奋、王佐、张存、胡昭、胡篡以及他的两个儿子曹篡、曹肇。他们一个个身着重铠，持枪握刀，战意浓浓、杀气冲冲。
在曹休马前送行之人不是旁人，正是巨野王曹林、陈留恭王曹骏二人。
曹休对二人言道：“二位王弟，城中兵马足够守护城池，若是敌军来袭，切记紧闭城门，不得擅自出战！为兄此番出兵志在必得，后方粮草还有劳你二人筹集！”
“兄长尽管放心，粮草之事我二人定然用心筹办！”曹林赶紧说道。
曹休伸手拍了拍二人的肩膀，遂接过侍卫手上的丝缰，翻身上马，向二人一稽首，说道：“城中之事便交与二位王弟，某去也！”
言毕，他拨马回头，扬鞭纵马而去。
后面数万兵将紧随而去。
区区百里之地，对于急速行军的曹休大军也不过两个时辰多的路程。
忽然，前方大军停止了前进。
位于中军的曹休不知缘由，遂欲使副将州太前去查看，却见前面奔来一名士兵。
那士兵来到曹休近前，滚鞍下马，单膝跪倒，禀报道：“启禀将军，前方出现汉军兵马拦住去路。安远将军（唐咨）正在与之交战。”
什么？汉军兵马？不是*城汉军已经攻打山阳去了吗？
想不明白，索性不想了。他问道：“有多少汉军？”
“所见敌军不多，当不过两三千人。只是他们在大道之上结下营寨，修建了工事，挡住了我军前进的道路！”士兵回禀道。
什么？
曹休再次大吃一惊，转头对曹篡、曹肇二人说道：“你二人在这里留守军中，为父带诸将前去观看一番。”
言毕，他便带着一众副将赶往前阵。
原来，马良等人走近路直接来到这里，结下营寨，立起工事，专门在这里等待曹休大军的到来。
马良早已派探马了解清楚了曹休的兵马人数和进攻路线，所以采取了这种拦截的方法。不然，以区区不足两万兵马要拦截六万多人的曹休所部，无疑以卵击石。
直到唐咨引领前部兵马来到马良大营五里之外，马良才派遣一团团副将李苏引两营将士拦截。
唐咨向曹休请了先锋一职，引领精兵四千为前部。一路上可谓顺风顺水，一马平川的道路连个小坑都没有。美得这厮骑在马上哼着小曲：“儿呀呜喂呀……妹妹陪伴呀……”
正唱的起劲儿，忽然前面一阵马打鸾铃的声响，前方出现一哨兵马，为首一员身穿锁子甲的大将手提三尖刀拦住去路。
唐咨只得勒住战马，连声吆喝：“吁！吁！……”
拦路之人正是马良部曲一团的团副将李苏。
李苏用三尖刀一指唐咨，厉声喝道：“汝是何人？无故犯我边境？速速报上名来！”
唐咨稳住战马，倒提长枪，答道：“某乃大魏国安远将军唐咨是也！你国＊城卫烈谋夺了我山阳县，今某来取＊城有何不可？汝可是卫烈？”
李苏嘴角上翘，露出一丝不屑的笑容，指着唐咨骂道：“果然卑鄙小人的行径，与你家主子一样的嘴脸！明知卫将军此时在山阳不及回援＊城，竟然有此一问！告诉你，某乃济阴劲骑旅第一雄步团的团副将李苏是也！看刀！”
言毕，李苏挥刀便砍。
唐咨可不是善茬，摆枪相迎，便与李苏站在一起。
这一交手，李苏可就开始盘算开了。
咋回事呀？
行家伸伸手便知有没有！
这两人一交手，李苏就发现唐咨这柄枪可不是吃素的，深处鬼谋，疾似闪电、快若流星。自己就是提起一百一的精神头，加上一百二十个小心也怕是终究难逃他这快枪的攻击。
但是已经交手，他只得硬着头皮与唐咨打了。
苦于招架的他心中这个懊悔：刚才请战之时，自己狂妄自大，硬是抢先了二团团练将军汪显。这下可好了，情等着出丑吧！
眼看着唐咨那柄大枪一枪快似一枪的朝着他的要害攻来，他疲于招架，手中的三尖刀护得了上身，漏了下腿。
“噗嗤”“噗嗤”接连两枪刺中了大腿。
“哎呀！”他大叫一声，拨马便往回跑。
就在此时，后面阵营中冲出一骑，边跑边喊：“呀呔！魏军的将领莫要欺人太甚！某马良来也！”
让过李苏，马良迎上唐咨。
这下可有好戏看了！
却见两条大枪上下飞翻，红缨枪犹如朱雀翔天伴云舞；黑鬃枪乍似乌龙起云烟。真所谓将遇良才，尽施展；棋逢对手，显神通。
有人要问了，马良不是派李苏来迎敌，他怎么出来了？
其实，马良在营中一直在t望台上观看着这边的动静，因为离得远，又派了探马前来打探消息。当得知来人乃是魏国的安远将军唐咨，他大吃一惊。
唐咨此人据说枪法出众，曾经与李典、于禁有得一拼。李苏区区一个副将怕不是人家的对手呀！
他简单交代了董奎、李扬几句，便带着护卫营出城，正好赶上李苏受伤败退。
他和唐咨很快就打了五十余回合，仍不分胜负。
曹休带着一众副将来到阵前，询问唐咨麾下的士兵：“与唐将军交手的那个汉将是哪个？”
“回禀大将军，那人乃是自称马良！”唐咨麾下的一名牙门将回答道。
马良？怎么这么熟悉呀？
曹休与马良曾经交过手，但是一时间忘记了，虽然感觉熟悉却没有记起来，随口喃喃的念叨着：“马良？马良？”
副将胡奋在旁说道：“马氏五常，白眉最良。此人乃是荆襄马家的白眉马良马季常是也！传言此人自幼好习儒学，厌倦武功；十四岁遂兄长入成都汉朝文武学院学习，不知为何又喜欢上舞刀弄枪。自此一发不可收拾，师从十二器将中的枪将军陈枪，学得一身好武艺。”
曹休点点头说道：“怪不得枪法如此精妙，唐将军在我军中数一数二，其竟可与之不相上下！”
曹休发自肺腑的对马良称赞不已。
州太在一侧问道：“大将军，似他们这么打下去，何时才能给攻打＊城？不如，我们一起上去将那马良斩杀，趁势破了他们的营寨！”
曹休为人颇为刚愎自用，哪里会听得进去这样的话语！
冷哼一声，假装没有听见州太的话，他遥遥望着场上二人，忽然对胡奋言道：“你等在此替某观战，待某上去与那厮交战一番！”
言毕，他纵马提斧钺直奔交战二人。
马良一见慌忙快刺两枪，拨马跳出圈外，厉声喝道：“没想到魏国曹家竟然如此卑劣！若要群战，何不一起上来？”
曹休一听，知道马良误会了，哈哈一笑：“没想到，马季常还有误判之时！汝莫要多心，某一时技痒与找汝切磋一番！”
言毕，他便使唐咨退回本阵。
马良向后面看了看，心中暗道：“这家伙肯定是技痒难捱，但是一会儿自己不敌，他要是带兵追杀，恐怕自己那营寨的工事难以抵挡，还是找个托辞，先退了再说！”
打定主意，他说道：“既然文烈将军找某切磋武艺，某当不会推脱。然，此时某腹中饥饿难捱，如何发挥出武艺？”
曹休哈哈一笑，说道：“大丈夫岂肯趁人之危？汝先去进膳，午后我们再战不迟！”
马良一拱手，说了声多谢，遂引兵回营。





    正文 第410章 袭东郡陈到诈敌，袭济阴唐咨被围
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:45 本章字数:3580


第410章袭东郡陈到诈敌，袭济阴唐咨被围
曹休见到马良引兵回归了营寨，正欲带兵安营扎寨。
一旁副将胡奋谏言道：“将军，为何不趁势冲杀，岂不大破敌军营寨乎？”
啊！？
一语惊醒梦中人，曹休这才意识到自己犯了多大的错误，可是回头再看马良等人已经进入营寨。
此时再追赶已经迟了，他气的哇呀呀暴跳如雷，却又无可奈何，只好找了一个合适所在安营扎寨，架锅灶饭。
他根本就没有意识到这番出征造成的后果，也没有意识到这是汉朝兖州都护使薛立设下的一个圈套而已。
济阴城南部山区老林之中，一匹快马疾驰而入。
原来林中别有洞天，林区之内棚帐起伏，隔树望去隐约可见一个个帐篷依树而建，延绵数里，不知藏了多少人马。
那骑马之人奔到营区，翻身下马，径直朝着那最大的营帐跑去。
营帐之中坐着一位大将，四十开外，膀阔腰圆，流星朗目，嘴唇上长着一撮八字胡须，更是显得威武。
此人不是旁人，正是兖州都护使薛立薛子成。
那士兵低声奏禀一声，得到应允，挑帘进账，趴在薛立耳边低声汇报着得来的消息。
只见薛立听到喜处眉飞凤舞，笑颜逐开，待士兵讲完，说道：“你出去把宗欲、陈到二位将军唤来！某有事与二人相商！”
“诺！”士兵答应一声，转身下去。
不多时，宗欲、陈到二位骁骑将军挑帘，从外面进来。
“都督，可是有了消息？”陈到问道。
薛立笑着说道：“不错！曹文烈引兵五六万出东郡直奔*城，张戬与其父张承引兵两万攻打山阳。其城中只余下曹昂的弟弟曹林、曹骏二人，守城之兵不过两万。”
“太好了！”宗欲闻言大喜，又问道：“马季常定然已经出兵了吧！”
薛立点点头说道：“季常为人谨慎，乃其兄弟中成就最高之人，但愿这次能够缠住曹文烈。否则我军攻取东郡可就有些费事了！”
说完，他站起身，拿起身旁的教鞭，走到沙盘旁边，一指济阴与*城之间的位置说道：“此地乃是季常将军与敌军曹文烈交战的战场。我军主力分成两部：一部是所部陈将军骁骑师四万多人，出济阴直逼东郡，断绝曹文烈的退路；另一部则由某与宗将军带领宗将军骁骑师四万多人往这里，直击曹文烈后军。”
“诺！”二人一个立正，转身下去准备。
陈到很快便将兵马集合起来，以英骑团为先锋，带着游击将军张成、突击将军张勇、参谋将军阳朔统领四万多人直逼东郡。
那个时候信息情报都是靠人来传递，所有刘骞一开始建立了庞大的信息系统，更是以廖化廖元俭、裴安裴元绍二人为首脑，成立了鹰扬探子。
正是因为汉朝的消息传递远远超过了其它之后，才使得他有了得天独厚的能力。
曹操一脉自从郭嘉去世之后，信息情报就开始出现滑坡的去世；而曹操一死，曹昂便疏忽了对这方面的投入。
所以说，不管在什么年代，信息情报的掌握往往成为一场战争最为关键的胜利。
更可惜的是，曹休早就把老祖宗留下的戒言忘得清清楚楚，亦是没有考虑“知己知彼，百战不殆”的道理。
四万大军的调动，丝毫没有引起东郡内的躁动。虽然先锋官薛勇带着士兵在乡镇之间飞跃，却一直没有遇到阻击他们的士兵和军队。
难道是没有人发现他们吗？当然不是了。
出林之后，陈到便使队伍外面几排的士兵更换了魏军的服饰，而英骑营的全部将士都改换成了魏军的服饰。
试想一路上都是本国士兵行驶，有那个老百姓敢于上去问问“嗨，你好吗？”
自然没有，更不会有人问及住址、家庭……
薛勇带着兵马来到东郡城外，高声喊道：“呀呔！城上听真，某乃魏郡太守夏侯子休派遣来的副将郭淮是也！速速去禀报巨鹿王，不得有误！”
那城上士兵得知，慌忙朝城中跑去。
不多时，巨鹿王曹林、陈留恭王曹骏兄弟二人出现在城上。
曹林看着下面一身戎装的将军，疑惑的问道：“敢问将军真的是郭淮将军？我等并未向魏郡借兵呀！”
是呀，人家没有借兵，岂能不怀疑你是假的？
薛勇冷冷一笑，说道：“我家子江将军得知曹文烈将军引大兵出征，欲取汉朝*城，而东郡守军不足，故遣末将前来相助巨鹿王。”
真是太好了！子江哥哥考虑的太周到了！
曹林闻言大喜，指着自己说道：“我便是巨鹿王曹林。这位是陈留恭王曹骏。你等莫急，本王这便使人开门，放你等进来！”
说完，他便使人打开城门，放了薛勇等人进城。
是夜，曹林在军中大摆宴席，款待前来助阵的薛勇等人，还真的把薛勇当成了郭淮。
薛勇指使麾下士兵凭借口舌之能愣是将一众魏军灌得酩酊大醉。只是，薛勇所部兵士亦是大部分也烂醉如泥。
那句话怎么讲来着？
要想人人信以为真，就要像真事一样来做。
薛勇摇摇晃晃的挣扎起来，在几名亲卫的蹒跚扶持下，径奔城门而来，趁着没有完全昏迷，把吊桥放下，城门打开。
陈到在城外等候半天却不见薛勇的信号发来，不得已派遣了一名骑兵近卫前去打探。
不多时，近卫驮着醉睡不醒的薛勇回来，如是一说。
陈到、张成等人无不开怀大笑。
笑罢多时，陈到遂引兵冲进东郡。
此战竟然兵不血刃的占领了东郡，更是俘虏了留守东郡的一万多名魏军和魏国的两位王侯。
陈到使鹰扬探马连夜赶往薛立营中禀报，又使人封锁了消息。
再说魏军大将曹休可是老郁闷了。
按扎好营寨，他便召集众将商议对策。
久与汉军作战的胡奋等人一致认为对付汉军营寨，基本上可以放弃夜间突袭这种办法。但是唐咨则提出了异议。
“将军，就算了汉军对于夜袭的反击有一定的递制，但是夜间出击，我们可以减轻汉军弩箭对我们麾下士兵的伤害。而且黑暗之中，更容易引起汉军的混乱。不然，白日里与其交战，我军怕是也难以突破那道工事；除非，我军舍得三成以上的伤亡！”唐咨据理力争的说道。
曹休思索再三，也感觉唐咨的话甚有道理，便要出兵。
监军石苞却拦住说道：“将军，攻敌破寨不再一日之功！我军远来，而敌军早到。以疲惫之军攻击待力之兵，非上将之选也！”
曹休一听，似乎很有道理，以询问的目光看了看在座的诸位将军，见没有异议，随言道：“州太将军，今夜你引兵值守，千万小心敌军袭营！”
“诺！”州太答应道。
马良的目的便是在此阻击曹休兵马。再加上马良为人谨慎，夜里并没有出动兵马前来劫营。
所以，这一夜双方都在提防中度过。
天亮之后，监军石苞向曹休献计：“将军，汉军提前在此设下防御工事，一时难攻。不如我们分兵攻打济阴如何？济阴城不过有不足两万人的兵马，怕是全部在这里了！”
好计！
曹休大喜，慌忙说道：“唐咨，某给汝兵马一万，把济阴给某夺下来！”
“诺！”唐咨领命，下去点起精兵一万，直奔济阴城攻来。
这曹休也是端的好主意。
这个消息被马良的探马发现，禀报给了马良等人。
游骑将军董奎闻言大急，上前请战：“将军，某愿引一团追击敌军。”
马良没有言语，低头沉思，自言自语的说道：“某不求你等以少胜多，但你等务必阻击东郡之兵两日以上。其他战事，皆不用汝等顾及便是！”
参骑将军李扬忽然说道：“将军，莫非都督已经算到曹文烈会有此举？故意使我等在此迷惑敌军？”
马良闻言，抬头一笑，说道：“关键问题在这里，‘其他战事，皆不用汝等顾及便是！’其他战事，指的是那些？我等阻击东郡之兵乃是我等所面对的战事，其他所有都与我等无关！”
董奎还是没有反应过来，不解的看着二人。
却说那唐咨引兵直逼济阴城而来。
前方一座小山，山道蜿蜒远去；山下绕山有大道一条，山脚下良田万顷，只是通往济阴有些远。
唐咨思索再三，还是觉得走大道。
兵马刚刚赶到山脚下，却见一哨兵马从山的那一边赶来，为首一员大将，身高九尺，相貌堂堂，一身戎装，倒提着一柄方天画戟，坐下一匹青花骢；其身后战将十数员，各持刀枪，明盔亮甲，一个个精神抖擞，气势昂昂；再后面兵马黑压压一片，竟然一眼看不到边。
唐咨大惊，慌忙停止前进，准备躲闪。
不想被那为首大将看到，却闻问声：“呀呔！对面兵马何许人也？”
其话音未落，却见那人身后冲出数员大将各引骑兵朝着他们包抄而来。
转瞬之间，数千骑兵在几员大将的带领下把唐咨等人团团围住。
那为首大将来到唐咨对面，沉声问道：“汝是何人？”
唐咨一看，好快的速度呀！那正面来的竟然不下数万兵马，而包围自己的这些骑兵少说也有五六千之多。
心中盘算着如何应对，他顺口答道：“某，某乃魏国安远将军唐咨是也！你是哪个？”
他这模样把那一旁的众将逗得直乐！
那大将哈哈一笑，说道：“某乃此地的都护使，姓薛名立字子成。”
“什么？薛立薛子成？”唐咨这次真的被吓了一跳。妈呀！不是说济阴兵马全部拦截文烈大军了？原来薛子成带着陈留的大军在此呀！





    正文 第411章 得唐咨薛立施谋，对司马董渊混计
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:45 本章字数:3670


第411章得唐咨薛立施谋，对司马董渊混计
唐咨看着四下里那黑压压的汉军，心中不住的打着盘算。
看样子是没有逃出去的机会了。怎么办？如此投降怕是弱了自己的名头，可是在这种环境下，自己还有谈条件的资格吗？
薛立一看唐咨犹豫不觉，便已经猜到了他心中的顾虑，随即哈哈一笑：“将军，某看汝也不希望你麾下兵将死伤遗尽、血流成河的场面发生。不如这样，你我来做个了断。若是我侥幸赢了，你率队投降，何去何从，我说了算。若是我输了，我军立刻放开一条路，让你等离开。”
什么？有这种好事？
唐咨光想着自己会赢了，根本没有考虑到输。
他随口答道：“没想到薛将军如此有度量，胸怀如此宽广。某自叹不如！也罢，这些人随我多年，真的不忍心看着他们战死沙场。如果我输了，定然带着他们归顺汉庭。来吧！”、
薛立回头交代宗欲几句，策马来到阵前，将方天画戟一横，说道：“唐将军，请注意了！”
“某会小心的，还是将军多加注意才是！”言毕，唐咨拧枪便刺，直取薛立的哽嗓咽喉。
薛立乃是会者不忙，一摆大戟向外就磕。
“R”的一声将唐咨的大枪可开，二马错蹬，相互拉开。
他拨马而回，方天画戟在上挑下刺，来攻唐咨。
唐咨摆枪相迎，二人枪戟相加，便战在一处。
这一交手，唐咨可就知道了这个统领十数万兵马的汉军都护使手下功夫当真不含糊，这柄方天画戟用的是神出鬼没。
上挑下刺、左钩右砍，每一戟此过来都是又快又狠，几乎招招直对要害。
这功夫平日里得多下多少工夫呀？受了多少苦才有了今天的成就！
那李苏与人家比起来差多了。
他一面寻思着，一面全力施为，却是慢慢的变成了只有招架之功，还手之力已无。
薛立将方天戟施展开，但是每一招都拿捏好了分寸，并没有攻击唐咨的要害部位，只是用凌厉的攻击，使唐咨忙于招架而已。
数回合过去之后，薛立猛然将方天戟击出，打击在唐咨的长枪枪杆之上，把唐咨的兵刃震歪，再回手大戟贴着唐咨的肩膀就扫了过去。
唐咨一愣，竟然忘记了躲闪。
却见薛立硬生生将方天戟从唐咨肩上撤了回去。
“啊！”这一出，不仅仅是唐咨这个当事人，就连后面观阵的众人也都吓得出了一身冷汗。
唐咨回过神来，摸了一把脸上的冷汗，拱手对薛立言道：“多谢将军手下留情！咨愿归顺朝廷!”
他真的是一个聪明人，立时改变了称呼。
薛立一抱拳，笑着说道：“唐将军，你等弃暗投明，前途无量也！某有一个不情之请，还望将军能够答应！”
唐咨问道：“将军若有驱使，尽管吩咐。”
“某想请将军带着麾下部分兵马返回曹文烈营中，以作内应。”薛立盯着唐咨说道。
什么？看来这是不相信我呀！但不知道他许给我多少兵马？
说实在的，这个时期的人都将一个感情、义气、脸面。若不是情不得已，哪一个愿意投降敌军呢？
薛立自然不会傻不拉几的认为这场比试就能够把唐咨慑服的服服帖帖的，这番用意不过是让他唐咨找个投名状罢了。
唐咨小心翼翼的问道：“敢问将军许给末将多少人马？”
聪明呀！此人当真是一个不可多得的人才，反应如此快速。还好曹昂、曹休没有给予他太多的权利，某还可以给他许个空头支票。
薛立笑着说道：“某麾下五万多人对付你区区万人，若是被你带回去太多怕是被曹文烈怀疑。某许汝败兵两千余，不知可足用乎？”
两千余？一个多么恰当的数字呀？扣下八千士兵，自己带回两千，即便是如实的将这个过程告诉曹休，怕是曹休也不会相信！倒不如直接说自己败兵而回，显得真实一些！而且有着两千余人，完全可以作为内应，在魏军营寨中行事搞破坏！看来这个薛立真的够毒的呀！
“将军所言甚是。两千兵马足够了！”唐咨不得不答应下来。
唐咨是否能够蒙骗过曹休曹文烈？他是否真的将这个投降要进行到底了？暂且请大家先猜一猜，接下来讲的是正在发生的战斗。
他们这里取得了胜利，而徐州地境的战斗汉军却接连败退，司马懿的先锋部队已经攻下了任城、昌卢，直逼下邳。
且说陈褰、刘茂、弓遵三人引兵过了济南，进入鲁城，使兵马休整了一天。
此日，陈褰告辞了鲁城郡守，引兵往任城攻来。
任城守将乃是魏国降将张温，夏侯和的师兄。
当初，洪武皇帝刘罡本欲调遣他们回内地，在边防另派大将把守。
丞相诸葛亮以为不可，因为夏侯渊等人新降，频繁调动会造成这些降将们的思想波动，反而不好。
所以，当初洪武帝派遣董渊就任都护使，便只是增加了一部骁骑师的兵力，大部分兵力都是原来徐州兵马。尤其几个边防郡城、县城的守卫兵马都是原来徐州的老兵。也就是说，整个徐州兵马十余万只有一个整编骁骑师的兵力是汉朝的嫡系兵马。
面对鹰扬探马得来的消息，张温根本就没有理会。
陈褰、刘茂、弓遵？些许小人，何足挂齿？
他对那鹰扬探马说道：“区区几千兵马，不来则已，若是真敢进犯我边境，定叫他有来无回！”
鹰扬探马知道此人乃是新降将领，而且是魏军降将，便以为他对进犯之兵甚是了解，才有如此认识！他丝毫没有想到这是张温骄傲自大的吹嘘而已！
徐州彭城都护府。
都护使董渊手中拿着信报，仔细端详，不由得有些皱起眉头。
看罢多时，他对身边护卫说道：“传令下去，火速召集八位将军前来议事。”
八位将军：骁骑师骁骑将军周伟、夏侯和，游击将军方夜、夏侯称，突击将军何般、夏侯威，参谋将军庞会、夏侯荣。
不多时，八人先后来到都护府前厅，拜见董渊。
董渊将手中的信报递给他们，说道：“魏更始帝曹昂又重新启用了司马懿，出兵十五万，欲取我徐州。现在先锋部队已经到了鲁城。”
夏侯和看了书信，遂说道：“任城、昌卢两城都有我师兄的独立团，应当可以狙击敌军前锋部队。”
庞会则看着沙盘，说道：“不管任城，还是昌卢，若是敌军十五万大军兵临城下，都会不堪一击的！都督，是否将大军压上去？”
董渊看了看众人说道：“若是我军两个师部压上，司马懿遣兵袭我彭城，我等该如何以待？”
“都督，司马懿诡计多端，若是此时提兵相持，怕是为时过早也！等到司马懿大军赶到之时，我军在出兵不迟。”参谋将军夏侯荣说道。
“等到司马懿大军兵临城下之时，任城、昌卢，甚至彭城都该被魏军夺去了！都督，我部愿前往敌之。”骁骑将军周伟对于按兵不动，十分不满，嚷嚷着出兵。
两支骁骑师的将领明显形成了两派，汉军老牌劲旅逢战必进，乃是主战一派；而夏侯渊的几个儿子这一脉魏军投降过来的将军依旧是以谨慎为目的，乃是主张观看形势如何，再做打算。
直到此时，董渊才知道自己这个差事有多难了。
夏侯家的兵马还是要由夏侯家的将领来统领，整个军事行动上，还是要更多的依仗他们才是！现在还不能够惹恼他们。
自己现在只有周伟只一个骁骑师和四个近卫营的实际兵力，不过四万多人，在整个徐州都护府兵马人数中只不过三成左右的兵力而已。
对付夏侯家这些公子们，他只有维护。说白了，就是要通过和稀泥的方式，使他们为自己所用。
他董渊，为人圆滑，且武艺非凡。所以得到了天子、诸位元帅和丞相诸葛亮的认可。
双方各持己见，争吵的不可开交的时候，他假咳一声：“咳！”
众人闻声，顿时安静下来。军中长幼清楚、等级分明，他们还是十分清楚这位都护使治军的铁血手段的。
他看了一眼双方，神情严肃的说道：“你们全部以本身的特点出发来分析这件事，很好！但是，你们所犯的错误亦是不可饶恕的！你们有没有想过，把你们的观点结合一下呢？”
什么？一个出兵抗敌，一个静观其变，怎么结合？本就是两个截然不同的观点吗。
八员大将一下子被他搞糊涂了。
他看到几人的茫然的表情，站起身来，用教鞭一指沙盘上的任城，说道：“敌军先锋部队已到任城，那么任城兵马当可出兵拒敌。昌卢兵马暂不作行动，且观敌军动态便是！若任城兵马不敌，昌卢兵马火速出击，二军夹击之；若是敌军大军赶到，可是任城兵马尽数退往昌卢便是！”
他这一番话，在表面上可谓是将两方的观点全部采纳了；但是实际上还是采纳了人家夏侯家的观点。不过他这是在消耗夏侯家的兵力，在变相的消耗夏侯家的兵力。只有这样他的权力才会得到保证，他的命令才能彻底贯通。
夏侯荣虽然感觉到了一丝的不对，但是还没有意识到这些深远的含义；而夏侯和等人一介武夫，又如何知道这里面的道理，只是感觉到都督实际上是采纳了自己建议而高兴呢!
董渊没有派兵，而是派了一名信使带着书信送往昌卢、任城。
可惜这封书信还没有送到，任城便已经被司马懿的前锋部队陈褰一部夺了下来。
陈褰、刘茂、弓遵三人引兵七千出鲁城，直奔任城。
任城内，张温得到探马禀报，遂使副将尽起城内兵马，出城迎战。
张温随夏侯渊归顺朝廷之后，从副将被提升为团练将军，官居从五品将军俸禄。这是从没有品的牙门将，一步连跳三阶。这叫无功不受，受禄之后便一直想着立功。
所以，他一听说魏军又出兵了，立刻来了精神。





    正文 第412章 败张温首得任城，诈张绍又取昌卢
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:45 本章字数:3391


第412章败张温首得任城，诈张绍又取昌卢
张温引兵而出，意欲决战于郊外。
陈褰得闻大喜，哈哈一笑，望着前方说道：“真是意欲过河有船队，本意出猎雁飞来。张温小儿，若是他人前来，某尚需掂量掂量。既然是你来送死，谋便随了你的心愿！”
作为同僚一场，陈褰可是对张温兄弟清楚的很呀！张温，冲动、易怒，城府不深，昔日一起共事时，常常因为一些小事便与人争执；倒是张绍要好一些，只不过有些慢热而已。
随后，他对弓遵、刘茂讲到：“张温乃是夏侯和的师兄，一身武艺甚是了得！此战我等当智取，不可硬抗！弓遵，汝引兵马两千伏于大路左侧的树林中；刘茂，汝引兵马两千伏于大路右侧的草丛中，待我等与敌兵短兵相接之后起而攻之。”
“诺！”二人答应一声，遂各点兵马进行埋伏。
张温，说来也不是一般的武将。虽然平日里依仗着夏侯家的势力，与那些曹军的将领多有争执。但是他并不象陈褰所认为的那样莽撞、冲动，更多的时候显示出来了他的聪明，懂得利用眼下的关系而已。
不过，现在不同了。夏侯家归顺了汉朝，失去了昔日在曹家统治下的开国元老的光环，所以需要更多的军功来充实目前这个夏侯家。
因此，他急于立功。
人在很多的时候，一旦专注于某些事情，就会忽略其他的事情。常常在这种情况下遗漏一些重要的环节，从而造成事情的失败。
张温便是这样。
他自认为武艺不错，足可以击败陈褰。因此，立功心切的他引兵出城，在探马的引导下，朝着陈褰所部迎来。
陈褰早早列好阵势，静静的等待着他们的到来。
就像一个张开口的口袋，等待着那自投罗网的鸟雀一样。他们十分安静的带着汉军的到来。
那些躲藏在道路两旁的士兵一个个屏气凝声，小心翼翼的盯着通向远方的大路；远在道路另一端的陈褰将兵马阵型整齐的在宽敞地方摆好。
张温引兵急行而来，遥遥望见远处一员大将绰刀立马站在大道中央，身后数千士兵早已摆好了阵型，在那里等待着。
往脸上一看，行！不是陈褰陈1元庆又是谁？
他把马儿丝缰一提，立马站住，高声喝道：“陈1元庆，你因何引兵进犯我县？”
陈褰哈哈一笑，说道：“张温，尔等随同夏侯妙才背叛了更始大帝，如今竟然如此无耻的问我等进犯？可笑呀可笑！”
笑罢！他一挥大刀，便带着麾下兵马朝着张温所部冲了过去。
“来的好！”张温喊了一声，挥枪迎了上去。
张温部下全部都是当初夏侯和麾下的兵马，看到敌军冲过来，也都挥舞着兵器冲了上去，和陈褰所部的魏军战在一起。
虽然张温所部多于陈褰的兵马，可是交战刚刚开始，刘茂、弓遵二人尽起伏兵朝着大路中间的汉军包夹而来。
面对徒然出现的敌军，张温的部下显然是不知道如何应付这种变故，一个个慌慌张张的加喊着：“不好了！后面有敌军冲过来了，我们被敌军包围了！”
好嘛！前面正在交战的张温一下子被这种变故，吓懵了。
慌忙狠狠向陈褰连刺数枪，他拨马便往回撤。
他身边的团副将和团参将也不比他强到哪里去，慌慌张张的奔至他左右，言道：“将军，我们被包围了，快撤吧！”
撤吧！不撤也不行了！
若是遇到汉军的一般部队，就算是遇到伏兵，也不至于如此慌张。因为在汉军的日常训练中早已安排了遇伏后的应变训练，士兵们能够很好的调整应变对策。
而徐州新降，夏侯麾下兵马原有数万，朝廷并没有派遣将领进入夏侯渊麾下那些军队，只是对军队的编制进行了调整，设立了统领、团练等官职而已！
所以，在面对紧急事情时，这些兵马并没有那些应变能力。这也是当时汉军屡战屡胜的原因，换句话说，这是机制管理上的优势决定了胜负。
在两名副将和数名亲卫的掩护下，张温带着部分兵丁朝外冲去。
陈褰岂肯放弃，纵马直追。
那在前面拦截的刘茂、弓遵二人则从两面包抄而来。
一个收口袋的局势逐渐成形，张温心中着急，回头看了看身后已经死伤不知道多少的军士，紧随自己身后的只有两名副将、五名统领和数十名骑兵卫士。
他不由得暗然失色，说道：“敌军欲将我们堵死在这里。看现在的形势，只有冲出去，才有机会生还。不然，我等在被他们所获，只有死路一条！毕竟，我们刚刚从魏国投降了汉朝。兄弟们，随我冲吧！”
言毕，他一马当先，朝着弓遵所部的边缘冲了过去。
为何他要朝着弓遵这边进攻呢？
原来，张温与弓遵之间有些渊源。张温的妻子是弓遵未出五福的姑姑家的一个姐姐，按辈分来说弓遵还要叫张温一声姐夫呢！
张温便是考虑到这方面的因素，才往这边行来。
弓遵引兵拦住了张温，说道：“姐夫，别来无恙乎？”
“废话，今天汝若不放我一马，怕是你姐姐就再也看不见我了！”张温倒很直白，直言不讳的冲着弓遵喊道。
“两国交兵，各位其主。姐夫，怕是你打错了算盘。若是你回心转意，再侍魏国，某当誓死保汝。若是你一意孤行，非要归顺汉朝，怕是我这一关，你就过不去了！”弓遵冷冷的说道。
“孽障，汝耳不清、眼不明。难道你看不到魏国的颓势，看不清魏国今日的统治不成？相对比，汉朝政通令明，天子英明，群臣策力，何去何从？难道要为兄细说不成？”张温一听，什么？你小子在这里拦我，岂不是置我于死地吗？
“哼！黑说黑好，白说白好！某倒不知道魏国如何颓势！”弓遵把脑袋一不愣，就是不同意。
张温回头看了看越来越近的陈褰、刘茂，心中着急，怒声说道：“既然你不放我走，我便自己杀出去！”
说完，他一马当先，带着身后诸人朝着弓遵杀了过去。
冲到弓遵面前，他当胸就是一枪，迅捷猛力。
弓遵急忙摆枪相迎。
他弓遵知道，自己这两下子还真不是这位姐夫的对手。毕竟自己的功夫基本上都是这位姐夫所授。
张温一心想着逃跑，再加上弓遵是自己的小舅子，所以他虽然施力冲杀，却是对弓遵有心留情。
迫开弓遵，他便冲入魏军之中，一阵冲杀，便带着两名副将和包括统领在内的数十人冲出了包围圈。
“将军，我们去哪里呀？现在怕是敌军已经开始攻打任城了？”幸存的一营统领张阿三问道。
“现在在什么方位？离任城多远呀？”张温问道。他还是想着回任城，哪怕是只有这几个人也要守一守。毕竟这次因为自己的疏忽，导致了这次的失败。
“回将军，这里快到腾镇了！”另外一名统领说道。
“腾镇？完了。任城恐怕已经回不去了。”张温叹了口气说道，“我们去昌卢吧。”
言毕，他便带着这些人慢慢地朝着昌卢行去。
此时，他的心情非常沉痛，身边的副将全部阵亡，只余下两名营统领和四十四名亲卫。麾下六千兵丁可都是跟随他从壶关一直转战过来的士兵呀！
行至半路，却见张绍带着麾下兵马朝着这个方向赶来。
张温大惊，赶忙策马迎上，问道：“兄弟，你这是上哪里呀？”
张绍闻言不解的问道：“兄长，不是你派人向我求救吗？一听说你被陈褰所部包围，弓遵为了救你和陈褰火拼，我便十分着急，立刻尽起大军前来营救！莫非你……”
不等他说完，张温连忙制止，说道：“不好！你中计了！弓遵哪里会为了我和陈褰火拼呀？他们把我们包围了……”说着，他便把一往经过向自己兄弟诉说一遍。
听完大哥的讲述，张绍这才意识到自己的错误，慌忙说道：“不好，昌卢不保！兄长，我们先回昌卢再说！”
可惜，他们还是晚了一步。
原来陈褰看到张温往外冲，便在后面收降了那些慌张逃窜的任城士兵，接着便派弓遵引兵两千急行军往昌卢而去。
靠近昌卢，弓遵依照陈褰的计策，派人假装张温部下，诱使张绍出城救援。
张绍属于那种三思而后明的人，对于急发情况的判断不能很好地处理。所以，当得知兄长被围，他立刻点起城内全部兵马，出城救援。
弓遵看着他引兵离去，这才引兵入城，不费吹灰之力，便占据了昌卢。
返回昌卢，张绍看到城上早已换了旗帜，上面绣着硕大的“魏”是那样的刺眼。他的心中犹如刀割一般的疼痛。
他暗自懊悔，如此轻易地丢失了一座城市，不知道那位都护使大人会如何处置自己？
回过头，他看向自己的哥哥，问道：“兄长，如今当如何应对呀？”
张温看了看身后的士兵，现下出兵都是急行军，连粮食都没有，根本没有攻城或者做持久战的条件。
“哎！”他叹了口气，说道：“二弟，当今之计，怕是只有赶往下邳，投奔仲权将军了！”
张绍气愤的朝着昌卢城吐了口痰，愤愤的说道：“君子报仇十年不晚，某一定会回来的！”说完，他拨马而走。





    正文 第413章  行军法败将降职，战司马仲权麓兵
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:45 本章字数:3311


第413章行军法败将降职，战司马仲权麓兵
下邳城外，张温、张绍二人陈兵城外，来到城边。
早有城防士兵发现，慌忙跑到城中向劲骑将军夏侯霸禀报。
“什么？张温、张绍兵败至此？”夏侯霸听闻，大惊失色，慌忙随同兵士来到城上观看。
来到城上，他往城下一看，可不是张温、张绍，更是何人？
“二位贤兄，何以至此？”夏侯霸问道。
“哎！说来惭愧，一言难尽呀！还请仲权将军准我等入城。”张温在马上恳切的说道。
夏侯霸看了看二人，遂使士兵打开城门，放了他们入城。
将兵马交给夏侯霸麾下的将官，张温、张绍二人和张绍的团副将一同跟着夏侯霸来到下邳城的郡府前厅。
分位坐下，夏侯霸问道：“二位贤兄，到底何事呀？莫非司马懿已经引兵攻下了二位的城池不成？”
张温一脸的懊悔之意尽显面色，叩打哀声，说道：“某得知司马仲达遣陈褰为先锋，引兵七千欲谋我任城。心想投诚之后便官拜五品将军，做了团练。无功不受禄，心中总是犯嘀咕。可有了机会，我便想要杀退陈褰，谋求这个功名。不想却着了陈褰的道，中了他的埋伏！”
说着，他便将以往经过详细的说了一遍，说到自己麾下六千兵马仅剩下四十多人的悲惨结果更是泪流满面，伤痛不已。
夏侯霸好言劝慰了他一会儿，又问张绍。
张绍遂将自己受骗上当，失去昌卢一事向夏侯霸讲了一遍。
夏侯霸闻言，心中不由得担心起二人的遭遇是否要受到惩罚。毕竟汉朝军队像这种失败的事情还是罕见，真的不知道董渊会如何责罚二人。
看到夏侯霸面露忧色，张温小心翼翼的问道：“将军，面露忧色，敢问将军顾忌何事？”
夏侯霸看了看二人，说道：“二位将军失了城池，难道不怕都护使大人责罚不成？”
这？还真没有想到，毕竟有师弟夏侯和在都护使身旁，应该不会太过严重吧！
二人心中虽然这样想，但是却不敢再夏侯霸面前这样说。
张绍说道：“还请将军明示。”
夏侯霸摇摇头，说道：“你们两个都是因为失误造成了城池失守，这是军法所不能容忍的。怕是要对你二人行军法了，汉朝军队向来军法严明，任何人都不得违抗。哪怕是你逃脱了这里，也会有一种专门行使的人，追到你身边也要将军法执行完！”
“啊？！”闻言，二人大吃一惊，不约而同的叫出了声音。
张温问道：“不知我等所犯军法为何？”
夏侯霸看着二人，严肃的说道：“军法第十七条，为将者临危不能顾全大局，独自逃脱者，当杖责五十杖，降职、降爵一阶；军法第十六条，为将者不能预敌以先，妄动刀兵，而失城丢粮者，当杖责三十，酌情降职、降爵。”
“这么严重？”二人失声问道。
就在夏侯霸准备给二人解释的时候，从外面传来一声：“彭城都护府来人，请劲骑将军夏侯仲权、任城独立团团练将军张温、昌卢独立团团练将军张绍接令。”
夏侯霸三人慌忙离座，欲外出接应。
却见从外面闯入数人，为首一人，头戴豹头吞云盔，身着锁子连环甲，左手扶着腰间宝剑，右手执掌一柄令箭，背后藏蓝色的大披风则说明了他的身份――骁骑师参谋将军专用披风，上面绣着一个诺大的猫头鹰的脑袋。
一看此人，夏侯霸等人全都露出恭维的模样。
此人是谁呀？周伟骁骑师的参谋将军，庞德之子庞会是也！
“霸（温、绍）拜见庞参谋！”三人躬身向庞会行了一个军礼。
庞会一摆手，说道：“某奉了都督的命令，前来调查二位张将军失城兵败之事。今，某已经调查清楚，二位将军没有遵从我军独立团留守城池之令，应当受罚！不知二位，心中可服气否？”
张温、张绍二人相互对视一眼，随即点头说道：“末将甘愿受罚。”
庞会点点头，转身来到大厅当中的帅案后面的大座之上，对夏侯霸言道：“仲权将军，某暂且借用一下你的座位。”
说完，他一提惊堂木往桌上一拍，沉声喝道：“张温、张绍，你二人身为主将，对敌不清，妄动刀枪，又弃军士而不顾，违反了我军军法第十六条、第十七条。你等可知罪否？”
张温、张绍二人跪在地上，一头贴地，应声答道：“末将知罪。”
庞会言道：“都督念你二人新归朝庭，军法不熟，治军不利，刑罚暂且不受，然官职所在不能胜任，今降张温为团副将，张绍为团副将；张绍所领雄步团，遣五品偏将军庞元就任团练将军，张温、张绍同为团副将，原团副将调往都护府就职。”
“谢都督不罚之恩。”二人心中暗自庆幸，赶忙谢恩。
任城外，陈褰、刘茂和弓遵三人带着一众将校在城门外恭候司马懿。
司马仲达在城前下马，将马儿丝缰递给马夫，一把搀起已经拜倒在地的陈褰，说道：“都起来吧！你等可是为老夫立下了首功，可喜可贺呀！”
陈褰赶紧说道：“为都督效马前之功，乃是末将等职责所在。攻下此城，不过是都督提点有方而已。”
“哈哈！”司马懿闻言，哈哈大笑。
来到城中，司马懿召集众将，商议攻打下邳的方案。
司马懿看了众将一眼，说道：“任城、昌卢不过敌军前哨的两个团一样的编制，兵马不过六七千人。而下邳城内，据探马来报城中兵马两万余，守城大将乃是夏侯霸夏侯仲权。其麾下有汉军的两员大将全部是汉军的调派而来的，他麾下兵马与张温、张绍二人的兵马相比，区别便是他麾下兵马有一部分是汉朝老兵。”
陈褰从他的话中听出一些味道，问道：“莫非汉朝老兵和新兵还有区别？”
司马懿心有余悸的说道：“那是自然。张温、张绍所部全部是夏侯渊昔日的旧部，其兵马与你我麾下的兵马无异；但是汉朝兵马就不同了，他们的训练十分苛刻，士兵的适应能力很强，应变能力也十分强而迅速。这便是他们的区别，也是我军与汉军的最大区别。”
陈褰从没有与汉军交锋作战，自然不知道这些利害关系，哪里肯信？他瞪着疑惑的目光问道：“都督，若是如此，汉朝兵马岂不早就将统一了全国，岂有如今天下三分之势？”
振武将军孙立出列言道：“将军，徐州之地兵马十余万，其中汉军派遣来的兵马占其三四成。当不得传说中的那么厉害，且汉军那个所谓的都督董渊不过一介武夫，又岂是都督你的对手？”
司马懿看向远方，似乎在缅怀昔日与诸葛亮对阵的故事。
司马师在其身侧，连声叫道：“父亲，父亲……”
“啊！？”被司马师唤醒，他才意识到一个远在长安的诸葛亮竟然对自己有如此大的影响，脸上一丝慌张稍瞬即逝，竟然正容说道：“就算是董渊有天大的能耐，怕是也难及诸葛孔明之一二。且下邳兵马不过两万余，某当起兵攻打下邳，不知哪位将军愿意引兵为前部先锋？”
征北将军程喜抢在了诸将前面请令：“末将愿领本部兵马前去攻打下邳。”
司马懿点点头，说道：“也好。汝引本部兵马两万，务必在明日傍晚前抵达下邳。任城、昌卢两城之战，我军皆胜，士兵士气正旺，恰是用兵的好时候，汝切记不得出现纰漏导致我军兵败；否则我军士气定然大打折扣，影响我军整体战力。”
“诺！末将明白，”程喜应声答应道。
司马懿十分满意的点点头，遂使其带着副将下去准备。
程喜，程昱侄子。曹操薨前，因平乱袁氏之难，立下战功，受封为孝奉中郎将；曹昂等级后，他又以剿灭青州匪患，进阶受封为征北将军。其麾下有强兵战将五六员：任贤、孔仪、令狐绍、成何、国渊。
他不仅秉承了程家的才智，亦是练就了一生好本领，手持一柄宣花斧，两膀有数百斤之力。寻常武将三五个不能近其身前，勇猛之状可见一斑。
下邳城内，劲骑将军夏侯霸、参骑将军李学、游骑将军卓安，一团团练将军王强，二团团练将军杨堪，任城独立团团练将军庞元、团副将张温、张绍正在郡府前厅商讨对策。
夏侯霸把董渊使人送来的信报简单说了一下，然后又讲到：“都护府派人送来都督的指使，都督讲了要我等拖延一下敌人进攻的脚步。都督和诸位将军不日便会来兵救援。”
李学问道：“敌军此时已经完全占据了任城和昌卢，而司马懿身后十五万大军不日便会直奔我们这个徐州彭城的远古交战场。其一定是要趁势攻下这里。不如我等引兵在城外拦截他们？”
引兵出征？似乎有一定的道理。
夏侯霸又拿起那封书信看了又看，猛然发现信报中要求了两个字“拖延”。拖延的目的便是减缓敌人的进攻，为自己战友提供更为充裕的准备时间。





    正文 第414章  迎劲敌仲权出兵，设伏兵痛击程喜 
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:45 本章字数:3977


第414章迎劲敌仲权出兵，设伏兵痛击程喜
这些年来，夏侯霸虽然一直没有接受汉天子的封赐，但是武艺却没有丢下。时不时，他就打着张苞的名义到文武学院听听文院的战阵讲解，要么就是到演军场跟着那些学员较量一下武艺。
尤其是在武院的演军场中，他算是开了眼界。那些长兵短器的招式，把他深深地吸引住了。尤其是赵锤，一对单只超过五十斤的大锤在这位年过半百的老将手中竟然如同轻羽一般，更绝的是那柄锤竟然可以勾上锁链，当成暗器使用。
这家伙一下子就被赵锤的锤法吸引了。日后，他打听了赵锤的授课时间，天天来蹭课，竟然将赵锤的飞锤之法练了一个熟练。
为了使用这飞锤，他专门走了一对二十斤左右的小锤，出征之时总挂在腰间，唤作流星锤。
此外还跟陈枪学了一套神龙利闪枪法，，一共十六式。这一套枪法是营统领以上级别将领都会的一套枪法，只是根据级别的高低和适用程度，有的学了其中的八式，有的学了六式，有的学了十式，只有团练级别的将军才有学全的。而他则全部偷学来了。
对敌交阵之事，他也通过文院的学习有了进一步的认识。而且在不断地学习中，他进一步认识到汉朝的强大不是靠运气，而是靠着律法，偶，不!用文院讲得名词叫做体制的东西。这个体制，使得汉朝的官吏一心为公，使得汉朝的将军一个个都能有着其他侯国没有的能力。
这也是，他日后甘愿劝服老父亲归顺汉朝的一个主要原因。
正是因为近年，在文武院的学习才使他从一个莽夫变成了一个智勇双全的智将。
看着手中的军令，他看了看自己的参骑将军李学问道：“李参骑，莫非司马仲达兵马没有全部出征不成？”
李学，张苞介绍过来给自己的参谋，也是自己在文武学院学习时候的同窗好友。自己对他还是比较了解的，不是一个冲动的人。
李学点点头说道：“将军，此番司马仲达派遣大将程喜引兵两万为先锋来攻我下邳！末将以为可先以奇兵袭之，然后再退守下邳不迟！”
夏侯霸看了看其他将领，又对李学讲到：“彭城方向可有动静？”
“还没有！”李学回答道。
“哎！”夏侯霸叹了口气，摇头不语。
游骑将军卓安赶忙问道：“莫非将军在担心司马仲达的大军不成？”
夏侯霸再次摇头，低声说道：“彭城没有消息，怕是我的那几位兄弟在阻挠董都督出兵呀！他们一个个都盲目自信，又苟安于世。但愿周毕云能够劝服都督，压倒我的那几个兄弟的意见！”
看来夏侯霸还是真的很了解自己的几位兄弟。
彭城，都护府内。
董渊拿着一封战报，“啪”的一声摔在了地上，连胜怒喝：“废物！饭桶！敌兵未至，岂可轻易倾兵出城？”
周伟、方夜、何般、庞会四人面面相觑。
愣愣的看着董渊发了一阵火，周伟才从地上将那战报拿起来，小心翼翼的看了看，随手递给了下手的庞会。
而方夜、何般二人竟然熟视无睹，目光恰似茫然一般。
庞会看完，赶紧起身，对董渊说道：“都督，此番正好是一个契机，慑服夏侯家一脉！”
好，老子本身就是要趁此机会，削弱夏侯一脉。你真是太好了。有你这样的下属，真是太好了。赶明儿，非得从周伟师部将你弄到我身边来不行！
董渊心中高兴，可脸上却一点没有显示出来，依然绷着脸，说道：“偶？如何慑服夏侯一脉？汝到说说？”
“张温、张绍乃是夏侯和的师兄，而其部下全部是夏侯家的老兵。此时，二人皆败。都督何不以统军不力之名，致其罪责？”庞会嘿嘿的笑着说道。
真没看出来，这小子有一个大老粗的老爹庞德？咋滴，他就长了一个这样聪明的脑袋呢？莫非就是因为庞德没有读过书，而他受了近十年的教育不成？
董渊心中腹诽着，嘴中却不得不顺着他说道：“不错！有道理，还可以趁势将那个团队纳入自己人手中管理！某先给你记下此功！”
庞会赶紧施礼，说道：“微薄绵力，岂敢居功？”
商定之后，董渊召集两大骁骑师八大将会堂于都护府大堂，把张氏兄弟的失败归于莽撞，更是将其称为上阵冲杀之才。
夏侯和等人见董渊竟然如此将，心中便以为这位都督还是很给夏侯家的面子。一个个都表示出来必须严惩二人。
董渊哈哈一笑，说道：“夏侯将军，不管如何张氏兄弟都是你们的人，某岂可重责？不过为了我军士兵着想，某便再遣团练，责罚二人为副将，降其俸禄一阶便是！”
夏侯和等人，这下子可就是有苦说不出来了。
于是，便有了前面庞会带着自己的族人庞元赴任的一个场景。
接下来，董渊有提到了司马懿不日便会进攻下邳一事。夏侯和依旧还是不愿立刻出征，再次谏言：“敌军此时并未出兵攻打下邳，我军妄动岂不空了后城？”
董渊这就不明白为何夏侯和为何不愿意出兵救援夏侯霸呢？原来，夏侯家分成了两个小的派别，一个是夏侯衡、夏侯霸，另一方则是夏侯称、夏侯和、夏侯荣等人。
虽然明面上双方都很和气，其实他们勾心斗角，争夺财势可不是一天两天了。后来，夏侯霸、夏侯衡二人为了妹妹归了汉朝，这种斗争才没有了。因为没有了利益冲突。但是，夏侯渊投诚之后，这种利益冲突便体现出来。
董渊不明白这些内幕，但是他知道夏侯霸手中的兵力还是服从自己的，而不像是夏侯和麾下这些兵马，不听自己的而受夏侯和、夏侯荣兄弟的控制。
他虽然没有立刻否定了夏侯和的建议，但是委婉的说道：“将军所言有一定的道理。不过，我军定然要在下邳未破之前出兵救援才是。”
这样等于同意了夏侯和的建议，但是他却否定了夏侯和的言外之意。他这是明确的告诉夏侯和，哪怕是留下空城都要去救下邳。
因为家中各个人的利益，成为了各个争嫡的动力。在那个年代是很正常的，就像皇帝的几个儿子为了那个皇位争得兄弟成仇，刀枪相见，最后更是血溅当场的修罗场面，惨烈的不可忍睹。
正是知道了这些利害关系，夏侯霸才料到这件事情后面的故事。为了能够减轻日后守城的艰辛，他还是同意了李学的建议，与司马懿的先锋部队程喜在下邳城外三十里处展开了殊死的拼杀。
在鹰扬探马的探查信报中，夏侯霸掌握了程喜的进军路线，提前一步派出两个雄步团做好口袋，分别由卓安、李学二人统领；他自领两个机动营的骑兵出城迎击敌兵；而庞元、张温、张绍的雄步团则留守下邳。
可怜的程喜两万大军，浩浩荡荡的朝着下邳杀来。
忽然派出去的探马回来禀报：“报，将军，前面有敌军骑兵迎来。”
什么，敌军骑兵？没关系，老子又长枪兵！
“长枪兵！”他高声喊道，“列阵！”
长枪兵乃是对付骑兵冲锋的一个厉害的兵种。
长枪兵列好阵势，就等着夏侯霸骑兵前来了。
然而，却没有想到，骑兵没来，却迎来了一阵漫天的箭雨。
那些长枪兵，衣甲单薄，就如同是一个个钉在地上的靶子，被那些箭矢穿胸而过。一丈长的长枪根本无法用了格挡那些箭矢，他们只能够眼睁睁的看着箭矢插入自己的胸膛，慢慢地感觉着自己的生命在渐渐的流逝。
“刀盾兵！刀盾兵!”程喜一面格挡着那些箭矢，，一面呼唤着刀盾兵：“快结成防御阵形，保护长枪兵！”
妈的，还保护个屁！长枪兵，差不多都成了刺猬了！就是没死也活不成了！
不过，刀盾兵还是十分迅捷的组成了一个用盾牌围成的防护圈，将那些将领和弓手、枪兵围了起来。
远处的马蹄声便随着箭矢的减少，越来越近了。
两旁也不失时宜的响起了喊杀声，程喜格挡开最后那支箭，放眼看去，却见两边竟然冲出了不下万人的兵马。
完了！被人包围了。
他的第一感觉就是被包围了。毕竟刚才的伏击，若是没有被包围，他还是可以带着剩下的兵马逃出去；可是这次连伏击带包围的，怕是损失可就惨重了。
越来越近的马蹄声，也在震撼着他的心。
看着有些惊慌的部下，程喜高声喊道：“兄弟们，不要慌，他们没有我们人多，跟我冲呀！”
言毕，他一马当先朝着来路冲了过去。
他的五员部曲任贤、孔仪、令狐绍、成何、国渊紧随其后，跟了上去。
挡在来路上的乃是卓安带领的二团杨堪部。
卓安，太上皇刘骞辽东起兵时九宫军中的刀盾兵提升起来的将军，也算是老资格了；只是那时候年纪小，不过十七八，如今已经是近五十的老将了，不过依旧是精神矍铄，勇猛不弱当年。这么多年来，一直都是左手盾、右手七尺长刀。
见到几名魏军的将领朝着自己这边冲来，他策马迎上，挥刀便朝着那为首提着大斧的大将砍去。
程喜赶忙用大斧格挡。
二马错蹬，二人拨马便战在一起。
任贤、孔仪、令狐绍、成何、国渊被二团的团练将军杨堪、团副将高亮、团参将高振带着几名统领围住。
一时间便乱战起来。
程喜虽然勇猛，确实去意浓厚，并没有死战之心；卓安尽管老迈，却也尽施全力，刀盾相合，亦是有攻有守。
这一下来，程喜可就犯了嘀咕。
毕竟身后阵容已乱，自己的兵马处于被夹击之中，还是三面受到了夹击。尤其是下邳方向来的那些骑兵的攻击，也太牟利了吧！竟然借着冲锋的机会，冲入了自己兵马的腹地。
他急中生智，高声朝着任贤几人喊道：“任贤，你等莫要恋战，逃出去才行！”
任贤等人这才舍弃了杨凯等人，朝着程喜靠拢过来。
卓安毕竟老了，已经大不如从前了。他看着程喜等人从眼前冲过，急在心中，却也无可奈何，带着杨堪等人追杀一阵，见人家跑远了，也就返回了战场。
夏侯霸等人收降了战场上的魏兵，打扫了战场，便返回了下邳。
此战可算是大胜。一役灭敌长枪兵三千余人，其余步兵五千余人，俘虏五千余人。损失主要是卓安所部的二团，折损士兵一千三百人，受伤这超过三千；李学统领的一团倒是损失不过三五百人；而夏侯霸统领的骑兵也是无人阵亡。
程喜等人狼狈奔逃，等到了僻静之处，见没了追兵，这才差点麾下兵力。一查点，他好悬没有拔剑自刎。原来，他麾下五员大将竟然少了两名（令狐绍、成何二人不见了踪影），兵马不过三千。





    正文 第415章 困下邳司马围城，守城郭夏侯浴血
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:46 本章字数:3548


第415章困下邳司马围城，守城郭夏侯浴血
却说从夏侯霸的包围圈中逃出来，程喜发现少了令狐绍、成何二人，心中悲切，又感于自己统兵两万只剩一成，一时羞愧，竟然欲拔剑自刎。
幸亏有任贤眼疾手快，拦住了他：“将军，休要如此！或许他们从别处逃了出来也不一定！”国渊、孔仪二人也在一旁苦劝。
程喜这才守住悲愤之情，带着众人缓缓前进。
看来上天有怜悯之心，令狐绍、成何二人当然逃了出来，竟然还带着超过了三千人的兵马。
他们躲在一座小山的一侧，遥遥望见程喜等人，一时间喜出望外，纷纷从暗处出来，朝着主将程喜迎去。
乍见令狐绍二人，程喜大喜，带着众人狂奔过去。
五员大将全部冲出重围，程喜心中这才有些安慰，紧紧握着令狐绍、成何二人的手说道：“回来就好，回来就好！”
国渊等人亦是问道：“你二人怎么跑到了我们前面来了？”
成何答道：“将军带着你等与那汉军大将交战的时候，我二人被汉军几个牙门将所围。真没想到，汉军中区区牙门将竟然单打独斗与我二人，丝毫不落下风，真是厉害。若不是我们身旁的几名近卫亲兵，怕是我二人真的被人家的牙门将所获。”
程喜问道：“可是那背后插旗之人？”
成何、令狐绍皆点头答道：“不错，尤其是那背后插着三支旗的！”
“某曾记得司马都督讲过，汉军编制以伍成什，以什成营，以营成团，再上为师旅。其中营的将领称为统领，其装扮与我军牙门将相似，但是背后插着三支令旗；其副将为副统领，背后插旗两支。汉军营以下将领都受过枪械训练，武艺比我等将军不差！与你二人战平，也非怪事！”程喜到底还是久经沙场的大将，道听途说都比他们知道的多。
几人寒蝉片刻，便引败兵朝着任城方向行去。
夏侯霸使一团王强所部打扫战场，遂引兵回城。
回到城中，夏侯霸安排了杨堪下去安顿伤员，将那些俘虏的魏军，暂时投入大狱。之后，他便与李学、卓安回到府衙，商议后事。
参骑将军李学问道：“将军，此战魏军大败而归，司马仲达定然不会善罢甘休。若是他亲引大军前来，下邳危矣！”
夏侯霸闻之，感觉甚有道理，便说道：“不错，某当火速派遣信使赶往徐州，禀报都督。”
卓安进言道：“某有快马名曰‘骏黎’，可使吾子卓兰持信往徐州觐见都督。”
“如此甚好！”夏侯霸大喜。要知道那骏黎乃是万里挑一的宝马良驹，日行千里之神骏也！
夏侯霸遂作书一封，交给卓安。
再说司马懿看到程喜引败兵归来，勃然大怒。
跪在下面的程喜等人一个个颤颤兢兢，以头抵地，大气都不敢多出一下。
“程喜，汝讨令出征之时，老夫再三叮嘱不得大意，我军刚刚容不得一丝失误带来失败的打击！汝可知罪否？”司马懿一拍惊堂木，厉声问道。
程喜低声说道：“末将知罪！因某一时粗心，致使我军落入敌军伏圈，直接导致这次失败。末将甘愿受罚！”
司马懿转头朝着监军荀诜，沉声问道：“荀监军，按律该如何处置？”
荀诜，荀三子。官拜大将军从事、护军中郎将。长期受司马懿节制，与司马懿私下关系很好。这次出征，他自荐做了监军。
“按律当斩！”荀诜一脸严肃的说道。
旁边早有与程喜交好的将领上前替程喜求情：“都督，刀下留人呀！阵前斩将于战不利，不如让他戴罪立功！”
司马懿看着众人，说道：“军无令则乱，国无法则倾。行军打仗没有军法约束，如何使三军效命？”
振武将军孙立上前一步说道：“都督，程将军此役确实有失谨慎，但非懈怠军纪。故可酌情判罚，敢问荀监军，可有此例？”
孙立此问乃是由据可查的。昔日夏侯敦引兵战关羽，亦是因为谨慎不够而兵败垂成。便是荀诜的父亲荀一言非懈怠军纪而酌情判罚。
荀诜一愣，醒悟过来，遂走到司马懿身侧，附于其耳畔低声言道：“都督，按律当斩。然诸将所讲也属实情，当今正值用人之际，若是阵前斩将怕是寒了众将之心呀！”
司马懿脸上肉皮都不挂动说道：“既然众将纷纷为你等求情，死罪可免，获罪难饶！来人，将他们拖出去，各打二十军棍！”
程喜等人也都是硬汉子，口中说道：“多谢都督不杀之恩！”竟然没有一个求饶之人。
程喜等人下去受刑暂且不提，单说司马懿等人继续商议征讨下邳之事。
荀诜献计说道：“我军十五万大军已经进入徐州，夺得了任城、昌卢两县。区区下邳不过两万兵马所守，都督当引重兵攻之！不然，那个董劈阀的儿子董子薄定然会引徐州之兵来援。到时候可就不好再攻下邳了！”
“公祺（荀诜字），所言极是！”司马懿点点头，荀诜的话显然说道他的心坎上去了，接着说道，“那董子薄据说乃是汉军二代将领中的一位佼佼者，为人处事颇为圆滑。其受命领徐州都护使一职，显然是汉天子想收买夏侯妙才诸子为其所用。”
说着，他停顿了一下，不再言语，而是看向了荀诜。
荀诜会意地点了点头，接着说道：“都督是指夏侯伯权、夏侯仲权与夏侯妙才其他诸子之间的关系并不是很融洽这件事吗？”
“不错。徐州原本乃是夏侯称、夏侯威、夏侯荣、夏侯和四人的天下。当夏侯衡、夏侯霸二人与汉军来到时，他们便有了竞争对手。尤其是那个曾经一无是处的夏侯惠，竟然也再次翻身，有了依仗。”司马懿看来很了解夏侯渊的这几个儿子。
其实，夏侯渊的几个儿子中，夏侯衡、夏侯霸这两年在汉朝已经置办了家业，他们并没有想要在徐州这个地方分一杯羹。倒是他们的弟弟，夏侯惠，也就是夏侯渊的第六子。想要争夺一杯羹而已。
后来，董渊就任时，将夏侯衡、夏侯霸、夏侯惠三人外放，其实便是为了缓解他们兄弟之间的关系。
司马懿等人商议之后，确定起兵攻打下邳。
司马懿带着十万大军直逼下邳。
下邳城中，劲骑将军夏侯霸冷冷的看着城外飞奔往来的鹰扬探马，心中紧紧地纠结起来。
李学带着信报，急匆匆奔到城楼上，离着好远便喊：“将军，不好了！司马懿起大军十万直奔我下邳而来。”
夏侯霸似乎早有预料一般，说了一句：“是时候关城门了！”
说完，他朝着李学走过来，接过信报，看了看，低声对李学说道：“马上吩咐下去，非城内百姓，马上出城。远处客商，全部到驿站投宿。一旦敌军赶到，任何人不得出城！”
“诺！”李学答应一声，带着近卫转身离去。
傍晚时分，司马懿大军如潮水般向下邳涌来。
司马懿并没有给夏侯霸多少准备时间，一上来就是围城攻打。
他使大将程喜引本部兵马五六千人绕到东侧，佯攻；使振武将军孙立引本部兵马两万余人往下邳西门，驾楼车、冲车开始攻城；使平虏中郎将李旭引本部兵马一万人攻打南门；使奉义中郎将李继引本部兵马一万人攻打北门。
一时间，城上箭矢乱飞，滚木擂石纷纷砸下。
咆哮声，喊杀声，惨叫声，交织成了此时下邳城夜幕下的晚曲。
因为夜晚漆黑的暮色，使得作战的双方都看不到远处的敌人。那些弓箭手纷纷抛射，也不管有人没人，敌人是不是在那里，只管胡乱射击。
夏侯霸赶到城上时发现了这种情况，急忙制止，吩咐下去：“将滚木用油浸泡，滚下城墙之后，火速点燃。”
却见，滚木落入曹军之中，接着就见一支支火箭胡乱射来，竟然将那滚木点燃。
原来只有城上的士兵在火把照耀之下，尽数显露在曹军眼中，多有士兵中箭。滚木一燃起来，犹如一个火堆，顿时将周围照亮，城下的魏军纷纷落入城上汉军的眼中。
在滚木火光的照耀下，城上汉军的射击效率可就显示出来，一阵箭雨倾射而来，那些正要攻城的曹军士兵多有中箭者。
然而，司马懿选择了这个时间，正是因为天色的黑暗，对魏军的掩护有很大的优势。但是，他没有想到夏侯霸竟然如此的顽强，哪里还是他记忆中的那个夏侯仲权呢？
攻城一战，双方都胶着在一起。
趁着夜色，魏军很多士兵冲上了汉军的城墙，双方在才城墙上展开了殊死的搏斗。鲜血从那些死的、没死的士兵身上不断的流淌出来，顺着城墙往下流入了护城河里，渐渐地将河水染成了红色，只是夜色太黑，没有人看清楚而已。
夏侯霸已经数不清楚打退敌人多少次进攻了，只知道自己身边的士兵越来越少了。不时地派人到西门和南门去查看战况，他知道四门的战斗，只有东门没有动静，却不敢将庞元团队调过来。因为在东门也有敌军在佯攻。
西门的战斗最为厉害，李学所带的一团已经减员了两个营的战力了；而自己这边三个骑兵营的战士，凭借着勇猛的战斗，也损失了一千多人了；南门的战斗虽然一样激烈，但是损失似乎是最少的。
敌人的进攻又一次被阻击下去。不知道下一次的进攻有多少间隔时间。
他抬头望了望远处的徐州和小沛，心中想着援军？
都督，难道真的要等我军尽没，你的援军才到吗？大哥，你再不来，二弟可就要交代这里了！三弟、五弟、七弟，你们心中难道二哥还真的比不上那些家财吗？





    正文 第416章 守下邳仲权浴血，施救援董渊出兵
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:46 本章字数:3524


第416章守下邳仲权浴血，施救援董渊出兵
夏侯霸两眼充血，凝望着那不断倒下的士兵，心中充满了悲愤和凄凉。他知道若是再无救兵，这个城池马上就要顶不住了。
刚刚李学派人前来禀报，敌军的攻击更加猛烈了，士兵的伤亡正在不断的增加。
四面城池的战报不断传来，又在敌人连续三波的攻击下，城上守卫士兵又遭到了大批量的减员。虽然留下了上千名敌人的尸体，但是下邳城中可战兵将也变得越来越少。
李学、卓安二人来见夏侯霸，问道：“将军，下邳怕是受不住了！要不撤退吧！”
“撤退？！我夏侯家因为前番与汉军作战，不敌而后退，已经多次受到天下百姓讥笑。今某与司马懿首战，便引军回撤，日后以何面目再见江东父老呢？”夏侯霸执拗的反驳了而二人的建议，一脸坚定的神色，“也许我们可以将城池坚守的天亮。等到天亮之后，敌军久攻不下，自然会退去。”
李学不知道夏侯霸有何以仗，竟然有守城到天亮的信心。他急忙提醒道：“将军，我军士兵已经剩下不到四成的兵力了。最多只能再抵挡敌军的一两波进攻了。”
夏侯霸摇摇头，说道：“莫怕。某已经派了福伯到城中召集百姓去了。想当初，曹孟德守邺城，不是以万余兵马据黄巾贼数十万之众吗？近日，某当效先辈，以成仁！”
就在此时，司马懿的又一波攻击发动了起来。
夏侯霸将手中的最后一点兵力全部投入了战斗中去。
士兵们手中的刀劈砍的已经卷了刃，长枪戳断了依旧用那断柄相击；丢了武器的竟然扑了上去，直接用嘴咬。
登上城墙的魏军士兵越来越多，眼看着剩下的那些士兵就要抵挡不住魏军的攻击了。忽然，城内传来一阵阵喊杀声，由远及近，一支数不清多少人的队伍朝着城墙用来。
等到那些人来到近前，正在独力死战四名魏军将领的夏侯霸的心终于放了下来――福伯带着城中百姓赶来增援。
这些拿着木棍、木叉等农用器械的百姓纷纷赶到城上，加入了对抗魏军的行列。一下子就把局面挽回了过来。
胜利的天平开始向这汉军着一面倾倒。
魏军统军将领孙立看到攻上城的士兵又一次被打了下来，十分气恼，正欲亲自出马带兵攻城，却被副将拦住。
副将禀奏到：“将军，此番与以往不一样，敌军与城中的百姓勾结在一起。如今城中超过十万的百姓不分男女老幼，下至十三四岁的孩子，上至老迈的老人，都拿着武器冲上了城墙，与汉军一同对付我们！”
“这该如何是好？走，我等先去禀明都督，再行攻打不迟！”孙立低吟片刻，说道。
司马懿听完孙立的汇报，低头沉思片刻，说道：“我军趁夜色攻打，敌明我暗，占据了天时之利。没想到他夏侯霸竟然占据了人和的优势，固守城池。”
说完，他又使中郎将田豫、陈顽二人引兵两万，与孙立一同攻打下邳。
却说徐州城内夏侯府。
后堂内，夏侯威问道：“三哥、五弟、七弟，司马懿已经进入了下邳郡的地境，难道我们真的不去就二哥吗？”
夏侯荣说道：“四哥，怕是此时司马懿已经派兵攻打下邳城了！二哥可不像我等如此变通，他与汉朝的诸多大臣有师徒之义，定然会死战到底！怕是我等赶到之时，二哥已经战败身亡了！”
夏侯和则说道：“我等乃是军人，要受都督的指挥才能行动！岂可自己想要怎样做就怎样做呢？”
而夏侯称则眯着眼睛在那里，并没有言语。
其实，夏侯威知道，自己这几个一奶同胞的兄弟都是在排外大哥、二哥和六弟这三个同父异母的兄弟而已。他自小与夏侯霸十分要好。但是受到嫡庶之争，他也只好归顺自己一奶同胞的这些兄弟。
然而，夏侯和、夏侯荣二人端的好算盘，却依旧被都护使董渊算计到了里面，只是这都是后话。
正在夏侯威又要劝导三位兄弟的时候，一名传令官从外面蹬蹬的跑了进来，高声喊道：“都督急令，请诸位夏侯将军侯令！”
夏侯和、夏侯荣、夏侯称、夏侯威赶忙上前鞠躬施礼，问道：“敢问，都督何事宣召！”
“都督有令，各位将军即刻赶往兵营集合军队，做好出征准备。”传令官说道。
“诺，末将一刻钟后完成集合任务！”夏侯和应声答道。
徐州校军场。
都护使董渊全副武装，站在点将台上，望着那迟来的夏侯和兄弟。
“稚权，汝可知汝二兄仲权受困于下邳，时刻有阵亡的危险？某令你麾下游击将军夏侯称引你部英骑团火速赶往下邳，作为第一救援梯队马上出发。”董渊十分严肃的说道。其实，董渊本应按律治他怠军之罪――集合令已经过去了两柱香的时间，他才姗姗来迟。
夏侯称心中暗道：“什么好差事呀？还要我因英骑团去救援！”不过想归想，他嘴上大声说道：“诺！”
答应一声，他一挥手，带着自己麾下的近卫营和英骑团合共七千多人，策马而出。
董渊又对夏侯和说道：“稚权，某与毕云师部前往下邳，作为第二梯队。你与季权、幼权三人好生守护徐州!”
“诺！”夏侯和三人齐声答应。
董渊，这才走下点将台，翻身上马，带着周伟等人引兵四万多出城而去。
下邳城内，夏侯霸等人已经被赶到了内城之中，两万多人的兵马所生不过七八千人，城中的百姓多有战死者，临时组织起来的民兵死伤超过了四五万人。使李学、卓安二人带着百姓们死守内城，他竟然使人打开城门，带着所剩的七八千人冲出城门，朝着司马懿的大营冲来。
程喜引兵正欲进城，与夏侯霸的兵马碰了一个正着。
程喜一面使人返回营帐禀报司马忆，一面晃动大斧来战夏侯霸。
夏侯霸本来出城就是为了阻击敌军的进攻，万一有机会就把司马懿那厮干掉，就更好了。可是没想到，一出城就碰上了程喜这厮。
二人武艺本来不相上下，身后所带副将又相差不多。夏侯霸身后有庞元、张温、张绍、杨堪、王强等人，程喜身后有副将任贤、孔仪、成何、令狐绍、国渊等人。
这倒好，将对将，兵对兵，双方便打在一起。
一场混战就在这里展开了。
程喜后面所跟着的魏军多有打着火把的，可是火把的亮光才多远，根本就不好分辨谁是哪一个？只有你看了我一刀，回过头来我再砍他一刀。
一时间，自相残杀的，相互踩踏的，死于非命的逐渐增加。
不过这种混战只是在东门外发生，所覆盖的范围并不是很广。
只是很快就传到了司马懿的耳中，司马懿大惊，慌忙使人鸣金，正欲收兵。
却有探马来报：“都督，徐州方向有骑兵奔腾的声音，估计是敌军的骑兵前来救援！”
骑兵？看来徐州的探马已经将这里的战况禀报了董渊。
“真的功亏一篑了！鸣金！”司马懿传令道。
锣声一响，魏军的攻城士兵纷纷退回了营寨。
而与夏侯霸正在交战的程喜等人也迫开自己的对手，丢下几百具尸体撤了下来。
夏侯霸欲纵马追杀，却被庞元拦住。
“将军，我军所剩兵马区区几千人如何追敌？还是回城收拾城池吧！”庞元劝道。
“哎！”夏侯霸叹了口气，遂拨马往城里退去。
退回城里，夏侯霸才发现少了张温、张绍二人。
原来，张温、张绍二人被任贤、孔仪给擒拿了过去。
司马懿大军回营，司马师带着人查点了三军人数，回来向司马懿禀报。
“父亲，此役我军损失兵马一万五千余人，折损大将一员。副将杜基阵亡。”司马师向父亲司马懿汇报着查点结果。
“哎！没想到这个夏侯霸竟然比他父亲夏侯妙才还难对付！本想趁着夜色拿下这座下邳城，却损失了这么多兵马！子元，你在天亮之后就返回任城将留守任城的五万兵马调往这里，不得有误！”司马懿说道。
“诺！”司马师答应道。
司马懿看了看身前的将领，然后说了一声：“大家都累了，下去休息吧！”
夏侯霸看着外城在夜色下的一片狼藉：燃烧的火焰依旧零星的盘旋在哪些残垣破瓦之上流离失所的百姓在战后的战场上寻找着自己家中的残存的一点勾当。
李学拿着清点完的明细来到夏侯霸面前，声音沙哑的说道：“将军，我军一万七千人中阵亡一万两千人，其中营统领幸存四人、副统领幸存七人、团级将军幸存者只有杨堪、王强；庞元独立团只剩下庞元一名团级将军，张氏兄弟失踪。城中百姓战斗中牺牲者超过了两万，受伤者更多。”
夏侯霸满面悲痛之情，沉重的说道：“将阵亡士兵和百姓的尸体全部集中到一起，我亲自为他们举行圣火仪式，送他们往天堂之路好走！”
当熊熊烈火燃烧起来的时候，夏侯威引兵赶来。
“二哥，我来晚了！”夏侯威跪在夏侯霸面前放声痛哭。
“四弟，你能来就好！”夏侯霸，看着自己的兄弟，此时麻木的心竟然多了一丝感动。
“都督得到消息，便派弟引英骑团前来救援兄长。可惜，弟还是来晚了！”夏侯威解释道。
“不！司马懿是得知你们前来救援，又见久攻不下，这才退兵。所以你们没有来晚！”夏侯霸拍着夏侯威的肩膀说道。
天亮之后，董渊带着周伟骁骑师赶到了下邳。





    正文 第417章 子薄下邳诧司马，伯权阵前除叛逆
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:46 本章字数:3356


第417章子薄下邳诧司马，伯权阵前除叛逆
满目狼藉，一片残垣破瓦、倒屋漏舍，数万百姓在上面徘徊，些许只鸡狗在上面奔窜。一幕凄凉的景色映入眼中，刚刚入城的董渊心中不由得纠结起来。
作孽呀！为了消弱夏侯和的兵权，竟然害得这么多人流离失所！自己心于何忍呀？
摇摇头，他想将这种愧疚的心情摆脱，却无法摒弃。
夏侯霸孤身迎来，上前施礼：“都督，末将迎接来迟！”
看着夏侯霸毫无表情的面孔，董渊清楚地感觉到了一种无言的抗拒，那是一种被抛弃后的抗拒。
他翻身下马，面带愧疚的说道：“都是某决策失误，方才造成这一局面。公以两万之众硬捍司马懿十万大军，此功高不可没也！”
“百姓死伤数万，某麾下士兵损失超过了六成。还谈何功劳？”夏侯霸言语中充满了不甘和愤怒。
周伟在一旁插言说道：“汝弟夏侯季权不是提前赶来救援了吗？若不是汝弟夏侯稚权集兵托时，都督又岂会耽搁如此时间？”
“毕云，切莫多言！”董渊打断了周伟的话，伸手抓住夏侯霸的双手，言道：“仲权，想必个中缘由你当比我清楚。某定然会给你一个交代，还望你等兄弟之间有个缓和。”
本来以为夏侯威赶来救援自己，夏侯霸便动摇了对夏侯称、夏侯荣、夏侯和三人的怀疑。没想到，还真是他们从中作梗呀！
董渊安顿了夏侯霸等官兵，又使周伟张榜安民，告示百姓：失却房屋者，官府负责重新建房；每日的粮食，每家使人到府衙领取；家中有人守城捐躯者，战后统一发放抚恤金；参与房屋建设者，官府发放薪金……
这一系列的安抚工作全部派在了独立团团练将军庞元身上。
在下邳城外五里之处的营寨中，司马懿盯着地图，梳理着下一步的进攻思路。一夜的攻城之战，虽然没有攻下城池，但是士兵们的士气还是被鼓舞了起来。一举攻下外城，直逼内城，若不是有那些百姓相助，只怕下邳城已经尽入手中了。
拿着毛笔，他指着地图上的下邳，慢慢地延伸到了小沛、徐州。
“小沛有夏侯衡、徐州有董渊，汉朝的三角协防，倒真是搞的很好呀！”他喃喃自语的说道。
却在此时，辕门守卫在他帐外喊道：“启禀都督，汉军徐州都护使董渊营外讨战！”
什么？董渊亲自领兵迎来？徐州哪个守护？
这个念头电光一闪在脑海中出现，他似乎有了一个好的计策，遂对门外士兵说道：“传令诸将，遂某出营对敌。”
言毕，他整盔戴甲，挂好宝剑，出得营帐，接过马童递过来的战马，飞身而上，纵马来到辕门口。
征北将军程喜、振武将军孙立、平虏中郎将李旭、奉义中郎将李继、护奴中郎将田豫、司律中郎将陈顽，副将张翁、温生、任览、李通、王灿、董衡、董超、张式等人全部一身武装，身后十余万大军各立营帐之前随时待发。
司马懿点点头，遂拨马冲出营寨，引众将来到两军阵前。
辕门外，只见汉军中间骑兵整列，齐刷刷的全部是长枪骏马、轻盔藤甲；左侧刀盾兵，半人高的盾牌、七尺长的阔刀，都是重击之物；右侧长枪兵，丈二长枪，枪带倒刺、血槽，更是钩刺放血的好物用。
兵阵之前十余员战将策马立于随风飘摆的战旗之下，为首一人坐下乌锥千里驹，身着百叶亮银甲，头戴吼吞日月盔，背后的披风被掌中的大刀别在一旁，看面容，不是徐州都护使董渊又是哪个？
看到司马懿引兵出阵，董渊策马而出，高声喝道：“司马仲达，快快阵前答话！”
司马懿一听，什么？要我阵前答话，去吧，若是一个不合言，他一刀下来，岂不是要被所斩杀？不能去！
所以，他遥遥答道：“对面可汉帝新委任的徐州都护使董渊董子薄？老夫行动不便，在此恭贺将军了！”
什么？你行动不便？看你是怕死罢了。
董渊本意是点名叫司马懿出来，然后借助这机会将其斩杀，岂不绝了后患？可惜，被人家识破了。
他也不是什么省油的灯，哈哈一笑：“都说司马仲达圆滑无比，奸诈无敌。今日一见，果然名不虚传呀！区区一个阵前对话，老匹夫你都不敢，还不如回家给你儿子司马子元抱孩子？”
司马懿的脸皮可是真够厚的，却见他嘴角露出一丝不屑的笑容说道：“董子薄，休要大言不惭！汝正当壮年，在此扬言与老夫阵上答话。试问老夫何人？岂能看不透你那小小伎俩，老夫在此军中，汝等便如鲠在喉、如在股，一日不得安生！哈哈！”
言毕，他朗声大笑不已。
董渊如何油滑之人，却也不是司马懿的对手。他只好就其短处，出言骂道：“老匹夫，只是今日我家丞相不曾在此，但容得你猖狂一时。不出几日，我家丞相到此，便是你的死期将到也！”
“什么？诸葛孔明将来此？”看来诸葛亮在司马懿的脑海中还是有很大份量的，所以他一时失言，竟然叫了出来。
闻听此言，董渊和身后的诸将哗然大笑起来。
司马懿被揭到痛楚，勃然大怒，回头对诸将言道：“哪一个替本都督出阵，拿下这厮！”
“末将愿往！”从他身后冲出一人，手提长枪，前来请战。
司马懿一看，原来是降将张温。
有人要问了张温、张绍二人被司马懿所擒，挨不过重刑伺候和金钱、美女的诱惑，最终还是投降了司马懿。
这不一看司马懿要人上阵，他们这便欲谋功请战。
张温提枪来到两军阵前，可把汉军中的大将夏侯霸气得火冒三丈。
夏侯霸一拍战马，一道酱紫色的疾风闪过，挡在了董渊面前：“都督，此子交给末将便是！哇呀呀！气死我了！”
言毕，他一抖酱紫色的披风，挥枪直取张温。
张温一看夏侯霸，心中暗乐。
怎么回事儿？原来，张温一直都是夏侯家的家将，追随夏侯和左右。对于夏侯家的几个兄弟武艺倒是清楚地很，尤其是夏侯霸本是喜练武，长期找张温兄弟对练。只是夏侯霸从来就没有赢过张温二人。
这不是送到收上来的功劳吗？他能够不高兴吗？
可惜的是，此时的夏侯霸已经不是当时的夏侯霸了。从文武学院出来的夏侯霸，怕是武艺上超过了夏侯和还很多！
夏侯霸长枪直刺张温，口中喊道：“你这个叛逆，竟敢出来邀战！今天某便替七弟斩杀你这个悖逆之徒！”
张温不慌不忙的举枪格挡，出言反击：“夏侯霸，汝莫欺人太甚！我兄弟在你夏侯家做奴做狗这么多年，哪一个正眼看过我们？若不是你们逼迫太甚，我等岂会投靠魏国？”
夏侯霸被他这歪理搞得一时语塞，但是手上确实没有放松。
二人有些武艺都是相熟，所以一时间到没有分的胜负。
战罢三十多个回合，夏侯霸猛然想起腰间的走链飞锤，计上心来，渐渐地显得不敌张温，慢慢地呈现下风。
张温不由得暗自高兴：小样的，你不是很厉害吗？今天老子就拿你做这投名状吧！
想罢，他手中暗加力度，更加迅猛的攻击夏侯霸。
夏侯霸猛然露出一个破绽，被张温刺中左肋，拨马便逃。
张温岂肯放过，策马直追！
其实，他张温只要小心谨慎一些，也不会上当。因为他那一枪根本就没有刺中夏侯霸，而是从夏侯霸左肋的护甲穿透，没有刺到肉里去。
再看，夏侯霸偷眼观瞧，张温紧追上来。他暗自取下流星锤，侧伏马上。马儿感到他有些下滑的意思，竟然减缓了前进的速度。
张温在后面看的清楚，纵马急追，举枪便要往下刺杀。
却见夏侯霸猛然回头，一扬手，飞出一物，直奔张温面门。
耳轮中便听见“啪”的一声，接着张温传出一声惨叫“啊！”，翻身落马。
夏侯霸策马来看，只见那一锤竟然将张温的面部打了个稀碎。
看到哥哥惨死，在司马懿身后的张绍痛哭着叫喊道：“夏侯仲权，你还我哥哥的命来！”
夏侯霸拨马回头，却见张绍一面哭着，一面纵马冲到两军阵前，挥枪便与自己拼命。
他微微一笑，掌中的流星小锤还没有收回，便将长枪在地上一插，抖动小锤直击出去，距离张绍还有两丈多远，竟然直奔张绍面门。
张绍泪眼婆娑，就看见一个黑乎乎的东西朝着自己飞了，只好往旁边一躲。
哪知道，这个小锤击出之后，夏侯霸并没有收回来，反而抖动钢链，横抡直扫张绍的脖颈。
刚刚抬头的张绍被那钢链击中，“啪嗒”一声滚落马下。
夏侯霸岂会容他起来，左手锤往回收，右手锤再次击出，那锤直奔张绍面门而来。
听到风声，张绍吓得就地一滚，躲了开去。此时别说报仇，怕是连逃命的想法都没有了，只剩下躲闪的思维了。
夏侯霸往回一抖手，把两个小锤收回手中，反手拽起地上的长枪，纵马跃到一丈开外的张绍头顶，抬手就是一枪……





    正文 第418章  猛庞元血洒疆场，小温侯阵前逞凶
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:46 本章字数:3417


第418章猛庞元血洒疆场，小温侯阵前逞凶
夏侯霸连斩张温、张绍，一时间汉军士气如虹。
董渊使人鸣金唤回夏侯霸。
独立团团练将军庞元上前请令：“都督，末将前去讨敌一阵。”
董渊点点头，说道：“魏军中能人辈出，汝切莫小心行事才行！”
“末将知道！”答应一声，庞元策马而出。
来到两军阵前，庞元左手倒提大刀，右手一指司马懿等人，喝道：“尔等哪个不怕死的出来与庞某一战？”
司马懿身后副将王灿策马出阵，对司马懿言道：“都督，末将前去会一会此人！”
司马懿点点头。
王灿纵马挥刀，直取庞元。
庞元长刀横劈，抢到先机，反过来压迫王灿。
两柄大刀半空中磕击在一起，震得火星四溅。
好大的力气呀！
王灿心中暗自惊讶，提起了百分百的精神，全力以赴来战庞元。
再看庞元，犹如猛虎下山，一套猛虎奔雷八式舞动的呼呼挂风，一招紧似一招的朝着王灿砍来，将一个王灿逼得是连连后退。
王灿一个躲闪不及，竟被庞元一刀劈落马下。
还好，他反应灵敏，就地一滚，躲闪出去，不然还真的被庞元一刀斩了。
庞元见他躲开，哇呀暴叫：“好你个泼赖，竟敢躲开，看某这一刀。”说着，他纵马又要往上闯。
眼看王灿就要死于非命，司马懿阵中一人纵马而出，引弓搭箭，朝着庞元射来。
王强看的清楚，高声提醒道：“小心，敌人暗箭！”
庞元听到叫声，这才放了王灿，回头观瞧，果然看到一个黑点朝着自己急速而来。格挡已经来不及了，他果断的一个蹬里藏身，趴在马鞍桥上，将这一箭躲了过去。
再看那王灿，趁此机会拽过战马，翻身而起，纵马逃回本阵。
庞元再追赶也来不及了，只得立马横刀，盯着那个赶上阵来的敌将。
“汝是何人？竟然暗施杀手。”庞元看着此人，恨不得立时将其撕碎。
此人头戴束发紫金冠，身穿赤炎黄金甲，掌中一柄方天画戟闪连环，坐下宝马如赤兔，身高九尺赛奉先。
却听他说道：“某姓吕，名星，字明仇。家父乃是温侯吕奉先。”
温侯吕布？怪不得长得这样威武、俊朗呀！
心中不由得打了一个激灵，然而转念，他却一脸不屑的说道：“温侯后人竟然没有温侯一丝风度！箭法一般，也罢，却只懂得背后施为。”
吕星一直以父亲吕布为荣，岂肯受他侮辱？暴喝一声：“兀那贼子，竟敢诋毁我父，看戟！”
言毕，吕星一摆方天画戟，纵马直扑庞元。
庞元武艺高，那要看和谁比？和王灿相比，他占据了先机，又以猛虎奔雷八式相击，是故他占据了上风。可是要与吕星相比，那可就差了天上地下一般的距离。
温侯一套摘星戟，真主不出称无敌；
一引并州有铁骑，再出称雄诸侯中。
虎牢独战飞与韦，雁门再遇羽同储；
可怜生不逢时处，只好委身他人家。
勇猛善战终有败，亦是亡于众刃下；
吕星忍辱十余载，欲谋此番报父仇。
吕布亡于雁门外，那是吕星随军侧相行。
文丑兵败后，吕布纳司马懿之计，夜袭诸葛亮大营，被张绣、关平、典满、许仪四人斩于当场。
当时，吕星并没有跟随吕布出征。这也是吕布一生中做的最为正确的一件事，他怕自己战败不保，所以留下儿子吕星在营中。
吕布死后，吕星便一直躲在家中，勤学兵法，苦练武艺，只想着杀死汉帝，为父报仇。后来得知父亲死于张绣、关平、典满和许仪四人手中，他便发誓要杀四人，以祭父亲在天之灵。
这一次出征徐州，便是王灿亲自相请。王灿讲到：徐州过境便是扬州，而扬州的都督乃是关平的哥哥关索值守之地。汝欲报仇，关平等人如今都是汉朝一、二品的大员，如何容易？不如斩杀了他的兄弟，他们自然会出来找你。
所以，吕星就这样出山了。
吕星多年远离战场，但是武艺并未生疏，反而更加精熟。
他继承了吕布的遗传，天生力大无穷。那一日，从那些讨回来的士兵手中接过父亲的方天画戟，他就再也没有远离过这柄凶器。
方天画戟，重一百二十斤，属于利器中的重兵器，也是重兵器中的利器。
他舞动在手中犹如玩物一样。
庞元看到他方天画戟刺来，急忙摆刀相迎，“哐当”一声，将那方天画戟磕开，却感觉两膀发麻，虎口发酸。
啊！好大的力气呀！
甩甩胳膊，他加了小心，挥刀朝着吕星砍去。
不错，竟然磕开了这一戟！有点力气。
吕星对这个对手的第一评价倒是不错，一个可以动手的对手！
一看对方又一刀砍来，他晃画戟相迎，哪知道不待相撞，对方的大刀又改了套路。如此几番下来，吕星明白了，对手是怕与自己的兵刃相撞，改成了游斗。
小样儿！看我怎么收拾你？
眉头一皱，他是计上心来。
只见，他将方天画戟一拧，猛然一个下劈，直击庞元左肋。
庞元急忙一抖缰绳，将马儿往旁边一带，躲开了这一戟。
然而，吕星岂肯放过如此机会，大戟挥舞开，左一戟右一戟，神出鬼没的摘星戟法就在庞元身上招呼开来。
庞元刚刚在人家王灿身上施展的攻击，现在被吕星全部偿还回来。
那快似流星的大戟，又岂是庞元可以躲开的？
不过二十回合，庞元身上已经有十几处挂了彩，鲜血直流。
迫于无奈，他挥刀格挡，硬是拼着虎口炸裂，也还抵挡了吕星几招。
后面观阵的董渊、周伟等人看得清楚，尤其是庞会纵马而出，欲救庞元!
庞会，庞德之子，但是却没有庞德那么好的武艺，反而对行军打仗的排兵布阵有些钻研，当上了参谋将军。他的武艺比那庞元也不会好的哪里去了！董渊、周伟岂会派他上去送死？
董渊与周伟、何般二人相视一眼，遂对庞会说道：“此人武艺高强，我等三人上去救下庞元，你在此好生注意司马懿的动向。”
“诺！”庞会见都督发话，只好答应。
董渊提刀而上，周伟、何般二人绰刀纵马紧随其后。
却听董渊说道：“吕明仇，昔日你父独力战群雄，不知今日你是否赛过你的父亲？”
吕星心中郁闷，我家的人难道都是这样的命运吗？心中郁闷，口中却说道：“某岂可坏了父亲的名头，即便是你的四人一同上来又如何？”
好吗？一句话把司马懿派兵的意图给打消了！
其实，刚刚王灿还请司马懿遣将相助呢！只是司马懿想看看这个温侯的后人到底有多大的能耐，并没有急于遣将上阵。
“不用四人，我们三个就可以了！”董渊哈哈一笑，心中暗道：小样的，上道了吧！
让庞元回去，他们三人成品字形围向吕星。
再看吕星真是艺高人胆大，一柄画戟舞得飞快，都快看不到哪个是影子，哪个是真枪，一幕影像将他和那酷似赤兔的战马团团围住。
董渊三人的大刀竟然一同被人家挑上了半空。
三人心中大惊，莫非此子竟然更甚其父不成。
拨马回来，三人再次围攻过来。
却见三柄大刀一起砍来，吕星神情不变，稳若泰山，长戟闪电般击出，第一戟点中何般的刀杆将大刀击偏；第二戟扫中了周伟的大刀，使得周伟的大刀砍向了董渊；董渊看到这一刀过来，急忙撤了出击的大刀，过来格挡。
如此变化，竟然被吕星破解，可见人家的武艺真的不是吹的。
那边司马懿可是高兴地嘴都列到了腮帮子上去了。
真所谓千军易得，一将难求。如今看到如此勇猛之将，他焉有不高兴之理？
四人便似一个车轮一样，以吕星为轴，滴溜乱转，越打越快，越转越快，慢慢地竟然只剩下一个四色的圆盘在那里。
四下里观阵的兵将早已分不清楚四人哪个是哪个了，只是看着那个圆盘不断地叫着好，助威的声势倒是这边压过了那边，那边有压过了这边。
司马懿越看越心惊，猛然对身边的王灿言道：“快传令下去，鸣金收兵。久战对明仇不利！”
其实，王灿早已把心提到嗓子眼了。要知道不单单是吕星是他请来的，更因为他是吕星的姐夫，吕绮菱的丈夫。要是说吕星真的有个好歹，回去之后那个母老虎还不把自己吃掉？
他急忙跑过去，抢过铜锣，使劲的敲了起来，“R啷、R啷啷啷……”
锣声响起，交战的四人骤然分开。
一听，原来是自己这边鸣金，吕星一抖方天画戟，对三人说道：“汉朝将领不过如此。久闻汉朝关坦之、马孟起、典达成、许标行皆万人敌之流，你等还是快书一封让他们前来与我为敌吧！”
言毕，他拨马而回。
董渊三人怔怔的看着吕星远去的身影，久久不能平静。
后面的庞会纵马来到三人近前，低声对董渊说道：“都督，敌军已经回营！”
“啊！”董渊这才发现自己失态，急忙说道：“回城！”





    正文 第419章  闻战报诸葛乍惊，遣良将难敌吕星
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:46 本章字数:3523


第419章闻战报诸葛乍惊，遣良将难敌吕星
回到下邳，董渊缓缓抬起双手，感慨的说道：“真没想到，吕奉先之子竟然如此厉害，我等三人竟然不是其对手。看看我这虎口，都要震裂了！”
“是呀！没想到，魏军中还有如此厉害的人物！我的虎口都出血了！”周伟也说道。
“不知庞元伤势如何？，同荣(庞会字)，你去看看他！”董渊吩咐道。
“诺！”庞会答应一声，下去看望庞元。
经过一天的修缮，外城的城墙已经被百姓们修缮一新，那些边缘的房屋也都修葺起来。看来还是人多好干事，被司马懿破坏的城池，在太阳下山之前被修缮一新。
五万大军入住，使得城外的魏军不敢再偷袭了。
郡府后堂之中，汉军的大将却没有一个离去，都围坐在都护使董渊身旁。
董渊十分忧郁的对众将说道：“司马懿身边多了一员大将，我等当如何以对？难道真的要请大将军等人前来不成？”
“都督，就是大将军等人怕也不是人家的对手呀？若是陛下或者琼王前来，倒是可以击败那吕明仇！”骁骑将军周伟说道。
参谋将军庞会进言道：“都督，末将以为当火速上书元帅府，禀报此事。我军此番连败，敌军营中又有大将坐镇，若是朝廷再无强援，怕是徐州不保呀！”
夏侯霸在一旁，另有顾虑，上前一步说道：“都督，不如使人送信往扬州，请关都督派兵增援！”
董渊点点头，遂作书两封，一封使鹰扬探马送往扬州交给关索，另一封送往长安元帅府。
长安城，元帅府。
兵马大元帅、汉天子洪武大帝刘罡，南部边防军大元帅、淳王刘瑾，北部边防军大元帅、琼王刘慎，四大元帅，八大将军、十六位三品上将聚集在中堂大厅。
边防军大元帅所管辖的乃是几个都护府的兵马。南部边防军所辖南荒、交州、扬州、荆州和新成立的徐州五个都护府的兵马管理，北部边防军所辖并州、西凉、兖州、豫州四个都护府所辖的兵马管理。一般意义上南北两个边防军的兵马不得相互调配。
刘罡将董渊的战报轻轻放在桌案之上，沉声说道：“董渊这一步确实走的很险呀！更没想到司马懿会有如此一个杀手锏！吕布之子竟然还生存于世，武艺竟然不弱于昔日的温侯吕布！”
刘瑾问道：“皇兄，臣弟愿领边防军巡查部队前往徐州督战。”
“天生，你自认为可以胜过吕明仇否？”天子问道。
“臣弟不敢自诩！”刘瑾心道，那堪比吕布的人物，也许只有你能够一镗把人家交待那里吧！不过腹诽归腹诽，但是他还是对这位兄长敬怕的。
“此事还是向诸葛丞相请教一番才是！”天子心中明白，只有诸葛亮才能对付司马懿。
说曹操，曹操到。
他话音刚落，就听道门外守卫喊道：“诸葛丞相求见陛下。”
“有请丞相。”
不多时，诸葛亮从外面进来，撩衣行跪拜之礼：“参见吾皇万岁万万岁。”
“免礼平身。”天子说道：“朕正欲使人去请丞相，不想丞相先知先觉，就赶来了。”
“老臣今日下朝回家晚了一些，看到了飞奔入城的鹰扬探马。从他们的服饰看得出是徐州府的服饰，观其容貌便知道徐州战事出了差错！这才慌慌张张的来见陛下。”诸葛亮恭敬地说道。
“丞相不愧是先知天人呀！观察入微，推理真确呀！”听闻诸葛亮一番解释，天子满脸笑容的称赞道。
“敢问陛下，徐州战事如何？难道夏侯家又有何变故不成？”诸葛亮问道。
“那倒不是。只是司马懿连夺我任城、昌卢两县，有驱兵攻打下邳。不过，夏侯仲权死守城池，捱到了子薄援兵救援，到没有失了下邳。”天子说道。
“这个消息不至于探马如此着急，莫非还有其他隐情不成？”诸葛亮感觉到天子并没有讲完，有感而发。
“爱卿所虑不错。子薄引兵邀战司马懿，却被吕布之子吕星所挡。那吕星武艺高强，我军将领无人能敌也！”天子看了看诸葛亮，遂将董渊的战报递给了诸葛亮。
诸葛亮一看信报，脸色大变。
司马仲达拥有神鬼莫测的智慧，如今又有武艺非凡的战将。怕是徐州难守也！
“陛下，若想败敌，非琼王千岁不可！”诸葛亮看罢多时，向天子谏言。
天子抚须大笑，转身对诸位将军说道：“哈哈，还是丞相呀！一语中的，不错，三皇弟，你又可以上阵杀敌了。”
刘慎出班，接旨道：“谢主隆恩！臣弟定然一举剿灭司马懿。”
“二皇弟，你也一同前去吧！毕竟那里是你的防区，切记小心司马懿的阴谋诡计。”天子遂颁下圣旨。
淳王、琼王身为边防军大元帅，随时身边各有兵马一个护卫旅，不过他们的护卫旅可全部骑兵，护卫长为劲骑将军、游骑将军参骑将军，麾下三个英骑团。
再说司马懿收兵回营，那是兴高采烈，简直是比得了宝贝还要高兴。
一回到军营，他立刻下令犒赏三军。
接着，他召集众将，升帐议事，还特地告知王灿将吕星带上一同参加军事会议。
王灿得到这个消息十分高兴，来找吕星。
“明仇呀！都督刚才派人来告诉我，让我带着你参加一会儿的军事会议。你好好准备一下，不要怯场呀！”王灿好心提醒道。
怯场？想当初，父亲为主帅升帐的时候，他司马懿不过是父亲身前的一介谋士而已。
他不屑的哼了一声，说道：“知道了！”转身回到自己的营帐中，卸下甲胄，往行军铺上一躺。
不知道要多久才能够为父亲报仇。只要报了仇，自己就带着姐姐离开这个国家。这个没用的姐夫，哼！要不是当初父亲阵亡，岂会将姐姐嫁给这个懦夫？
下邳城外，魏军大营中军大帐内，司马懿摆下盛宴，在自己的下垂手空着一个座位，其余诸将各自按照职位大小落座。
众将不明白那个位置是给哪一个的，满脸狐疑的低声互讨论着。
这时，吕星跟随王灿进入大帐。
司马懿竟然起身相迎，来到吕星面前，说道：“吕将军，昔日承蒙温侯厚爱，今日方知将军乃名门之后。战场较技，老夫方知将军之勇力不减温侯之威呀！来来，坐这里！”说着，他便带着吕星来到那个空闲的位置上。
他这一套，用在吕星身上，竟然没有多大效果。
人家吕星皮笑肉不笑的说道：“都督厚爱，末将随军不过是想要在战场上斩杀仇敌罢了！些许绵力，何足挂齿！末将身卑名微，岂能据此高位？”
吕星以自己官职低微，不肯就坐。
要知道，这些年来，吕星看惯了这些人的世态炎凉。自从父亲死后，昔日的达官贵人不再是他们的朋友。尤其是曹昂篡位以后，吕家便从曹魏政权中脱离出去，泯没在茫茫人海。人们都以为吕家已经绝后了。
而吕星一身本事，就是为了报仇，没有再做其他念想。
司马懿见状，微微一笑，如此说法又岂能难住他一个老谋深算，只听他说道：“今副将王灿麾下牙门将吕星作战有功，本都督论功行赏，提升吕星为偏将，诸位可有异议？”
“都督英明。”顿时，下面诸将皆一阵逢迎的声音。
吕星无奈，弯腰施礼：“多谢都督提拔！”
司马懿再次请他落座。
吕星这才在司马懿的下垂手坐下。
司马懿得到吕星的支持，这顿酒宴那是何得相当高兴。
次日，司马懿召集众将，遂遣吕星、王灿二人引兵出阵，讨敌骂阵。
下邳城内，周伟受气不过，来找董渊。
董渊说道：“我军何人能敌此人呢？你？我？还是哪个？”
庞会这时也来找董渊，听到此话，献计说道：“即使不敌，也当出战。我军以车轮战与之相会。他吕星就是再厉害，怕是也要累死！”
如此卑劣的伎俩，岂能瞒过司马懿？
董渊摇摇头，说道：“司马懿何人？我等在其面前玩弄这种小伎俩，岂不是自讨苦吃？”
“即便是被他识破又如何？岂不正合了我等的心意？”庞会说道。
合了我等的心意？也是，他识破有如何？
董渊会心一笑，说道：“很好！来人，点将出兵，某要再会一会这个小温侯，到底有多厉害！”
董渊依旧是留下庞会守城，亲自带着周伟、何般、夏侯霸、李学等人出城而来。
列好阵势，夏侯霸径先出战，挥枪来战吕星。
吕星摆戟相迎。
二人枪戟相撞，马打连环。
夏侯霸知道他力猛，长枪耍起，竟是花招。
倒是将吕星迷惑一时。可是人家吕星多聪明呀，不过三五个照面就识破了他这一伎俩，反手用方天画戟直击夏侯霸的坐骑。
夏侯霸一看躲闪不及，只好拧枪来当。
这次被人家干了一个正着，他就感觉到两膀发麻，大枪都有些拿捏不住了。
观阵的李学、卓安二人策马抢出，双双拦住吕星，将夏侯霸救下。
吕星见到二人一同上来，哈哈一笑：“哈哈！汉朝真的如此泼赖，一看打不过，就来一窝蜂！某家怕你何谁？”
却见他一条方天画戟上下翻飞，还真是厉害，竟然杀得李学、卓安二人只有招架之功，根本就没有还手之力。
不过十来个照面，二人便显得招数有些混乱。
董渊一看，不好！二人根本就不是对手。
他对周伟、何般喊了一声：“上吧！这招不好使呀！”





    正文 第420章 守下邳董渊固守，急救援关索遣将
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:46 本章字数:3405


第420章守下邳董渊固守，急救援关索遣将
话说吕星还真是厉害，不几合击溃夏侯霸。
李学、卓安二人联手亦是在其戟下没有u走过二十余回合。
董渊一看形势不好，遂与周伟、何三人持刀换下李学、卓安。
三柄大刀成丁字状围攻吕星。
早就与三人交过手，吕星心中有数，看到三柄大刀一同砍来，也不慌张，大戟疾出，快似蜻蜓点水，“啪、啪、啪”连续三下，击飞了三人的攻击。
那动作叫一个利索，虽说是轻轻一点，竟然将三柄大刀磕开数尺。
三人也不含糊，倒转刀头，又分上中下三路来攻。
要不还是说人家吕星武艺高强，神通广大，丝毫没有将仨人放在眼中，一条大戟舞动的犹如车轮一般，就听道“R、佟、啷……”一声声兵器相碰的硬响之中伴随着马儿不停地“咻咻”直叫。
那两边观战的众人，一个个把心都提到了嗓子眼，就差一点掉了出来。
登高站在t望塔上的司马懿刚刚看到董渊等人车轮战，还说：“敌人这是要用车轮战呀！不知道吕副将是否有其父的悍勇，是否真的所向无敌？”
其话音刚落，董渊三人便一起出马，来战吕星。
司马懿又欲鸣金，却被司马昭拦住。
“父亲，吕星并未落败，何必鸣金呢？且看看他的武艺如何，再鸣金不迟！”司马昭说道。
司马懿一听，有道理，遂不再多言，专心观战。
要说吕星还真是厉害，董渊三人这次出战为了避免被吕星震伤虎口，一个个都在手上缠了布，又将兵器用布系住。
饶是这样，三人也感觉到兵器上传来的剧烈的震撼，膀臂传来一阵阵酥麻。
然而，多少年来，汉军将领不曾多人合战敌将了！自从张绣、关平等人在并州斩杀了吕布之后，中原几乎在无能人可与汉军将领相比了。
三人不知道是幸运，还是倒霉！竟然碰上了如此一个煞星，三人合力竟然占不得上风！真是好笑。
这也使得他们这些汉军更加坚定的执行了太上皇刘骞当初所定的战场规则中的一条：一人战不敌，则二人战之；二人战不敌，则多人战之。我军战场征杀，不为名声，只为胜。多人战可胜，则多人战也；一人战可决胜，则一人战，以壮声威也！
可是这吕星的武力真的太高了。
百十回合过去了，三人都感到有些支撑不住了。
何般大喝一声：“呜呀！不好，都督，末将先撤一步。”
董渊心中这个骂，老子还没说撤呢，你怎么就敢撤！
他心中腹诽还没有完，又听到周伟叫道：“哎呀！吕明仇，你家都督招呼你呢！某家也不陪你了！”
好吗！他也要撤了。得！撤吧。
董渊猛然将刀磕开吕星的大戟，喊了一声：“你等，且住！”
言毕，他先拨马跳出战圈。
周伟、何般、吕星三人闻声，也都撤兵刃侧马而立。
却听董渊说道：“吕明仇，交战已久。不如我等暂时歇息，用过饭后再战不迟。”
吕星早已看出三人力怯，但是心中又不想将三人斩杀。他对心中的仇恨很清楚，但是却分得十分清楚那些人该杀来报仇，而那些人是不可以随便斩杀的。所以他并没有对三人痛下杀手，不然三人即便不死也要重伤。
他哈哈一笑，说道：“董大都督原来是饿的没有了力气。也罢，某也饿了，待我等用过饭后再战不迟。”
言毕，他拨马而回。
回到城中，董渊将大刀递给马童，晃着手臂说道：“真没想到，这个吕星竟然如此厉害。他似乎并没有对我等痛下死手，不然我等怕是没有这般完好吧！”
城上观阵的庞会在一旁说道：“都督，末将在城上看的清楚。那吕星与你等交战之时，似乎似乎是并未尽全力。你等每刀击出都是全力施为，他似乎游刃有余，每次都是在防守中进行一两次反击。”
“偶？还有此事？”董渊十分不解。
吕星与我军有杀父之仇，为何还如此放手？
董渊搞不懂，也就不再想，遂说道：“扬州援军不日将到，传令下去敌军讨敌一概免战！”
事实上，看出吕星放手的人不止庞会一人，魏军大营中还有一人看的清楚。谁呀？魏军征北将军程喜。
只可惜的是程喜是败军之将，此时司马懿根本就不信他所言。因为司马懿观战之中都是看到了双方勇猛交战，一直到战罢停手，吕星拖着疲惫的身躯返回营盘。
在司马懿的眼中，吕星在阵上表现的十分勇猛、且风度潇洒，在极大限度上鼓舞了士兵的士气。直到回到营中，他才显出疲倦，可见其处事之精明，颇显其心思缜密。却不知，吕星实际上是在迷惑他。
回到营帐之中，吕星卸甲，端坐在书案前，翻看兵书。
程喜在司马懿面前碰了霉头，便来这里要找吕星的烦气，挑帘进来，阴阳怪气的说道：“看到吕偏将劳累，程某不请自来，还望吕偏将恕罪呀！”
“啊！见过征北将军！”吕星慌忙起身施礼。要知道，这个征北将军可是比自己高上好几个阶位的呀！
程喜皮笑肉不笑的嘿嘿着，来到吕星的地铺之上盘腿坐下，说道：“将军真是神武呀！独占董渊三人，戟法不乱，气定神闲，真可比尊父当年呀！”
什么？他竟然看出我在场的表现？真是可恶。不会是在诈我吧！
吕星自以为可以瞒过所有人的眼睛，此时被人道破，不免有些紧张。
不过这些年来，他已经学会了喜怒不行于色，脸皮都不动的说道：“征北说笑了！家父之勇猛冠绝天下，三英不出谁人可敌？莫谈汉朝太上皇，他也不过是堪堪可敌家父而已！若不是家父年老，莫说张绣、关平、典满、许仪，就是再加上刘善、黄叙，也难抵家父！普天之下也许只有汉帝刘罡的武艺在家父之上吧！”
他吕星可是看到过父亲被刘罡一镗击败的事实，在他心中一直对这件事耿耿于怀。
难道是我看错了？不会的，他对战三人的时候是那样的气定神闲，如何与敌不战而分？其中定然有不可告人的秘密！这小子真是太狡猾了。
程喜依旧嘿嘿的笑着说道：“那是，那是！其实将军战场扬威，我军士气大震。只是某不知为何将军没有将董渊三人一举拿下呀？”
妈的，老狐狸终于漏出马蹄子了！
“征北说笑了。末将已经强弩之末了。若不是他们先支撑不住，末将即便不受伤，也要夺路而逃了。不过还好，他们先停下手来了。”吕星面露尴尬，解释道，“之所以全身而退，还不是我硬装着没事，给我军壮壮声威罢了！”
吕星这些年来对这些人情世故倒也可得十分清晰，游刃于其中倒也从容……
扬州寿春城都护府。
关索读完信报，对送信的鹰扬探马说道：“你火速回禀你家都督，扬州救兵四万即刻启程救援。”
“多谢都督。”鹰扬探马拜别关索，转身离去。
关索对麾下诸将说道：“幸亏我等陈兵淮河岸边虎视广陵，不然东吴广陵出兵攻打淮阴，怕是董子薄首尾难顾喽！你们哪一个愿意往徐州一趟？”
霍戈言道：“此番当我部出兵才是。前番赚了吕蒙一阵，落月（庞歆字）可谓是挣了大功劳。此番不得与我等争抢此功！”
关索麾下两大骁骑师，一部乃是霍戈统领的骁骑师，游击将军李强、突击将军尹齐、参谋将军方明；一部是庞歆统领的骁骑师，游击将军黛孥、突击将军梁越、参谋将军童强。
霍戈，字正锐，乃是秦州大将霍峻之子。部下突击将军尹齐，字元茂，乃是霍峻副将尹放之子。
庞歆，字落月，乃是秦州大将庞羲之子。部下游击将军黛孥，字正阳，乃是庞羲副将黛玉之子。突击将军梁越，字正孝，乃是袁绍降将梁先之子。
庞歆在一旁说道：“那都是什么年代的事情了？你还拿来说事！都督，末将愿引兵救援徐州！”
关索看着二人，微笑的说道：“不要争了，出兵救援徐州的事情，本座心中有数，莫要再争执了！”
一听关索如此说，庞歆、霍戈二人都住口不说了。
关索说道：“自从夏侯妙才归顺我朝，徐州便接手了我们北部边防的任务。然而，董子薄面对的局面，不只有魏国大兵压境的危机，还有来自内部的困扰呀！夏侯妙才的诸子之中的争嫡之事，在朝野之中谁人不知？所以我军救援，当切记不要参杂到里面去。”
霍戈问道：“难道子薄都督需要帮忙之时，我们不帮忙吗？”
“有困难自然要帮了，不然派你们去干什么？”关索指着徐州的兵力布防说道，“子薄将那些个不安定的人员全部留在身边，而夏侯霸、夏侯衡二人则留守北部重镇――下邳、小沛。看来他心中已经有了安排。”
说完，他便将目光在霍戈、庞歆二人脸上来回的扫过两遍。
霍戈、庞歆二人眼中充满了出征的渴望，眼巴巴的看着他。
忽然，关索哈哈笑了起来，说道：“形势危急，本座便不再犹豫了。正锐，你部前去救援吧！”
一听到可以出征，霍戈大喜，赶忙起身谢过关索，便带着副将李强、尹齐、方明三人匆匆离去。





    正文 第421章 灭人性张式造孽，援军到再战司马
    书香屋 更新时间:2012-12-13 14:48:46 本章字数:3879


第421章灭人性张式造孽，援军到再战司马
草青青，水蓝蓝，风景宜人，却是难以掩盖战后的荒凉。不远处的残垣破瓦，偶尔传来几声老鸹的凋零的叫声，更加显得凄凉。
半掩的村舍中几个衣衫褴褛的孩童强忍着饥饿，从破旧的门板后张望着不远处的几个身着铠甲的将领，似乎是在等待着他们离开后去寻找可以充饥的食物。不过在他们的眼中不是露出一种极度仇恨的目光盯着那个为首的将军……
那不远处，正是围困下邳的魏军派出来抓壮丁、收粮草的大将张式。这个距离下邳不足二十里的村庄，村民们还没有来得及享受新政权带来的好处，就被这场突如其来的战争浇灭了向往幸福的美梦。
官府易手之后，他们没有像往常那样挨冻受饿。新官府派人登记了各家的粮食储备，根据各家的情况分发了种粮，使百姓们都能够趁着春雨之后将夏粮播种。
百姓们心中甭提多高兴了。更别提那每五天可以到小镇上领一份接济粮的好事了。
没想到，好日子没有过几天，就被这万恶的魏国君主派遣来的军队给夺走了。
开始的时候，百姓们还在祈祷汉军无往不利的战力不用几日便会将这些可恶的强盗赶跑。可是哪个又知道魏军竟然如此厉害，竟然将汉军大都督破回城中不敢出战。
下邳城外那些村庄、小镇的百姓在得知汉军被魏军苦在城中不敢出战的时候，一个个都把心揪到了嗓子眼。他们都害怕魏军把汉军赶跑再次回到魏国的统治之下，害怕再去过那种胆战心惊的日子，害怕那些官老爷一个不高兴轻则挨打、重则丧命……
然而，汉军守城的能力好像还很厉害，魏军多次攻打也未见效。
攻城不利，魏军的统帅司马懿便将目光放到了这些村落上面。
“久闻汉帝治国以百姓为重，天下哄传其谓群臣：‘民为重，君为轻，是以百姓众多而君只一个；百姓为水，天子为舟，舟行水中，当以舟顺水。故水能载舟，亦能覆舟也。’是故，汉朝自洪武帝纳政以来，颇多政策用以百姓之身！”司马懿笑着对身边诸将说道。
“末将倒也曾听说。”程喜等人在一旁接言附和道。
司马懿嘿嘿一笑，用手一指地图上的一个小镇，说道：“既然如此，董渊等人不肯出战。老夫便逼他出战就是。张式，你领兵两千前往这个小镇，捉拿小镇所有男丁，抢夺小镇上的所有粮食回来。”
“诺！”张式答应一声，转身下去。
司马懿可谓是毒辣至极。
两千精兵跟随张式直奔小镇而来。
小镇上有一保长，得知有大队官军赶来，急忙带着几个人登上小镇的城墙t望。这一看可就吓坏了，来得官军竟然是魏军。
魏军？那可是敌国的军队呀！
保长乃是夏侯和军中的一员伍长，年迈归家。夏侯和便许其在这里安了家，暂管这一方百姓。
老保长一看魏军前来，急忙使人将小镇的大门关闭。
张式看着缓缓关上的木栅门，摇头笑笑，对士兵们喊道：“看到了吗？小镇的百姓以为归顺了汉朝，便可以据我们于门外。真是可笑，区区一个木栅栏就可以阻止我两千精兵的铁蹄不成？冲！”
两千魏军如狼似虎一般的朝着小镇的木栅栏冲去，长枪、大刀一阵挑、砍、劈杀便将那木栅栏攻破，冲入了小镇。
小镇百姓一个个全部下的躲进了自己的家中不敢出来。
只有老保长带着十几个壮丁拿着铁锹、木叉、土耙等农具站在小镇的入口和张式等一干魏军对峙。
张式冷冷一笑，说道：“老家伙，就凭你们几个还行挡住我们？真是自不量力！识相的的快快将你们村镇上的壮丁召集起来，将村镇上的粮食交出来！否则的话，怕是这个小镇今天就要从世上消失了！”
“强盗！你们比强盗还强盗！”老保长怒声骂道。
见老保长骂他们，张式身后的一名士兵猛然冲出，一枪狠狠地将老保长刺中。可怜老保长还没有反应过来，就被这名魏军所杀。
看到老保长被杀，那十几个壮丁气愤填胸，挥舞着农具砸向了这名该死的士兵。
可惜，士兵的反应远比他们反映要快。顷刻间，张式带着身后士兵一起冲了上去，将这十几个人剁成了肉酱。
接着，张式使人在小镇上喊话，要那些壮丁们把粮食交出来。
喊了半天，他见没有人出来，不由得勃然大怒，使士兵们开始逐家逐户的抓人搜粮。那些士兵一个个都是兵痞，上阵杀敌或许还有些怯阵，但是对待老百姓可就是猛如狼、凶如虎。
他们五一群、十一伙凶神恶煞一般冲入百姓的家中，见到壮丁上去便捆，翻出粮食二话不说提着就走。
前面抓人的、抢粮的走了，后面的伍长、什长竟然在后面祸hai人家的女人，更有甚者看到老人跪地求饶，竟然残忍的将其杀害。有的竟然将那些本不结实的房屋推倒了。
一时间这个小镇上竟然变成了人间地狱，惨绝人寰。
看着那抓来的壮丁数百人，粮食上千石，张式的嘴都咧到了腮帮子上，那个高兴劲儿就别提了。
他带着副将站在高处，兴高采烈的说道：“这次收获真不小！还有那两个小妞还真够味！可惜太烈了一些！”
旁边的几名牙门副将更是一个劲儿的恭维他。
他们却是不知远处几双眼睛正在盯着他们，那种恨不得他们马上下地狱的仇恨，显示出这几个孩童对他们的仇恨要有多深呀！
直到，张式带着队伍朝着魏军大营远去之后，从那座破屋之中钻出三个孩童，大一点的也不过十四五岁，小的也有十来岁。
只见三个孩子竟然将那破屋推到了下去，然后跪在屋前，连连磕了三个响头。就听到那个大的孩子带着哭腔说道：“姐姐们，我会带着弟弟们找到大都督的！一定会回来杀了那个王ba蛋为你们报仇的！”
说完，他拉起两个小一点的孩子，急匆匆朝着镇外而去。
下邳城外，三个孩子躲在一个山丘上不敢上前。
“大哥，我饿！”那个最小的孩子奶声奶气的说道。
最大的孩子从怀中拿出一块干粮，咽了一口口水，掰下一小块地给他说道：“吃吧！没了，哥哥再给你。”
说完，他又掰下一块递给那个稍微大一点的孩子。
其实，他已经很久没有吃东西了。自从小镇出来，他们就靠着几块干粮充饥。现在只剩下这一块了。
那个稍大点的孩子接过干粮，嘎嘣嘎嘣的吃完，忽然说道：“大哥，你听，马蹄声？”
“踏踏踏踏……”
真的是马蹄声。
大孩子摇摇晃晃的站起身来，朝着那个方向望去。
过了很久，他终于望见了一片黑呼呼的影子越来越近了。
终于，他看清楚了那最前面的大旗上写着诺大的一个“汉”字。等到了！汉朝的军队，我们终于等到了！
猛然，他朝着旁边倒去。
稍大一点的孩子，看到大哥倒下，慌忙从旁边抱住，大声哭喊道：“大哥，大哥！你快醒醒！”小孩子也扑在哥哥身上开始哭泣。
他的哭喊声惊动了正在奔跑的骑兵，从队伍着奔出十余骑朝着了围拢过来。
一名将军模样的人来到三人身前，从马上跳了下来，蹲下身问道：“孩子，发生了什么事？”
那个稍大一点的孩子止住了哭声，说道：“我们从家里逃出来，带的干粮不多，哥哥舍不得吃，都给我和弟弟吃了！他自己饿昏了！”
“欧！原来是这样呀！没关系，孩子们，叔叔这里有食物！”说着，他让侍卫从自己的马上取来水，给大孩子喂了一点水。
慢慢地，大孩子有了一点知觉，睁开眼，看到自己在一个军官怀着，慌忙要起身。
被那军官拦住，却听他说道：“孩子，莫怕！某乃扬州突击将军尹齐是也，可不可以告诉叔叔你们三人为何从家里逃出来呀？”一边问着，他一边拿出了一块干粮递给这个半大孩子。
大孩子一面咬着干粮，一面喊着泪把事情经过讲了一遍。
原来这个孩子叫乔安，稍大一点的孩子叫乔平，那个小孩子叫乔佳。他们有两个姐姐，一个叫乔美，一个叫乔丽，可惜被张式糟ｔａ了。
尹齐闻言，心中十分气愤，遂安慰了三兄弟，一定会为他们做主的。遂使侍卫带着三兄弟一同赶往下邳。
尹齐作为先锋部队，引领英骑团先一步来到下邳城外。
霍戈、李强、方明三人引雄步团五部后一步赶到，委实让司马懿吃了一惊。
董渊看到霍戈部先后来援，心中甚为感激，遂摆下大宴，为霍戈、李强、尹齐、方明等人接风。
大宴之上，尹齐起身言道：“都督，末将有件事想问都督？”
“欧？不知尹将军有何事要问？但讲无妨！”董渊还真没有搞懂尹齐刚来，会有什么问题要问。
尹齐问道：“敢问将军，我军治下若被敌军屠村杀民，我等当如何？”
“当为民效命，为民报仇！”董渊虽然处世圆滑，却也不失一名热血汉子。
“好！某便为民请命。”说着，尹齐离座而起，走出厅堂，从门口将那三个孩子带了进来，一直行到董渊面前撩袍跪倒，“都督，今天末将替这三个孩子和他们村的百姓请命！”
董渊何等聪明之人？慌忙离座，他上前一步抓住尹齐的手问道：“元茂快讲，可是有那个村落被司马懿屠村？”
“不错！”尹齐点点头，遂使乔安把张式屠村之事诉说一边。
董渊听罢多时，“哎呀！”一声竟然背过气去。
诸将好一顿捶胸凿背，他才哼哼着醒来。
醒过来，他起身来到三个孩子面前，说道：“孩子们，我董渊今天发誓：一定将那屠村之人捉来，交给你们。让你们亲手报仇。还有，从今天起，你们三个就是我的孩子，我供你们吃、供你们穿，还会将我的武艺交给你们。等你们长大成人之后，亲自上阵斩杀司马懿。”
乔安一拽两个弟弟，又一次给董渊跪下，说道：“多谢都督收留。”
董渊遂使三人来到自己座位上用膳。
之后，董渊又吩咐道：“司马懿不过是依仗吕星罢了！只要想办法诱开吕星便是。正锐，毕云，元茂，诸将之中以你三人武艺最高，此番诱开吕星的任务便交给你们三个如何？”
周伟副将参谋将军庞会出言说道：“都督，依末将之意，可使霍骁骑引开吕星，都督与周骁骑、尹突击三人在半路拦截，以四人之力合击之。”





    正文 第422章 诱吕星首败司马，一将功成万骨枯
    书香屋 更新时间:2012-12-14 14:47:54 本章字数:3396


第422章诱吕星首败司马，一将功成万骨枯
霍戈师部援军赶到，董渊自己觉得是时候反击司马懿了，因此，他便召集众将商讨反击司马懿的对策。
开始董渊提出以武艺最高的霍戈、周伟、尹齐三人引开吕布之子吕星。
周伟副将庞会则以为霍戈、周伟、尹齐三人再加上董渊可以将吕星击杀。
对于吕星的实力，董渊可是十分清楚的，所以他对庞会说道：“同荣，非某长他人志气。那吕星确实非我四人可以击杀得了的。明日，正锐、毕云、元茂，你等三人便合击吕星，使其难以暇顾。兹晚（方夜字）、同荣、伯晚（方明字），你三人随我统领十团雄步兵督战。正刚（李强字）你统领你部英骑团伏于司马懿大营左侧，非凡（何般字）你统领你部英骑团伏于司马懿大营的右侧。”
“诺！”众将领命。
次日，董渊留下庞元守城，然后尽起大军分三路出城。按下李强、何般早早出城埋伏不说。
单说董渊带着霍戈、周伟、尹齐、方夜、庞会、方明等大将，引兵十个雄步团在下坯城外摆开阵势。
数万大军那真是黑压压的一片，一眼望去蔓延数里，无边无沿；旌旗飘摆，战鼓咚咚，一阵阵肃杀之气在下邳城外开始蔓延。
魏军大营之中，司马懿问询了一番，心中捉摸到：汉军援兵刚到便要展开决战？难道下邳城中真的有如此多的兵力，还是他们自认为有能力以少胜多！？
天生谨慎的他，猜不透其中的玄机，所以并没有召集众将，也没有出兵迎战的意思。只是坐在榻前，独自捉摸着。
他不发话，可是他麾下的众将在帐外等得不耐烦了。其子司马师、大将程喜双双从帐外进来请令，异口同声的说：“敌军在外讨战，末将愿引兵迎敌！”
他缓缓抬起头，盯着二人，半晌忽然开口问道：“敌军数万大军在营外严阵以待，你二人欲引兵几何出战？”
二人被问的一愣。
却见司马懿哈哈一笑，说道：“董子薄忽得援军，故以汉军之骁勇而陈大兵与我军决战。我有吕明仇，何惧其哉？子元，你兄弟二人留守营寨。其余诸将遂本都督一同会一会这位徐州的都护使。”
他似乎想明白了董渊出兵决战的意图。
司马懿留下三万兵马给司马师兄弟，带着十万大军出营寨，列于阵前。
却见那魏军漫山遍野，到处都是；刀剑林立，旌旗飘展，气势比那汉军一点不差。
一顶伞罗缀立在三军正中，伞罗之下便是魏军大都督司马懿。
司马懿身后紧随其身边的便是新提的偏将军吕星吕明仇，然后是征北将军程喜、安东将军陈褰、四中郎将、十大偏将军。
司马懿往汉军营寨中望去，却见黑压压的一片，三军当正中一簇马上骑将，硕大帅旗之下为首大将正是徐州都护使董渊。其身后几员大将都是那几个能征善战的将军，看那个与周伟周毕云并肩立马、披着同样的大红色披风的悍将应该就是新到援军的骁骑将军霍戈了吧。
再往四下里，他竟然发现少了一样兵种！
骑兵？汉军的骑兵去了哪里？
发现如此异样，他的心猛然揪到了一起。
不好！
“程喜、陈褰，你二人马上往两翼去，敌军骑兵要突袭我军两翼！”好一个司马懿，如此布局竟然被他一眼看出！真乃神人呀！
“诺！”程喜、陈褰二人得令，策马往两翼而去。
董渊在对面并没有看到这个细节。
他对霍戈、周伟、尹齐点点头。
三人遂策马出阵，齐声高声喝道：“吕明仇，你自持武艺高强，悍勇善战可敢与我等一战？”
三人就好像是合战人家吕星，乃是一件天经地义的事情。说的是那样的理直气壮！
吕星看了看三人，其中一个是自己手下败将，另外两人都是用枪的看来是两个好手。那周伟虽然是自己手下败将，但是也是一上将之选呀！也好，三员上将合击之力是否可以扛下来呢？试试，也为了日后报仇增加一些经验！
想罢，他纵马上前，想司马懿请战：“都督，区区三个跳梁小丑何足挂齿？待末将拿下便是。”
司马懿似乎是看出来董渊的意图，本意不愿吕星出战，可是人家自己请战也只好作罢，遂点点头。
吕星纵马出阵，高声喝道：“有何不敢？汝等泼皮小辈尽管放马过来便是。爷爷若说个不字，便是懦夫！”
霍戈长枪往马鞍桥上一横，双手抱拳微施一礼：“某乃扬州骁骑将军霍戈是也，将军强悍，我等只好合力一战了！”
尹齐施礼，亦是言道：“扬州突击将军尹齐有理了，还望将军海涵！”
好嘛！脸够厚的呀！
周伟喊了一声：“吕将军看刀！”言毕，他挥刀便朝着吕星砍去。
霍戈、尹齐二人一看，亦是拨马挥枪攻了上去。
四人一交战，董渊点点头，回头喝令道：“击鼓，出击！”
“咚咚、咚咚咚、咚咚……”
一阵进攻的鼓声响起，董渊当先纵马而出，直奔魏军大阵冲去。
其身后，四支护卫营紧随其后，冲杀上去；方夜、方明、庞会各领部下朝着魏军冲去。
妈的，真的要决战了！
司马懿没办法了，只好使四中郎将、十大偏将引兵迎上去。
他乃是秀才出身，岂能上阵冲杀？
却见他在护卫的掩护下退回了营寨。
他及时退回营寨，才使得这一仗没有败的太惨。
回到营中，他慌忙登上t望台，向阵上望去。
十数万大军的混战，那叫激烈呀！
喊杀声、呐喊声、惨叫声、马嘶声交织成了一道地狱交响乐。
汉军兵马相对少，却有战阵相助；魏军兵力虽然多，却是缺少了汉军那种协作战法。所以两军倒也相持下去。
忽然，大营左侧、右侧竟然出现了两支近万人的骑兵出现在战场上，骑兵的冲锋竟然将有所准备的程喜、陈褰二人的兵马打得狼狈不堪。
司马懿大惊，慌忙对司马师、司马昭二人说道：“快！你二人各领精兵五千持长枪前去增援程喜、陈褰。”
“诺！”司马师二人应声而去。
李强统领着骑兵犹如下山猛虎一般朝着敌军后阵冲杀，竟然发现敌军大将陈褰引兵相候。只可惜的是虽然有所准备，却是一些刀盾兵，根本就无法阻击骑兵的冲锋，很快就被李强这七千多骑兵冲的东倒西歪，溃不成军。
李强正与陈褰相持，忽然有近卫赶来喊道：“将军，敌军援军出营。大概有五千多长枪兵！”
长枪兵？
那可不行，这长枪兵正是克制自己轻骑兵的兵种！撤退。
却见他连出数枪迫开陈褰，从怀中拿出一个牛角小号，“呜、呜……”的吹了几声，接着就舍弃了陈褰，朝着混战的战场冲去。
其身后的骑兵听到号声，也都纷纷紧随其朝着混战的战场冲去。
而何般所部此时已经冲到了战场的中间。原来，何般击杀了程喜的副将国渊，便发现魏军大营中冲出了无数的长枪兵，于是便带着麾下骑兵朝着战场中间冲去。
战场上的战斗，最为激烈的还是要数周伟、霍戈、尹齐三人与吕星的战斗。四人的战圈占据了一个方圆二十余丈的地方，混战的士兵没有人靠近他们，生怕被他们伤及到自己。
吕星对付三人似乎是有些游刃有余，但是却很难取胜；三人若想一时半会拿下吕星或者伤害吕星，怕是真的很难。
因为吕星有能力从三人围攻之下顺利脱身，所以他们想伤害或者拿下吕星，那是不可能的事情。
但是吕星想要取胜，也相当难！因为三个人的合击显然练过，开始虽然不是很熟练，但是后来三人的攻击显得十分有序，倒是叫吕星有些郁闷。
再看司马懿麾下的四员中郎将、十员偏将，其中李通被方夜所斩杀、弓遵被董渊一刀劈于马下是死是活尚不得知！
李堪被方明追杀的满场乱跑。
……
这一场大战一直持续了半日。
随着魏军四员中郎将和十员偏将的死伤、逃离，魏军士兵纷纷朝着大营方向逃窜。
吕星久战不下，遂迫开三人，拨马朝着大营方向撤去。
所谓穷寇莫追，只是到了最后，董渊才发现如大地一场战役，根本不是自己所能控制的。涉及的场所很大，涉及的兵将很多，他使诸将各自收拢自己的兵马，缓缓回城。
最后查点损失，他才发现先这一战竟然损失兵马超过了两万余人，不过万幸的是战将没有损失，哪怕是统领一级的也没有阵亡。
战场清理，他得知在自己这边死去的敌军士兵竟然也有一万五千多人的阵亡。看来魏军的损失也不少呀！
真是一将功成万骨枯呀！
再说司马懿见到诸将各引兵马回营，查点损失，此战损失大将三员：国渊、李通、弓遵；损失士兵近三万人。
这一次被敌军骑兵在后面突袭了！否则，不会有如此多的损失的。
司马懿心中十分自责。毕竟，在一开始的时候，他就发现了敌军骑兵将会突袭，但是没有交代好如何防备这些骑兵！
他愿意，也必须承担这个责任。





    正文 第423章 强中更有强中手，计走连环败司马
    书香屋 更新时间:2012-12-15 13:27:35 本章字数:3399


第423章强中更有强中手，计走连环败司马
上文书讲到董渊得到霍戈援军，果断出击，与司马懿决战于下邳城外。他以霍戈、周伟、尹齐三员大将吸引住魏军无敌大将吕星，驱使麾下十个雄步团的步兵与司马懿十万大军战于下邳城外，又使副将李强、何般二人以骑兵从两翼冲杀。
司马懿虽然察觉汉军骑兵的异常，但是由于没有交代清楚程喜、陈褰二人，使得两翼士兵被突如其来的汉军骑兵打了一个措手不及。
还好，他及时反应过来，派遣两个儿子司马师、司马昭各引长枪兵五千冲出营来，救下了陈褰、程喜二人。
这一战其实算是战成了平手。双方损失士兵都有上万人，以汉军之彪悍，协作之密切，伤亡打成了近一比二的程度，也算是一个正常的水平。
只不过接下来的战事，更加对魏军不利了。
经过此番决战，双方都不得不静下来修养一番。不管是汉军还是魏军，受伤的士兵都有不少，都需要一段时间的静养。
可是就在这个节骨眼上，汉军的援军又有一批赶到下邳。
下邳城外，董渊带着霍戈、周伟等大将在城外摆开阵势，迎接这来增援的大人物。
不错，绝对的大人物。
北部边防军大元帅、淳王刘瑾，南部边防军大元帅、琼王刘慎。这两位铁帽子王带着麾下两个劲骑护卫旅，四万骑兵铁骑踏过，在大道上扬起一阵烟尘，惊得徐州百姓一个个躲在家中不敢出来。
行至下邳城前，两位铁帽子王遥遥停下队伍，缓缓前行，来到董渊等人近前。
二人翻身下马。
董渊慌忙带着诸将前来向二位王爷行礼：“二位王家千岁，你们可来了！前几日，我军与司马懿进行了一场决战，损失了一万多兵马！尤其是那个吕星，武艺高强，神力无敌，某麾下诸将无人能够与之抗衡！”
刘瑾扶起董渊，遂说道：“我兄弟前来便是为了对付吕星，收复我徐州之地。走，我们进城再说！”
言毕，刘瑾、刘慎便在董渊等人的陪同下进入下邳城。
下邳府衙大厅，刘瑾听完董渊将以往经过讲完，稍作沉思，便讲到：“我汉朝自父皇开天府，至皇兄承大业，一向政清而令明。而夏侯稚权枉顾亲情，拖延时间，此罪当罚也！孤今战前以此誓军，行功者得赏；带罪者若得战功，可免于罪也！”
说完，他转身看向夏侯霸，微微一笑，说道：“仲权，汝守卫下邳有功！今，孤加封你为徐州骁骑二师骁骑将军，接替汝弟夏侯和，除卓安为游击将军，除李学为参谋将军，夏侯季权遂你三人明日往徐州就任，守住徐州，严防司马懿派人突袭徐州；遣夏侯和为下邳劲骑旅劲骑将军，遣夏侯称为游骑将军，遣夏侯荣为参骑将军，令其三人明日到此就职，以有罪之身，戴罪立功！”
刘瑾一向是手段铁血，十分严厉。刚刚从董渊口中得知夏侯和的一番表现，他立刻便把脸沉了下来。
区区一个夏侯家，在他的眼中还算不得什么！
交代完夏侯和的事情，他又问道：“那温侯之子自然厉害，鹰扬已经将他的事情告诉了我。其实，他这次出山不过是为了给温侯报仇！昔日温侯吕奉先被皇兄一镗击成内伤，后来又被张锦从、坦之、达成、标行四人联手诛杀。当时吕星便在一旁，真是一个隐忍负重之人呀！”
“皇兄，明日弟便出城与之一战！”刘慎说道。
“也好！比较一番也好！”刘瑾点点头，答应道。
次日，用过早餐之后，刘慎便带着自己的劲骑护卫旅出城，来到魏军的营寨前，叩营讨阵，转叫吕星来迎。
早有魏军守卫跑到里面通报。
吕星一听，好嘛！还知名道姓的要自己出战，看来汉军中一定是来了厉害人物！
他整理好衣甲、兵刃，便来到中军大帐，向司马懿请战。
司马懿遂使征北将军程喜引兵万人，出营相迎。
吕星来到两军阵前一看，对面一员大将手持一对硕大个的金光闪闪的大锤，那锤头那个夸张竟然比马臀还宽！
往那人身上观瞧，金盔金甲，坐下一匹赤炎火龙驹，再配上他那九尺多高的身材，犹如上天巨灵神下凡一般。
吕星打量刘慎的同时，刘慎也在观察吕星。
他一看吕星，英眉朗目，宽额头国字脸，身高九尺，头系束发紫金冠，身着雁翎黄金甲，一斗披风大红色，掌中一柄方天画戟，坐下同样是一匹赤兔宝马驹。
果真一个仪表堂堂，威风凛凛的战将！
看罢多时，刘慎拍马而出，来到两军阵前，朗声喝到：“对面这位可是温侯之后吕星不成？”
“正是某也！”吕星见到人家出阵，亦是拍马来到阵前，高声问道，“汝是何人？”
“哈哈！”琼王闻言，哈哈大笑，对着吕星说道：“要问孤是何人？你且把耳朵洗净了，坐稳了。孤便是当今圣上的三皇弟，琼王刘慎是也！”
什么？刘慎，竟然是他？传言曹彪便是死在了他的手上。
要知道，皇家贵胄亲自上阵厮杀，在汉朝的近几年还真是不多！
吕星倒也对这位汉朝贵胄了解不是很清楚，只是道听途说曹彪便是死在这位琼王的锤下。如今看到这位皇家铁帽子王活生生的站在自己面前，他倒真的有一种冲动，一种与之一战的冲动。
他想知道，到底自己与这位铁帽子王孰胜孰负？毕竟当初父亲被汉天子刘罡一镗击败，留下了内伤，那些年一直在痛苦之中备受煎熬。如果连这位琼王都打不过，自己又如何为父亲报仇呢？
想罢多时，他喝道：“琼王？！很好，冤有头债有主。家父当初便是被你的皇帝哥哥所伤，不然岂会被张绣等人所杀？今日，某便先将你斩杀以祭亡父在天之灵！”
言毕，他晃大戟，直取刘慎。
刘慎何人？那也是大汉朝顶天立地的英雄，洪武帝之下的第一勇士呀！
看到吕星的大戟扫来，他只有兴奋，那些紧张、慌张等负面情绪岂会在他身上出现？他将右手中的大锤猛然抡起，照着吕星的方天画戟就砸了过去。
这一锤，他是铆足了劲儿要与吕星一较高下的。
所以他使出了十足的力气。
就听见“R……”的一声，两人的战马齐声嘶鸣“咻咻……”起来。
再看那方天画戟和瓮鼓擂金锤竟然弹开数尺。
吕星就感觉到自己的膀臂一阵麻酥酥的感觉；而刘慎竟然两眼冒光，将右手锤交到了左手，甩了甩手腕子，说道：“好小子，好大的手劲儿呀！震得孤手腕发麻，好悬没将大锤给丢了！有意思，来，我们再对第二锤！这锤，孤吃了暗亏，不能算！再来！”
他叫嚣着，挥舞着双锤就上来了。
吕星以为他只会一些蛮力而已，便将大戟施展开来。
可是，刘慎岂是只有蛮力的猛将不成？他自幼受到父亲的亲自指点，一对瓮鼓擂金锤那是用的神出鬼没，变化多端。别看这对大锤沉，但是在他手上可是犹如玩物一般。
一看吕星大戟挑、砍、挂、扫、刺，一招快似一招，一招狠似一招；他丝毫不慌张，左一锤挡开方天画戟的挑刺，，右一锤趁势击打吕星的腰际。
吕星先是格挡刘慎的大锤，只要有机会，就会不失时宜的攻击着刘慎。
这一战打起来了。
这个精彩劲儿，可就别提了！
却见方天画戟快如电，犹如巨蟒飞腾，闹海翻浪声势如虹；再看瓮鼓金锤猛如虎，变化莫测如神助，左一锤右一锤，锤锤建功。
二人都是快攻，转眼间便打上了二百余回合。
吕星是越打越心惊，越打越着急，一着急就开始出汗，一出汗体力消耗就开始下降。他就开始捉摸如何摆脱刘慎的攻击。
这样下去，自己迟早要败！
吕星心中十分清楚，现在他已经清楚地了解到这位汉朝的琼王可不是一般的厉害，怕是父亲全盛时期可以与之有的一拼，也只能说是有的一拼罢了！
猛然，他瞅准了一个机会，拨马便逃。
刘慎一看，想逃？没门！
他将大锤一挥，高声喝道：“儿郎们，给我冲！”
接着，他一马当先，带着两万余骁骑护卫旅的骑兵径直追了过去。
与吕星一同出来的魏军不过是程喜所带万余步兵，面对两万余骑兵的掩杀，哪里还有战意？一个个紧跟在吕星身后，撒腿便逃!
刘慎带着骁骑护卫旅的士兵在后面收割着这些魏军的生命。
……
而此时，魏军营寨也受到了汉军的攻击。
原来，淳王刘瑾昨夜悄悄派遣霍戈、周伟两部从下邳两个侧面绕出城去，潜伏在魏军大营之外，就等着刘慎击败吕星之时袭击司马懿的魏军营寨。
吕星带着败兵撤退下来，正好遇到霍戈、周伟两部以火箭袭击魏军营寨。
霍戈使部将尹齐、李强二人拦截吕星；周伟则使部将何般、方夜二人拦截程喜。
程喜、吕星的兵马被三方围住，形势十分危急。
吕星死命冲杀，救下程喜。二人在数十名亲卫的护卫下冲出了重围……
然而，魏军大营受到突如其来的袭击，火光大起，魏军士兵顿时大乱起来！





    正文 第424章 败司马双王复徐州，春乍寒诸葛破天机
    书香屋 更新时间:2012-12-21 11:37:56 本章字数:3423


第424章败司马双王复徐州，春乍寒诸葛破天机
且说刘瑾以诱敌之计为初，使琼王刘慎从正面击溃了小温侯吕星；又使大将霍戈、周伟二人各引本部兵马夹击了司马懿的大营。
吕星、程喜所部万人几乎全军覆没，只余下数十人跟随二人闯出重围，落荒而逃。
司马懿发现敌军伏于两翼的伏兵时，霍戈、周伟的先头部队已经赶到了魏军的营前。那燃烧着火焰的火箭密密麻麻的犹如一场火雨从空中倾泻而下，顷刻间便将魏军外围的营帐点燃。
那火势在干燥而寒冷的早春沾染而着，火势一发不可收拾。
魏军士兵刚刚形成的一点防御，被这凶猛的火势一下子击溃了。
大都督司马懿使副将安东将军陈褰引部将刘茂、柳风二人在偏将军董衡、董超的协助下引兵向周伟一部迎来。
周伟先头部队乃是参谋将军庞会所部两个雄步团的步兵。
庞会，庞德之子，文武双全，是汉军中儒将之一，善步兵阵地战，远攻而近守，是其最拿手的作战方式。
他将两个雄步团的步兵分别布于自己护卫营的左、右两个前方，以方阵推进，以什长、伍长为先锋统领士兵在前，统领、团练等将领居后策令指挥。
近两万步兵的火箭突射，便是远攻的第一手段。
在团练将军的号令下，统一的、协调一致的动作，一轮箭雨同时抛射出去。
躲在营寨里还没有来得及集合，准备迎战的魏军便被这一轮箭雨打乱了。
陈褰五人带着士兵们格挡着迎面而来的火箭，冲了出来。
庞会冷冷一笑，对身边的传令兵说道：“吹进攻号角！进攻！”
他身后的那名贴身传令兵从马鞍桥上摘下牛角号，“呜！呜……”的吹了起来。
只见那两个团队的士兵纷纷收起长弓劲弩，各持刀枪，在什长、伍长的带领下跨着整齐的步子朝着敌军营门口出来的敌军部队逼近。
眼看着越来越靠近陈褰所部，庞会知道是冲锋的时候了，遂传令道：“吹冲锋号角！冲锋！”
“呜呜！呜……呜……”号角声徒然而变。
正在前进的什长猛然分开，带着士兵们让开了一条丈余宽的道路来。那后面的团练将军、团副将、团参将和一众统领、副统领骤然策马而出，其后是诸多护卫士兵骑马紧随冲锋。
“杀！冲呀！”那团练将军、团副将、团参将一面向前冲着，一面喊道。
那后面紧随的士兵立刻响应，皆高呼：“杀！”
一时间汉军犹如下山的猛虎，入海的蛟龙，勇往直前的冲入了敌军大阵。
与此同时，参谋将军庞会一抖丝缰，一马当先迎向了魏国安东将军陈褰。
陈褰当初独败张温，可谓是勇猛之极，悍勇不可方言也！
如今面对庞会，他万万没有想到这个文质彬彬的书生竟然如此厉害！区区一柄看似轻薄的绣花小片刀，怎地在他的手中如此厉害呢？
其实，庞会的武艺在汉军之中也只能说是一般般而已；若是以其父的评论来讲，他的武艺难登大雅之堂！只是他天资聪颖，善于排兵布阵之法，故其综合评定足堪参谋将军一职。
他掌中这柄刀，长九尺，刀杆取自南方蛮荒之地所产的白蜡杆浸制而成；刀头以精钢打造，重约十五斤。所以，这是一柄轻刀。幼年时（庞德初归汉朝），偶见太上皇，颇为镇定，举止大方，行礼答言从容不迫。太上甚喜之，遂召身边，而赐轻刀技九式。
轻刀技九式，乃是刀中的快击之技，比之清风刀法要快，比之狂风刀法要狠。
陈褰不明白其中的奥妙，欺其刀小，故而轻视了庞会。
其实不单单他轻视了庞会，就连一般不熟悉庞会的汉军将领都会有些疑惑。
二人交手不过三五个照面，庞会竟然攻出了十几刀。
陈褰如何招招抵挡？十分不幸的被庞会在背上、肩上、腰部、肋部砍中了好几处，幸亏有铠甲罩身，才得幸免。
饶是如此，陈褰也被吓得，一阵阵恶寒，扛着挨上几刀的危险，拨马便逃。
前文书多次讲到庞会乃一儒将。
看到陈褰夺路奔逃，他微微一笑，高声喝道：“魏军等听好，你家主将已经逃跑，尔等在此因何溺战于此？”
是呀！你们的主将都跑了，你们还在这里溺战什么呀？
好吗！他这一句话竟然将那些魏军唬得磨头便跑。
陈褰听到此言，本欲回头再战。
可是，覆水难收，败兵难止呀！
这个时候再想着收拾阵型继续与庞会交战，他是无能为力了！事到如今，他只好带着士兵们落荒而逃了。
因为他就是不想逃，士兵们已经不再听从他的指挥，纷纷逃窜；而后面庞会引领大军正在往这里赶来来……
庞会并没有过分的追逐他们，只是在后面紧紧吊着，使他们没有停下来整顿阵型的机会，以防他们回头反扑罢了。
而此时周伟会合了何般、方夜，与琼王刘慎、霍戈三方夹击，狠狠地重创了司马懿所率的魏军主力。
而在这次战役之后，司马懿深深地患上了忧郁症。
他实在是想不明白，为何汉朝的这位年轻的淳王竟然如此厉害？其智计百出，而且一环连着一环。
还有就是那位用锤的琼王刘慎，竟然将吕星击败，其麾下两万余骑兵之悍勇令人咂舌！
司马懿十几万大军死伤无数！幸亏撤退及时，司马懿才得已逃生。
在一众副将的掩护下撤退到了鲁国，司马懿不得不将新得到任城、昌卢等地再次拱手让出。
于此同时，兖州方向也传来了战败的噩耗――曹休被兖州都护使薛立击败，退守东平。
刘瑾、刘慎兄弟引兵直逼鲁国城下，设下品字营寨，欲困司马懿。
用刘瑾的话讲，此番出征不在乎夺得魏国多少城池，只要斩杀了司马懿，便是最大的胜利。可见司马懿这厮在汉朝当权者心中的地位！
然而天公不作美，在这个初春的季节竟然下起了雪。
华山北麓，八名老者围坐在一团炉火之前，烤着火，聊着天。
映红的炉火照亮了几个人的面目，六个须发皆白的老者和两个须发花白的老者，从他们年迈的容貌上依稀可以看到岁月留下的痕迹。
这八人不是旁人，正式昔日的镇国将军、今日的太上皇刘骞和他的六位结义兄弟，还有刘备刘玄德。
“诸位王弟，今年怕是一个灾荒之年呀！”须发已经皆白的刘骞伸手从炉火上取下水壶，将面前的茶杯中到满水，缓缓地说道。
“是呀！大哥所言极是。春冻大地，万物皆衰。只是不知道，陛下如何对待这次战争？”一旁须发花白，显得最为硬朗的，乃是赵云赵子龙。
“七弟所虑，正是为兄担心之事呀！罡儿这些年做的不错，尤其是对瑾儿的提点。看来，他是想让瑾儿将他手中的担子接过去呀！如果，这一次瑾儿成功将司马懿擒获或斩杀，罡儿便会向我来请命了！”刘骞满是担心的说道。
“皇兄，陛下为何不在寻找一后妃，生个儿子，传位于他不是更好？”刘备一直对这件事搞不明白，因此问道。
“玄德，这么多年来，你一直对此耿耿于怀！你可知高祖江山因何屡遭涂炭？”刘骞还是没有明确告诉刘备。
关羽在一旁打岔说道：“大哥，我们是否下山，回朝看看！”
“不必了，罡儿会处理好的！”刘骞端起茶来，慢慢地品尝起来。
长安城内，洪武大帝高居金銮殿上朝会群臣。
“诸卿，初春大雪，寒冻大地！怎会有如此天气？”洪武大帝向朝堂上的一众文武问道。
丞相诸葛亮出班禀奏：“启奏陛下，此乃不祥之兆呀！春冻大地，万物复苏之际，岂不将不百姓的夏粮早种全部冻坏？”
少府贾穆出班奏道：“陛下，丞相所言极是。我朝连年征战，本当休养生息。奈何魏国兴不义之兵犯我徐州，大兵行下，粮草消耗甚重！若是今年夏粮难收，我朝中储备难当百姓救济也！”
春冻大地！？当真是一个不祥之兆呀！难道此番又要兵溃一窥不成？父皇呀，我当如何呢？上天真的要考验我不成？
洪武大帝不由得有些迟疑，毕竟刚刚派遣自己的两个兄弟到了前线。
贾穆看到天子迟疑，继续说道：“陛下，我朝府库虽然尚有余粮，但是一旦收成不强，百姓税收不足，再惹起民患，怕是顾此失彼呀！”
御史大夫法/正亦是出班禀奏：“陛下，臣以为某国者非动以刀兵。故使淳王与琼王引兵还朝，并没有什么不可！”
洪武大帝转头看向诸葛亮，问道：“丞相，莫非你昨夜观看星象，有什么预兆不成？”
“陛下，百姓所求甚少，不过是安定与温饱而已！连年征战，吴魏都国库空虚，自不比我朝。若是今年夏粮欠收，北国定然出现民患。”诸葛亮说道。
夏粮欠收，出现民患！？
看来诸葛亮心中已经有了对策。也好，便召回双王，再布边防吧！
洪武大帝想通了，遂点点头说道：“诸卿所言极是。传朕旨意，告知淳王刘瑾、琼王刘慎：‘战事瑾而慎之，莫要大动干戈。择便利而取司马，攻不成可退归还朝。徐州都护府之行事，交由董渊酌情处理便是！’”





    正文 第425章  摆龙门淳王赚司马，守徐州董渊整兵制
    书香屋 更新时间:2012-12-21 11:37:56 本章字数:3512


第425章摆龙门淳王赚司马，守徐州董渊整兵制
有的朋友要说了：诸葛亮在后方搞内政，看来是搞出毛病来了吧！咋，还有劝慰天子不再攻伐、收复故土了？要知道演义中诸葛亮可是一战争贩子呀！六出祁山，屡次攻伐，这次怎的变了性子？
其实，那是演义中为了突出他精忠报国，而特意刻画的片景罢了！要不你晚上做梦的时候问问罗贯中呀！
哈！不说这些了。
且说天子圣旨尚未送达，淳王刘瑾却在鲁城之外摆下了龙门阵，只困不攻。
何为龙门阵？
此龙门阵非杜撰薛仁贵的龙门阵。乃是从四象五行阵演变而来――北方黑龙成水阵，西方黄龙成金阵，南方红龙成火阵，东方青龙成木阵，中央戊己土白龙统领四方为土阵。
此乃五龙阵。
五龙阵中央戊己土向东南移动，与火龙阵、水龙阵成为一条正南正北的直线。从西北方向观望，犹如门形，故称为龙门阵。
西方金龙阵、东方的木龙阵恰恰堵在了鲁城的两个城门外，此龙门阵就似一个偌大的门字将鲁城涵盖着其中，只给司马懿留下了一个西北方向的城门可以出入。
刘瑾使骁骑将军周伟统领麾下三个雄步团、一个英骑团驻守金龙阵；使骁骑将军夏侯霸统领麾下三个雄步团、一个英骑团驻守火龙阵；使骁骑将军霍戈统领麾下三个雄步团、一个英骑团驻守黑龙阵；使劲骑将军夏侯和率领麾下劲骑旅驻守木龙阵；周伟麾下两个雄步团、夏侯霸麾下两个雄步团、霍戈麾下两个雄步团跟随他与淳王刘慎驻守在中央的土龙阵。
周伟带着副将何般、庞会严守金龙阵，又时刻派遣鹰扬探马外出打探鲁城的消息。一旦发现鲁城方向有运粮队伍，他便派遣突击将军何般引骑兵突袭。
而且履行这个任务的，并不是只有他！还有镇守黑龙阵的霍戈也派遣了突击将军尹齐随时出兵袭击魏军的运粮部队。
司马懿看到汉军随后赶至，竟然在一夜之间对自己进行了半包围的情况。饶是他司马懿再是天才，对各种阵法都十分精通，面对这个以营盘为阵基的阵型真的是一无所知。
直到外面逃回来的押粮大将向他禀报，他才意识到自己面临着如何危机。
怎么办？敌军三面临城，看似是放开了一条路给自己，实际上是想劫走我军军粮呀！若是军粮不到，此仗不战自败呀！
他可是犯了愁。
就在此时，有人跑了进来，禀报道：“启禀都督，大将军曹文烈派人持书信求见都督！”
曹休派人干什么来了？难道是东郡失守了不成？
“快传！”他急忙说道。
“诺！”那人答应一声转身跑了下去。
不多时，从外面跑进一人，来到他面前撩衣跪倒，双手高举着一封书信，言道：“见过大都督，曹将军恳请大都督指点迷津！”
“起来说话！”司马懿说着接过书信，打开观瞧。
不由得大惊失色，他猜得果然没有差错，真的是失了东郡。
那薛立真的如此厉害呀！其父薛戟便是文武双全，号称十二器将之首。没想到其子竟然秉承父志，按下奇谋，立下奇功呀！
以曹文烈之能，当不是其对手！但是曹文烈要是只心守城，怕是他薛立也拿竟其功！
想罢，他拿起毛笔，摊开锦帛，书写一封，递给来人，说道：“回去劝告曹将军，我军势微，万不得强行出兵。据守城池，便是大功一件呀！”
“多谢大都督！”那来人接了书信，转身便走。可见其之匆忙。
司马懿送走那人，来到窗前望向远方。
猛然，他看到了窗外徒然飘下的雪花，心中猛然一揪，不好！
是呀！春冻大地，这是荒灾之年的征兆呀！
就在纠结之中，城防守卫跑了进来，禀报道：“都督，城下来了一名信使！”
“什么信使？”司马懿问道。
“汉军的信使，说要面见都督。”守卫答道。
“让他进来！”
“诺！”
不多时，守卫带着一个汉军的士兵从外面进来。
司马懿冷眼看着这名汉军士兵，沉声喝道：“大胆汉军，见了本都督因何不跪？”
“可笑？你一个叛逆之徒，有何资格让我下跪？成王败寇，你当听过。若是哪一天，你司马仲达做了皇帝，我便对你三拜九叩亦不足惜！可惜，现在你只不过是一阶叛逆手下的走卒罢了！”这名汉军士兵言辞凌厉，竟然逼得司马懿险些暴怒。
那两旁的士兵齐声喝道：“跪下！”
却见司马懿一摆手，说道：“很好！区区一阶小兵，竟然有如此胆量！你不怕我将你杀了吗？”
“怕！怎会不怕？只是我家淳王讲了，司马大都督不会杀我！”
“什么？淳王就这样自信的认为我不会杀你？”司马懿大为好奇的问道。
“淳王说：‘两国交兵不斩来使！司马都督熟读兵书，晓通礼仪，岂会做那猪狗不如、禽兽所为之事？’故，小子便接了这个差事。”
司马懿一听，好小子，老夫若杀了你，岂不变成禽兽了吗？
他哈哈一乐，改变话题，问道：“汉朝的淳王派你来干什么？”
那汉军说道：“我家淳王让我带了口信来，要我问问大都督看出来我军在外面布下的是什么阵没有？”
“你们布下的是什么阵？我没有看到你们布阵呀？”司马懿不解地说道。
“哈哈！我家琼王说了，你一定看不出来。果不其然，都督，我告诉你吧。这城外乃是一座龙门阵，留下一座生门给你。”
龙门阵？真是什么阵呢？
司马懿满腹猜疑的看着这个汉军的士兵，问道：“偶？龙门阵。老夫没有看出来又如何？”
“都督没有看出来，倒也无妨。只是不知道都督敢不敢打一打、破一破这个龙门阵呀？”这名汉军士兵铿锵有力的问道。
司马懿还真被问到了。
毕竟这个阵型是一个陌生的阵型，别说打了，自己都没有发现这是个大阵，拿什么打呀？打阵，要了解、熟悉这个阵型才能打。可是自己一窍不通，岂不是白白送死去吗？
然而，司马懿何许人也？
却听到他说：“破阵吗？这有何难？你且回去告诉你家淳王，来日，我司马懿定然亲自前去探营！”
说完，他端起茶轻轻抿了一口。
汉兵看到他如此，稽首告辞，转身而去。
且说城外大营之中，刘瑾、刘慎等人听完那名士兵的回报，低声探讨着。
“皇兄，司马懿会不会来探阵呀？”刘慎问道。
刘瑾言道：“他探不探阵，都不影响我们接下来的安排。他不探阵，城中兵马的消耗便会逼着他离城后撤；他来探阵，亦是搞不明白这个大阵的功效。我们可以将一些弊端露出来，使他上当。只要他引兵攻来，我们便将其困在阵中，然后以一阵兵力攻下鲁城。”
刘慎闻言，嘿嘿一笑：“皇兄，你真的太奸诈了！司马懿岂不要被你活活玩死？”
刘瑾对刘慎的戏言并未在意，莞尔一笑，说道：“这只能怪司马懿为人太过狡猾，此人不除，魏国难以收复！”
鲁城，司马师、司马昭围在司马懿身边。
司马师进谏道：“父亲，那个大阵我们都不明白，探阵有何用处？依儿之见，不如退往博阳。”
司马懿点点头说道：“为父也看到了敌军的意图。你们看，若是我军破阵，定然只能夺其一门而攻之。这样的话，一旦被困阵中，敌军其余几门并起，我鲁城便失，我军不败也！而子元所讲，退守博阳，确实是一个好办法。”
“是的，父亲。”司马师接着说道，“鲁城通博阳只有一条大路，使吕星领兵守在那里，足可抵挡汉军前进。而且，敌军若是还要追赶我们，便是孤军深入，时刻面对我军的多路的夹击！这是汉军做顾忌的事情。”
看到长子如此，司马懿点点头，十分赞许的看着司马师。
是夜，司马懿便整顿兵马，连夜撤往博阳城。他使征北将军程喜为主将，偏将军吕星味副将，留下长枪兵一万、刀盾兵一万断后。
刘瑾等人得知此事，遂引兵入城，取了鲁城。
刘瑾使兵马做好整顿，正欲择日出发，忽然接到圣旨。
刘慎问道：“皇兄，还要不要进攻博阳？”
这个战斗狂人？皇上已经说了，你是真不懂还是假不懂呀！
可是他也不能不回答呀！
他只好给他讲到：“此去博阳只有一条大道，司马懿定然会使吕星守于此。我军久战已疲，自当回师京都了。”
说完，他又对董渊说道：“今我军兵进数百里，你麾下诸将已经归心，如何奖罚便交由你来处置吧！”
言毕，他便与琼王刘慎双双带着麾下护卫旅登上了回京都的路程。
董渊送走了两位王家千岁，又送走了霍戈师部。
在鲁城县衙内，他组织召开了第一次真正意义上的全体大会。
为何说是真正意义上的呢？原来，夏侯和兄弟掌管着多一半的兵力，尤其是夏侯衡、夏侯霸麾下的士兵有大部分都是他们安插下去的。所以，董渊在一些事情上都受到他们的制约。
借助淳王的威慑力，夏侯霸接替了兄弟夏侯和的位置，成为了新的骁骑将军；而李学、卓安二人也提升为了参谋将军、游击将军。
董渊使夏侯和、夏侯称、夏侯荣所领劲骑旅镇守鲁城，成为了抗击魏军进犯的一线；提升作战勇猛的夏侯威副将王忠为昌卢团练将军，其兄弟王吉为团副将；任城团练庞元独立团募兵重建。





    正文 第426章  赏功臣汉帝防双边，遭败绩魏主独蹉跎
    书香屋 更新时间:2012-12-21 11:37:56 本章字数:3305


第426章赏功臣汉帝防双边，遭败绩魏主独蹉跎
淳王、琼王带着麾下兵马登上了回京都的路程。
徐州政务在兵马都护使董渊的治理下有条不紊的展开了。
夏侯和兄弟虽然心中颇有不忿，但是这次战争之中被董渊抓住了小辫子，不得不妥协。就连那远在长安的夏侯渊也不得不对淳王的一番举动感到心惊，不过值得庆幸的是其次子夏侯霸竟然深得淳王的赏识，接替了幼子夏侯和的职务。
董渊可是不会让自己手下心有怨言的。
他亲自调和了夏侯霸、夏侯衡与夏侯称、夏侯荣、夏侯和几兄弟之间的隔阂，更是安慰了夏侯和三人，使其三人放下心中的包袱。
夏侯和、夏侯荣、夏侯称三兄弟统领新兵组成的劲骑旅驻扎在了鲁城。
夏侯霸还是很希望与三位兄弟和解的，在临行之前叮嘱三位兄弟说道：“敌军驻扎在博阳、琅e一带，万望小心。尤其是那吕星，你等皆不是其对手，万万不要逞能出战！”
“二哥放心，我等严守城池便是。”夏侯称出言答道。
安排好鲁城的防务，董渊便使夏侯霸、周伟二人统领两个骁骑师返回彭城，领四营护卫营往任城而去。
任城团练府内，任城团练将军庞元与新调来的团副将卓罡面面相窥。
卓罡，夏侯霸副将卓安之子，年二十一岁，两年前毕业于文武学院。此番战斗屡见战功，董渊论功行赏，提升他为团副将，助庞元建设任城独立团。
整整募兵一天，竟然只招募上来不足三百余人。
后来庞元往城里乡下转了一圈，这才发现张温真是死得不冤呀！民间对这位城守将军的评价还真是很高呀！只不过是反的。若是传到了朝廷那里，怕是御史大人真的要把夏侯家再收拾一遍了。
他带着烦恼回到府中，发现新来的团副将卓罡正在厅中等自己，忙过来见礼：“让将军久等了！”
“哪里哪里！”卓罡慌忙离座，还礼，问道：“看将军面色，满面愁容，似有心事呀？”
“哎，我正烦心呢？今日募兵竟然只募到了不足三百人！这要是传出去，岂不被军中将领笑死呀？”庞元说道。
原来是这么回事？这可怎么办呢？
一听是募兵的事情，卓罡也没辙了。
就在他们一筹莫展的时候，门房禀报：“都护使大人到府。”
庞元这下子来了精神，慌忙带着卓罡出来迎接。
“参见都督！”见到董渊，二人一同施礼。
“哈哈！二位可有招募足新兵？”董渊扶起二人，关切的问道。
“哎！别提了。”庞元叹了一口气，面色颇为沮丧地说道：“都督，这里的兵丁颇为难募。我军提供士兵的饷银不少，却是无人问津呀！”
“欧？竟有此事？其中定有缘故。”董渊乍听，便猜到其中另有蹊跷。
庞元遂将张温一向御下不严，百姓对其颇有微词等等向董渊一一诉说。
董渊听罢，低头沉思良久，这才说道：“是我等之错呀！汝等马上张贴榜文，向百姓告罪。战后，百姓家中粮食i定然不多，很多都被司马懿所掠夺。你等可以打开衙门粮仓，开仓赈粮，挽回一些民心！”
说着，他又看了看自己身后的四营护卫，遂对庞元说道：“汝现在麾下只有卓罡一人，真正成为了一名光杆将军了！这样吧，某许汝三十名统领人选如何？”
什么？有这等好事！
庞元一听大喜，赶忙谢恩：“多谢都督好意！元就不客气了！”
倒是卓罡有些不知足，说道：“都督，最好再给我们派来一些训练的什长！”
难得董渊现在高兴，哈哈一笑，说道：“哈哈！好小子，知道与某讨价还价了！行，不过不能从这里挑选，等我回到徐州，便给你们派过来。”董渊这些护卫营的亲卫，那一个个都是能征善战之流，岂能给他们做一个小小的什长？
董渊安顿好庞元等人，便引兵赶到小沛，安排夏侯衡转防下邳。
为何放弃小沛的防守呢？其实董渊并没有放弃小沛。
他认为薛立取了东郡，山阳郡又有卫烈独立团，小沛可以不设兵防。
故，沛城只有文官县令一人实施政事而已。
董渊返回彭城，恰逢天子圣旨到。
原来淳王刘瑾、琼王刘慎二人统领兵马返回京都，向天子禀报了徐州、兖州的战况，又将功劳策呈递给天子。
天子一看，又收复了部分江山，顿时龙颜大悦，当即设宴，为两位亲王庆功，甚至派人去请华山之巅修养的八位老人。
次日早朝，天子亲口颁布功名册，同时对立下赫赫战功的诸将进行封赏：“兖州都护使薛立假计诱敌，一举谋得东郡、山阳等地，战功显赫。光禄卿，为兖州都护府的兵将加俸禄一年。
徐州都护使董渊不负众望，硬击敌军悍将吕星，更是辅助淳王、琼王夺回任城、昌卢，攻破鲁城，此功亦不可没。光禄卿，为徐州都护府的兵将加俸禄半年。
扬州都护府关索审时度势，及时派遣霍戈师部增援徐州，对我军联防合攻战术的运用得当，对大局观掌控恰当。光禄卿，为扬州都护府的兵将加俸禄半年。”
朝堂上，光禄卿贾穆一一记下。
天子接下来安排了淳王对北方战局的时刻掌控，又琼王多注意一下南方吴国的动向。他十分担心吴国，因为自己国内连番与北魏发生了战争，却总也不见吴国有何动静？元帅府屡次派遣鹰扬探马到吴国境内打探消息，都是一些修养生息的信息。
虽然不清楚吴国到底在做什么，但是他心中总有种不安，总是感觉吴国有什么动静才对！
大国因为实力可以不在乎一两场的胜利，可是一个仅仅还剩下不足三个州的地盘的魏国，似乎是急需一场胜利来证明自己的存在。
然而，连番的失败着实使得魏主更始帝曹昂脑筋大伤，而且衰老的十分快。
不过数月时间，更始帝这位马背上的皇帝，竟然比他二弟曹丕显得衰老得多。
这次司马懿战败，他并没有追究司马懿的责任，反而十分宽容的说道：“仲达，此番非你力有不逮，乃那汉军太过厉害也！”
面对魏主曹昂的反应，司马懿十分诧异。
次日，魏主曹昂独自召见司马懿，问道：“司马爱卿，春开大雪，是否什么好的征兆呀？”
司马懿这才意识到天子心中原来是顾忌此事呀！
他慌忙在魏主面前跪下，谏言道：“陛下，春冻大地，乃是灾荒之年的预兆呀！今年夏粮怕是难收五成了！”
“起来吧！朕也一点感觉！这不是一个好兆头。”曹昂使司马懿平身，转身望向前方喃喃自语的说道：“汉军攻下我鲁城之后，便退军的缘故也应该是这个罢。”
“是的，陛下。汉朝有卧龙诸葛亮，此人上知天文，下晓地理，奇门八卦、阴阳五行无所不通，那是当今的奇才。此征兆自然瞒不过他的法眼。”司马懿说道。
诸葛亮！？父亲在世时，便十分推崇这个人。可惜不能为自己所用！今后，哼，我有今后吗？到现在都没有一个儿子，还不是要传位给曹丕或者他的儿子。
曹昂一想到自己无后，心中就十分烦闷。
曹丕，自己的二弟，貌似老实忠厚，其实他对自己的那套虚伪的行事手段当自己不知道？只是他没有做什么出格的事情，也就随着他去了。
司马懿，这个曾经被父亲推崇，又被父亲提防的人，却是没有体现出来太多的能力。屡次败给汉军，可见他的能力不是很强呀！
曹昂回头，对司马懿问道：“诸葛卧龙与爱卿相比，孰强孰弱乎？”
“这……？”司马懿对这问题向来就是很回避、很纠结，没想到天子会有此一问，一时间竟没有回答上来。
“哈哈！爱卿何必如此紧张？朕不过随口一问，爱卿切莫在意。”曹昂哈哈一笑，转身而去，却又听他说道，“即生司马，何生诸葛？汉都诸葛如云，奈何我朝仅剩司马一人！”
留下司马懿一人呆呆地站在那里，半晌没有动……
其实，曹昂当初登基为帝，也是想有着一个霸主之梦。
那时候，他麾下战将如云，虽然比不上汉朝，但是要强过东吴甚多。而且他麾下还有武乡王曹彰的悍步狼兵和曹彪麾下的虎豹骑，这两支只有汉军九宫和重甲铁骑与之抗衡的王牌。
然而，随着他的后宫中连续出现一些难以摆到明面上来的勾当，他渐渐失去了争霸之心。当然，其中也包含着汉朝对他的连续打击，也包含着夏侯渊父子的投敌。
更重要的一点是他唯一的儿子失足落井之后，他就再也没有了争霸之心。每次朝中大臣进谏出兵，他都会随口应允。当然，有些时候，他也会做做样子，耍耍皇帝的威风。
每次，看到曹丕那虚伪的面孔上的笑容，他就像杀死这个笑面虎。可是等到朕要下决心的时候，他又犹豫了！
我是不是真的不适合做皇帝？……他时常这样想。





    正文 第427章 望雪寒年百姓悲，官家不知穷人苦
    书香屋 更新时间:2012-12-21 11:37:56 本章字数:3275


第427章望雪寒年百姓悲，官家不知穷人苦
黄河两岸，青州、冀州、兖州、秦州等地被一股寒流侵入，连续数日的鹅毛大雪覆盖了那些刚刚吐芽青枝。
那些依山采果的山农，看着被大雪压断的枝丫，还有那光秃秃的枝干，只剩下呆呆的目光和满腹的愁容。时下，他们只有寄托在家中的那一点点薄地里面的麦芽能够在雪下苟活，挨过这几天的严寒。
数寸大雪的掩盖，使得此时的春耕只得推迟。
那些迷信的百姓全部在村保的带领下，聚集在村头的土地庙前，开始拜祭土地、山神，祈祷能够快些融化这积厚的大雪，能够早些种下春粮，保一个秋收。
春季，正是农家青黄不接之际。
魏国连番征战，各种徭役赋税已经逼迫着青州、冀州、徐州等地的百姓交出来平日里的口粮，甚至有的将春季的种粮也被募捐的官员、衙役抢了去了。
百姓们的日子清寒的只有靠着那观音土和树皮、草根度日了。
如今严寒以来，地面冻得像铁一样，又如何挖得下去，去哪里找那些草根呢？
刚刚度过寒冻的百姓，满意以为可以迎来一个好的春季，播下种子，过一个夏季，迎来一个丰收！
司马懿及时退守了博阳，劝慰了更始帝曹昂罢战，也算是做了一件善事。但是，这并没有缓解魏国接下来的危机。
青州、冀州等地的雪灾，使得数十万的百姓逃离家乡，向南面迁移。
开始的时候，只是青州乐安的百姓往琅e郡迁徙，人数不过三五千人。稀稀两两的人群，破衣烂衫的百姓，又如何不引起郡县里长官的注意呢？
尤其是向边关迁徙，尽管只是在本国之内的地境，一般官员都会管的。
一个十几个人的迁徙团体，为首的那个老者头发花白，脸上的皱纹布满了岁月留下的沧桑，衣衫破旧却还算是整齐，只不过是补丁有些多了。
在他身后，男的、女的、老的、少的，一个个相互搀扶着。几个小的还被放在了牛车上。牛车上是他们的行李用具。
看样子是一个家族的统一迁徙。也许是真的到了无法生存下去的时候了，他们才会兴起举家迁徙的念头。
仔细观看他们之中，男人们的年纪都要偏大一些，再就是几个男孩。他们家族中的男丁呢？
也许从这个老者的哀叹之中，我们能够得到一些信息！
走了一段路之后，老者停下来，对身后的人们说道：“在这里休息一会儿吧！”
说完，他径自找了一个高一点的位置，将上面的雪扫净后坐下，回首望了望那一望无际的雪地上留下的一条弯弯曲曲的脚印、车辙形成的新路，不由得叹了一口气，自言自语的说道：“强儿、会儿，你们现在还在不在呀？若不是你们被强行拉去服了兵役，为父和这一家老少又如何会沦落成这样呢？如今天寒地冻，我们又能上哪里去呢？”
“爷爷，你不是说我们过了前面的一座山，就可以看到花开的地方了吗？你不是说到了那里，我们就可以安居乐业了吗？”一个十一二的男孩子看到老者悲切的样子，跑过来问道。
老者看着这个半大的孙子因为饥饿越发显得瘦弱的样子，勉强挤出一点笑容，说道：“是呀，过了那座山，我们就到了花开的地方了！那里可暖和了，我们一家就可以在那里安居乐业了！”
一个年纪与他相仿的老者这时走了过来，对他说道：“大哥，强侄兄弟所说的大汉皇朝是不是真的与孝灵皇帝统治的大汉皇朝不一样呀？若是真的那样，我们在琅e安居一段时间之后，就迁到灵碧那个地方去。”
“是呀！大哥，灵碧那个地方我们都去过。那里绝对是一个可以安居乐业的地方！”有一个老者走过来说道。
偶！看来，他们家族中的男丁应该都被魏国强行抓了兵役。
因为没有男丁，他们家中的日子肯定不好过，赶上这个灾年，可逃出来还真的是有些魄力。
就在他们闲谈的时候，一个上前面探路的老者慌张而回。
为首老者赶忙迎了上去，问道：“四弟，因何如此慌张？”
那老者喘着粗气说道：“大哥，东面有伙强盗正在盘剥过往的行人商贩，每人都要上交三五十钱；南面大道之上净是官兵把守，据说是逮捕了不少迁徙的百姓。现在都在章丘、泰山等地服作劳役。”
为首老者不由得皱起了眉头，寻思半晌问道：“那西面呢？”
“我向那些往东面的人打听，说大家都往琅e郡，主要是前些时日的战争搞得琅e郡地广人稀，所以大家都往琅e跑。至于西面吗？兵荒马乱的，没人去。”那被称为四弟的人说道。
为首老者向眼前三人问道：“要不我们去西面？西面可能要绕道，但是也比被官军抓到强呀？”
三人也没有别的办法，便同意了。
然而，百姓又如何斗得过官府？
他们的行踪很快还是被官府的衙役、站岗的官兵发现了。
一队三十多人的骑兵，前堵后截，很快就将这些人堵住了。
那老者一看跑不了，也只好乖乖的带着众人被官兵押解到城前。
章丘城前，站岗的士兵超过了百十余人，城门口有超过三百多的百姓手上绑着绳索，一个接一个的连在一起。
这些被绑在一起的百姓都是迁徙被抓的，破衣烂衫的、蓬头垢面的，一个个目光呆滞，失去了光华。
他们即将被送往泰山脚下，开垦荒地，服作劳役。
可恶的统治者！
那些百姓稍有不从的，便是皮鞭交加，本来就已经破衣烂衫了，这下子竟然变成了衣不遮体。
严寒交加的日子，那裸露在外面的伤口冻坏的、感染的，使得这些百姓的日子苦不堪言。那些体弱多病者，挨不住伤病的折磨，顶不住官兵的虐待，相继有人死在了劳役场上。
那些监工的官兵，将人拖走后，就地掩埋。
这里百姓们凄惨、卑劣的活着，而那些魏国章丘的县令，正在泰山郡郡府中与郡守大人把酒言欢，大开庆功之晏。
庆功宴上。
正座之位，端坐的白白胖胖的正是泰山太守卢E。下垂手坐着的是骑都尉常新、章丘县令白醭。
三人把酒言欢，看着舞女跳舞，听着琴瑟笙箫奏出的委婉音乐，真是乐在其中。
“府君，依仗您的英明决策，我们才能将这些乱民抓获。来，我敬你你一杯。”白醭举起酒樽，谄媚的向卢E敬酒。
“哈哈，这都依仗你二人的协助。能得你二人，才是某最中意之事！”卢E哈哈大笑，举起酒樽，说道：“来，庆祝我们的成功，干一杯！”
“干杯！”常新、白醭二人皆举起酒杯相和。
喝完，卢E放下酒樽，接着说道：“大雪初融，天气更加寒冷，乱民还会往南迁徙。你等务必要严加盯防，切记不得放过一人。朝廷的封赏已经下来，明日本府便使人给你们送去。”
“朝廷封赏孝敬大人就行了。不用往小人府中送了。”白醭十分孝敬的说道。
卢E心中乐得不行，可是嘴上还是说道：“那可不行，朝廷给你的赏赐还是要给你的！你做了这么多事，本府还有赏赐呢！回去告诉兄弟们，办好了，都有赏赐！”
“多谢大人。下官一定尽心尽力，一定尽心尽力。”
“常都尉，现在劳役的乱民可有闹事？”卢E问道。
“回大人，没有！不过乱民中死去的不少，兄弟们每天都要埋上几个。”常新如实说道。
“这倒是一个麻烦事！朝廷那边可有消息说了，不要劳役过重，使得百姓急剧减少。”卢E告诫常新。
“要不让军中的郎中为他们看看？不过，他们也用不起药呀！死两个就死两个吧！”常新嘴角一撇，做了一个无所谓的动作。
其实，贫民百姓在他们这些人眼中无非就是草芥一般，死去几个、十几个甚至上百个，似乎也和他们没有关系。
在魏国百姓的遭遇，几乎是：
饥寒交迫难捱日，官府劳役又压肩；
明日何时能出头，阳光普照地依寒；
日间天暖夜晚寒，来日几人能醒来？
且听衙役皮鞭声，衣衫碎烂血已干。
同时遭受这样天气的还有并州、兖州、秦州等地，汉天子刘罡使北部边防军大元帅、淳王刘瑾出长安，巡查灾区，开仓赈粮，安抚百姓。
天子所到之处，百姓无不夹道相迎。
重灾区以并州太原、兖州朝歌、秦州北地最为厉害。百姓不解天气之严寒，竟然冻死十余人之多。
秦州北地郡，太守张望正在赈粮之时，淳王车驾赶到。淳王向领取赈粮的百姓进行了慰问。
太原，淳王刘瑾亲自登上都护府的点将高台，向百姓进行了慰问，更是现场安排官兵/运输粮食，当场发放赈粮。
朝歌，兖州都护使薛立陪同淳王走访了灾区的百姓，查看了受灾情况，查看了百姓家中粮食储备，亦是安排了现场赈粮的发放。





    正文 第428章  受败仗曹休归东平，除盗贼马良安东郡
    书香屋 更新时间:2012-12-21 11:37:57 本章字数:3407


第428章受败仗曹休归东平，除盗贼马良安东郡
洪武十二年的春天，汉朝并州、兖州、秦州等地以及魏国的青州、冀州等地地接连大雪，万物受寒。
魏国百姓在官府的苛政暴力的统治下，生活在水深火热之中。民不聊生，百姓不安，魏国青州、冀州的百姓不堪天寒地冻的折磨，多有迁徙之人。
官府官员竟然连通军队，在各处设下关卡，捕捉那些走投无路的百姓，压着他们去服作劳役。
一时间，青州、冀州盗贼群起。尤其以青州徐清扬、冀州牧百度最为猖獗。
冀州盗贼在牧百度的带领下活动在黄淮流域，以范城为据点，洗掠百姓、劫杀官吏富贾，摄取了大量的财物、粮饷。一时间那些走投无路的百姓，多有投靠他，以求谋取一口混日子的口粮。
东郡刚刚被兖州都护使薛立谋取，曹休带着大军退守东平，余下数千名残兵躲入了东郡周边的山林之中。
话接上文书，薛立使马良拖住了曹休，分兵夺取了东郡，俘虏了巨鹿王曹林、陈留王曹骏；又设下圈套，诱使曹休派遣大将引兵攻打济阴，将曹休大将唐咨收降。
薛立将一连串的计谋都用在了曹休身上，是这次战斗的一个关键。
他以大义折服了敌将唐咨，进而派遣唐咨引领麾下败兵两千败退回到曹休营中。
唐咨亦是看出来薛立需要他拿出投名状的用意，故没有犹豫，直接选了两千名亲卫士兵，佯装败退而回。
回到*城外的魏军大营，唐咨向曹休禀报了以往战况。
曹休大惊，要知道目前自己麾下兵马对阵马良所部倒是占尽了优势。若是敌军都护使薛立统领四五万兵马前来，自己马上就要处于劣势了。
然而，他可不愿意示弱于敌，遂对众将言道：“敌军援军不过四五万，加之马良所部亦不过六千万兵马。我军兵马亦是六七万，只不过双方战平而已。此战孰胜孰负，不到最后实难定论！狭路相逢勇者胜！只要我等心中有决绝的信心，勇敢的对敌，何惧之有？”
“将军所言极是。难道我们还会被敌军吓退不成？”监军石苞在一旁压着嗓子说道。
帐中诸将亦是斗志激昂的纷纷请战欲出。
唐咨本就心中有鬼，不敢多言。正好借着吃了败仗的因由，他躲在了一旁闷声不吭，倒也使得十分合乎当时的气氛。
只不过那些将领在请战的同时都用眼角冷冷的看着他，神情中充满了鄙夷的神色。
薛立大军很快就抵达到这里，并没有进入城里，而是在曹军大营的另外一侧安营扎寨。
薛立没有急着进城，只是派遣了鹰扬探马前往城中去见马良；也没有立刻安排出兵攻击曹休，而是安排了士兵们进行修整。
曹休对薛立的这些安排十分疑惑，与下面诸将商议久久不能得到结论。
其实，薛立是在等待唐咨的投名状。
他并没有告诉唐咨如何去做，也没有要求唐咨做到什么程度。只是让唐咨回到曹休身边，协助他将曹休击败。唯一的要求就是减少士兵们的损失。
唐咨是个聪明人，在返回的路上就明白了薛立的意图。
看到薛立安营扎寨，他便安排了麾下士兵做好夜间营内放火的准备。为了稳妥起见，他派出一名士兵偷偷潜出营地，前去见薛立，通知薛立夜间的行动。
是夜，曹休安排了巡夜的将领，就回去睡觉了。
就在他睡梦初成的时候，忽然营寨之外士兵们都乱了，嘈噪声声骤然升起。他慌忙出帐观瞧，却见自己大营竟然燃起大火，士兵们一个个慌慌张张的到处乱窜。一时间，大营之内乱成了一团麻。
他还要招呼近卫通知诸将带人救火，却被副将胡奋从旁拽住。
“将军，大事不好了！我军出现奸细，唐咨带打开了辕门，放了汉军进营。还请将军撤退吧！”胡奋急匆匆的说道。
“啊？竟有此事？”曹休大惊，慌忙拽过战马，翻身上马，在胡奋的护卫下往东郡方向出营欲逃。
一路上，其子曹篡、曹肇，副将胡篡、胡昭、王怍、王轸相继带着部分兵马与他们会合，一同朝着东郡方向败退下去。
薛立本意并没有要将他们一网打尽，故只是与马良、唐咨所部在曹休等人的后面徐徐追杀。
此时的曹休，正如那惊弓之鸟，在马上奔驰的同时左顾右盼，生怕哪里出现一支伏军，将自己拦住，那就真的死定了！
然而，就在他刚要放松注意的时候，从前面的道路上行来一稍兵马。
“快，隐蔽在路旁，切莫出声！”他还没有看清楚对面的来人是谁，就急忙下令让麾下这些士兵做好防御准备。
却听到前面的人喊道：“对面可是曹将军否？是末将张戬。”
什么？张戬？
“好了，原来是张将军。自己人！”曹休这才松了一口气。
等到两军会合，曹休询问张戬山阳之事。
张戬说道：“末将本来就要攻下山阳的时候，汉军一支数万人的兵马出现在我军后方。幸亏，我父亲及时提醒，我方能及时引兵撤退下来。不然，我军将损失惨重矣！”
听完，曹休谈了口气，说道：“哎！看来我是被薛立耍了一通呀！如今是折了兵马又丢城呀！”
两军会合后，曹休欲带着他们回东郡。
张承将其拦住，说道：“将军，东郡已经回不去了。薛立派麾下大将陈到将东郡攻了下来。城中陈留王、巨鹿王和守城的两万士兵全部被俘虏。”
啊？！
曹休一听到这个消息，两个眼睛向上一翻，往后一仰，硬生生从马上摔了下去，昏厥过去。
张承等人好一番救治，才将他唤醒。
却听到他悠悠的说道：“回东平吧。”说完，他又慢慢的合上了眼睛。
然而返回东平的道路又岂会那样平稳？
陈到使三个团队伏于半路，迫使石苞派遣副将王怍引兵断后。
石苞等人虽然顺利返回了东平郡，但是却将王怍等数千兵马留在了东郡。
王怍望着死去的一众将士，心中颇为凄凉，遂引兵潜入山林，躲入东郡与东平郡之间的交界处，并没有引兵返回东平，而是在山林中干起来绿林的买卖。
薛立得了东郡、山阳等地，又有唐咨率部投降，麾下士兵一下子又增加了数万。
他遂使马良收编了那些士兵，将超出编制的老迈瘦弱的士兵发放盘缠返乡，整编了四个团队。
这一下子，马良所部一下子提升到了骁骑师的编制。
薛立给朝廷和元帅府递交了呈报。
天子洪武皇帝下诏曰：“东郡之守可以安排骁骑师的编制。劲骑将军马良除为骁骑将军，李学除参谋将军，董奎除游击将军，降将唐咨除突击将军，享受该将军位俸禄。”
于是，东郡成为了汉朝划分边区边防之后的第一个骁骑师部驻防的城池。
马良统兵驻扎在了东郡。
他将魏国降兵分散到了各个营队之中，将原来两个团队的团副将、团参将都提升为了团练将军。
唐咨并没有因为自己原来的部下被吃掉而闹情绪。因为在跟随马良等人一起查看了各个营队的训练之后，他彻底明白了汉军战场上悍勇厮杀，协作无间的原因。同时，他也坚定了投入汉朝阵营的决心。
然而好日子并不是很长。
兵马入住东郡的日子不过刚刚过去了有月余，马良府前便围拢了一大群百姓，跪在地上喊冤。
马良急忙出府问询。
这一问才知道，原来这些日子百姓们经常受到强盗的袭扰。
马良是有听说这些日子在与东平郡交界的山林中有一股强盗长期出没，抢夺、截杀百姓、客商的财物。
曾经派遣骑兵前去查看，却发现这些强盗十分狡猾，一旦官军出现，早就逃之夭夭。
他好言劝慰百姓回去，并满口答应尽快消灭这些盗贼，还叮嘱百姓们不要再出去。
百姓散去后，唐咨匆匆赶到他的府中。
“将军，强盗十分猖獗，若是不除，百姓难以安宁呀！”唐咨向马良说道。
马良对此一筹莫展，无奈的说道：“这几天我安排了李学指挥骑兵正在追击那些盗贼。可惜，这些人十分狡猾，就连鹰扬探马都没有搞清楚他们的住处。居无定所呀！”
唐咨说道：“将军，我从一个被打劫的客商那里得到了一个消息。他说那些强盗像是官兵。”
什么？官兵！
马良闻言，震惊的站了起来，急切的问道：“什么？官兵！这怎么可能呀？”
唐咨赶紧站起来，从怀中拿出一条布带，说道：“将军请看，此乃上魏国士兵身上用以捆绑衣袖的绑带。如果我没有猜错的话，这些强盗应该是魏国曹文烈麾下残留在我郡内的士兵。”
“你如此一说，倒有了一些眉目。你可有对策？”马良问道。
“既然是魏军，那就好办了。”唐咨将那布条放下，说道，“我们从魏国投诚的士兵，缴纳入库的服饰衣甲还在。从中挑选一千件破一点的，派我身边的近卫千人乔装改扮，夜间混出城去，在他们活动的那些地方盘旋。”
“好计！妙计！如此一来，那强盗定然与我们的人接触，到时候，就可以一举将之剿灭！”马良顿时明白了唐咨的意图。





    正文 第429章  入虎穴薛仓战王怍，除盗贼佟峻建功
    书香屋 更新时间:2012-12-21 11:37:57 本章字数:3387


第429章入虎穴薛仓战王怍，除盗贼佟峻建功
上文书讲到马良听从了唐咨的建议，只是没有派遣唐咨的近卫前去执行这个任务。
原来，马良从陈到俘虏的东郡魏军之中得到了一名牙门将，唤作薛仓。
薛仓，原是魏国巨鹿王曹林府中的卫士首领。因其为人侠义，看不得曹林平日里的跋扈，得罪了曹林，被曹林送到了东郡城防军之中做了一名百夫长。
在接手改编降兵的时候，马良知道了他这个人。
在马良巡视各营的时候，他正在新提升为团练的佟峻所组织的营统领选拔中与一名汉军什长较技。
只是在一旁看了一会儿，马良便唤过佟峻问道：“此人何人？”
“回将军，此人唤作薛仓。原是曹林府中的卫士首领，后因为得罪了曹林被送往军中服役。据他和那些士兵所说，还是一名百夫长呢！这不，我准备选拔几名副统领，这小子就报上名来，要争一争！”佟峻说道。
“很好！是要比一下，不过完了之后，你务必要将我朝统领所需掌握的技能完全交给这些临时提拔的将领！”马良吩咐道。
“诺！”
就这样，马良记下了这个人。
因此，在决定实施入虎穴的计策后，马良第一时间想到了这个人。
派人将佟峻找来，马良便向佟峻说了这个任务。
佟峻一听，有这么一个好任务交给自己，那可是高兴坏了。
却听马良继续说道：“此番入虎穴的人选，便派那个薛仓好了。我看此人为人稳重，意志坚强，实乃此番入虎穴之最佳人选。我看你都给他提升到了统领的位置，正好派上用场。”
好嘛！原来是派他去，不是我呀！
这一听不是自己，佟峻就感觉是刚刚还在天上飘，“啪嗒”一声犹如一下子掉落到了冰窟一样，落差太大了！
就见他皱着眉头，哭丧着个脸，问道：“将军，他一个新建的营队，底下士兵基本上都是降兵，战力有限呀！怕是难以达到将军预期的效果。”
好呀你佟峻，不听本将军讲完!你到不高兴了。
马良把脸一沉说道：“看来佟将军不相信自己部下的士兵呀！偶，对了。佟将军，新任团练，怕是还不知道自己麾下兵马的战力吧！难道，佟将军以近七千兵马不敌盗贼区区两千不成？既然如此，本将军便派别的团队好了！”
七千兵马？原来准许我团全部出征呀！咋不早说呀！
“别介！我这就去安排！”佟峻赶紧满脸堆笑着说道。
佟峻得到马良的命令，回到自己的军营之中，立刻找来薛仓。
薛仓现在就任第三团第四营的统领。这几日，他刚刚跟佟峻学习了一套新的练兵方法，正在自己营中紧锣密鼓的操练麾下士兵。四名作为副手的副统领，全部是那天败在他手下的汉军什长。
他们看到薛仓如此看重自己军中的练兵方法，心中也正是接受了这位上司。
薛仓带着四名副统领一起来见佟峻。
“参见将军。”薛仓五人向佟峻行礼说道。
“免礼喽！今日骁骑喊我过去，交代了一件事情给你们。”佟峻笑着说道。
接着，他便向五人简单的说了一遍。
薛仓低头沉思了一会儿，说道：“这倒也不什么难事！只是我们要到什么地方去等候敌军呢？”
佟峻拿出地图，指给他们说道：“在这里，那些盗贼在这一代十分猖獗。还有，你们要想做的像一些，要找些破一些的魏军衣甲。一会儿，你们径自去找军需官，取些破的魏军衣甲换上。”
“诺！”薛仓答应道。
是夜，薛仓便带着麾下兵马一千零三十多人在夜色的掩护下，悄然打开城门，消失在了夜幕之下。
躲在山林中的王怍已经连续多日作案，抢jie过往富商、周边百姓，尤其是东郡治下的那些城镇。
他知道，只有东郡这边由于汉朝的官府的接济，时不时的有官粮运送，时不时的有富贾客商的马队往来。
官府的官粮有官军的押运，他的胆子还没有大到不在乎与汉军官军直接交锋。要不然，一旦听说官军剿匪来了，他们立刻就逃之夭夭？！
说来倒霉的都是那些富贾客商，他们得知东郡新平，百业待兴，纷纷弄了商品前来抢夺商机。如此一来，他们变成了王怍等人眼中的第一块肥肉。
此时，山林中一座小型营地，三十几座行军的帐篷犬牙交错的分布着。那中央的大帐之中，不时地发出阵阵大笑。
大帐正当中端坐着一个满脸横肉，虬髯连腮，环眼竖眉的彪形大汉，左手中把着大碗，右手捏着一只不知道什么动物的腿骨肉正在啃着，不时受到下面的人敬酒，便举起左手中的酒喝一口。
却听他说道：“那东郡的汉军派出追杀我们的兵马连个影子都没有看到我们，追个屁呀！明日，我们就出林去袭击城边上的那个小镇！”
“对，将军。我们去镇上，在抓些女人来，也好过过瘾！”下手的一个小头目献媚的说道。
“娘个皮，是该找个女人放松放松了！”那大汉说道。
这个大汉不是旁人，正是王怍。
一夜酒肉饱餐，他们这一觉就睡到了日上三竿。
王怍可是行军出身，虽然带着属下醉生梦死，但是可没有忘记日常的巡逻放哨。他派出去警备的人员，连环数里，一个接一个。也是为何官军前来围剿，他们早已逃之夭夭的缘故。
早晨，他还在梦中，便被卫兵吵醒。
“娘个皮，这么早吵醒老子，小心老子扒了你的皮！”他骂咧咧的外身坐了起来，问道，“有什么情况，这样着急？”
“将军，五里外发现一队我军的残兵，大概有千余名！”那卫兵说道。
千余我军残兵？谁麾下的兵马呢？难道还有和我一样的人，哪会是谁呢？
这个消息确实很重要，顿时将他的困意一扫而光。
翻身起床，他穿上衣甲，吩咐道：“传唤牙门将以上的将领到我这大帐议事！”
“诺！”卫兵答应一声，转身下去通知众人。
不多时，两名副将，十几名牙门将全部来到中军大帐。
王怍说道：“哨兵发现我军另外一队残兵，不知道是哪一部分？若非我部，其同从我等命令倒也作罢；若是不从，你等听从我的命令尽可将其斩杀！”
“诺！”众将齐声答应。
随后，王怍便与众将尽起大军两千多人，朝着那队兵马迎来。
这支兵马正是薛仓带领的东郡骁骑师第三团队第四营的一千零三十几人的队伍。他们都换上了魏军的衣甲，只是全都是破旧不堪的样子。薛仓和他的四名副将则换上了牙门将的衣甲。这一千多人中，没有一人骑马，全部步行前进。
王怍遥遥望见，心中暗自高兴，这只有五名牙门将，岂不是给自己送上门来的兵源嘛？
心中高兴，他脸上更是已经高兴的横肉乱飞：“你等是谁的部下？你家将军如今何在？”
薛仓赶紧上前说道：“将军，我等原是巨鹿王麾下的专属护卫。此番出征征战山阳，巨鹿王派遣我等跟随大将军出征。这件事想必将军很清楚。”
巨鹿王曹林的专属护卫？好像有这么一件事。当时曹林向曹休要兵守城，曹休不应。曹林便提出派遣家将家兵两千余人随军出征，要求曹林留下精兵两万守城。
“欧！原来是巨鹿王的部下，欢迎欢迎！”王怍知道有这么一件事，但是却没想到会在这里遇上。
王怍遂带着众人一同返回营地。
由于对这支队伍的不清楚，王怍暗自观看着薛仓的举动。
在看到王怍的时候，薛仓便暗中使人留下一伍的士兵在后面，悄然离开了这个地方。
他派兵前去给佟峻送信。
既然找到了这支强盗，他便完成了一半的任务。
别看平时王怍行为粗鲁、做事粗糙。没想到这一次他到心细如针，竟然发现了薛仓的异常。
他示意诸将暗中做好对薛仓等人的包围，准备将之吞掉。
薛仓并没有在意这些细节上的东西。
他身边副将说道：“统领，小心呀！敌军似乎在有意识的将我们领到绝境。他们莫非是破了我们的计谋，欲置我们于死地！？”
薛仓这才注意到四下里的问题。
常言道：好汉不吃眼前亏。
遇到危险，就要及时事实对策。
他向四位副统领暗示一下，猛然抽出战刀，高声喝道：“王怍，尔等不辨是非，在此打家劫舍，为祸百姓。某等乃是朝廷派来剿灭你的！别走看刀！”
言毕，他挥刀便砍向王怍。
王怍慌忙挥刀来迎。
他俩这一交手，两军士兵便冲杀在一起。
薛仓一面与王怍交战，一面偷眼观看两边的战况，十分庆幸的发现短时间进行的训练起到了效果，尤其是协作效果。
那些士兵们在阵型协作中以少击多，左右逢源，倒是与两倍于己的魏军周旋在一起。
魏军依仗着人数的优势，渐渐地占据了上风。
忽然，他们作战的四周，出现了数千名汉军士兵。正是佟峻带着援军赶来，将这片战场团团围住。这次被围，王怍又欲逃跑，却被薛仓缠住。前来增援的佟峻遥遥望见王怍与薛仓正在交战，纵马前来，一枪便将王怍刺死于马下……





    正文 第430章  民乱起司马请东迁，见机缘诸葛请出兵
    书香屋 更新时间:2012-12-22 11:37:58 本章字数:3226


第430章民乱起司马请东迁，见机缘诸葛请出兵
上文书讲到马良派遣佟峻一部剿灭了王怍带领的魏军余部，使东郡治下恢复了安定。但是魏国境内匪盗徐清扬、牧百度的叛乱规模越演越烈，使得魏国朝中上下人心惶惶，不可终日。
更为甚者，冀州的徐清扬纠集十余万人，遍布冀州各郡，袭扰各个郡县。徐清扬吸取了黄巾张角失败的教训，一旦得知官兵赶来，若是兵力太少，则以众击之；若是官兵势大，立刻引兵离开，远遁而去。
如此消息传到魏国朝堂之上，魏国朝野大乱，朝中百官无一不惊慌失措。
更始帝曹昂朝会群臣，询问对策。
但听曹昂讲道：“当今天下我大魏内忧外患纷扰四方，内有天灾肆虐，盗贼四起，使得百姓惨遭涂炭、流离失所；外有汉帝兵马临边，虎视眈眈，盯着我中原肥沃的土地。请问那位爱卿为朕谋一定策？”
朝堂之上，文武百官相互对视，皆摇头叹息。魏帝曹昂看到这种情景，痛苦的闭上了眼睛，脸色铁青的十分难看，看来是怒火已经到了要爆发的边缘了。
文昭王曹丕看罢，越列而出，指着群臣喝道：“汝等吃食我家俸禄，在此危难之际竟然无人肯出谋划策！此是为何?”
大都督司马懿这才出列，禀奏道：“陛下，文昭王，老臣以为盗贼四起倒不是关键；关键是如何提防汉军！目前汉军数十万兵马聚集在我国边境，说不准什么时候，便会发动进攻。”
听到司马懿的话，曹昂才缓缓睁开眼，说道：“那依爱卿之意，朕当如何？”
司马懿赶紧说道：“陛下可还记得公孙越父子？”
公孙越？
曹昂一听这个名字，猛然想了起来，问道：“可是那个当年前往辽东的公孙越？”
“正是。陛下，现在中原饱受天灾，而辽东一无战事可言，二无天灾所害。何不迁都辽东？”司马懿说道。
迁都辽东？
魏帝曹昂脸上流出一种悲凉的神情，喃喃自语的说道：“先父为汉朝南征北战，被刘骞刘圣举等人诋毁为汉贼。为谋生路，他老人家不得不投靠袁本初。奈何袁氏无人，难以成事！于危难之时，朕幸得诸卿，遂为可达成天下，却也保国守疆。”
说着，他颤巍巍的站起身来，缓步走下龙椅。
文昭王曹丕慌忙上前搀扶。
却见他一摆手，拒绝了曹丕的好意，接着说道：“六皇弟、八皇弟如今都落入了汉朝之手，怕是不久之后，这片天地都要改朝换姓了！”
“皇兄！……”文昭王曹丕、武成王曹彰纷纷过来。
他却转过头，对曹丕说道：“二弟，为兄膝下无子，这片江山也只有交给你了。这些年来，你网罗贤能，收留义士，已经有了一帮班底。想必就连大都督司马懿也都是站在你的麾下了吧！”
“这……！”曹丕万万没有想到这些年来的小动作都被曹昂知道的一清二楚，一时间语塞，竟然说不出话来了。
曹昂自嘲的笑了笑，又对曹彰、曹植、曹彪、曹烁等人说道：“你等切记，此番奔往辽东，务必要好生辅佐文昭王。你等都不具备为帝者的条件，只有子恒。也许我这个位置早一些让给子恒，我大魏不至于会有今日这种局面吧！”
“皇兄！”听到曹昂这番话，曹丕吓得双腿一软，狠命的磕头求饶道：“皇兄，愚弟不敢呀！愚弟不敢呀！”
曹彰等人乃是曹昂这一脉的亲近，平日都看不惯曹丕。他们谁也没有想到曹昂会讲这些事情，一时间都愣在了当场。
曹昂似乎是铁了心要做这件事。
他扶起曹丕，说道：“二弟，父亲一生中的宏愿便是使我曹氏留名青史。为兄一介武夫，看来是难当重任。”
说着，他拍了拍曹丕的肩膀，便来到司马懿面前。
“司马爱卿，你可知道为何你再次战败，朕并没有惩罚于你？”他笑着问司马懿。
“老臣愚钝，请陛下明示。”司马懿低头达到。
曹昂看到司马懿低下头去，点点头说道：“此非战之罪，乃上天之意也！今卿谈及迁都辽东，确实使如今燃眉之急可的缓解。但是，我朝不可迁都呀！如今国中大乱，迁都更扰民心！”
说完，他哼了一声，转身回到了龙椅之上。
撩袍落座，这位更始皇帝一反以往那种慵懒态度，高声喝道：“传朕旨意，朕驾崩之后，由文昭王曹丕继位。即日起，武成王曹彰等诸王陪同文昭王携家眷前往辽东；召集青州、冀州兵马全部返回京都，由大都督司马懿统领，跟随文昭王入辽！”
“传令征北将军程喜引领博阳兵马返回京都；传令镇西将军邓艾引领长城守卫兵马返回京都；传令安南将军郭淮引领魏郡兵马返回京都；传令镇南将军曹休引领东平兵马返回京都。”
接着曹昂又传下斯道旨意，可就把朝中众人吓坏了！
司马懿、曹彰等人慌忙出班跪倒在朝堂之上，进谏道：“陛下，万万不可呀！四城兵马一撤，我国便放开了门户。汉军便可一日千里，不日便兵临城下了。”
其实，曹昂心里明白，他想将大军派往辽东，然后集中这四城兵马与汉军一战。只是，他没有想到，这四城兵马又岂是汉军铁骑的对手？
一番争论之后，曹昂才收回成命。
时下，魏国军队超过了四十万，被司马懿带走了三十万。曹彰死命的苦谏，最后说服了曹昂，自己与曹烁、曹熊三人带着悍步狼兵留了下来。倒是曹丕等人在司马懿的大军护卫下开往了辽东。
魏国这番动作很快就传到了汉朝都城。
汉帝洪武召集众臣。
丞相诸葛亮上书：“陛下，自春寒至今，时已过数月。魏国国内动乱，魏帝又遣大军入辽东。臣以为此举有三：其一，数年来魏国屡败，曹昂自觉愧对曹孟德，故有誓死留守之心。其二，其使司马懿引大军入辽东，又使曹丕等人携带亲眷同往，看来是有意将他死后的大权交给曹丕；其三，交界四城守军未动，只不过是在虚张声势而已，区区四城已无后援，破之在望也！”
北部边防军大元帅、淳王刘瑾问道：“丞相之意，此时乃是出征讨伐之机？”
“还未到！”诸葛亮摇摇头。
洪武帝不解的问道：“依刚才丞相所言，不是魏国国内空虚吗？”
“陛下，淳王千岁，我朝此时当先与冀州徐清扬搞好联系。只要徐清扬愿意帮忙，中原指日可待！”诸葛亮笑着说道。
“偶！原来丞相想的是这样呀！”刘瑾这下子听明白了，转身向天子请令，“皇兄，臣弟这边赶往边疆，做好出征准备。等到联系好徐清扬，便与之里应外合，夺回中原！”
天子看到淳王一副跃跃欲试的样子，点点头，说道：“是该收复中原了。如此机会当真是不可多得呀！那徐清扬若是不是什么大奸大恶之人，来日可以收他做个一官半职吧！”
“臣弟知晓。”
诸葛亮帮助淳王选了一个黄道吉日。
天子洪武大帝亲自带着群臣将淳王刘瑾送出京师。
淳王刘瑾辞别皇兄，引领两万护卫旅的亲兵先奔并州地境。
并州太原府，都护使徐漠带着麾下八大将军将淳王迎入城中。
刘瑾在帅位上坐下，开口就问道：“长城那里可有什么动静？”
徐漠说道：“动静倒是没有什么。不过冀州的乱民这些日子多有往长城脚下来的。这一片地带没有收到严寒的侵蚀，山野之上多有野果生长，百姓们到了山上还可以混些果腹之物！”
刘瑾点点头，又问道：“魏军长城守将可是那口吃的邓艾邓士载？”
“正是！”徐漠答道。
“此人颇有能力，智谋过人，又得此天堑据守，若强攻实乃下计。”刘瑾对邓艾的评价还真的很高。
“末将与此人交锋过几次。此人心思缜密，行军谨慎，实乃上将之才也！”徐漠一谈起邓艾，就有些头疼。
刘瑾对着徐漠笑了笑，说道：“明日，你等尽起太原之兵，陈兵长城外，与之形成对峙！”
“诺！”徐漠知道这是总攻魏国的任务，果断应了下来。
安排好并州之事，淳王刘瑾遂引护卫旅前往兖州。
兖州都护使薛立赶往朝歌迎接淳王。
将刘瑾接到陈留城中，薛立将一封书信递给这位淳王，说道：“末将得知魏帝遣大军往辽东，便知其国内匪乱难平，遂使人往冀州境内找到匪首徐清扬。这便是徐清扬的亲笔信。”
刘瑾打开书信观看，不住地点头，看罢多时，合上书信，说道：“没想到这个徐清扬的要求倒也不是很高呀！行，这次收复中原，看来真的不用太多周折了！”
“那是！只要这个徐清扬肯投靠朝廷，我军攻下魏郡、东平两地，自当不是难事！”薛立说道。





    正文 第431章 谋北魏刘瑾广布局，见淳王清扬转投明
    书香屋 更新时间:2012-12-23 11:38:13 本章字数:3247


第431章谋北魏刘瑾广布局，见淳王清扬转投明
刘瑾得知徐清扬有意投诚，十分高兴。
但是，他对薛立讲道：“徐清扬信中所讲，魏军数万人日前也被搞得焦头烂额！我军恰好可以趁此出击，只是徐州那边还不知道青州牧百度的情况。这样子，你派人联系徐清扬，和他知会一声，就说让他安排时间，我要和他见一见。”
“是！”薛立答应一声。
刘瑾又对薛立讲道：“你这里先将兵马调集到朝歌、白马、东郡三地做好攻击的准备。”
“是，属下这便将乌巢独立团调往白马；将山阳、济阴雄步团调往东郡；我军主力调到朝歌来，以朝歌为主攻战场！”薛立立刻答应道。
“哈哈！子成真不愧是我的得力助手，安排的如此妥当！不错不错！”刘瑾对薛立的安排十分满意。
这一线的郭淮、曹休二人的兵马，倒是郭淮一部要强上一些。
薛立如此安排，兵力分配十分合理。绝对的强势成为这次战役的特点，以强凌弱的形势下，远在信都的魏帝曹昂此时却躲在深宫之中，正在与三弟曹彰、五弟曹烁、七弟曹熊四人把酒解愁。
魏国都城信都。此时城中聚集了兵马数万整日训练，也加强了城池防务，进出口的盘查。那些士兵一个个犹如凶神恶煞一般，一旦发现了哪个可疑的人或者认定哪个可疑的人，二话不说，直接杀死。
一时间信都周边百姓无人敢轻易入城，城内百姓更是躲在家中不敢出门。
魏国自曹昂篡位以来，历经数年，屡次遭受到汉朝的打压。这一次更是受到了致命的威胁，来自上天和汉朝的威胁。其中最为厉害的还是天灾造成的人祸。
再说汉朝淳王刘瑾则马不停蹄的来到徐州彭城。
彭城都护府。
正堂大厅当中，身穿紫蟒袍、头戴九转王冠的正是淳王刘瑾。一旁坐着都护使董渊，下垂手便是都护府的八员大将：骁骑将军周伟、夏侯霸，游击将军方夜、卓安，突击将军何般、夏侯威，参谋将军庞会、李学。
“魏国青州一带的匪患如何？”刘瑾问道。
“牧百度攻北海受阻，损兵折将。现今退往琅e。琅e太守荀彪被杀，牧百度占据琅e为基地，广慕喽罗。如今已经达超过十万，而且还有增长趋势。”董渊向淳王讲到。
“你等可派人与牧百度接触过？”刘瑾又问。
“牧百度曾经在阳都、历城一带活动，与魏国程喜麾下大军交战，惨败而逃。被我军昌卢驻军救过一次，倒是有些渊源。”董渊讲到这里一些迟疑的看了一眼刘瑾，吞吞吐吐的说道，“只是据王氏兄弟所讲，牧百度此人颇为自大，好大喜功。而且此人麾下有一能人。”
“欧？能人？什么样的能人？”刘瑾不由得问道。
董渊这才说道：“此人出名甚早，与我朝诸葛老丞相齐名。”
听到这里，刘瑾接言说道：“与丞相齐名？！岂不是人称为‘凤雏’的庞统庞士元？”
“正是此人。只是不知为何此人竟肯与盗贼为伍？”董渊不解的问道。
“这倒有趣得很！庞士元曾前往东吴与孙权论辩。其以三寸不烂之舌竟然将年迈的张昭张子布气得卧床不起！”刘瑾猛然想起曾经的一段传说，笑着说道，“庞士元与诸葛丞相同学于水镜先生门下，只是其长相丑陋，不为多数诸侯所取而已！昔日，父皇倒是曾经向诸葛丞相问起过此人！”
董渊不失时宜的问道：“莫非淳王想从此人身上找到突破不成？”
“子博以为如何？”刘瑾反问道。
“末将以为可以试试！”董渊答道。
刘瑾遂问道：“王氏兄弟哪个与之相熟？”
“那次乃是王忠引兵救下了牧百度。不过，任城团参将庞兴与庞士元同籍。据庞兴自己所讲，祖上与庞士元还是一家！”夏侯霸骁骑师参谋将军李学讲到。
“很好！马上差人召王忠、庞兴二人前来。”刘瑾吩咐道。
“诺！”董渊答应一声，马上派人前往任城、昌卢。
次日，王忠、庞兴二人先后来到彭城。
淳王刘瑾单独会见了二人，吩咐二人前往魏国青州，探查、寻访牧百度和庞统。
二人领命，立刻前往青州而去。
王忠、庞兴离去后，淳王召集董渊与麾下诸将。
“子博，接下来就要排兵布阵了！青州之地如何收复？牧百度等匪盗如何安置？还有广陵的吴军如何提防？你可有准备？”看着董渊等人，淳王刘瑾接连问了几个问题。
董渊或然一笑，说道：“末将虽有安排，还请淳王定夺！小沛劲骑旅夏侯伯权一部前往淮阴，提防广陵的吴军进犯；我府中两个骁骑师部赶往鲁城待命。一旦时机成熟，我尽起大军攻克博阳！”
“很好！若是庞士元肯归降，可许其前往帝都长安面圣！至于牧百度，此人强征暴敛，恃强凌弱，留之必将为患！”刘瑾低声吩咐道。
“末将明白！”董渊说道。
刘瑾看了看众人，点点头，说道：“青州之战就交个诸位将军了！孤将这次战场的主力放在了冀州，那里有魏主曹昂与魏武成王曹彰的数万大军在等着与我决一死战呢！”
“请淳王放心。末将定将此战打好！”董渊大声说道。
刘瑾看到董渊安排的如此妥当，很是满意。
在彭城流连几日，他便带着麾下护卫旅赶往东郡。
东郡城最大的酒楼――福星客栈。
最大的包间。
门口站着两个腰悬佩剑的彪形大汉，走廊上每隔一丈远就站着一名持刀的兵士。
本来想上楼上包间吃饭的客人，被这个仗势吓得直接在下面大厅内找了座位随便点些吃罢了。
包间内，可以容下二十人的大桌边上竟然只坐着三个人，在他们身后站着的倒是不少，有二十来个！
正当中主座之上的不是旁人，正是汉朝北部边防军大元帅、淳王刘瑾。
坐在两旁陪坐吃喝的，一个是兖州都护使薛立，另一个倒是一个生面孔。
却听这个生面孔说道：“淳王、大都督，能够与两位大人坐在这里一起吃饭，乃是我徐清扬的今生最大>荣誉呀！想我一介草民，竟得如此殊荣！真是折杀小人也！”
却听淳王说道：“徐壮士，此言差矣。汝麾下士卒十数万，虽都是一些百姓，但是其威慑力远过魏郡十万呀！”
说着，淳王给薛立使了一个眼色。
薛立这才说道：“徐将军，淳王十分欣赏你的为人，同时也很看重你麾下这十数万民众。汉朝收复冀州、青州等地之后，区区荒地有何用哉？”
“这！？”徐清扬被薛立这番话搞得十分矛盾，本来已经想好的说辞竟然被这一招搞得一句话也说不出来了。
刘瑾戏虐的看着徐清扬，或然一笑，说道：“徐壮士，我很欣赏你。你的所为是替百姓而起，值得尊重。百姓起义，是朝廷腐败、官府无能所为。你的一身正气深深地吸引了我，而我麾下也需要你这样的人才！我能给你的只不过是一个五品的将官或者六品的郡守，与你的愿望相差不多吧！”
闻言，徐清扬慌忙离座，撩衣跪倒，俯身而拜：“多谢淳王提典。清扬愿为淳王赴汤蹈火，在所不辞！”
“很好！”刘瑾确实很喜欢这位率直的汉子，笑着说道，“徐将军，你马上回去，将冀州的义军分成两部分。一部分调往东平附近，一部分调往魏郡附近。最好有一部分人乔装改扮成各色人员混进城里。三日后，我军兵出三州，此举乃是趁此机会收复中原！”
“诺！”徐清扬答应下来。
次日，徐清扬带着自己的人返回了冀州。
为了能够与赶到淳王出兵之前把人马带到相应的地方，徐清扬使手下大小头目前往冀州各地，召集属下义军向魏郡、东平等地靠拢。
不到两天的时间，他亲自带着四万多人来到了东平城附近的村落。将军队交给了副将，他带着三百多人乔装改扮，混入城内。
东平的魏军将领乃是魏镇南将军曹休。
曹休似乎是被汉军打怕了。
为了提防汉军混入东平，他在门外设置了层层关卡。
然而，区区关卡，又如何能够阻挡得住那些有些人呢？
徐清扬乔装成一名走街串巷的算卦之人，十分轻松地混入了东平。他麾下那三百余人，相继进入，而且都汇集在了南城边上的那个驿站之中。
这一切似乎来的都很顺利，显得水到渠成。
其实，曹休此时心中颇为不安。
叛军月前的侵扰、汉军的虎视眈眈、文昌王与司马懿的东迁……一番番的事情发生，把这位大将军搞得是筋疲力尽。
为了提防汉军的奸细入内，他试用了很多方法，也先后抓获了四五百名疑似汉军奸细的百姓。中间到底抓获了多少汉军的奸细，没有人能够清楚！但是，汉军确实失去了十数名鹰扬探马……





    正文 致歉
    书香屋 更新时间:2012-12-24 11:38:32 本章字数:156


今天咖啡上来，主要是向诸位书友致歉！今天晚上不做明天早晨两点钟的更新了，改到明天晚上九点好了！
近日，领导又给咖啡增加了工作量，将一个生产准备车间转到了我的手下！工作时间增加了很多，写作时间变少了！
今日，女儿病了！非要我陪她去打点滴，所以只好向各位书友表示道歉！
不过明天的书稿一定准时到位！





    正文 第432章 起总攻淳王攻魏，再交锋势如破竹
    书香屋 更新时间:2012-12-25 10:04:06 本章字数:3524


第432章起总攻淳王攻魏，再交锋势如破竹
先向各位书友表示一下歉意，咖啡昨夜真的没有时间！好了，闲话少说！咱言归正传，继续开始讲这个盗版的三国。
话说淳王刘瑾用了数天的时间，把三大都护府的兵力前后调动起来，陈兵边境，做好了总攻魏国的准备。
三名信使出东郡分别奔向兖州朝歌、并州白马、徐州鲁城。
洪武十二年夏，汉朝北部边防军大元帅、淳王刘瑾起兵三十多万，分别从并州雁门、白马一带，兖州朝歌、东郡，徐州鲁城直接攻击魏国守护边境的四支兵马。
汉军出兵的意图十分明朗，就是为了剿灭这四支兵马而来。
第一战在从东郡打响。
淳王刘瑾统领以自己的亲卫旅、马良所部的骁骑师和山阳、济阴卫氏兄弟的两个独立团组成的大军，近八万兵马直逼魏国东平城。
东平城内。
魏国镇南将军曹休闻之，大惊。
他慌忙召集麾下诸将，商议对策。
“汉军入侵，来势汹汹！我当如何以对？”曹休问道。
其子曹篡言道：“父亲，常言道：‘水来土掩，兵来将挡。’敌军来势汹汹又如何？”
“公子所言差矣！我军区区五万兵马如何与敌军十余万大军抗衡呀？”副将张存在一侧提出了异议。
“大胆张存，竟敢扰乱军心！汝可知该当何罪？”曹休次子曹肇厉声喝道。
真是官二代！这个时机岂是你耍官家公子哥的时候？
曹休老奸巨猾，一眼看到张存脸色变化，急忙出声制止，叱责曹肇：“肇儿不得无礼！张将军只不过是提出异议罢了。诸位将军，城中兵马的确比敌军势微。然而，我等吃着朝廷俸禄，岂可不为国尽忠呢？”
张存一听，好吗！我一句话就变成了不为国尽忠了！
他只好问道：“将军，末将试问将军可有良策退兵？”
“本将若有良策，又岂会召集诸位前来议事？”曹休显然是对张存十分不满，只是不好说出来罢了．
原来，曹昂曾派监军石苞在曹休军中。后来两军罢战，石苞便返回了信都。此时，曹休军中的谋士也就只有行军司马胡奋了。
胡奋其实早有投降之心，早就看出了魏国的败落。只是苦于曹休的死忠，他不敢表现于色而已！
他向曹休献计：“将军，据探马来报，汉军这番出兵乃是由其北部边防军大元帅、汉淳王刘瑾亲自统兵！若是我军先出一支往范城，协助范城之兵攻下白马；只要将军引兵守住东平，我军范城兵马便会回攻刘瑾兵马！”
“此计倒是不错。我军前后夹击，倒是有机会击败汉军！”曹休点点头，问道，“不知胡司马以为那位将军前去合适？”
胡奋答道：“将军，末将愿领麾下兵马前往。”
说着，他向张存使了一个眼色。
张存十分机灵，立刻会意了胡奋的意思，上前一步说道：“将军，胡司马一部势孤。末将愿领麾下兵马一同前去。”
曹休不疑有异，点头答应。
二人遂告辞而去。
二人离去，曹篡低声对曹休说道：“父亲，那胡奋所言非假。可是这张存刚刚还不主张出战，怎的这么快就有了变化？其中莫非有鬼不成？”
“如此看来，倒是真的有些不妥之处！不过有胡司马同行，其怕是不敢如何！”曹休对胡奋倒是很放心。
看来胡奋平时隐藏的还真的很深呀！
且说胡奋带着麾下刀盾兵五千与张存麾下的五千枪兵，出了东平城，直接往南而去。
去白马不是要往西去吗？怎么去错了方向？
其实，胡奋本意便是脱了曹休的掌控，离开魏国，带兵投诚。
张存一番言语，使得他坚定了投诚的决心。
“胡司马，难道你早有投诚之心？”张存问道。
“张将军，天下自高祖以来，归附汉朝已久。若不是内宦乱政，天下岂会大乱？后来又曹袁乱世，天下人哪个不知蜀中有个镇国大将军？胡某思汉久已，今日见将军一番言语，故谋此计以脱身矣！”胡奋答道。
“好！既然司马如此，存自当相随。”张存也是被曹休父子惹怒，索性与胡奋投诚算了。
淳王正在中军行进，见大军忽然停住，刚要问询。
却见前面的鹰扬探马跑来禀报：“启禀大元帅，前面有魏军司马胡奋和偏将张存引兵来投！”
“带胡奋、张存来见孤！”刘瑾一听，甚喜。
“诺！”
不多时，胡奋、张存二人被带了过来。
“见过淳王千岁！”二人撩衣跪倒。
“能得二位将军来投，真是我军之幸也！”刘瑾使二人平身，高兴地说道。
“多谢淳王收留。”
刘瑾遂问了二人来意。
胡奋遂将以往经过讲述一遍。
刘瑾仔细捉摸一遍，心中暗想，此二人倒也不想诈降，不如扣下张存，使胡奋返回东平！就算是他没有消息，城中不是还有徐清扬的人吗？
他对二人哈哈一笑，说道：“既然如此，孤倒有一计，不知二位以为如何？”
“末将愿为淳王赴汤蹈火，在所不辞！”二人异口同声的说道。
“很好！胡司马，张将军，你二人一会儿假意争吵，二军相互发起冲突。然后，我大军压上，胡司马便引领部下逃回东平！”刘瑾慢慢地笑着说道。
“这！……”胡奋与张存相互看了一眼。
刘瑾顿时冷下来了脸，问道：“怎么？不愿意？”
“啊？！不是，我等这边下去安排。””二人慌忙答应，随即告退。
刘瑾冷冷的看着二人离去，接着对卫烈、卫显二人说道：“一会儿，他二人兵马交接之时，你二人引兵攻上。若是张存所部立时停下攻击，便罢；否则格杀勿论！”
“诺！”二人答应一声，策马引兵前去。
半路上，胡奋还是想明白了刘瑾的意思，告知了张存，而且再三叮嘱他一旦汉军兵马赶来，切记停止攻击。
这一场戏，因为胡奋洞察了刘瑾的意图，所以双方都没有损失，只是胡奋故意安排了几名亲卫带着数百名士兵假意受伤，留在了汉营。
刘瑾对胡奋这番安排看出来此人的智谋，心中对胡奋有了一个很好的评价――智谋之士呀！
若是他真的投诚，此番东平唾手可得；若是其那诈降，这些士卒可要好生提防才是！
在敌意不明的情况下，他不得不多加小心。
他派遣卫烈、卫显兄弟将队伍一前一后的陈设在了张存的兵马前后，时刻提防着张存的一举一动，就连胡奋麾下的数百名士兵也纳入了张存的管辖之下。
胡奋引兵来到城下，求见曹休。
曹休在城上问询胡奋何故归来。
胡奋假言道：“张存随我同去，乃是为了出城投敌。末将不允，便与其争执起来，最后动了刀枪。哪知那厮早有暗通汉军！汉军数万兵马突然出现，我只好引兵逃回！”
这一番话把曹休唬得是一愣一愣的。
曹休本来对胡奋十分信任。再加上胡奋的谎言之中夹着真话，他岂会不信？
使人打开城门，放了胡奋等人进城。
在胡奋入城之后不久，汉军先锋部队就抵达了东平城下。
这先锋部队不是旁人，正是卫烈、张存、卫显三人。
左侧那是卫烈的雄步团，中间正是张存所领的五千多人，右侧那是卫显的雄步团。
卫烈、卫显二人，曹休也是熟悉的很。
看到张存，曹休更是怒从心头起，恶向胆边生。
却听到他大叫一声：“来人，牵马备斧，老夫一定要斩杀张存这厮！”
胡奋在一旁说道：“将军，切莫气恼。敌军如此便是欲使我军出战！只要将军出战，城池必然空虚，敌军定然会趁机攻城！”
曹休这才深深吸了一口气，冷静下来。
然而，他哪里知道这是胡奋的缓兵之计。
是夜，胡奋自报奋勇，值守夜岗。
曹休不疑有他，十分痛快的答应了下来。
胡奋只是打开了南门，哪知四门皆开。
就在他惊讶的时候，汉军从四门同时入城。
徐清扬所部三百余人为向导，将城中的魏军将领全部捕捉在床上。
就这样，曹休还在睡梦中，就被胡奋放进来的汉军活捉了。
四万多魏军在一刀一枪都没有动的情况下，被汉军俘虏了。
此役，只有曹休长子曹篡带着不足万人，趁乱逃出了东平，向信都逃去。其余魏军兵将全部被俘虏。
淳王刘瑾任命徐清扬为东平太守；册封胡奋为团练将军，张存为团副将。
镇南将军曹休战败的消息刚刚传到魏帝曹昂手中，徐州征北将军程喜带着两万多人逃回魏都信都。
淳王刘瑾带着八万余人与徐州都护使董渊所部十万余人回合于信都城外。
在徐清扬的义军帮助下，兖州都护使薛立瓦解了郭淮的防守，攻下了魏郡。接下来，他挥师北上，与正在长城外对峙的并州都护使徐漠前后夹击，攻破了邓艾的长城守军。
邓艾兵败，带着两万大军直奔范阳而去，看样子是投辽东曹丕去了。
郭淮一部则逃回了信都。
汉军四路势如破竹，薛、徐联军在淳王赶到信都会合董渊大军的第二天也赶到了信都城外，四军合一，兵力达到了三十多万，号称五十万大军。
而信都城中的魏军，只有曹彰的两万五千名悍步狼兵、魏帝曹昂的五万御林军、邓艾的两万败兵、程喜的两万败兵、曹篡麾下不足万人、郭淮麾下不足万人，总兵力不超过十三万！





    正文 第433章 复中原淳王窦兵，攻信都巅峰一战
    书香屋 更新时间:2012-12-26 10:04:16 本章字数:3425


第433章复中原淳王窦兵，攻信都巅峰一战
洪武十二年八月初，汉淳王刘瑾引兵三十余万围困魏都，将魏帝曹昂困在了城中。
魏文昭王曹丕闻讯，使大都督司马懿引兵二十万前来营救。
汉朝鹰扬探马得到消息，火速赶往长安，向汉朝将军府禀报此事。
全国兵马大元帅、汉天子刘罡立刻在将军府升堂，召集南部边防军大元帅刘慎、四大一品元帅、八大二品大将、十六位三品上将以及数十位四品骁骑将军议事。
汉帝刘罡端坐在当中大交椅之上，虎目圆睁，如剑的目光扫过众人，沉声说道：“北部边防军势如破竹，连败魏国四路兵马，如今已经陈兵魏国国都城下，眼看我军功到垂成。哪知，司马懿又引兵出辽东，来救曹昂！以边防军不足以轻易败敌，本帅欲遣二路军出征，相助淳王。你等何人原往？”
琼王刘慎坐于天子之侧，起身说道：“皇兄，臣弟愿往！”
天子摇摇头，说道：“东吴尚需征伐，汝当回自己防区！汝不可去也！”
琼王干嘎巴嘴，十分无奈的坐了回去。
四大元帅：骠骑将军马超、车骑将军张绣、卫骑将军张任、护骑将军黄叙同时出班请战：“末将愿往！”
天子再次摇头，说道：“只是前往中原协助淳王，你等四人岂可同去？”
说完，他看了看下面站着的诸位臣工武将，低下头想了想，安排道：“车骑将军张绣、前将军关平、左将军典满、东将军许仪听令。”
“末将在！”四人出列接令。
“车骑将军张绣，朕令你为二路军元帅；前将军关平、左将军典满、东将军许仪，朕令你等三人为二路军副元帅。你等四人立刻带领庞德、范玮、金山三个骁骑师部火速赶往魏都与淳王会合。”天子下令。
“诺！”张绣四人答应道，转身下去，打点行装。
再说淳王刘瑾与徐州都护使董渊在信都城外会合，将大军布在了城外。
十几万大军的联营延绵数里，从远处看就像一座座起伏的山丘一样。
中军大帐中，刘瑾、董渊、周伟、夏侯霸、马良等人正围在沙盘边上探讨着攻城的办法。忽然，帐外有辕门小校的声音：“启禀大元帅，营外有敌军讨阵。”
“好了，知道了！”刘瑾应声说道。
小校转身离去。
刘瑾说道：“曹昂等不及了！怕是曹彰的悍步狼兵吧。走，我们出去看看！”
说完，他带着众人来到辕门，向外观看。
果不其然，辕门外正是曹彰、曹烁、曹熊三兄弟统领的悍步狼兵。
悍步狼兵！九宫军的对手，虽然弱于九宫军，但是却非一般士兵能敌的强悍部队！
刘瑾深深吸了一口气，说道：“没想到，曹彰还真得如此护卫这位兄长！悍步狼兵，还真得相关好办法对付他！”
庞会在侧进言道：“末将倒有一计。”
“说来听听。”刘瑾问道。
“这悍步狼兵的特点是防高，不畏攻击。然而，一味的提高防御，使其铠甲变重；而甲重使其行动迟缓。我军何不以速度进攻？”庞会提议。
“速度！？怕是无法攻破人家的防御呀！”夏侯霸在一旁说道。
刘瑾笑着说道：“放心好了。孤自有办法对付这只悍兵强勇。”
说完，他对身后的护卫长低声交代几句。
他的护卫长，乃是四品将军爵位，到底姓什么叫什么，大部分人都不知晓。不过，此人长期在淳王身后守护，从未见他离开过淳王。到底他的武功多厉害，没有人试验过。
护卫长点点头，转身对身后的护卫传达了命令。
那名护卫翻身上马，急速离去。
众将不解。淳王笑笑，说道：“一会儿，你们便会看到孤是如何消灭这支悍兵强勇的。”
不多时，只见淳王麾下的护卫旅一个营的兵力策马来到辕门前。
淳王的护卫旅，不是旅团编制，而是队列编制。称为护卫大队，下设护卫中队四个；护卫中队下设护卫小队五个；每个护卫小队有队长一人，士兵千人；护卫小队长相当于营统领的待遇，护卫中队长相当于团练将军的待遇，护卫大队长相当于骁骑将军的待遇。
那名小队长来到刘瑾面前，翻身下马，单膝跪倒：“护卫第三中队第四小队小队长范青参见淳王。”
“范青，孤派你引兵出战。你起来！”刘瑾让范青站起来，然后指着外面的悍步狼兵，说道，“敌军十分强悍，非你等可力敌也！孤要你引护卫小队前去破坏其阵型，伺机射杀其士兵！将其引到河西去！”
“诺！末将明白。”范青答应道。
刘瑾示意其出兵。
范青遂上马，引兵而去。
摆好了方形大阵，曹彰正趾高气扬的等着刘瑾前来，以报昔日之仇。
哪知道，对方营中只冲出来不过千人。
曹彰脸色顿时变得铁青。
却听他问道：“对面来将何人？竟然如此猖狂，汝可知汝引区区千人前来，无异于以卵击石？”
“笑话！曹子文，对付你麾下这些笨蛋，凭借我们这区区千人，绰绰有余！”范青冷冷的答道。
曹彰大怒，一声喝令，身后的悍步狼兵开始向前逼近。
这仅仅是一个方队的士兵，在千夫长的带领下朝着范青的骑兵逼近。
范青冷冷一笑，说道：“短弩准备，瞄准眼睛，射杀！”
刘瑾的护卫队士兵都装备了短弩、长枪、重刀。射击、枪术、刀法都是他们必修的课程，尤其射击是他们所修习的第一门课程。
随着范青的一声令下，千名护卫举起左臂的短弩，瞄准、射击……
千支弩箭犹如流星一般，急速射向那一队悍步狼兵。
悍步狼兵果然是笨拙，若不是身上甲胄坚实，怕是不倒下一片算怪。饶是如此，也有数十名被射中了的。
因为那箭实在太小，实在太快。
他们头上戴着的头盔影响了他们的视觉。
看到射中了数十名悍步狼兵，范青喊了一声：“游击！”
只见，他策马疾驰，带着那千名护卫在那悍步狼兵周围游动，不时地用长枪刺激敌人。
悍步狼兵行动缓慢，根本追不上，也堵不上这些骑兵。一个个越来越急躁，却也无奈。
远处的曹彰看到如此情况，勃然大怒，喝令一声：“重逢！”
范青一看，上钩了！
等到曹彰等人靠近他们还有不足百步的时候，他高声喊道：“撤！”
此言一出，他当先策马朝着西面奔去。
虽然是在逃命，他带着麾下护卫还不时地返回去骚扰那些悍步狼兵。使得曹彰不得不引兵追赶。
曹彰引兵在后面紧紧追逐。
这千余骑兵竟然在一兵未损的情况下，将曹彰的悍步狼兵引到了河西这一片草地之上。
仗着没有九宫军的出现，曹彰根本就不怕其他兵马埋伏，所以一直没有注意这一片草地有什么异常。
猛然，他发现那一千名骑兵在前面又停了下来，意外的没有过来骚扰前面的悍步狼兵。
怎么回事儿？
他刚刚有些怀疑，就听见四下里鼓声如雷。
他往四下里观瞧，却看到一阵火雨从四面八方袭来。
“啊？！”他大叫一声，正欲撤退，又发现自己脚下的青草都燃烧起来了！
他可搞不明白这是怎么回事儿了？！
原来，刘瑾派范青出去后，就派人来到这里撒上了桐油，使人埋伏在这里。桐油遇火便燃，青草在这个油中燃烧，岂有不冒烟之理？
一时间，烟熏火燎将曹彰这两万多悍步狼兵围在了当中。
曹彰、曹烁、曹熊三兄弟此刻再也没有心疼那些士兵的心思了，慌忙带着乃数百名骑在马上的护卫创出了这火阵。
可怜那两万多悍步狼兵因为那些铠甲的笨拙，哪一个脱得下甲胄，又有哪一个可以逃生？
他们不知道哪一个聪明一些，相互之间开始解下对方的甲胄。
就在这时，汉朝大军从天而降，纷纷挥舞着铁锹将燃烧的草皮铲到了一旁，清出了一条道路。
只听到一声大喝：“尔等此时不降，更待何时？我军在此清出出路，还不出来？”
那些悍步狼兵早已没有了那股子生龙活虎的样子，一个个争先恐后的向着这个声音传来的方向奔来。
可惜的是那些在内部的悍步狼兵，还是躲不开火魔和烟魔的侵蚀，纷纷倒在了那片青草地上。
这片大火足足少了一天。
只有不足三千名悍步狼兵从那个小口子上逃了出来，大部分悍步狼兵都死在了这一片火海之中。
曹彰三人逃回魏都，面见曹昂。
曹昂说道：“刘瑾乃是诸葛亮之徒，颇善谋略。看来，我军终非其敌手也！”
曹彰悲切的说道：“没想到，此人竟然如此狠毒。一把火烧死了我麾下两万余人！”
曹烁亦是悲痛不已，话音中带着一些哭腔说道：“难道真的是天亡我大魏不成？陛下，我们还是快走吧！再不走来不及了！”
曹昂摇摇头，说道：“你三人走吧！朕不会走的。明日，朕要与那刘瑾一决高下。”
或许曹昂已经认命，只是在寻找一个他认为体面的方式离开这个世界罢了。
其实，很多人都不知道。曹昂其实是对曹丕死心了！





    正文 第434章  吕星邀战三大将，终败魏国复中原
    书香屋 更新时间:2012-12-27 10:04:11 本章字数:3521


第434章吕星邀战三大将，终败魏国复中原
虽然曹昂已经对曹丕失去了信心，但是他却忘记了自己这位兄弟考虑事情的周密性远在自己之上。
曹丕虽然带着司马懿等人及数十万大军远避辽东，但是其内心之处深知“覆巢之下安有完卵”的道理。所以，得知汉军三十万精兵入境击破四路边防之时，他便派遣司马懿统兵二十万前去救援魏都。
司马懿使大将吕星为先锋，引骑兵万人。
话说魏帝曹昂带着三个兄弟曹彰、曹烁、曹熊引兵出城，于城外讨战汉朝淳王刘瑾，欲决一胜负。
刘瑾得知曹昂亲自统兵讨战，遂与董渊等人引兵出营。
两军对峙在魏都城外。
刘瑾跃马提枪来到两军阵前，高声喝道：“曹昂，时至今日，汝还不投降，更待何时？”
“可笑！江山有能者居之。难道只有你刘家可以做那天子之位不成？”曹昂冷笑一声，接着说道，“你家先祖刘邦不过一泼赖小人，得机缘成就大事。朕得先父之根基，称帝封天又有何不可？”
刘瑾出人意料的点点头说道：“汝所言不错。然而，汝可知‘天至民归，人心所向’的道理否？天下百姓的民心所向才是决定这个天下的归属，而非哪一个拳头硬哪一个就可以占有这个天下。”
曹昂冷冷的笑道：“早闻汉朝淳王殿下倡导‘仁义天下’之说。今日一见，果然名不虚传呀！”
“过奖过奖。”
“闲话少说，刘天生，不如你我一战如何？”曹昂一看刘瑾一副十分受用的样子，非常气恼。
刘瑾大枪一抖，笑着说道：“如此也好。孤便试试你久居高位，身子骨是否已经变得虚弱不堪？”
言毕，他便要挥枪攻击。
就在此时，却听见远处一个声音传来：“淳王殿下，杀鸡焉用牛刀？末将来也！”
刘瑾回头观看，却见不远处黑压压的一片。
援军？！
不错，正是援军。
汉朝天子、兵马大元帅刘罡派来的二路军，车骑将军张绣统领的二路军。
喊话者不是旁人，正是左将军典满。
典满倒提着三尖两刃刀，纵马冲了过来。
来到淳王面前，他将三尖两刃刀挂在得胜钩上，一抱拳行礼说道：“淳王殿下，末将典满见驾。”
“欧？！左将军，你等如何前来？”刘瑾不解的问道。
“回殿下，陛下得知魏国大都督司马懿引领大军二十万出辽东来救魏帝曹昂。因此差遣车骑将军张绣为元帅，前将军、我、东将军为副元帅，前来援助殿下。”典满说道。
刘瑾这才往后观瞧，可不是？张绣、关平、许仪等人已经赶到阵前。
“也好！孤这边回阵，这里交给你了！”刘瑾说了一声，便打马回到阵中，与诸人相见。
却说典满晃动三尖两刃刀，便欲向曹昂攻去。
你说这个事情咋就那么巧？
就在他刚刚举起三尖两刃刀的那一刻，曹昂军的后面也传来了一声大喝：“呜呀！大胆狂徒竟敢对我家万岁动武！休要猖狂，少要得意。某家来也！”
典满抬头一看，只见一匹火红色的战马从曹昂军的后面冲杀过来。
那战马上的骑士纵马来到曹昂近前，翻身下马，撩衣跪倒，高呼万岁：“吾皇万岁万万岁！臣吕星受大都督之命前来救驾。”
“吕爱卿，莫非文昭王派大都督前来救朕不成？”曹昂万万没有想到曹丕会派人前来救自己，顿时眼圈变得通红。
吕星说道：“陛下，此人定是典满典达成。汉朝太上皇的结拜兄弟典韦之子。臣与此人有杀父之仇，还望陛下恩准！”
“好！朕准你所请。”曹昂答应一声，拨马返回阵中。
吕星拨马来到典满面前，冷冷的说道：“汝可是典满典达成？”
“正是！’”
“汝可记得温侯吕布否？”
温侯吕布？此人莫非是其后人？怎的长得如此的相像？
乍一见吕星，典满自己也下了一跳，还以为是温侯复生了呢。
“你是温侯吕布的什么人？”典满盯着吕星的眼睛，谨慎的问道。
“我乃温侯之子吕星是也！”吕星大喝一声挥戟便刺。
典满忙摆三尖两刃刀相迎，便与吕星战在一起。
正在与淳王刘瑾说话的关平猛然发现战场之上的吕星，急忙说：“那人怎么这么像温侯吕奉先？莫非是被琼王殿下击败的吕星不成？”
许仪这才抬起头来观看。
“坦之兄长，你猜得不错！此人正是吕布之子，怕是达成兄长不是其对手呀！”刘瑾可是与吕星有过交集的，一眼便认出了吕星。
“殿下，我兄弟这便上去帮忙！”关平说完，招呼许仪，提枪纵马直取吕星。
许仪，亦是挥刀而上。
曹昂、曹彰等人只顾着看吕星与典满交手，根本没有注意到关平、许仪二人上来。
等到看到这个情况，他们再往上冲已经晚了。
曹彰、曹烁、曹熊三人纷纷抢出。
汉军营中刘瑾、张绣、董渊等人时刻注意着战场上的动静，见他三人冲出。
刘瑾吩咐道：“马季常、庞令明、范元义，你三人将曹彰兄弟拦住。吕布之子断然不可留存！”
“诺！”马良、庞德、范玮三人应声答道，策马而出，分别迎上曹彰三人。
再说典满。
单打独斗，他还真不是吕星的对手。
这一交手，他就开始叫苦，这小子可比他爹那老家伙厉害呀！
毕竟，当时吕布已经年迈，而且又有当初天子刘罡重创其留下的旧伤；而此时的吕星正当年，岂能同日而语？
不过，就算是不敌，吕星要是想一招半式拿下他典满也不是那样容易的事情。
典满的武艺可是刘骞亲手所教，那柄三尖两刃刀结合了枪法和刀法，和一套诡异的招式也不是吕星一时半会儿可以破解的。
然而，二人交手不过二十多个回合，关平、许仪冲了上来。
“达成，为兄来也！”关平、许仪同时喊道。
“二位兄长，你们来的可真是时候！这厮是在难打，比他爹厉害多了！”典满叫道。
?“关平、许仪？好，你们来的太好了。这下子我可以为父报仇了！”吕星见到三人，就像吃了兴奋剂一样，大戟犹如速度徒然增加，忽忽挂风，朝着三人急刺而下。
三人这些年的功夫可没有放下，尤其是关平。
这几年，二爷关羽把一门心思都放在了长子关索身上；反倒是嫡长子关平被冷落了。不过，关平修习的武艺是枪术，而且是从赵云、张颌那里学的。
这几年，刘骞看到关羽一门心思放到了关索身上，知道这是关羽想要弥补当年留下的遗憾。所以，他便将关平召到身边，传授了关平一套长枪破戟的枪术。
不再多说他们的情况，且来看三人战吕星的情况。
却见关平三人犹如三颗游星一般，在吕星周围转圈攻打。
那吕星果然艺高人胆大，丝毫不惧，一柄长戟上下翻飞，犹如神助一般，将三人的兵刃不时地磕飞出去。
四人一时间打得是难解难分。
后面观战的张绣端坐在战马上，猛然看到魏军后面又有援军到来，急忙对刘瑾说道：“殿下，敌军援军又到！不如发动总攻，打敌人一个措手不及。”
刘瑾顺着张绣的手看去，果然发现敌军又有援兵赶到，果断的下令：“传令三军，准备发动总攻！”
他身后的传令兵接到命令，策马朝着西面大营奔去，向薛立传达淳王的命令。
此时，战场之上。
关平三人已经将吕星逼迫的破绽连出。
吕星猛然破开关平的大枪，抽了一个空子，策马便逃。
刘瑾就在等这个机会。
“击鼓，进兵！”他大喝一声，一马当先冲了出去。
他身侧的护卫队长仅仅跟在身后。
董渊等人纷纷纵马向前，紧追淳王身后。
交战中的曹彰三人见到汉军大军压上，纷纷甩开对手，拨马便逃。
庞德哪里肯放，擎刀朝着自己的对手曹熊追去。
曹熊坐下战马，只不过是区区一匹普通的大宛马，又如何比得过庞德青鬃白龙驹？
庞德紧追不舍，很快就赶上了曹熊，长刀挥起，便要斩杀曹熊。
哪知道曹熊早有准备，猛然回头，一刀横砍，竟然将老将军坐下战马的马首砍下。
庞德老将军坐下战马顿时失去动力，将老将军甩了出去。
若不是，曹熊着急逃跑，怕是老将军此番必死无疑；饶是如此，老将军的伤势也不会太轻！
汉军阵中鼓声如雷，在汉淳王刘瑾的带领下，汉军兵将如潮水一般朝着魏军涌了过去。一场蔓延了数十里的战役就在这里展开了。
这是东汉末年最大的一场战役之一。
参加兵力超过了五十万，双方兵力几乎全部上阵。
这是一场实力悬殊的战役，交战不久，战场上就呈现出了几乎是一面倒的局面。汉朝投入了近五十万人的兵力，而且他们的士兵通过了系统的军事训练，精通战场上的阵法协作的战法；而魏军只有不过三十万左右的兵力，而且他们的士兵的个人素质都不如汉军。
这是一个互无悬念的战役。
这场战役一直打到了黄昏时分。
当太阳将落的时候，要说整个数十里的地境变成了一个修罗地狱也不为过。刘瑾亲手击杀了魏帝曹昂，带着亲卫大队冲进了魏都，正式占领了这中原的核心城市。
魏军只余下不足三万人，随着大都督司马懿朝着辽东方向逃窜。





    正文 第435章 赴辽东追杀司马，文昭王抉择难下
    书香屋 更新时间:2012-12-28 10:04:34 本章字数:3351


第435章赴辽东追杀司马，文昭王抉择难下
魏帝曹昂被诛杀，魏军军心大乱。
汉军七十万大军如同破堤的洪水一般汹涌的冲向那无力抵抗的草本庄稼，势如破竹。
三十万魏军惊慌失措，一个个如无头的苍蝇一般乱闯乱撞。
吕星当先冲入了士兵之中，朝着后方闯去。
那些挡着他逃跑的魏军士兵被他全部挑开。看来，他也被汉军的气势吓怕了。父仇未报，他就此死去，岂肯甘心？
他破开前面挡路的士兵，穿梭在奔逃的士兵之中，很快就把关平三人甩了下去。毕竟坐下宝马良驹的神速，远胜过三人的坐骑。
按下吕星，暂且不谈。
单说曹彰三兄弟。
曹熊将庞德坐下马斩杀，并没有来得及再次攻击庞德，而是朝着魏军大军行去。
魏主曹昂一心死战，挥枪带着身后兵马冲了上来，接应了曹彰三人。
兄弟四人这才引兵与汉朝大军展开了殊死的搏斗。
数十万大军的交锋，很快就显现出了汉朝军队的优势。
小型的方形阵呈现九宫阵型，攻防有序，协作攻击致密，是汉军主要的小型攻击阵型。
六个人的三角形阵呈现尖刀阵型，锋利狠辣，在魏军群中骁勇攻击，不断斩杀着、收割魏军的生命。
很快，汉军便形成了一个对魏军的半包围的圈子。前面有序的攻击，后面及时的补充兵力，成为汉军不断推进的动力。
魏军不断损伤的士兵，接连后退的将领，使得魏军阵型不断向后缩减。
魏帝曹昂被汉朝淳王刘瑾敌住。
刘瑾言道：“汝私自称帝，乃我汉朝之叛逆也！然，孤还是很佩服汝之勇气的。称霸一方，铸成数年的霸业，汝与汝父可以算的一方枭雄！”
“汝何必惺惺作态？今日，朕守于此地，便是要与此城共存亡！”曹昂慷慨的说道。
“也罢！孤便遂汝之愿！”刘瑾十分认真的点点头。他看的出来，这个比自己大上十几岁的男人心中充满了故事。
把长枪一摆，他做了一个请字，说道：“魏国国主有请了。”
曹昂也不推辞，挥枪而上，直取刘瑾。
刘瑾摆枪相迎，便于曹昂战在一起。
曹昂已经数年没有动过刀兵，又有死志在心，只不过与刘瑾交战三五回合，猛然迎上了刘瑾的长枪。
刘瑾本想活捉他，哪知道他死志决绝，竟然自己往枪上撞。
就这样魏帝曹昂死于非命。
魏军也因此迅速败退下来。
曹彰三兄弟一见大哥死于非命，也都拼了性命欲抢其尸体。
却被走失吕星的关平、典满、许仪三人拦住，一阵厮杀将三人斩杀于乱军之中。
魏军之中，逃走的不只是悍将吕星，还有就是大都督司马懿。
司马懿见势不好，带着麾下兵马便逃。
然而汉军兵马实在是多，几乎包围了魏军。他们能够逃出去的只有司马懿这一部分。
信都城外，一片修罗战场，充满了血腥的气味，透露出一种无奈的凄凉。
映入眼帘尽是满目疮痍，伤残的士兵哼哼唧唧、各种姿势惨死的烈士、潺潺流动的血浆沾满了草木的根茎……
不时有汉军士兵将那些受伤的士兵拖到担架上，也不管是汉军还是魏军，一律抬走，进行治疗。倒是让那些魏军士兵感激不尽。
接下来又有不少的汉军士兵开始分散开，将那些战死的士兵分别集中到了数十个地点。
这一战战死的双方士兵超过了二十万。
淳王站在高处，说道：“一将功成万骨枯！当年父皇便告知我们兄弟三人，战争的代价太大，如果能够和平演变一个国家，万万不得妄兴刀兵！如今，曹昂自知不敌，竟引大兵于此，与我决一死战！不知，此为孤之误，亦是其之误？”
关平在后面说道：“殿下，此乃天意。非人之所为也！魏国国力贫寒，却屡动刀兵，实乃祸国殃民。”
刘瑾摇摇头：“非也。此乃我等之误也！”
说完，他转过身，从高处走了下来，对身边的张绣、关平、典满、许仪等人说道：“魏国久不臣服，先祖之业旁落别家。乃是我等后人之罪也，而非百姓之罪也！是故，皇兄屡次遣兵征讨吴魏。”
“今魏国中原尽数复归我大汉王朝，接下来，我们便当东进辽东，夺回父皇昔日起家的根基所在！季常将军听令。”
“末将在！””马良答应一声。
“司马懿一部残兵败将已经逃脱。汝引本部兵马为前部，直入辽东！”刘瑾这是一定要把魏国余孽斩杀遗尽。
“诺！”马良领命，转身离开。
马良统领本部骁骑师当日出发，直奔幽州地境。
突击将军唐咨带着英骑团为前部，参谋将军李扬统领第五团为右翼，游击将军董奎引第四团为左翼，马良统领第一、二、三团为中军。
唐咨的前部骑兵紧追司马懿的后军。
两军在河间地境发生了第一场战斗。
司马懿使大将程武、董胄、蒋秀三人引兵拦截。
汉军英骑团团练将军吴宏斩杀了蒋秀。
唐咨独战程武、董胄，击伤了董胄，刺死了程武，大败魏军。
不过有三人的拦截，司马懿已经带着麾下兵马逃到了范阳地境。
唐咨、吴宏带着骑兵孤军深入。
在任丘地境，司马懿设下圈套，伏击了唐咨带领的吴宏英骑团。
此役，英骑团将士死伤三千多人，吴宏战死，唐咨负伤。
余下三千余兵士，在团副将的带领下浴血奋战，苦苦抵挡，知道马良大军主力赶到时，才被救下。
马良安排了随军郎中为唐咨疗伤，使人将唐咨和受伤的士兵送到后营修养，接着是游击将军董奎左翼军为前部，继续追击敌军。
司马懿大军这是已经撤退到了虚无山一带。
马良大军追击到了虚无山，便不敢再进一步。
马良对这一带可是不熟悉，故不敢再进一步。文武学院曾经讲过，辽东虚无山非一般地境。若是有兵在那里，千万不要前去试探。那里可是一夫把关万夫莫开的险要地形。
在虚无山前，马良使队伍安扎下营盘，守在了敌人出入的山口。
两日后，汉淳王刘瑾因五十万大军来到山前。
在中军大帐中，马良向刘瑾汇报了一路上的情况。
刘瑾笑着说道：“敌军退守虚无山，乃是困兽犹斗而已！汝等只管安排麾下士兵小心提防那山中的动静。若是有风吹草动的，马上汇报。”
中军大仗中，全部是骁骑将军以上的将领。
正当中端坐的正是北部边防军大元帅、淳王刘瑾。
其下垂手坐着的是车骑将军张绣，接下来便是关平、典满、许仪，在下来便是两大都护使徐漠、薛立。其他人都是站在两侧，并没有座位。
这些人中却没有发现徐州都护使董渊。
这董渊到哪里去了呢？
原来，在淳王攻下魏都之后，董渊便接受了淳王的命令，带着本部兵马十余万大军，从临淄出发，穿越大海，直奔辽西。
第一次出海，海上的浪头激起了很高，使得他们的船只行进十分艰难，更有不少士兵在船边上被掀入海中，而大多数士兵在河上行船时没有什么感觉，到了这里却是晕船晕得厉害。
董渊拿着那张太上皇给的地图，在船室内观看着，不是盯着罗盘观察着方向，然后与身边的夏侯霸、周伟等人商议着。
靠着海边，无数大船乘风破浪行驶着，使得刚刚从战乱中安定下来的人们再次赶到惊慌。幸亏董渊使人在这些地方发放了榜文，不然，这些百姓们的动荡将会是刚刚平静的社会再次造成混乱。
经过月余的航行，董渊终于带着麾下大军在长兴岛登陆。
在岛上短暂休息之后，大军再次登船。
经过不到一天的时间，他们到达了辽东郡的长丰县。
忽然又十余万的大军在海边登陆，当地的土著民们全都躲进了自己的家中。
早已料到了这些事情的发生，董渊使人将当初刘骞在辽东时的旗帜打了出来。
那个旗帜乃是勇安亭侯的旗帜。
据说，刘骞带兵离开辽东的时候，葛坡和赵家庄的百姓组成的勇安已经发展成了一个小城。这个小城始终悬挂勇安亭侯的旗帜，这是辽东各地广为流传的一个佳话。
董渊带着兵马直逼魏文昭王曹丕所在的城池――右北平。
十万名大军突然兵临城下，将一个文昭王吓得半死。
司马懿引兵二十万前去救援曹昂，曹丕留在右北平的兵马不过十余万，可战将领却也有不少。
但是对这突如其来的汉朝大军，他还是真的毛了！
就连那些将领中也出现了一些投降派，可见投降派并不是那些文职官员的专利。有些怕死的将领也是投降派中的顽固者，他们或许比那些文职官员更加怕死。
曹丕看着身前这数十名将军，竟然有超过了一半的人建议投降；而且所有的文臣都说大势已去，当识时务！
曹丕左右为难，到底该何去何从？到底是否一战？





    正文 完本感言 和 新书简介
    书香屋 更新时间:2012-12-29 10:04:36 本章字数:410


终于完本了，十分感谢各位一直陪伴我的亲和我的责编长河。
近段时间，我工作中的事情比较多，所以，后面结尾有些急。
还请各位亲不要生气。
不知不觉就写到了一百多万，每日看到不断上升的点击就是我的动力；虽然每日上升的收藏一只手、两只手就能够数的过来，但是我还是很知足的。
谁让自己的文笔不好呢？
所以，我很努力，也很用心。只是时间不充裕。
不过，没有关系。下本书再开的时候，我会将这本书中的不足逐渐弥补。
新书我想好了，还是以游戏为主题，我写的书可能不是历史类的东西，但是和这本一样都是以游戏为根本的主线，还请各位亲赏脸来看。
新书发布大概要在四月份左右吧。我会先把前头的部分发在这本书的后面，如果有什么不妥，还请各位及时指正。
新书名已经定了：《暗黑道途》一个以暗黑破坏神为背景的故事。
不过，长河对此不是很看好。我先发一部分，看看，有没有市场。
接下来请大家欣赏……





    正文 第436章 集重兵封杀孙吴，统天下南柯一梦
    书香屋 更新时间:2012-12-29 10:04:37 本章字数:2061


第436章集重兵封杀孙吴，统天下南柯一梦
魏文昭王曹丕本是一个十分沉着的人。他懂得藏拙，懂得利用时机，也懂得如何保护自己。在这个混乱的年代，他更清楚如何掌控自己的命运。
看到麾下大将邓艾二人不断请战，他不得不照顾这些主战派的情绪。
“士载，孤许汝精兵五万，出城与敌军一战吧。”他还是要依从这些将军的意图。
“诺！”此时可以一战的也只有邓艾了。
从中原战败以后，他便带着麾下败军投辽东来了。
魏军中主战的大将还有十余人，也都随同邓艾大军出城，直奔城外汉军。
然而曹昂犹豫之际，已经葬送了出兵拦截汉军的最佳时机。
在城外，邓艾与董渊形成对峙。
明显的劣势之下，邓艾等人并没有胆怯和退缩。
看出了这些人的决绝，董渊没有依仗兵力的优势，没有立刻挥军而上。
他在等待，在等待邓艾的进攻。
邓艾部将仲长统向邓艾问道：“将军，敌军势大，我军当如何以对呀?”
“传令三军，果断出击。昔日受丞相大恩，我等当以性命相报。此战虽败，我等亦可名留青史。”邓艾这是抱了必死之心。
“诺！”
邓艾大军在三通鼓声之后，发动了攻击，朝向比他们多出了一倍还多的汉军发动了攻击。这五万魏军一个个都将生命抛到了脑后，奋不顾身的朝着汉军攻杀过去。
这一战，董渊可谓是付出了十分沉重的代价。
四品中将夏侯霸、周伟都受到了轻重不等的伤；从四品上将方夜、夏侯威、庞会、李学全部受伤；卓安被邓艾击杀，战死疆场。
董渊亲手斩杀了敌将邓艾。
麾下数万将士血洒疆场，魂落异乡。
又一个修罗战场呈现在了右北平城外。
此战，魏军主战派将领全部阵亡，惊吓之中北平城内的魏文昭王曹丕几欲投降。
然而“福不双至，祸不单行”，曹丕还没有从惊吓中缓过劲来，又一个消息从虚无山方向传来。
“大都督司马懿带着三万大军和一众将领投奔北方大漠而去。汉朝淳王刘瑾引大将军五十万并进右北平。”
曹丕一个失神，“啪嗒”一声坐在了地上，口中喃喃的说道：“完了！完了！”
……
洪武十二年秋，汉淳王刘瑾统兵七十余万征讨中原，连灭魏国四大门户，兵进魏都斩获魏帝曹昂。不出两个月，俘虏魏国残余兵力魏文昭王曹丕递交降书。
自此，北方中原再次回到了汉朝的统治之下。
洪武十二年冬，汉天子、总领兵马大元帅刘罡发布征讨诏书，责令南部边防军大元帅、琼王刘慎引南部边防军出兵讨伐东吴；又使得胜归来的北部边防军大元帅、淳王刘瑾引北部边防军主力从徐州出发攻打东吴广陵军。
南部边防军四十万大军压境已经使得东吴吴主孙权备受压力。在得知广陵方向的消息，孙权果断下令，广陵守军退往建邺。
汉军势头正盛，一路上势如破竹。
不到一个月的时间，汉军先是攻克了江夏的水上城防，三十万大军登陆，在长江流域平原地带，纵横驰谴如入无人之地。
东吴军队在汉军的攻势之下犹如草芥，脆弱无比。
刘瑾统领大军五十多万从广陵入境。
那些城守闻得汉军抵达，纷纷开城投降，倒戈而向。
吴主孙权看到大势已去，遂引领麾下亲近之人，于会稽登上早已准备好的大船，扬帆出海。
有人要问孙权这是要往哪里去呀？
琉球！
原来，孙权早就知道汉朝的强大是不允许自己在这里称霸一方的。所以，洪武十一年，他派遣大将卫温因水军出海寻求日后的安居之地。
卫温引兵回来，便将这个消息告诉了孙权。
从此，孙权便不再害怕刘汉王朝的征讨。
洪武十三年春，汉朝吞并东吴，天下终于一统。
汉天子刘罡带着两个弟弟刘瑾、刘慎二人前往华山拜见父亲刘骞。
此时，刘骞卧在床上，床前站着刘备、关羽、许褚、典韦、张飞、张颌、赵云。
他示意三子跪在床前，说道：“天下一统？！只不过是高祖的基业又得到了一统而已。天下很大,是你们无法想象得到的。”
“孙权去了哪里？你们不知道吧。他去了琉球。就在会稽东面的一个小岛上，那个地方叫做琉球。北边的草原以北还有广袤的冰川，大海的彼岸也有别的人在生存。罡儿，我大汉朝兵力强盛，当属今天下的王者之师。可使瑾儿、慎儿引领自己的属兵去开创他们的天地了。记住兄弟同心，其利断金……”
说着，刘骞的眼慢慢地合上了。
刘骞就感觉到自己还看见他们自己的身旁哭泣，七位贤弟和三个皇儿都围着自己身边不停的哭泣。
“兄弟同心，其利断金……”他喃喃的说道。
忽然一个清脆的声音传来，“快看，他醒了。”
刘骞缓缓睁开眼，竟然看到眼前站着一个清爽的小姑娘。
孟君，孟师妹？
他徒然坐了起来，伸手抓住了孟君的手臂，问道：“我是不是在做梦？”
“师兄，没有！你上次比武莫名其妙的昏倒了。这一下子，你就睡了五十多天……”
至于孟君在说什么，他都不没有听清楚，只是在回忆刚刚的那一切，那一切如此真实，难道这梦是假的？
成王败寇，一世辉煌，无不是过眼云烟；征讨杀伐，快意人间，又有哪一个不是黄粱一梦……





    正文 新书试读《暗黑道途》1
    书香屋 更新时间:2012-12-29 10:04:37 本章字数:2413


第一章海伦娜?恰西和黑尔?华德
庇护所的清晨很晚才能看到那轮光亮不足的红日。
庇护所边缘小镇上，几名守卫入口的罗格战士站在高高城楼箭塔之上，专注的望着远处恶魔的动静。
高高的罗格男战士手持标枪，一丝不苟的站在城门边上，静静的等待着冒险归来的勇士。
突然，耳边又响起“叮叮铛铛”的打铁声音。“海伦娜家的小铁匠又开始练习打铁了！”站在左边稍稍矮一些的罗格战士戏谑的说笑道。
“是呀！自从两年前海伦娜?恰西带回这个孩子，每天清晨小镇便早早的被这打铁的声音唤醒！真难想象一个七八岁的孩子竟然有如此坚强的毅力！”另一个罗格战士说道。
右面最靠边的罗格战士一边从城门孔洞中看着野外，一边说道:“失去双亲的孩子都成熟的快一些，但愿不要太偏激才好！”
是啊，一个失去双亲的孩子，是很容易生成双重性格的。其中，固执和偏激便是最为明显的一个；当然，感恩在很多的时候也是其中的一个。
此时，罗格小镇入口处不足百米的铁匠铺内，一个半大小子抡着手锤锻击着砧板上的铁坯。通红的炉火映红了他的脸庞，一股老练的冷静和坚定不合时宜的出现在这个还嫩稚的脸上。
还差几日才到十岁的他，已经有了一米五六的身高，不再象初来之时还要踩着板凳才能够着砧板。六百多个日夜的锻炼，原本嫩弱的小身板变得结实了很多，胳膊上的肌肉略显成型，身高从一米零点增长到了一米五几。
海伦娜?恰西，蛮族人，女，有着蛮族人高大的身材、结实的肌肉和豪爽的性格。做为蛮族中以制造武器闻名的恰西家族的一员，海伦娜可没有继承祖先优良的锻造天赋。年过三十的海伦娜达到初级铁匠资质已经五六年了，可是这几年来初级冒险者到她的铁匠铺修理、购买武器的越来越少。没有冒险者提供的魔能物品，资质平平的她如何能够提升铁匠经验，如何打造出来足够使铁匠会所里那些老古董们心服的魔法物品！
近两年来，买卖不好使她有了充裕的时间来照顾这个意外得到的孩子。让她心蔚的是这个孩子在打造方面的天赋似乎很好，短短两年的时间便可以打造出普通匕首。这是铁匠学徒进介的唯一条件。而且这个孩子对于想做的事情十分专注，从不三心二意。骨子里那种坚毅的性格即便是成人恐怕也十分少见，更不用说这个七八岁的孩童了！真得不知到这个孩子曾经有过怎样的经历……
海伦娜在厨房内一边做着饭，一边打量着外面忙个不停的孩子。
黑尔?华德，就是他的名字。这也是海伦娜从他口中得到的为数不多信息。
黑尔?华德左手用铁钳夹着铁坯，右手有规律的用手锤击打着红热铁坯，眼晴一瞬不眨的关注着铁坯颜色的变化。击打了十多次，他猛然将铁坯丢进炉火中，附身拉动风箱使炉火的温度上升，开始加热铁坯。严谨的秉持打造的步骤，加热的温度通过颜色的观察控制的极为恰当，锤击的频率和力度基本上做到了收发自如的程度。
这一块铁坯，反复被锤击了不下数千下，渐渐的呈现出一个匕首的形状，接着边上的刃部也成型了，终于伴随着一声“刺啦”的入水声，完成了他的锻造。
海伦娜听到声音，从厨房中走了出来，问道：“黑尔，打造的如何？来，给阿姨看看！”
说着，海伦娜来到黑尔的近前。
黑尔看着水中还在冒着气泡的匕首，低声说道：“海伦娜阿姨，不要着急。等他喝饱了，才是打造完成的时候！”
海伦娜吃惊的看着这个半大小子，心中充满了爱怜。依言，她站在他的身边，用手为他擦拭着额头的汗水，等待着那柄匕首渐渐冷却……
良久，黑尔才一副郑重的样子，伸出双手，从水中捞出那柄匕首，转身递给海伦娜，问道：“海伦娜阿姨，可以把他送到城中铁匠会所，用来给我报名考取铁匠学徒的凭证吗？”
海伦娜低头看着手中这柄匕首，右手上那个表盘立刻显示出来一行信息：“锋利的匕首，攻击等级快速，伤害：5至7.5，减缓伤口愈合。”
竟然是带有魔法能力的白板装备。黑尔竟然打造出来一柄带有魔法能力的白板装备。
海伦娜心中充满了惊讶！
黑尔看到海伦娜的表情，还以为自己还是没有达到申报铁匠学徒的能力呢？眼中充满了失望和不甘，他拿起旁边的手锤，再次来到火炉前，准备再选材料，继续练习。
看到黑尔失落的样子，海伦娜猛然醒悟过来，急忙说道：“黑尔，这是一柄带有魔法能力的白板装备。足够作为你申报铁匠学徒的凭证了！不过，你真的确定用他来报名吗？”
“真的！”听到自己可以参加铁匠学徒的考试，黑尔顿时雀跃欢呼，刚才的失落一扫而光。
海伦娜看到此时才显现出一丝儿童天性的孩子，心中却无法提起一丝的喜悦。她强作欢笑，说道:“是的，你达到了初级铁匠学徒的要求。只要再过几日，等你满十岁之后，阿姨带你去参加职业鉴定。只要通过职业鉴定，成为剑士或者战士，哪怕成为法师，你都可以到铁匠会所考取铁匠学徒！”
黑尔天资聪慧，从海伦娜说话的表情中发现了一些蛛丝马迹，开口安慰她说道:“海伦娜阿姨，我一定会转职成功的！就像要变强大一样，我会努力做到的！”
是的，你会转职成功的！也会变成强者的。只是走上职业者的道路以后，你是否也会像他一样，变得冷血、无情？难道此生注定，我海伦娜不能拥有亲人？只能在失去亲人的痛苦中苦苦挣扎？
黑尔见海伦娜痴痴呆呆的望着自己，眼神中充满不舍和悲伤。他感到十分迷惑。
海伦娜呓语般的轻声问道:“成为职业者的你是否还是如今的你？”
“是的，海伦娜阿姨。不管到什么时候，黑尔都是你的孩子！”黑尔急忙说道，“我不会迷失在恶魔屠杀中！”
其实，他心中还有话没有说出来:海伦娜阿姨，虽然不知道你曾经的伤痛，但是我一定要变得强大起来，让你不再痛苦。因此，我必须成为职业者。
@@@@
本书作为咖啡的.新书依旧延续强势主角的写法。不同于《三国之代魏成蜀》的纯战争，它偏向于人物的描写。咖啡的文笔不是很好，但是会不断提高的！希望咖啡的新朋旧友愿意支持咖啡的点击一下、收藏一下，有票票的给两张！愿意捧场，舵主的位置虚位以待！





    正文 新书试读《暗黑道途》2
    书香屋 更新时间:2012-12-29 10:04:37 本章字数:2928


第二章黑尔?华德的密秘(一)
听到海伦娜阿姨的肯定，黑尔决定去找小镇西面修女院的盲修女阿卡拉?塔拉夏，了解一下职业者就职的细节。因为黑尔还有半个月就十周岁了，可以参加每三年一度的职业者就职大会。
阿卡拉?塔拉夏，职业:法师，专精灵魂魔法和空间魔法。被塔拉夏家族遗忘的人，阿卡拉幸运的成为了盲之眼修女会的一员，成为有幸与神接触的神使。
盲之眼修女会，替神寻找有能力的勇士，并指引他们为神效命。
阿卡拉也算是盲之眼修女会中的另类。除了免费给职业者们提供治疗和出售那些贵的要死的药剂以外，没有人见过她为哪个转过。
自从两年前来到小镇，黑尔第一次走出铁匠铺，也是第―次放下打铁锤出来游玩。从侧面向海伦娜打听到阿卡拉修女院的位置，等海伦娜拿着他打造的匕首往铁匠会所的时候，他便锁上铁匠铺，朝着修女教堂行去。
“进来吧，执着的小伙子！”不等黑尔敲门，一个女人苍老的声音从里面传了出来。
黑尔推开教堂的门走了进去。只见一个身穿灰色修女服的老婆婆站在大堂正中，他怯生生的问道:“阿卡拉奶奶？”
“欢迎你，勇敢的孩子，盲之眼将为你指引光明！”女人苍老的声音带着一丝沙哑，“是的，我便是阿卡拉?塔拉夏。不过塔拉夏家族已经对我关闭了家族的大门。”
“哦！您太不幸了！”善良的黑尔充满同情的说道。
“有什么需要帮助的吗！”阿卡拉问道。
“是这样的，阿卡拉奶奶。”黑尔赶忙说道，“还有几天，我就十周岁了！我想知道关于就职的一些事情！”
“是啊！你长大了！有些事是该告诉你了！”阿卡拉用手摸着黑尔的脑袋，说道，“两年的时间里，你用执着的精神和永不言败的毅志，通过铁匠的劳累锻炼出强悍的体魄；你的灵魂也变得比同龄人强大非常！”
我的灵魂比同龄人强大得多？难道是因为它……
两年前，从沉睡中，他的意识先清醒过来。那虚无飘缈的灵魂竟然可以内视！当然黑尔不懂得这个叫做内视。
他发现自己左手腕上的那个手镯样的胎记里面别有空间:一个放着一本经书的祭台，祭台旁边有门洞，似乎里面有什么东西存在。
只是任凭他如何努力，灵魂体都无法通过那道门，进入到里面去。几番努力之后，他只好放弃，转身来到祭台前。那本经书竟然自动升起，几个硕大的文字闪着亮光:道之心经。
须臾，书页自动打开，却见一个小小的人从书中出现，演示着几个动作，口中吟颂着口决:
道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。无名，万物之始也；有名万物之母也。故恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其所徼。两者同出，异名同谓。玄之又玄，众妙之门。
黑尔的灵魂体不自觉的模仿着这个小人的动作，开始修炼这几个动作，跟着吟诵这几句口诀。
慢慢的他的身体上出现了一股气流一样的东西，沿着他的经脉移动。
他的灵魂体随着这几个动作的不断演练，变得越来越小，慢慢的融入了他的脑海，和他的肉体再次合二为一。
虽然灵魂体不见了，但是他的意识完全清醒了。
他没有睁开眼，但是身体却有了动作，起身、盘膝、摆臂、转手……一如那几个动作不断的施展开，口中念念有词。
经过几番的满周期的修炼，他豁然睁开双眼，两只眼中精光乍射，深邃的瞳孔中哪里还有一点八岁孩子的稚嫩？！
看了看四周，一个陌生的环境，一个看不出多大的女人正趴在床边酣睡，看来是操劳过度却依旧守候在自己身边的。
自己记忆中并没有这个女人，难道是自己的远方亲人？不，整个家族的人都想自己死去，就像他们要爸爸妈妈死去一样！
黑尔喃喃自语的说道：“我要牢记父亲临终的话，不要承认自己是华尔德的后人！直到有足够实力之前，前往不要承认是华尔德的后人！”
他有了动静，自然吵醒了那个守候在一旁的女人。
“啊！孩子，你醒了？”女人问道。
黑尔脸上显示出了一个孩子应该出现的慌张，身体往后靠，双手抓住被子的一个角，怯怯的问道：“你是谁？为什么我会在这里？”
“偶！孩子，不要害怕！这里是我的家。”女人在黑尔的床前，搬过椅子坐下，接着说道：“你听我说。我叫海伦娜?恰西，是这间铁匠铺的主人。由于近年来生意的衰落，我不得不拿起武器走出庇护所，去和那些恶魔战斗，夺取恶魔身上的魔法物品，来维持我的生意。那是我本来打算好的最后一次走出去……”
女人见到黑尔醒了，显得十分激动，激动地有些语无伦次。
黑尔没有说话，听着女人继续絮叨的说着：“是的，那是我可以重新支撑起铁匠之后，下定决心最后一次走出庇护所，走出这个简单的由罗格人搭建起来的营地。跟随着大部队冲出鲜血荒地，在尽头，我们发现了被屠杀的人类……”
可能是想到了当时血腥的、惨烈不可目睹的情景，海伦娜情不自禁的用手抓住头发撕扯着，想要减轻一下脑中的压力。
却听见黑尔说道：“你们看到了尸横遍野、血流成河的场面，看到了到处都是残肢断臂的人类，是不是？”
“啊！你怎么知道？当时你已经昏迷过去了！你不可能知道的！”海伦娜闻言，惊讶的嘴巴长的老大，一时间竟然停止了撕扯头发。
“你们赶到时，我已经昏迷了。但是我是用父亲的长剑杀死了最后一名恶魔之后才昏迷的。”黑尔小脸上充满了一种不应该在他这个年龄有的表情――暴虐、冷酷，淡淡的说道，“虽然我不是职业者，也不会任何武技，但是我杀死了父亲最后的敌手。”
海伦娜十分惊奇的看着黑尔，一时间不知道该说什么好。
黑尔确实体现出来他的与众不同，沉着、稳重……
不管如何，海伦娜还是收养了这个与众不同的孩子。而这个孩子竟然开始跟着海伦娜学习打造……
此后，黑尔白天便早早起来练习打造，晚上休息之后修炼那脑海中的“道之心经”。
虽然不知道这“道之心经”有何作用，但是黑尔清晰的感觉，自从修炼了这个之后，白天十分的精神，而且晚上不用睡觉。
后来他发现，在他的经脉之中出现了一个个小点：头颅、脊柱、手臂、腿骨、脚掌……全部都有。气流每次流经那里都会进行囤积，堆满之后才会继续流动。
有了这种异变，黑尔虽然不明白，但是很好奇。因此每天晚上加快了修炼。
随着修炼的不断提高，气流变得越来越实质化，那些点也慢慢的变得存储的更多了。
一年后的一天，黑尔像往常一样，继续修练那几句口诀和那一tao动作，却发现气流有些不受控制的往体内涌来，原本已经有些实质化的气流竟然开始浓缩，逐渐向着水流转变，竟然开始液化。
慢慢的，液化的过程使得那些小点变得涨了起来。
黑尔感觉到身体十分疼痛，却动换不得，只好强咬牙忍着。也亏得这个孩子毅力坚强，不然便会功亏一篑，弄不好他便会死于非命！
终于挨过去了，黑尔牙关紧咬，嘴唇都要出了血。
当他再次内视的时候，竟然发现体内的那些小点中有几个变大了，那脉络也变得清晰了很多，一条条线络将那些点点连在了一起。而那道之心经竟然开启了新的篇章。
这是升级了，只是黑尔不知道而已。
@@@@
本书作为咖啡的.新书依旧延续强势主角的写法。不同于《三国之代魏成蜀》的纯战争，它偏向于人物的描写。咖啡的文笔不是很好，但是会不断提高的！希望咖啡的新朋旧友愿意支持咖啡的点击一下、收藏一下，有票票的给两张！愿意捧场，舵主的位置虚位以待！





    正文 新书试读《暗黑道途》3
    书香屋 更新时间:2012-12-30 10:04:49 本章字数:2956


第三章黑尔?华德的密秘(二)
那道之心经上显示出一张人形图，下面写着一些说明一样的文字。
人体经络一百零八穴位，道之心经之基础，存储灵气的容器。修炼道之心经，使灵气转化成灵力，灵力的颜色由白色转变成黄色，是为初阶；黄色转变为绿色，是为中阶；绿色转变为蓝色，是为高阶。达到高阶之后，就可以冲击扩大经络穴位，提升一段。每提升一段，心经便会开启新的篇章，继续修炼。
黑尔这才知道，原来那些点点叫做穴道；连接穴道有灵力流动的脉络叫做经脉。每当穴道扩充，经脉也随着变粗，便是心经修炼得到提升一个段位，而心经便会出现新的内容……
随着对这些穴位的记忆，这张图也和那开始几页一样渐渐的融入到了黑尔的脑海中。
然后，道之心经上面有出现了新的一页；
精神探索术：将灵气以线性释放到能力所及的地方，可以观察那里的事物，而不被发现。（这东西用来偷窥是很好的。但是对方要是懂得灵魂法术的话还是会被发现的）
灵魂治愈术：身体或者精神受伤，用灵气包裹身体快速修复受伤部位。
黑尔试探着将体内那白色的灵力向体外释放。
那白色的灵力到达指尖竟然自动转变成了无色的灵气，顺着黑尔的意念朝着远处探索。
只是刚刚到达门外，灵气便失去了控制。
看来目前探索的范围只能达到这么远的地方。
饶是如此，黑尔还是很高兴。
当想要把那释放出去的灵气收回的时候，他却发现灵气已经消失了。
看着损失了一部分的灵力，他只得再次运转心经，重新修炼。
这一次修炼了半夜才将那损失的部分补了回来。
看来施展这些术法是消耗灵力的。
根据目前心经所讲的，黑尔猜测自己应该是处于一段初阶，必须加快修炼，提升阶位、段位，才能为自己日后报仇积蓄力量。
接下来的日子中，他更加勤奋的修炼道之心经。
为了试验灵魂治愈术，他在一次打造时故意弄破了手。
一施展治愈术，他更加坚定了修炼下去的决心。治愈术消耗灵力非常小，而治愈能力十分强大，几乎瞬间便将那道伤口治愈，真的太神奇了！
虽然又过去了近一年的时间，他的灵力只是凝聚成了淡黄色的程度，但是他的精神探索术已经可以延伸到铁匠铺以外的哨岗去了，那些哨兵每天夜里的议论可以听得清清楚楚。
听到阿卡拉说道他具有强大的灵魂，黑尔不由得想到了自己身上的这个秘密，随后十分警惕的盯着阿卡拉，慢慢的朝着门口退去。
盲眼的修女耳朵十分好使，知道黑尔的动作，莞尔一笑，说道：“谨慎的孩子，不要害怕！你身上还有更多的秘密，虽然我知道，但是是不会从我这里泄漏出去的！比如你是华尔德家族遗失的嫡系血脉！”
“你到底都知道些什么？为什么你知道我是华尔德家族遗失的嫡系后裔？”黑尔闻言，脸色再次大变。
“黑尔?华尔德，我的孩子。不要害怕，你不只是华尔德家族遗失的嫡系血脉，也是这个世界上神派遣下来的救渎者！而我便是等待你的神的使者！”阿卡拉转过身，接着说道，“这里我已经释放了空间魔法，别人无法探听到这里的一举一动。我的孩子，跟我来吧！让我为你完成专职吧！虽然我从来不为人进行专职，但是我掌握着神赐予的唯一性专职能力。”
黑尔将信将疑的看着这个老女人，却又不由自主的跟在她身后，朝着里面走去。
内室中，一张桌子上放着一个鸡蛋大小的水晶球，旁边放着一个类似手表的东西。
黑尔见过那个类似手表的东西，海伦娜阿姨手上就带着一个，那是职业者特有的职业凭证。
职业凭证，赐予人类一个职业者特殊能力的物品，具有一定的空间包裹。当职业者失去属于他的职业凭证时，一般有两种后果：一种是死亡，另一种则是转为平民。
这个世界上还有一种凭证，叫做佣兵凭证。是那些能力不足以驾驭职业凭证，但是本身也有一定的能力的人，选取的。也可以赐予他们一定的特殊能力和空间包裹。
阿卡拉指着那个鸡蛋大小的水晶球，说道：“把你的双手放到水晶球上面，试试你的能力，如果达到了要求，那个职业者的凭证便是你的了！”
黑尔此时就像失去了意识一样，双手平举来到桌前，放到了水晶球上。
水晶球猛然闪烁着五颜六色的光芒，而且光芒越来越耀眼，就连盲眼的阿卡拉似乎也感觉到了那耀眼的光芒一般。
然而事态发生的太快，阿卡拉来不及制止。
那水晶球竟然无法承受那些力量一样，“嘭”的一声爆炸了。
黑尔被爆炸的余波推出好远，小脸黑漆漆的；阿卡拉的头发也被爆炸的余波搞得乱糟糟的。
不过还好，他们都没有受伤。
“啊！我的孩子，你没有受伤吧！”阿卡拉关切的问道。
“阿卡拉奶奶，我没有事！”黑尔回答道。
“没有事就好！没有想到你的灵魂强度如此之大，竟然将这个水晶球撑爆。好了，你有能力驾驭那个职业者凭证了。将它拿起了戴在你的右手上。”阿卡拉命令道。
黑尔依言，拿起那个职业者凭证，戴在右手上。
刚刚带上，他就感觉到这个东西像是活的一样，卡进来他的胳膊里，吸食着他的鲜血。
不过还好，只是瞬间的事情而已。
阿卡拉感觉到了黑尔的疑惑，笑着说道：“看来你确实可以驾驭它，它已经吸食了你的鲜血，和你融为了一体。试着打开它看看。”
黑尔伸手打开这个职业凭证上面的盖子，里面有四个按钮：状态、装备、技能、存储空间。
用手触摸那个状态按钮，出现了一系列的信息：
种族：人类
职业：剑士
等级：0级
能量：0/500
力量：156
敏捷：126
体力：96
精力：156
生命：480/480
灵力：468/468
活力：624/624
攻击伤害：31到52
防御抵抗：25到42
阿卡拉凑到他的近前问道：“怎么样？超过常人三倍的力量、敏捷和体力，超过平常剑士五倍的精力。一个神都妒忌的小家伙？”
三倍常人的力量、敏捷和体力？五倍平常剑士的精力？
我真的这么厉害吗？
这是真的吗？
阿卡拉接着说道：“你的存在已经惊动了华尔德家族现在那些掌权者！他们已经知道你在这里。因此，你需要马上离开这里，前往庇护所外面的血腥平原，开始你的历险。”
“为什么？他们怎么知道我在这里？”黑尔问道。
“因为华尔德家族有你的本命牌匾，上面有你的灵魂气息。原本你没有觉醒力量专职，它就像一块没有气息的木牌一样；当你觉醒的时候，它便会显示出你的职业和专职的方位。虽然只是一瞬间，但是他们还是很快就会赶到这里来的。”阿卡拉解说道。
“那个牌匾还有什么作用？”黑尔问道。
“在你死亡的时候，它会碎裂。再没有其它作用了！”阿卡拉说道。
“还好！十分感谢你，阿卡拉奶奶！”黑尔一颗悬着的心终于放下，随即向阿卡拉告辞。
“走吧！我的孩子。对了，回去告诉海伦娜，以后你就是她的儿子了，黑尔?恰西。”老人说完，转过身不再说话。
黑尔自然直到老人这句话的意思，虽然他只有不到十岁的年龄。
离开阿卡拉这个简陋的修道院，黑尔回到了铁匠铺。
@@@@
本书作为咖啡的.新书依旧延续强势主角的写法。不同于《三国之代魏成蜀》的纯战争，它偏向于人物的描写。咖啡的文笔不是很好，但是会不断提高的！希望咖啡的新朋旧友愿意支持咖啡的点击一下、收藏一下，有票票的给两张！愿意捧场，舵主的位置虚位以待！





    正文 新书试读《暗黑道途》4
    书香屋 更新时间:2012-12-30 10:04:49 本章字数:3419


第三章砍柴还需备柴刀，认母真心煽人泪
回到铁匠铺的时候，黑尔没有看到海伦娜，看来海伦娜还没有从铁匠会所回来。
他走进去，找出几块铁锭，抬手扔进了熔炉中。
出去历练，他要为自己打造一柄合手的剑，不是很长，但是要符合自己的身高；不是很重或者很轻，但是要足够自己力量承受，并且挥舞自如。
铁锭融化起来真的很慢，他一边等待着铁锭融化，一边打开了自己职业凭证上的技能、装备和存储空间。
技能那一部分全部是灰色的，看来还没有激活。
哎！真是该死，竟然忘记问阿卡拉怎么激活这些技能了！还是等海伦娜阿姨回来再说吧。
装备空间上面是一个人形的平面，头部空着放头盔的位置，左右都有安放武器、盾、手套的位置（戒指、项链等装饰品直接带着身上），身躯有穿装甲、系腰带的位置，腿部有穿靴子的位置。
不过这些地方都是空着的，什么都没有。
再看那个存储空间，虽然很大，亦是空空如也。
看来自己这把剑必须要装备上，不然只有赤手空拳出去历练了。心中颇有些戚戚然。
回过头，他看着熔炉里面的铁锭开始变软，拿起火筷翻了翻，随即把心中的不快很快就丢到了爪哇国去了。
等到铁锭慢慢变软，最后化成了铁水，他打开了熔炉的下铁口，将铁水注入准备好的模具中，培成了剑坯。
看到红红的剑坯成形，他深深的吸了一口气，轻轻的放下模具，转身将那砧板、铁锤准备好。
接着，他做到锻造炉前，铲了些煤块放进锻造炉内，蹲下去，拉动风箱，使炉内的温度快速提升起来。
看着炉火很快包围了新填进去的煤块，他停下了鼓风，拿起旁边水桶，向外走去。
良久，他拖着满满一桶水进来，把水往淬火用的水盆中注入，直到将水补充到完全可以淬火的程度为止。
做完这一切准备工作后，他启开模具，取出已经成形的剑坯。
剑坯已经凝固，但是还处于红热状态，正好在锻打之时。
他将剑坯放到砧板之上，单手提起超过八磅的大锤，狠狠的击打在剑坯上面，把剑坯砸了一个弯，瘪瘪的凹了下去。
“叮当，叮当……”
一锤锤不停地锻击着，那块剑坯在铁锤下面不断变化着模样。
大概锤击了四五十锤之后，剑坯冷得无法锻击的时候，他麻利的将剑坯投入到锻造炉中，然后拉动风箱提升温度。
偶尔还往炉内丢几块煤块。
等到剑坯再次红热到发亮的时候，他便将剑坯取出来，继续锻击着……
变冷后，再次投入到炉内进行锻击。
往复的投入、取出、锻击，不知道经过了几次周而复始……
整个过程，他全身心投入到了锻击打造的工作中去了，丝毫没有意识到自己脸上的汗水在肆意的流淌，只是在用心观察着剑坯的变化，思考着下一步锻击的效果，注视着锻击的部位……
海伦娜带着匕首从铁匠会所回来，看到他被炉火映红的脸庞，那一股子刚毅的表情、专注投入的神色，竟然有些痴迷。
她静静地看着他在那里锻造，并没有出言惊动他，甚至连动都没有动，生怕扰乱了他的锻造……
这一刻，她甚至忘记了一番旅途的劳累，忘记了在铁匠会所受到的嘲笑和羞辱，忘记了所有的一切痛苦。
好像，她好像又看到了十几年前那个专注的、勇往直前的爱人，又看到了自己深爱的那个人回到了自己眼前一样。
时间就在那“叮当叮当”声中定格了。
终于在一声“刺啦”的水气急促生成的声音中，海伦娜的意识才回到了现实中来。
“啊！黑尔，你又在打造了？”追回意识的海伦娜似乎在掩盖什么一样的说道。
“是的！妈妈。”再回到家的时候，黑尔就想好了，从今天开始，要做海伦娜的儿子。
什么？他叫我妈妈！他竟然开口叫我妈妈！这是真的吗？
海伦娜竟然有一种做梦一样的感觉：“黑尔，你叫我妈妈？这是真的吗？”
黑尔放下手中的锤具，迈步走到海伦娜面前，单膝跪下，伸出双手抓住海伦娜的手，轻声说道：“是的，妈妈。从今天开始黑尔?华德便是您的儿子了，从今天开始我就是黑尔?恰西。”
海伦娜眼里含满了泪水，目光朦胧的看着黑尔，伸出手紧紧的将他抱紧了怀中，呜咽的哭了起来。
十年前，他的离去，给她留下那个小生命。
八年前，一个可怕的人出现在小镇。那个人离开之后，他和她的孩子却开始不断的生病，找了多少人都束手无策。
五年前，她眼睁睁的看着自己的孩子慢慢的没了呼吸。从那时起，她的铁匠等级开始下滑，就连她的工具――专用铁锤，都不知道去了哪里。她思想上出了问题――健忘！
四年前，她从梦寐中醒来，发现自己只能凭借战士的职业跟随那些冒险者赚一些外快才能生活，从此开始了冒险。
两年前，她准备做最后一次冒险，然后依靠两年的积蓄，维持这间铁匠铺，却意外的救了黑尔。
从那个时候，她便把黑尔当成了自己的儿子。
她认为这是上天赐给她的补偿。
有的时候，她做梦都会梦到黑尔喊她妈妈……
“黑尔，我的孩子！妈妈真的好高兴！”海伦娜一面抹着眼泪，一面说道。
“妈妈，你为什么要哭呀？”黑尔偎依在海伦娜的怀里，伸手替海伦娜擦拭着眼泪，不解的问道。
海伦娜急忙掩饰的说道：“妈妈太高兴了！高兴地都哭了。”
说着，她将他从地上拉了起来。
黑尔站起身来，把右手伸到海伦娜面前，高兴地说道：“妈妈，今天我去了阿卡拉奶奶那里。她竟然帮我转了职！”
“什么？”听到这个消息，海伦娜可就吓坏了，脸色铁青。
黑尔本以为海伦娜会高兴，哪知道她竟然如此反应，不解的问道：“妈妈，我转职成了剑士有何不可吗？”
“她有没有告诉你，不要说是她为你转的职？有没有告诉你，马上出去试炼？”海伦娜急切的问道。
“是的。可是妈妈不是外人呀！而且妈妈，你怎么知道的？”黑尔更加疑惑了。
“你真的是神的使者，这个世界的救渎者！”海伦娜看着黑尔，喃喃的说道,:“是的，妈妈早知道你是华尔德家族的嫡系后裔。所以妈妈一直不希望你去专职。便是怕你一旦专职成功，华尔德家族的掌权者便会前来扼杀你！”
海伦娜是知道阿卡拉的秘密的为数不多的几个人之一。
阿卡拉是塔拉夏家族遗弃的人，她一生只能为一个人专职。而这个人被称为救渎者，他只能是华尔德家族的后裔，华尔德家族的嫡系后裔。
这个秘密只有海伦娜?恰西，还有那个躲在这个庇护所小镇里的罗格射手的女首领卡夏?杜根。
他们都是阿卡拉的挚友、忘年交。
“难道妈妈知道我们家族的事情？”黑尔问道。
“只知道这些，现在华尔德家族都被旁系掌权了。你们嫡系一脉只剩下你一个了！好了，孩子。该发生的已经发生了，你马上带上你的剑前往血腥平原吧。”海伦娜一改刚才的情绪，脸色木然，斩钉截铁的说道。
“可是，妈妈！”黑尔还要说什么。
“不要说了！这里两本书是兵器锻造谱和装甲锻造谱，历练闲暇可以看看。”海伦娜说着，拿出两本书扔给黑尔，然后朝着厨房走去。
黑尔含着泪将两本书丢到了存储空间内，走到淬火盆前，取出那柄宝剑，也没有看属性，直接点开装备空间，放了进去。
耳轮中又传来海伦娜的声音：“兵器装备好，只要意念一动，兵器和装备会自动出现在身上。我的卧室床头有个盒子，里有几个金币。你拿着到杂货店买本大陆通史。先了解一下外面那些可恶的怪物，然后到佣兵公会找几个伙伴。”
“知道了，妈妈！”黑尔答应道。。
黑尔走进海伦娜的卧室，便看到了看到上那个装着几个金币的盒子。这是他们所有的家当。
金币，大陆上流通的最大货币。还有银币和铜币，一个金币相当于100个银币，相当于1000个铜币。十个铜币可以够他们生活一个月。
黑尔打开盒子，看到里面有五颗金币和六颗银币。
他拿起一颗银币，放在了衣兜里；然后准备出去。
海伦娜的声音又一次响起：“记得办妥以后，快些回来。”
“知道了！”黑尔答应一声，匆匆朝着小镇上走去。
杂货店就在铁匠铺的旁边，大陆通史很便宜，只要三十个铜币就可以买一本最简单的那种；当然了，最为详细的那种可是需要三五个金币才能买到的。
黑尔只是付了三十个铜币购买了最为便宜的，也是只有介绍怪物的名称和级别的那种。
买好之后，他便向着那个位于小镇中心的佣兵工会走去。
@@@@
本书作为咖啡的.新书依旧延续强势主角的写法。不同于《三国之代魏成蜀》的纯战争，它偏向于人物的描写。咖啡的文笔不是很好，但是会不断提高的！希望咖啡的新朋旧友愿意支持咖啡的点击一下、收藏一下，有票票的给两张！愿意捧场，舵主的位置虚位以待！





    正文 新书试读《暗黑道途》5
    书香屋 更新时间:2012-12-31 10:04:55 本章字数:3266


第五章无人作伴独自行，雏鹰总需击长空
走进佣兵工会，黑尔十分茫然的看着佣兵工会了稀稀两两的冒险者来回的晃荡着。
工会负责登记的小姑娘看到黑尔进来，十分热情的上了打招呼。
“嗨！英俊的帅哥，有什么需要帮助的吗？”小姑娘问道。
“这位姐姐，我是新来的剑士，想寻找冒险的同伴。”黑尔说道。
他的话音刚落，在大厅的左侧游荡的一个猥琐的中年人问道：“嗨！小伙子，你现在多少级？”
“0级！”黑尔看不惯他那像是欣赏商品一样的目光，干脆的说道。
“什么？0级？”中年人马上像是发现新大陆一样对旁边的两个冒险者说道，“你们看，我们的买卖来了。真没想到，现在还有0级的冒险者没有出去。”
旁边一个身穿连体盔甲，手中拿着一把长剑，背上背着像是龟壳一样的大盾的年轻男子走过来问道：“小孩，我们帮你升到4级，你给我们6个金币如何？”
“对不起，这位叔叔。我没有钱！我是来找同伴的，不是来雇佣佣兵的！”黑尔哪里知道海伦娜是想让人拿着那些金币前来雇用几个佣兵或者冒险者。
从黑尔心底就不愿意雇佣他人，他转身对那个工会的小姑娘说道：“难道没有准备收新人的冒险者队伍吗？若是没有的话，我告辞了。”
小姑娘十分恐惧的瞅着那三个人，又看了看黑尔，点点头说道：“是的，这里只有他们三个。”
黑尔听完，知道自己已经没有在这里停留的意义，转身便要离开。
那个中年人开口说道：“小朋友，难道你就想这样立刻吗？”
难道你就想这样立刻吗？
这句话怎么这样熟悉呢？从哪里听到过？是的，父亲带着母亲还有自己被那个变了模样的叔叔截住的时候，叔叔说的也是这句话。
父亲当时对自己说道：“黑尔，你记住‘男子汉宁可头断，也不得受人要挟！哪怕是一句话！’”
母亲也说：“孩子，当敌人的意思很明显的要挟你的时候，即便是妥协恐怕也没有用！只有自己去争取！”
可是，眼前这三个人的实力怕是比自己强上很多，自己该如何对抗呢？
父亲的话又出现在他的脑海里：“逆境中，要沉住气，寻找有利于自己的条件，哪怕是逃跑也在所不惜。记住，只有活命，才有机会！”
“攻击敌人不一定要用技能，但是必须击中敌人的要害。只有集中要害，才能使敌人失去战斗力，才能使他不再威胁到你！”
是了，如果他们敢胁迫我，我就要反击，要找到他们的要害，要一击必杀。否则，我就没有了机会。
黑尔看着三个人，心中一直在寻找着解决的方法。
眼看着那个中年人就要来到黑尔的眼前，黑尔倔强的站在那里，注视着他，一动不动。
就在中年人要有所动作的时候，工会之内传出一个冷冷的声音：“赖利?哈顿，你敢藐视我的规定？”
中年人赖利猛然停住了动作，尴尬的转过身，向着工会里面说道：“卡夏首领，你误会了。我们在和这个小朋友开玩笑。”
“你的玩笑开大了！他是海伦娜?恰西的儿子。记住不要为难他！”
那个声音停顿了一下，又说道：“黑尔，你回去吧！告诉你的母亲，你的同伴还没有出现。”
“谢谢你，卡夏阿姨。”黑尔说完，看了一眼赖利三人，转身离开工会。
那一眼，直接透入了赖利三人的内心，他们为之一震。
那哪是一个孩子的眼神，那么深邃、那么锐利……
回到铁匠铺，海伦娜已经给他把包裹包好。一大包牛肉干，足够他吃一个月的食物；还有几件换洗的贴身衣服、一件破旧的布甲和一双布鞋；桌子上还放着黑尔没有拿走的几个金币。
“妈妈，我回来了！”黑尔进门说道。
“没有人和你一起去吧！”海伦娜怜惜的看着黑尔问道，又自言自语的说道“也是，没有钱，哪个愿意为了一个不相干的小子去卖命？”
“不是的，妈妈。只是我的伙伴还没有出现而已。那些花钱雇佣的人是不牢靠的。”黑尔宽慰着海伦娜说道。
“哎！你一个人前去血腥平原，可要小心！先在靠近庇护所的地方诱杀恶魔，不要太深入了！深入以后，太危险！”海伦娜叮嘱的说道。
“知道了，妈妈。我一会儿会把大陆通史好好的看一看的。”黑尔说着，走到了桌前，拿起那几个金币，递给海伦娜，说道，“妈妈，我去冒险，这些钱用不到的。”
海伦娜将钱放回了桌上，说道：“血腥平原上有一个临时庇护所一样的的酒吧。大fA师库珀?塔拉夏大人施展了魔法，使得冒险者可以到那里去休息或者补充给养。这些钱你先拿着，到时候会用到的。”
说着，海伦娜把那件布甲和布鞋拿起了递给黑尔，要他试试。
这件衣甲是海伦娜的装甲，反正放着也是放着，正好给黑尔出去冒险。
黑尔打开装备空间，把衣甲放了进去。
意念一动，他身上立刻出现了一件合身的布甲，手中出现了一柄泛着黑光的宝剑而脚上。
海伦娜看到宝剑闪烁着黑光，急忙问道：“黑尔，快把宝剑的属性告诉妈妈！”
黑尔看着海伦娜的表情，不解的打开手上的凭证，一指长剑，看到上面显示的一段信息，也呆住了。
超强的宝剑：攻击等级快速，伤害：7至10.5，附带冰冻效果使敌人行动减缓，冰冻伤害增加。
“又是一柄带有魔法属性的白板装备！孩子，你真的令人惊讶！”海伦娜看到这个结果，又惊又喜。
真是上帝宠幸的孩子，接连打造出来两件带有魔法属性。
她把这一切都归功打了那个虚无缥缈的上帝。
黑尔又看了看那件布甲和布鞋：
厚实的布甲，防御5.
厚实的布鞋，防御3；
一件普通的布甲，一双普通的布鞋。
安顿黑尔睡下，海伦娜带着依依不舍，回到自己的房间。
躺在床上，她久久不能入睡。
这两年来，她没有一天不再幻想着黑尔改口叫自己妈妈。
今天，就在今天，黑尔终于主动开口叫自己妈妈了。
可是，明天，他又要走了……
想到这里，她的眼泪不由自主的流淌了下来。
冒险者的历练，那是九死一生的搏命呀！别人都是成群结队，他却独自一人。难道，这就是命运？
“是的，这就是他的命运！海伦娜，他与别人不一样。你要相信他。”海伦娜的耳畔突然传来一个虚无缥缈的声音。
她猛然坐起，厉声问道：“谁？”
“是我！阿卡拉。不要声张。”没想到，阿卡拉竟然用空间魔法传声过来。
“阿卡拉大姐，你……”海伦娜惊奇的说道。
“你不要说话，听我说就行了。他有很好的危险预知能力，因为他的灵魂十分强大。作为剑士，他的精力竟然达到了156的数值。超过常人五倍的小家伙，怎么会轻易的落入危险之中呢？除非有人刻意陷害他。雏鹰总需击长空！该让他出去闯荡闯荡了。再说，留他在小镇，更加危险。因为华尔德家族的冒险者已经从鲁高音大陆往这里赶来了。他们已经发现了他灵魂的觉醒，这是不可避免的事情。所有他只有躲出去。至于以后是否能够躲避，那就是他的命运了。”阿卡拉说道。
……
第二天，黑尔很早就起来了。
隔着窗看到海伦娜熟睡的模样，他把那些金币放到了海伦娜的门前，蹑手蹑脚的打开铁匠铺的门，闪身出去。
看了看那还灰蒙蒙的天，他吸了一口气，心中暗暗发誓：父亲，我会变强大的。等我强大以后，便去为你报仇，扫清这个世界上的污秽，重新夺回华尔德家族。
他摸了摸手上的职业凭证，回想了一下可能遇到的怪物，迈步朝着小镇外的庇护所大门走去。
门口的守卫们虽然都知道小镇中有一个小铁匠，但是却不知道这个天不亮就要出去历练的剑士是哪个……
想要出去，除非是冒险者，否则要有镇长或者城主的手令，而且还要有佣兵或者冒险者护卫才行。
而对于冒险者，这些守卫都是十分尊重的。哪怕只是0级的冒险者。
@@@@
黑尔开始了他的征程，下面就是暗黑世界中的冒险行为了。各位看官，咖啡设想了每一个地图，每一个场景都回庞大无比，里面有村落，乡镇、城市；还有河流、山谷、草原、森林等等；怪物、野兽并存，才能够衬托出这个世界不至于那么游戏化是不？各位有什么好意见的话可以到我的群中留言，也可以在书评中留言。希望大家能够和咖啡一起构建一个新的暗黑世界，一个新的励志征程。希望咖啡的新朋旧友愿意支持咖啡的点击一下、收藏一下，有票票的给两张！愿意捧场，舵主的位置虚位以待！







　　
本站提供的三国之代魏成蜀版权属于作者一杯清茶苦咖啡。三国之代魏成蜀情节内容,书评属其个人行为,与网站无关。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 一杯清茶苦咖啡能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!