声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《三国之魔乱群雄》
作者：无心论道
序章

    残阳如血，余晖渲染在秋日的山巅之时景色无比绚丽。但是，现在秦阳却是没有丝毫的心情去欣赏这美轮美奂的景色。
    “唉，看来今年的中秋，恐怕又是我一个人过了……”秦阳一声哀叹，阵阵有些焦糊的烤肉味混合着酒气窜入了他的鼻孔。
    今天是秦阳作为标准宅男有生以来做过的最为浪漫的事情，他满心欢喜的到市郊一座小山上烤肉赏月。只不过，他的浪漫却是被女友一句无情的“分手”击得粉碎。
    已经度过了三年的大学时光，秦阳不知听过了多少诸如“你是个好人”“我们不合适”之类的话了。
    按说他早应该习惯了这种被拒绝的感觉，但今天在这夕阳的余晖之下，秦阳却是不由得有一种“念天地之悠悠，独苍然而泣下”的感觉。
    “咕嘟咕嘟”猛吞了一大口白酒，浓烈的酒精如一团火焰一般狠狠的灼烧着秦阳的喉咙。一股酒意“轰”的一声涌上了秦阳的头顶。
    “去他妈的！老子不在乎！”秦阳瞪着眼睛，望着正在散发着最后一道璀璨光芒的夕阳大声咆哮，周围的小山之上荡起了阵阵的回音。
    秦阳醉了，激愤之余，一脚踢开了面前装满燃烧着木炭的烤炉。“哗啦”一声，火星四溅，有些枯黄的秋叶和干燥的枯枝“腾”的一声燃烧起来。
    只不过，秦阳却是真的醉了，他在瞄了一眼火光之后，便沉沉的睡去。“噼啪”的燃烧声中，秦阳身边两个空荡荡的酒瓶，正与那些不断蔓延的火焰交响辉映……
    圆月之下，巨大的火焰滕然而起，烧红了半个天空。在纷乱的惊呼和消防车刺耳的鸣叫声中，这一年的中秋佳节显得无比热闹……

0001章 黄巾力士

    “轰隆隆！”阵阵雷鸣之后，冰凉的雨滴落在了秦阳的脸上。一股莫名的寒意陡然之间涌进了秦阳的脑海之中，使得陷入熟睡之中的秦阳不由得“激灵灵”打了一个冷颤。
    “天……亮了？！”秦阳蜷缩了一下身体，下意识的将眼睛睁开一道缝隙。阴云之下略微有些刺眼的光线使得秦阳意识到时间的变化，而周围那一股股异常焦糊的气味也在不断刺激着他的鼻腔。
    “再睡一会吧……”大概是因为酒精的作用还没有退去，秦阳感觉到浑身酥软头痛欲裂。对于淅沥沥而下的小雨，他并不在乎，只是缩了缩身体，重新闭上了眼睛。如果因此生病了，也未尝不是一件坏事，说不定会勾起某个女人的同情心……
    “张宝，你这个混蛋！谁能给我拿下张宝，我记他头功！”就在秦阳心中胡思乱想，昏昏欲睡的时候，突然一声气急败坏的大吼远远传开。
    “有人？！”秦阳眉头一皱，在暗叹了一声自己的“苦肉计”恐怕要破产之后，无奈的睁开了眼睛。
    “这是……啊！”秦阳睁开眼后，突然之间感觉到了一种莫名的恐惧，不由自主的发出了一声惊呼。出现在他眼前的景象，即便是他做梦也从没有想象过。
    他现在所在的位置，是在一处山岗之上。而在他的周围，布满了层层叠叠不计其数的尸体！这些尸体显然是刚刚死去不久，甚至有的伤口之上还不断的向外冒出殷红的鲜血和丝丝的热气。
    而且，在秦阳的身边更是有一具头上包裹着黄色头巾的尸体瞪着眼睛，满眼的不甘和愤怒，正在狠狠的盯着秦阳。
    望着瞪向自己的尸体，秦阳嘴巴大张，正想要大呼出声，可是山岗另一边传来的声音却是让他的惊呼在喉间生生的咽了回去。那边显然正在进行着一场激烈的厮杀！
    从惊骇中回过神的秦阳战战兢兢的附身趴在山岗上向下望去。此时他的脑海之中已经一片混乱，究竟是什么情况？难道自己穿越了？！
    当他看到山岗另一边的景象时，秦阳则是完全惊呆了。
    旌旗飘舞，山岗之下足足有数万人，分成了两大阵营。一方阵营之中清一色完全是头裹黄巾身穿黄布衣衫，在这些的簇拥之下，一面巨大的军旗迎风招展。军旗之上，书写着四个大字“地公将军”。
    而另一边，人数显然更多，其中大部分都是身穿皮甲的军士。两面大旗猎猎生风，分别写着，“皇甫”和“曹”。另外还有不少身穿布甲手持兵刃的士兵，脸上彪悍之色甚浓。
    “地公将军……，皇甫……”秦阳趴在那里一动不动，望着双方的阵势，突然之间脑海之中灵光一现，黄巾军？难道这是三国时代？！
    作为宅男，秦阳有着大多数宅男都拥有的“优秀品质”，那就是对一些历史了解的颇多，而且对“穿越”的事情早已有过无数的幻想与崇拜。只不过，他没想到这种事情会这么突然的降临到自己的头上。
    就在秦阳心中兴奋与惊恐交杂说不出是什么感觉的时候，皇甫一方的阵营，突然动了！
    刚刚惊醒秦阳的大喝正是从官军一方的主将皇甫嵩口中发出。此时皇甫嵩手中长枪一挥，官军与义军的联军向着黄巾军的阵营发起了又一次冲锋！
    “杀！”
    顷刻间，杀声四起。官军一方的士兵如饿虎一般，冲向了黄巾军一方的阵营。这种以集团军为单位，整体的冲击，就如同是一股巨大的血肉洪流，即便是在一旁偷看的秦阳都是有一种心惊胆颤的感觉。
    “地公将军”大旗之下，一身黄色锦袍的张宝冷哼一声，说道：“无知的皇甫小儿，以为人多便能取胜么？！”
    说罢张宝手掌微微一抬，数道写满符文的符咒立即浮空而起。同时，张宝口中念念有词的说道：“苍天已死，黄天当立。黄巾力士战无不胜！”
    “哗！”随着张宝祭出符咒，道道璀璨的光芒瞬间从符咒之中发出。片刻之后，符咒凭空消失，但是在两军阵前，却是有数十道巨大无比的人形虚影渐渐浮现而出。
    “该死！又是黄巾力士！”皇甫嵩坐在马上与不远处“曹”字大旗之下端坐的一名面皮白净的年轻将领对望了一眼，狠狠说道。
    那名将领在见到逐渐浮现而出的黄巾力士之后，也不由得眉头一皱。他自己虽然也是斗者，但是面对如此多的黄巾力士恐怕也无法抵挡。没想到张宝竟然也学会了掌控“黄巾力士”的符咒，看来此次在颍川剿灭黄巾军的计划又要失败了。
    就在他们思索之间，官军一方的冲锋已经到了数十个黄巾力士的身前。此时，数十个黄巾力士的身影已经凝实。他们个个头裹黄巾，身材巨大，手中持着各种沉重的兵器。
    “吼！”猛然间，数十个黄巾力士同时睁开双眼发出一声怒吼，随着“轰轰”的踏地之声，挥舞着手中的巨大兵刃冲进了官军的阵营之中！
    对于这些官军来说，这些黄巾力士的可怕并不止在于他们那强大无比的攻击力，而且寻常的攻击根本就无法伤及其分毫！他们是为战而生，是纯粹的杀戮机器！往往官军要绞杀一个黄巾力士，都需要付出数百名普通士兵的代价！
    “黄巾力士天下无敌！给我杀！”此时张宝的脸色已经有些惨白，但是黄巾力士那强悍的战斗力却是让他兴奋无比。
    而张宝麾下的黄巾军在见到黄巾力士出现之后，更是士气高涨，在张宝的一声令下之后，纷纷发出一声怒吼，人人脸上浮现出一抹狂热之色，冲向已经乱作一团官军。
    “黄巾力士？这玩意真的有？！”秦阳张大嘴巴，愣愣的望着眼前的一幕，他本以为这只是别人的杜撰，没想到竟然真有黄巾力士！既然有这么强大的战力，那黄巾军到底是怎么失败的？！
    不提秦阳惊叹，此时的战场已经在黄巾力士出现之后情势急转直下，官军和义军的联军显然已经乱了阵脚，开始出现溃败的趋势。如果在这样发展下去，恐怕官军的溃败就在旦夕之间。
    “狂蟒乱舞！”就在这时，突然之间在秦阳对面的山坡之处，陡然响起一声如雷鸣般的大喝。
    与此同时，山坡上好似刮起一阵黑色旋风，带着震颤的“隆隆”之声疾速向着正焦灼万分的战场冲去，所过之处，凡是头裹黄色头巾的黄巾军士兵顿时发出一声声惨叫，显然这黑色旋风是冲着黄巾军而来的！
    “这是什么？！”秦阳张大眼睛望着对面山坡上直冲而下的黑色旋风，不由得心中嘀咕，这还是他所了解的那个三国时代吗？这种大规模的杀伤性力量，恐怕就是秦阳所处的时代都不曾拥有吧？！

0002章 激战

    感谢踏天兄的打赏，感谢长风，人海，莲心众位的支持，昨天刚刚发问，今天回来之后看到大家的祝福，真是感动。多说无益，论道拜谢了！看表现吧！
    *******************
    “斗者？！”皇甫嵩和那青年将领先是一怔，随后同时眼睛一亮！这无比的威势，显然是只有斗者才能发出的！没想到，此时竟然有斗者前来助战！
    顷刻之间，黑色旋风已经在战场之中开出了一条道路。一名身材如同黑塔一般的大汉，手中持着一杆丈八蛇矛已然出现在了一个黄巾力士身前。
    望着比自己还要高出许多的黄巾力士，大汉铜铃一般的双眼一瞪，一声大喝：“俺张飞早就想会一会黄巾力士，让我看看你到底有什么本事！”
    “狂蟒击！”面对比自己还要高一头的黄巾力士，张飞丝毫不惧，手中丈八蛇矛一抖，登时化作一条吞天巨蟒！
    “吼！”巨蟒一声怒吼，如一道黑色闪电一般扑向黄巾力士！
    巨大的黄巾力士此时脸上浮现出凝重之色，他也隐隐的感觉到了对手身上的危险。当下也不答话，手中巨斧如同开山一般直直的轰向扑来的巨蟒！
    “轰！”震天巨响过后，张飞倒退了半步。但是那看似力大无比的黄金力士却是连续倒退了数十步方才堪堪停下。而且，他的身上已经出现了丝丝的龟裂痕迹，显然是被张飞这一枪所震。
    张飞见一击得手，不由得哈哈大笑。随后舔了舔嘴唇，双脚一用力，“轰”的一声，巨大的身躯腾身而起，手中的丈八蛇矛宛如是一条横空而至的巨蟒一般狠狠的砸向了黄巾力士！
    又是“轰”的一声巨响，烟尘散去。周围的双方士兵早已远远抛开，那被张飞砸中的黄巾力士的身体轰然而碎！地面之上出现了一个巨大凹陷！
    “好强的斗气！”皇甫嵩在远处倒吸了一口冷气，两击便能将黄巾力士生生击碎，这种强大的斗气不由得使他想起了一个恐怖的名字……
    “兄弟们，我们援军到了！冲啊！”一旁的那个年轻将领的眼中光芒闪烁不定，立即一声大喝，抽出一柄长剑如闪电一般当先冲向战场！
    “杀！”见到主将亲自冲出，官军一方登时士气大振，纷纷一声呐喊扑向有些惊愕的黄巾军！
    “老三！你这么耗费斗气坚持不了多久，跟我一起上！”就在这时，刚刚张飞冲下的山坡之上又冲出一名红脸大汉，大汉挥舞着手中的青龙偃月刀对着张飞说道。
    在红脸的大汉身旁，一个身材略微消瘦，双手持着双剑的男子也是说道：“二弟说的不错，对方黄巾力士众多，老三小心行事！”
    张飞见两位哥哥到来，不由得哈哈一笑说道：“大哥放心，还是和这帮黄巾力士打的过瘾！待到那张角死了，恐怕机会就不多了！”
    说着，张飞瞥见不远处那正在挥剑和一个黄巾力士缠斗的年轻将领，大笑道：“兄弟，我张飞来帮你！”
    “轰”“轰”两声，在张飞和那年轻将领的合力之下，一个黄巾力士轰然倒地。
    年轻将领对张飞一笑说道：“在下曹操，曹孟德，多谢兄弟！”
    张飞说道：“客气什么，我跟随大哥二哥组织义军，就是为了诛杀黄巾贼，帮你只不过是顺便而已！”
    说罢，张飞大吼一声，又向着下一个黄巾力士冲去。
    “张飞……”曹操眼中光芒闪烁，目光不由得又望向了不远处刚刚一刀将黄巾力士砍成两半的红脸大汉和另一个手持双剑的斗者。“若是有这种斗者相助，即便是夺取天下，恐怕也不是什么难事……”
    另一方面，张宝见到张飞等人加入战斗，也是不由得一惊。三个强大的斗者，绝对可以影响整个战争的走向！
    “可恶！要是大哥和二哥他们在就好了！”此时的张宝不由得暗暗后悔自己当初太过狂妄，身边没有带一个斗者便贸然出战。
    不过，此时他再后悔也来不及了。只有牙关一咬，拼着自己体内精气耗尽的危险陡然又向天空之中祭出数道符咒。
    “五雷轰顶！”
    霎时间，原本阴翳的天空更加阴沉。随着“噼啪”的雷鸣之声，道道绚丽的闪电划破长空！
    “轰！”“轰！”整个战场之上顿时雷声大作，一道道如银蛇一般的闪电疯狂的涌向战场之中的四个斗者！
    “符咒师真他娘的难缠！”张飞在硬抗下一道闪电之后，浑身颤抖了一下，直感觉到身体瞬间有些麻痹，动作不太灵活。
    “三弟！你退开，让我关羽来会会这个符咒师！”就在这时，那红脸大汉一声大喝，已然冲到了张飞身边，刀光过处与一道闪电轰然对撞！
    随后，关羽双脚用力一跺地面，“轰”的一声，整个人犹如一枚炮弹一般腾空而起，化作一道青光向着张宝所在的“地公将军”大旗之下冲去！
    张宝在祭出黄巾力士和雷电符咒之后，体内的精气已经快要见底，此时见到关羽气势如虹般向自己扑来，不由得心中一颤。
    慌忙间张宝赶紧又祭出一道符咒，随后“噗”的一口精血喷在符咒之上。只听“噼啪”之声作响，符咒顿时化作了一道密集的电网保护在张宝的身前。
    “区区雷盾便想阻挡关某？不自量力！”关羽见电网形成，不由得一声冷哼。
    “青龙斩！”随着关羽一声大喝，他手中的青龙偃月刀向前狠狠一划。
    “哗！”青色的刀气顿时化作一只咆哮的青龙，“轰”的一声与张宝祭出的雷盾狠狠的撞击到了一起！
    “噗！”一口鲜血从张宝的口中喷出，张宝的身体宛若断线的风筝一般直直的向着后方抛去。他体内的精气本就所剩无几，此时再与关羽这个斗者硬抗，根本就毫无胜算！
    张宝飞出的方向，正是秦阳所在之处。猛然间看到那个刚刚还微风八面的张宝向着自己飞来，秦阳吓得几乎魂飞魄散。此时他早已看出，莫说是关羽等人，就是这个强弩之末的张宝要想杀他也是易如反掌。他现在只希望这家伙别真的掉到自己所在之处，要是那样的话他可就是所有穿越者之中最悲催的一个了。
    就在秦阳胡乱祈祷，张宝身体尚且还在空中之时。突然之间，秦阳感觉到自己的脚踝之处突然一凉！
    “谁……谁？！”秦阳一声惊呼，登时便反应过来，有人抓住了他的脚踝！他的身后早已是浮尸遍野，没有一个活人，此时抓住他脚踝的难道是……
    “嘘，别出声……”就在秦阳惊恐的回身之时，一道阴测测的声音在他耳边响起。一张满脸血污，犹如从地狱之中爬出的恶鬼一般的脸庞骤然出现在了秦阳的眼前！
    与此同时，就在秦阳准备嘶声大呼之时，张宝的身体“嘭”的一声正好落在了他的头上，秦阳只感觉到眼前猛然一黑，便再次失去了知觉……

0003章 颍川鬼才

    更新晚了，本来以为周末会轻松一些，没想到竟然更忙……
    抱歉了各位朋友，以后的更新时间都是在晚上7点左右，正好吃完晚饭，嘿嘿。还有，就是欢迎莲心继续任我的副版，莲心辛苦了！
    ******************************
    “小子，醒醒……”
    不知过了多久，秦阳在一阵呼唤声中渐渐的恢复了神智。
    “刚才我是在做梦吧？”秦阳没睁眼，脑子里不断的回想着刚刚所看到的景象。他多么希望自己醒来的时候是躺在医院的病房里，或者是狼狈的躺在山上也好。
    就在这时，突然之间“哗”的一声，一盆凉水直接泼到了秦阳的头上。使得刚刚转醒的秦阳不由得“啊”的一声大叫，急忙坐了起来。
    “你干什么！”秦阳瞪着眼睛，对着面前一个面色有些苍白的瘦弱青年吼道。
    此时站在秦阳身边的，是一个看起来二十来岁，颇为瘦弱的青年。
    见秦阳猛然坐起，他不由得先是一惊，随后嘿嘿一笑说道：“小子，你终于醒啦？还是这老办法管用，我扇你二十多个耳光都不醒，没想到这一盆水就解决了……”
    “二十多个耳光？！”听到对方一说，秦阳突然感觉到自己的脸颊好像出现了一种火辣辣的感觉。他下意识的伸手摸了一下自己的脸，好像感觉比平时“大”的不少……
    “你，你可别乱来，我可是救了你的命……”青年见到秦阳那不怀好意的眼神，不由得倒退了两步，讪笑着说道。
    不过秦阳现在没心情去关心自己在昏迷之时是如何被眼前之人“蹂躏”的，他四下打量了一下周围的环境，心中突然一沉。
    他发现，现在他所在的地方应该是一座十分破旧的茅屋。房间之中的摆设十分凌乱，好像是刚刚被人洗劫过了一般。重点是，秦阳发现，这个茅屋之中，根本就没有发现任何现代的痕迹！也就是说，秦阳没有做梦，刚刚的一切都是真的，他真的穿越了！
    秦阳暗暗叹了一口气，对已经快要退到门口，身穿粗布衣衫的青年说道：“这位……兄弟……多谢了。”
    青年见秦阳开口说话，顿时放下心来，笑道：“客气，客气……救你也是顺手而已……”
    说到这，青年对着秦阳笑道：“小兄弟，我看你年纪不大，身材倒是魁梧。不知你是官军还是黄巾？”
    “小兄弟？！”秦阳一怔，自己已经二十多岁，而且身材应该和对面这青年相差不多，怎么也不会被一个二十左右的青年称作小兄弟吧？！难道……
    想到这个可能，秦阳“腾”的一下从木板床上跳起，开始四处寻找起来。
    青年被秦阳这一举动吓了一跳，随后看秦阳好似在胡乱翻找着什么，不由得试探问道：“小……兄弟，你在找什么？！”
    “镜子，有没有镜子？”秦阳头也没抬，一边四处寻找着，一边说道。
    “哦，哦！镜子？！”青年一怔，随即回过神来，犹豫了一下，从怀中拿出一块通体黄色，被磨得十分光滑的铜镜，口中喃喃说道：“没想到小兄弟竟然也是爱美之人……”
    见青年拿出铜镜，秦阳也不及分辨，二话没说一把抢了过来。
    “果然……”秦阳在见到铜镜之中那张脸之后，颓然坐到了床边。
    在镜子中，秦阳的相貌早已不是他熟悉的那种“宅男文艺范”，虽然现在的脸颊十分红肿，但是秦阳还是看出，铜镜中的自己现在是一个头发高高挽起，十六七岁的少年模样，看起来英气十足，十分精神。而且从他刚刚站起身的感觉来说，现在的身高应该比以前高出一大块，按照估计至少应该在一米八五左右！
    “我擦！年轻了，高了，还帅了……”秦阳也懵了，这些他曾经梦寐以求的东西，如今却是让他心中有一种欲哭无泪的感觉。因为他现在不知道，他到底是谁？
    那青年见秦阳如此，讪讪说道：“我说……小兄弟，其实你也能看得出，我的力气不大，你脸上那点伤过两天……哦不，半天就能消肿，没事的……”
    青年以为秦阳是因为脸上被他的耳光扇的红肿而沮丧，不由得小心翼翼的出声劝说。毕竟秦阳虽然看起来比他小上几岁，但是身材却是要比他魁梧的多了。真的硬拼起来，恐怕他还真不是对手。
    “罢了……”秦阳心情复杂的看了一眼青年，摇了摇头一声哀叹。此时他也说不上是要高兴还是应该沮丧。
    “这位大哥，我并没有别的意思，还没请教大哥姓名？”秦阳说道。毕竟对方救了自己一命，应该感谢。而且他也回想起来，这个青年就是当初在山岗上抓住自己脚踝的那人。
    当时在山岗之上，秦阳虽然没有仔细观察，但是他的周围的确已经全都是已死之人。这个青年能够在神不知鬼不觉之际来到秦阳身边，应该是有些奇异之处。毕竟秦阳已经知道，现在他所在的三国时期，早已不是他曾经在书本上所了解的那个时候了。
    听到秦阳如此说，青年才慢慢放下心来，嘿嘿一笑说道：“好说，好说……。在下么，便是人称风流倜傥，英俊潇洒，帅气无双，天生鬼才，的颍川之鬼，郭嘉，郭奉孝是也……”
    “什么？！你是郭嘉？！”秦阳直接把郭嘉前面那冗长的自我介绍过滤，瞪着眼睛望着对面自我感觉良好的青年惊呼道。
    “呃？我……是郭嘉……”被秦阳这么一叫，郭嘉不由得愣了一下，虽然他自命不凡，但是却也知道自己的斤两。恐怕还没有达到名震海内的那种程度。
    再次得到郭嘉的确认之后，秦阳“腾”的一声再度站起，大步来到想要撒腿就跑的郭嘉面前，惊喜道：“你真的是郭嘉？！”
    郭嘉此时早已迷惑，好在他已经有些习惯了秦阳的一惊一乍。讪讪说道：“你……认识我？！”
    认识？！秦阳何止是认识？只要是熟悉三国历史的人，哪有不认识郭嘉郭奉孝的？！那可是枭雄曹操麾下首屈一指的谋士三国之中的“鬼才”！若不是因为死得早，恐怕号称“妖人”诸葛亮，也要逊色三分！没想到，秦阳面前这个瘦弱的青年就是郭嘉！
    秦阳两只大手抓住郭嘉瘦弱的肩膀，上下打量了半天，虽然他实在是看不出眼前这个弱不禁风，甚至有些猥琐的郭嘉有什么特别之处。但是心中却是已经打定了主意，这个郭嘉虽然死得早，但是毕竟乃是曹操麾下第一谋士。以后要在这个有些离谱的三国时代混，就一定不能站错队。郭嘉这棵大树，他是一定要好好巴结一番。
    想到这，秦阳脸上突然浮现出了一抹颇为虚伪的笑容，以最亲切的语气说道：“原来是郭大哥，小弟有眼不识泰山，给大哥添麻烦了，以后还望大哥多多照顾，今后你我兄弟一体，纵横天下，双剑合璧，双宿双飞，只羡鸳鸯不……哦，不大哥你不要误会……啊！”
    郭嘉向后蹿出老远之后，揉了揉被秦阳的手骨咯得有些发麻的牙齿，惊恐的望着秦阳说道：“小……小兄弟，我郭嘉虽然一表人才，但也绝对没有那断袖之癖。要是小兄弟想要用强的话，在下也只有一死，以保全清白之身了……”
    说话间，郭嘉的眼中浮现出一抹视死如归般的坚定之色，同时还混杂着一种对秦阳的厌恶与恐惧。
    “大，大哥，你不要误会，其实我……”秦阳暗暗的扇了自己一个耳光，颇为尴尬的正要解释。突然，院外出现了一阵嘈杂之声。
    “将军，发现地公将军的尸体了！就在这个院子外边！”
    “不好！”郭嘉听到外面的声音，不由得面色一变。再也顾不得去唾弃秦阳，双眼四处乱转，想要找一个藏身之处。
    就在这时，紧闭的茅屋房门被“嘭”的一声撞开。门外出现了数十名头裹黄巾的士兵身影！
    “将军，这里有人！”为首的一个黄巾军见到房间内的郭嘉和秦阳之后，立即扯着嗓子大吼。随后好几个黄巾军拿着兵刃冲进了狭小的茅屋之中。
    “闪开！我看看！”就在秦阳和郭嘉一个怔愕，一个苦着脸准备逃命之时，门口响起了一道粗犷的声音。随后一个个头与秦阳差不多高的大汉两步便冲进茅屋之中。
    “找机会，快跑！”郭嘉向后退了两步，对着秦阳小声嘀咕道。
    秦阳此时根本不知道发生什么事情，正在一头雾水。不过，他见郭嘉的表情，也隐隐的感觉好像事情有些不妙。
    就在秦阳和郭嘉二人寻觅机会准备开溜的时候。突然，刚刚走进茅屋之中的那个大汉愣了一下，望着秦阳失声说道：“少，少主？！”

0004章 少主

    “少主？！”秦阳一怔，大汉的称呼使得他有些摸不着头脑。而一旁的郭嘉则更是以一种颇为诧异的眼神望向秦阳。
    “少主！我是管亥啊！如今大贤良师病重，日日思念少主。你可是让我们好找啊！没想到竟然是少主收敛了地公将军的尸体，看来少主并没有忘记我们。快随我回去见见大贤良师吧！”管亥不由秦阳分说，蒲扇般的大手一把抓住秦阳的手臂，自顾自的说道。
    “收敛尸体？大贤良师？！”秦阳被管亥说得有些晕头转向，一时间不知道从何说起，这家伙不是认错人了吧？！
    不过秦阳的反应也不算太慢，此时他已经猜到，管亥口中的那个地公将军，很有可能就是那个在战场上被关羽一刀轰飞的那个张宝。想必张宝的尸体也是郭嘉给弄到这里的。至于“大贤良师”，恐怕就是黄巾军的老大，号称“天公将军”的张角了。
    瞬间，无数道念头在秦阳的脑海之中闪过。他知道，此时自己要是告诉了管亥对方认错人了，恐怕会立即被管亥和这些黄巾军当场剁成肉酱。毕竟张宝的尸体就在院子里，自己是绝对没法脱离干系的。看起来这个管亥也没什么脑子，不如就将错就错，先承认了，然后再找机会逃跑吧。
    心中计议已定，秦阳故意咳嗽了一声，装模作样的叹息道：“唉，管将军，地公将军死得可惜啊……”
    管亥见秦阳没有否认，连忙说道：“少主说的哪里话，能为黄天效力，地公将军想必已经被黄天收去，位列仙班。我们应该高兴才是，倒是少主，一别数载，可是让我们大贤良师挂心不已啊！”
    秦阳低头深沉道：“大贤良师病重之事，我也听闻，只是我还有要事在身……”
    管亥说道：“少主，说句不该说的话。我们都知道你与大贤良师之间的事情，但是无论如何，他老人家都是你的父亲啊！如今大贤良师病重，据说已经感觉到了黄天的召唤，就算有再重要的事情，你也不能不去看看他老人家最后一眼啊！”
    说着，管亥的眼中竟然浮现出了点点的泪花。显然，他对于大贤良师的感情极为真挚。
    “父……父亲？！”秦阳脸上没有什么表情，但是心中却是暗暗叫苦。自己为什么别人不像，非要像自己张角的儿子？！要知道，黄巾军可是很快就要被剿灭了的。自己要是再安上了一个“反贼之子”的罪名，恐怕就要亡命天涯了！
    管亥见秦阳沉默不语，以为秦阳心中还有顾虑。急忙一挥手说道：“来人！快飞马回去禀报大贤良师，就说找到少主了！我们马上回去！”
    待到黄巾军的士兵退去后，管亥手掌一挥，一道宛若实质一般的气流轰然而出。“轰隆”一声，茅屋房门一侧的山墙轰然而倒，烟尘散去之后，露出屋外破乱不堪的庭院。
    做完这一切之后，管亥对着秦阳恭敬说道：“少主，我知道你得到大贤良师的真传，有万夫不当之勇。但是，今天管亥无论如何也要将少主带到大贤良师身前。如果少主还念及旧情，便恕管亥得罪之罪了！”
    说着，管亥大手一抓，牢牢的拉着秦阳大步向着外面走去。
    秦阳见到管亥露了这一手之后，早已心惊胆颤，心中暗暗腹诽道：“老子要是真有什么万夫不当之勇，第一个就废了你！我和你有什么旧情可念的？！”
    不过想归想，秦阳却是不敢再脸上有半分的表现，只能任由管亥拖着向外行去。而郭嘉也自然被黄巾军一方当做“少主的朋友”，一起“请”了出来。
    片刻之后，数千黄巾军，簇拥着坐在一辆马车之上的郭嘉和秦阳，由管亥亲自“陪同”着，拉着张宝的尸体，浩浩荡荡的向着西南行去。
    马车之上，郭嘉和垂头不语的秦阳并排坐在一起。行走间，郭嘉用手肘轻轻的抵了一下秦阳，轻轻的从牙缝里挤出几个字，道：“原来你是黄巾军的少主啊！看在我救你一命的份上，你就放过我吧……”
    秦阳斜了一眼郭嘉，也咬牙闭嘴轻声说道：“少废话，我对男人没兴趣。我也不是什么少主，他们认错人了……”
    郭嘉疑惑的看了一眼秦阳，说道：“别扯了，他们怎么会认错人？你忽悠我呢吧？”
    秦阳苦笑了一下，说道：“你爱信不信，一会有机会我自己先跑了。你要不信，就跟着他们一起去吧。到时候被张角煮了，别怪我……”
    郭嘉见秦阳不似说谎，登时脸色有些苍白起来，他可知道如果欺骗黄巾军的下场。豆粒大的冷汗登时便从额头渗了出来。
    “哦？这位兄弟，你怎么了？！”管亥虽然没有听到郭嘉和秦阳的谈话，但是却一直在盯着二人。此时见到郭嘉的面色不对，不由得关心的问道。
    “哎呦……”见管亥问起，郭嘉的脑海之中突然灵光一现，立即捂着肚子呻吟起来。
    他这么一动，不但是管亥，就是秦阳也不由得一怔。
    郭嘉一边面现痛苦之色，一边说道：“昨日颍川大战之中，我陪少主去抢夺地公将军的遗体，结果被一个斗者的斗气击中，不想今天感觉好像伤势更加严重了……”
    听闻郭嘉为了抢夺张宝的遗体而受伤，管亥更是感动，而且见到郭嘉此时额头上大汗淋漓不似作伪，急忙说道：“斗气所伤，那可不是小事情。这位兄弟你先忍一忍，等我们到了襄城大营，我给你找最好的医生医治……”
    郭嘉见此招奏效，急忙说道：“管将军有所不知，我修炼的功法最重要的乃是地气，此时伤势复发，恐怕没法坚持到襄城了。不如管将军与少主先行，我在附近寻一处地气浓郁之地打坐。待到恢复之后，自会去襄城寻找你们……”
    “这……”管亥犹豫了一下看向秦阳。郭嘉毕竟是秦阳的朋友，若是就这么扔在路边，恐怕秦阳会不高兴。
    秦阳早已看出了郭嘉的心思，心中暗笑了一声，故作关切说道：“郭兄！郭兄，你怎么样了？都怪我，没能挡住那一招的攻击，不然郭兄也不会受如此重伤。今日我就是拼着耗费精力也要让郭兄无恙！”
    随后，秦阳伸出一只手装模作样的按在郭嘉的小腹之上，附身到郭嘉耳边咬牙轻声说道：“郭兄，你难道想独自先逃跑不成？”
    郭嘉一边呻吟，一边轻声说道：“兄弟，不要怪大哥不讲义气，反正你都活不成了，倒不如放哥哥一条生路吧！”
    秦阳心中一声冷笑，说道：“少废话，我们兄弟情深义重，即便是要死，也要死在一块！没有你我一个人心里没底！你要是再想自己跑，我就告诉管亥你是官军的奸细！看我们谁先死！”
    说罢，秦阳故意高声说道：“郭兄，现在你可感觉好些了么？”
    郭嘉狠狠的瞪了秦阳一眼，咬牙轻声说道：“小子，算你狠！你这是恩将仇报！”
    不过郭嘉也没有其它的办法，毕竟现在秦阳还是管亥眼中的“少主”。他只好故意长出一口气，说道：“多谢少主，郭嘉现在感觉好多了……”
    管亥不知二人的双簧，以为秦阳真的在片刻之间便将郭嘉的伤势稳住，不由得佩服道：“少主果然尽得大贤良师的真传，想当年，我就亲眼见过大贤良师也是这么将一个兄弟治好的！没想到今日又见到了如此神技，管亥真是三生有幸啊！”
    “呵呵，小事，小事……”秦阳勉强笑了一下，目光望向车外。生恐说多了会露出马脚。
    不过如此一来，管亥却是对秦阳更加恭敬。他只以为秦阳是心中牵挂大贤良师的病情而自愿跟随自己去襄城。若是秦阳真的想走，他管亥想留也留不住。不觉间，对秦阳的看管又是放松了一些。但即便如此，秦阳和郭嘉二人想要离开这数千人的队伍，也是没有半点的机会。

0005章 金顶大帐

    路上无话，管亥所率领的队伍浩浩荡荡的进入了黄巾军此时的核心重地，襄城大本营。
    襄城本是一座不大的土城，但是在黄巾军的经营之下，如今已然初具规模。即便是与一些重镇比较起来也是不遑多让，据说襄城周围至少驻扎了数十万黄巾大军。
    一路之上，郭嘉和秦阳二人虽然表面上没有什么变化，但是心中却是心急火燎一般。当他们看到所过之处到处旌旗，全是头上包裹黄巾的士兵之后，更是几乎陷入了抓狂的地步。
    这时，秦阳不禁有些暗暗的后悔，当初要是让郭嘉独自一人先跑出去，恐怕真的能够保住郭嘉的性命。但是此时再想这些也都已经没有什么用了。在黄巾军的大本营，他们两个几乎手无缚鸡之力的人，恐怕刚刚要动一下逃跑的念头就会被直接踩死吧。
    在秦阳和郭嘉愈发感到绝望的心情之中，管亥一行人一路畅通无阻，已经来到了城中黄巾军的核心地带，“金顶大帐”之处。
    此前，管亥早已派人通禀。此时的金顶大帐之外早已聚集了不少黄巾军的精英人物。
    “少主，你看众将都已经出来迎接了，我们下去吧。”管亥远远望见大帐之前的众人，对秦阳笑道。
    秦阳硬着头皮勉强一笑，点点头说道：“好，管将军自去便是，我随后就到。”
    管亥哈哈一笑，也不勉强，直接跳下马车向着前方大步行去。
    “哈哈，管将军恭喜啊！听说这次找到了少主，定是首功一件了！”
    “老管，这次恐怕大贤良师一高兴，赐你一个渠帅当当也说不定啊……”
    管亥一现身，立即便有不少黄巾军的将领围拢过来不断恭贺。言辞之间，喜色溢于言表。
    管亥不善言辞，只是嘿嘿的笑着，心中自然也对找到少主一事颇为欣喜。
    忽然，一个声音冷冷说道：“各位，此次虽然少主归来是件大喜事。但是各位莫要忘了，地公将军还尸骨未寒！”
    听到这声音之后，众人的声音陡然一滞，金顶大帐之前的气氛顿时凝重起来。刚刚开口说话的乃是一个身材消瘦的男子，此时男子的目光正紧紧的盯着管亥。
    “管将军，你可知到底是谁杀了地公将军？”男子盯着管亥问道。
    管亥一怔，随后说道：“高升将军，我率部到达颍川周边之时地公将军已然陨落，不过一路之上我也问过少主。少主说杀害地公将军之人乃是义军之中的一个斗者，名叫关羽。”
    “义军？关羽？”管亥此话一出金顶大帐之前登时一片哗然，杀死地公将军张宝的竟然只是一个义军的斗者？！
    高升听罢也是一怔，随后冷冷一笑，说道：“笑话，地公将军已然能够驱使黄巾力士，并且在天雷符咒之上的造诣天下无人能出其右。若是那几个传说中的霸者也倒是罢了，区区一个义军的斗者怎么能杀的了地公将军？！我看管将军所带回来的这个少主，恐怕也不靠谱吧？”
    高升乃是地公将军张宝麾下将领，此次张宝独自率军迎战皇甫嵩，本是万无一失之事。但是却折戟在颍川，而且恰恰在此时管亥将已经失踪许久的少主迎回，高升自然会想到更多。
    “高升！不得胡说！我等与少主自幼便相识，我又怎么能认错？！”被高升这么一质问，管亥的脸立即涨红，瞪着眼睛说道。
    “哼哼，是与不是，可不是你一个小小的统领说了算的！”高升冷笑一声说道。如今大贤良师病重，管亥本就与“人公将军”张梁交好，此时“地公将军”张宝已死，少主又再度出现，原本张宝麾下的将领自然心中不平。
    “哦？高升将军难道对在下的身份有所怀疑不成？！”就在此时，秦阳的声音突然在管亥的身后响起。
    管亥下车之后，秦阳和郭嘉二人已经迅速的研究好了对策。为今之计，秦阳一定要硬撑到底。既然张角病重，那么很有可能分辨不出虚实，暂时成为黄巾军的少主是如今唯一可以保住二人性命的办法。待到所有人都松懈之时，他们再想办法脱身。所以此时秦阳早已豁出去了，左右不过一死，索性先嚣张一下再说。
    听到秦阳的声音，管亥顿时面露喜色，回身说道：“少主……”
    秦阳对着管亥一摆手，大步来到目光闪烁的高升面前，似笑非笑的说道：“怎么？难道高将军还要验明一下我的身份不成？”
    不得不说，秦阳现在的相貌的确是与黄巾军的少主颇为相似。在管亥的通禀和众位统领的一看之下，已然相信了七八分。即便是高升，心中原本的笃定也是有些动摇。
    在秦阳的目光逼视之下，高升只得低声说道：“属下不敢，属下高升，见过少主……”
    成功震慑住了高升之后，秦阳环视了一下周围的一众黄巾军统领，虽然他在这里除了管亥和刚刚得知姓名的高升之外全都不认识，但是做戏便要做足。
    于是秦阳微微一笑，高声说道：“诸位，许久不见了！”
    “属下参见少主！”“恭迎少主！”……
    众人见高升不再多言，也不敢多说什么，当即对着秦阳齐齐拜了下去。
    秦阳哈哈一笑，与站在身旁的郭嘉对视了一眼，不再言语，颇有一种君临天下舍我其谁的英姿。但是秦阳手心却是早已布满了冷汗，即便是他也能感觉到，周围这一众统领身上所释放出的那股丝毫不弱于管亥的强大气息。想必，这些人应该都是传说之中的斗者了。
    就在这时，营帐之中突然走出一个身穿黄袍的男子。此人站在大帐门口扫视了一眼之后，朗声说道：“大贤良师有令，请少主及众位统领进入大帐议事！地公将军的遗体，暂时安放在中军之中，大贤良师将择日为地公将军送行！”
    “是！”
    营帐外众位统领躬身领命，同时目光都齐齐的望向了负手而立的秦阳。秦阳无奈，只有轻咳了一声之后，当先向着金顶大帐之内行去。
    金顶大帐之内的空间，远远要比秦阳想象中的要大上许多。大帐正中，一座巨大祭坛模样的高台之上，围绕着黄色的幔帐，隐约之间一个身材高大之人端坐于高高的主座之上。
    黄色幔帐上面，描绘着各种各样奇异的符文，道道似真似幻的扭曲之感使人感觉这些符文好似一个个都好似活过来一般。
    祭坛两侧两只十余米高的巨大旗杆之上分别高挑着两道大旗。左侧旗上书写着“苍天已死，黄天当立。”右侧书写着“岁在甲子，天下大吉。”
    两道大旗之下，数十身穿黄袍或头裹黄巾之人或站或座，秦阳能够清晰的感觉到，在这些人的身体之上，隐隐间所释放出的威压，绝对要比营帐之外管亥等人要强上数倍。可以毫不夸张的说，若是这些人想要杀死秦阳，恐怕只需要一个念头便已经足够！
    此时这些人见到秦阳、郭嘉和一众黄巾军统领鱼贯而入。目光刷的一下全部集中到了秦阳的身上，甚至有数道强悍的气息已经十分接近秦阳，似乎是想要探知一下秦阳的虚实。
    虽然心中早已害怕得无以复加，但是秦阳的面色却是异常镇定。缓缓的一步步走到金顶大帐中的祭坛之前，秦阳躬身说道：“见过大贤良师！”
    “恩？”听到秦阳开口之后，金顶大帐之内的气氛陡然凝重起来，周围不少黄巾军的统领与渠帅不由得发出一声轻咦之声。同时他们望着秦阳的目光也变得诧异起来。
    秦阳见到这种情况，心中不由得“咯噔”一下！心知自己好像说错话了。但是，此时话已出口，再也无法挽回。况且也并没有人告诉他见到张角之后要如何称呼，秦阳也只有把心一横，将腰板又挺了挺，目光直视祭坛上的幔帐之中。
    “唉……”片刻之后，一声听起来颇为虚弱的叹息之声从幔帐之中传出，打破了金顶大帐之内的凝重气氛。
    “这么久了，难道你还不愿叫我一声父亲么……”叹息之后，虽然虚弱，但是却十分威严的声音再度响起。

0006章 张角

    从祭坛之上传来的声音，仿佛有着一种奇异的魔力一般。但凡是听到这声音之人，都是感觉到了一种莫名的悲凉之感。
    秦阳也不例外，在听到这声音的一瞬间，他蓦然间感觉到，他似乎又回到醒来之前，在市郊的小山之上面对着如血的残阳。一股悲凉的愤懑不由得陡然自心中升起，使得他忍不住想要大吼出来！
    “啊！”就在秦阳恍惚之间，突然秦阳身侧的郭嘉好似着了魔一般，陡然一声大吼。而他原本苍白的脸色，此时看起来更是如同一张白纸一般，毫无血色。
    “大胆！敢在金顶大帐之中喧哗！拉出去，砍了！”两旁的人群之中，一名身材瘦小，满头黄发的男子双目一瞪，怒喝道。
    听到此人的怒喝，郭嘉的脸色顿时更加苍白，双腿不住的颤抖。但是他此时被这身材瘦小的男子盯着之时，仿佛浑身都是去了力气，甚至想要说话都十分困难。
    “慢！”郭嘉的吼声惊醒了秦阳。秦阳在暗暗心悸之后，心中豪气陡升，脚步一动来到郭嘉身侧。朗声说道：“他是我的朋友，你们谁敢动他！”
    如今的秦阳可谓是四面楚歌，唯有一个郭嘉还能给他壮壮胆气。如果此时任由郭嘉被人处置，那么恐怕下一个就是他秦阳了。
    那瘦小男子见秦阳挺身而出后，不由得眼中精光一闪。但是随即，他似乎有所顾忌的瞟了一眼祭坛之上。冷哼了一声别开目光不再理会郭嘉。
    在男子的目光别开之后，郭嘉好似如蒙大赦一般，顷刻之间全身上下好像被大雨打湿一样，站在那里不断的喘气擦汗。刚刚那男子只是对郭嘉施用了一些震慑幻术，若非其顾忌秦阳，恐怕郭嘉现在早已陈尸当场了。
    见到秦阳挺身回护郭嘉，祭坛上之人似乎轻轻的点了点头。随后淡淡说道：“好，既然你不愿叫我父亲，那么我且问你。你叫什么名字？”
    听到问话，秦阳心中一动，正要琢磨着怎么开口应对。但突然之间，祭坛上的黄色幔帐好似动了一下！幔帐之上的一道符文在陡然一闪之后，瞬间便到了秦阳的面前。
    “刷”的一下，闪烁到秦阳面前的符文无声无息的钻入到了秦阳的眉心之中。
    而秦阳就在一愣之间，突然发现自己的声音不受控制的从自己口中传出！
    “老子叫秦阳，和你张角半分钱关系都没有！”
    秦阳的声音清晰的传入大帐之内所有人的耳中，而此时秦阳自己也是陡然间面色变得惨白无比。因为刚刚从他口中所说出的话，正是他当时心中所想！
    整个金顶大帐之中的气氛顿时变得诡异起来，所有人的目光都盯着秦阳，甚至有的人已经开始隐隐的释放出一股股浓重的杀意。而祭坛上的那人，却是默然无声，秦阳知道，只要祭坛上那人哪怕发出半点声响，恐怕自己立即便会直接死的不能再死了！
    可是，现在话已出口。即便是自己知道自己着了对方的道，秦阳也是无法有任何的争辩，毕竟自己本就是假的少主。如何争辩都是无济于事的。
    想到这，秦阳不由得心中一声哀嚎。没想到自己的命运竟然如此不堪，好不容易穿越了，但是却没想到还没叱咤风云，就先直接被群殴致死……
    “秦阳……秦……”祭坛之上传来仿若自语一般的轻声沉吟。
    “哼！原来是个冒牌货！我黄邵定要让你陷入无尽噩梦七七四十九天，在最为悲惨的幻境之中死去！让你知道胆敢欺骗我黄巾军的下场！”刚刚被秦阳喝退的黄发男子冷哼一声，说话之间瘦小的身形已然到了秦阳的身前，枯瘦的手抓如闪电一般抓向秦阳的脖子！
    “退下！”就在秦阳以为自己再难幸免之时，突然之间祭坛之上传来一声冷哼。
    随着声音的响起，陡然之间黄色幔帐之上数道符文同时亮起，几个闪烁之间便已经到了黄邵的身前！
    “嘭，嘭，嘭！”几道连续的光芒闪烁，一道符文瞬间将黄邵的手掌弹开，另外几道符文接连轰在黄邵的身体各处。几乎眨眼之间黄邵的身体便被从秦阳的身边轰回了他原本站立之处。
    被轰回原地的黄邵此时已然面色苍白，口中溢出鲜血。但是他却丝毫没有顾及自己伤势，“噗通”一声向着祭坛跪倒在地说道：“黄邵谢大贤良师不杀之恩！”
    祭坛上之人没有理会黄邵，而是目光再度落在了秦阳的脸上。片刻之后，突然放声大笑起来！
    “哈哈！秦阳！你既然自认姓秦，那便是还没有忘记你娘！敢在金顶大帐之内直呼我张角的名讳，不愧是我张角的儿子！好！好！好！”祭坛之上，张角连续说出三个好字，似乎心中颇为欣喜。
    片刻之后，张角再度开口说道：“无论是姓秦也好，姓张也罢，也总归是我张角血脉。即是如此，便是我黄巾军少主！在我黄巾军中，自我以下，有任何人胆敢对秦阳不敬者，杀！”
    “谨遵大贤良师法旨！”“参见少主！恭迎少主回营！”
    张角发话之后，整个金顶大帐之中所有黄巾军将领齐齐起身，对着祭坛上的张角和已然不知所措的秦阳深深拜了下去。特别是管亥，刚刚秦阳的那句话差点把他的尿给吓出来，此时见到张角亲自开口，不由得喜出望外，众人之中他的喊声最为卖力。
    张角显然对众人的表现极为满意，微微的点了点头之后，说道：“管亥，秦阳刚刚回营，你便带他先下去休息。另外曼成，你带着本部人马速去接应人公将军张梁，让他速速回军。”
    “是！”大帐之中，立即有一个相貌颇为英武的青年躬身领命，挥手带着几名统领退出帐外。
    而管亥被张角亲自点名，更是眉开眼笑，在一众统领羡慕的目光之中来到秦阳身边。此时他对秦阳的态度更是恭谨，要知道，如今大贤良师张角病重，若是真的不治的话，恐怕秦阳便会成为黄巾军的下一个首领。他管亥直接晋升成为渠帅也并非难事。
    秦阳此事总算是在刚刚的惊恐之中缓过神来，心有余悸的望了一眼祭坛之上被幔帐环绕的张角，微微一躬身。在管亥的引领下，带着郭嘉向着金顶大帐之外行去。
    待到出了金顶大帐，来到临时腾出的“少主营帐”之后。秦阳挥退了管亥，一屁股呆呆的坐在了帐中。
    “我擦，人生的大起大落，简直是太……刺激了！”秦阳坐在那里，半晌之后终于说出了一句他剽窃某电影的对白，说完之后，秦阳回想起自己穿越过来的一幕幕情景，简直就如同做梦一般。
    郭嘉此时也缓过神来，一双眼睛望着布置的十分奢华的大帐，最后笑嘻嘻来到秦阳身边，小声嘀咕道：“嘿嘿，大……大哥，没想到大哥竟然能有如此福缘，到时候黄巾军真的取了天下，可不要忘记小弟我啊……”
    如今之势，黄巾军的强大天下皆知，莫说其首领张角能够驭使黄巾力士天下无敌。归入其麾下的斗者，符咒师，更是多不胜数。若说此时黄巾军的实力已经远超了君临天下的大汉帝国也不为过。所以，天下之人大多都以为黄巾军势必要推翻大汉帝国取而代之！
    不过，郭嘉的话倒是提醒了秦阳。秦阳斜眼瞟了一下笑嘻嘻的郭嘉之后，说道：“黄巾军长不了！如果你想给黄巾军陪葬，我不管。只不过，我还是要跑！”
    郭嘉一怔，他没想到秦阳如今平步青云之时竟然能说出这种话。不解道：“少主大哥！你不是故意玩我吧？现在天下人谁不知道黄巾军气势如虹？你要是真的不想拉小弟一把也就算了，也不用拿这种话来哄我吧？！”
    秦阳苦笑了一下，他知道如今说什么郭嘉也不会相信。于是摇了摇头，正要开口说些别的。突然帐外传来一个声音：“禀少主，军师马元义求见！”

0007章 马元义

    “马元义？”秦阳一愣，马元义之名他也是依稀的记得在张角刚刚宣传黄巾教义的时候，马元义就一直跟随张角可谓是除了张梁和张宝之外，黄巾军中的元老级人物
    “如此人物不在金顶大帐议事，跑到这里来找自己做什么？”秦阳心中嘀咕道
    “有请”
    秦阳的话音刚落，营帐门帘立即被撩开一个看起来颇为斯文的中年文士缓步进入秦阳的营帐之中
    “马元义见过少主”中年文士对着秦阳微微一笑，躬身见礼
    秦阳知道轻重，自然不敢怠慢，忙道：“军师不必多礼，请坐”
    马元义微微一笑，也不客气，径自坐下随后抬起眼皮，看了一眼秦阳身边的郭嘉
    秦阳笑道：“他是我结识的一个朋友，名叫郭嘉不是外人，有什么话，军师但说无妨”
    马元义哈哈一笑，不以为意的点点头，说道：“既然是少主的朋友，那我也就不见外了……”
    说罢，马元义伸手从怀中拿出一份竹简对着郭嘉说道：“这位小兄弟，你是少主的朋友便是我黄巾军的朋友初次见面，马元义没有什么见面礼，我见小兄弟颇有修道灵根，这本《遁甲天书》不知小兄弟可有兴趣？”
    “遁甲天书？”郭嘉倒是没有什么感觉，但是一旁的秦阳却是眼睛一亮纵横三国游戏这么多年，他当然知道《遁甲天书》的大名只是没想到，这马元义竟然出手如此大方，见面礼就是《遁甲天书》郭嘉这小子运气也太好了一点
    在秦阳连续的歪嘴挤眼的示意下，郭嘉莫名其妙的接过了马元义手中的竹简，随手展开观看
    见郭嘉开始观看《遁甲天书》，马元义急忙拉住伸着脖子想要看一眼的秦阳笑道：“少主，此书不能看”
    秦阳一怔，问道：“为何？”
    马元义一笑，说道：“少主你看看你这位兄弟便知”
    秦阳诧异的回身看向郭嘉，突然发现，此时的郭嘉仿佛是着了魔一般，双眼呆滞的望着手中的竹简，身体一动不动秦阳试着去碰了碰郭嘉的身体，接过郭嘉毫无反应
    马元义哈哈一笑，说道：“少主，我得到的这部《遁甲天书》本是残缺之书若是寻常人看了之后，立即便会陷入幻境，至少要离开此书三天之后才能苏醒不过少主放心，郭兄弟只是陷入幻境而已，不会有太大的伤害我知少主义气深重，但我所要说的话，却是越少的人知道越好……”
    “我擦，原来是个残次品没看出来，这马元义的心眼也够多的……”秦阳心中对着马元义暗中腹诽了几句之后，若无其事的笑道：“既然军师都这么说了，不知军师此番前来找我所为何事？”
    马元义说道：“其实此番我前来，也是奉大贤良师之命前来问少主几个事情……”
    “奉张角之命？”秦阳心中一动，一股不祥的预感猛然涌上心头“我就说张角不是那么好骗的，看来还是对我有所怀疑应该是在大帐之中有些话不太好说，现在让马元义来探探我的口风”
    想到这，秦阳心中警惕，对马元义说道：“军师有话便请直说”
    马元义点头道：“不知少主，可曾学过什么道术或者斗技？”
    “这个么……”秦阳心中飞快转念，对于什么斗技，他可是一窍不通但是自己在马车之上用道术给郭嘉“疗伤”一事，马元义很可能已经通过管亥了解到了
    于是秦阳嘿嘿一笑说道：“道术，倒是会那么一点点……”
    “哦？不知道少主所学是何种道术？”马元义似笑非笑的盯着秦阳说道
    秦阳只能硬着头皮继续编道：“我的道术……应该是医……疗伤……对对，疗伤方面的”
    见秦阳一边比划一边说，马元义不由得哈哈大笑说道：“原来少主学的乃是回春之术，在下佩服佩服”
    “对就是回春之术”秦阳就坡下驴，急忙说道
    “恩……”马元义点点头，说道：“回春之术，乃是上古奇术，寻常修道之人杀伐太重，根本无法修习此术，看来少主天赋异禀啊……”
    秦阳急忙打断马元义的话语，转移话题道：“不知军师所学的是哪方面的道术？”
    马元义微微一笑，说道：“不瞒少主，在下没有少主那般宅心仁厚只能学些杀伐之术……”
    说着马元义手指轻轻一动，凭空划出一道符文，随后他在地面之上轻轻一按只听“轰”的一声，二人面前的地面之上顿时蹿出一道足有手臂粗细的土刺土刺之上的锋芒，丝毫不弱于寻常刀剑，若是两军对阵，这么突然出现的土刺足以将对方的身体刺出一个透明的窟窿
    秦阳见状，不由得暗暗心惊，暗自庆幸刚刚幸好没有想要直接对这个看起来弱不禁风的马元义动手否则的话，这一刺下来，自己恐怕死都不知道怎么死的
    就在秦阳心惊之时，“噗通”一声，一旁捧着《遁甲天书》观看的郭嘉被刚刚的震动一下子掀翻在地依旧保持着手捧《遁甲天书》之时的样子，好似这里所发生的一切都恍若未闻一般
    马元义手掌轻轻一抹，土刺瞬间土崩瓦解，营帐之中恢复原貌随后笑道：“雕虫小技而已，少主切莫见笑”
    秦阳暗暗擦了一下额角的冷汗，勉强笑道：“哪里哪里，军师过谦了……”
    马元义随后叹息了一声道：“可惜了，既然少主已经修习过了道术，那余下的问题马某便也不用再问了少主早些休息，我这就去回禀大贤良师了”
    说着马元义对着秦阳拱了拱手，便要起身离开
    秦阳见马元义好似话里有话，急忙说道：“军师且慢，不知军师这可惜二字从何说起？”
    说话之间，已经有一个大胆的念头在秦阳的心中浮现而出这个念头一出现，使得秦阳心中不由得热血沸腾
    马元义微微一笑，说道：“少主切莫多想，少主能够修习回春之术，乃是少主天大的造化这可惜二字，乃是马某口误，还请少主见谅”
    马元义越是如此，秦阳越是心急，沉吟了一下之后，秦阳终于开口说道：“军师莫走，实不相瞒，在下并没有修习回春之术……”
    “哦？”马元义身形一顿，回过身来颇为玩味的看着秦阳，静静的等待着秦阳的下文
    秦阳摸了摸鼻子，呐呐说道：“不瞒军师，我其实并没有修习过道术，也不会什么斗技……，只是如此一来，在这强者如林的黄巾军中显得颇为没有面子，所以……”
    秦阳胡乱编了一个理由，慢吞吞的说道
    “哈哈哈哈……原来如此”不待秦阳说完，马元义突然朗声大笑其实他早已知道秦**本就没有修习任何道术只不过，这话还需秦阳亲口说出，如此一来，接下来再谈的时候便可以牵着秦阳走了
    “那么少主，我且问你，你可真的是大贤良师的骨肉至亲？”马元义笑罢重坐下，再次开口之时已是言辞犀利，目光之中一改刚才平淡之色，眼中精光四射使得秦阳不敢直视
    “我……”秦阳被马元义如此一问，不由得心中一惊看来张角已经知道了自己的底细，否则这马元义即便是黄巾军元老，恐怕也没有这个胆子前来质问自己

0008章 知天命

    （请牢记)（请牢记)“我素知军师在我黄巾军中居功至伟，堪称开国元老。可是却不曾想，军师也是那种世俗之人！哈哈，可笑！”秦阳略一迟疑，竟然朗声大笑起来。
    “哦？少主说的倒是有趣，我马元义乃凡夫俗子不假，只是不知少主此话如何讲？”马元义目光微微一闪，含笑问道。
    见马元义没有翻脸，秦阳心中有了一些底气，继续说道：“今我黄巾势大，汉室衰微，若说取得天下也只是时间问题而已。到时大贤良师必然登临大宝，君临天下。可是如今大贤良师病重，想必已是垂危之时，军师乃是军中实权人物，举足轻重。本以为军师超凡脱俗，早已不争，没想到即便是军师你，也觊觎这权倾天下之位。你说可笑不可笑？”
    秦阳骤然说出这么一套理论，马元义倒是心中一怔，他没想到眼前这个年轻人竟然能够想到这么多事情，而且张角病重之事乃是军中机密。虽然军中也有一些传闻，但是真实的情况却几乎没有人知道。
    “这么说，少主是以为在下觊觎黄巾大权，想要质疑少主的身份了？”马元义说道。
    “是与不是，军师心中自知，若非如此军师又何必亲自前来试探于我呢？”
    马元义不置可否的说道：“那少主以为大贤良师的病已经到了何种地步？”
    秦阳微微一笑，对于这段历史他早已心知肚明，于是淡淡说道：“若是我估计，恐怕大贤良师的寿命只有短短数月……”
    听秦阳不假思索便道出真相，一直淡然自若的马元义面色终于有了改变，他不由得开始重新审视起面前的少年来。阅人无数的他几乎可以断定，秦阳说此话之时绝对是有着十足的把握，绝非是管亥那种军中将领那般胡乱猜测。
    半晌之后，马元义终于微微叹了一口气，说道：“少主学究天人，我马元义竟然没有看出，失敬失敬……”
    说罢，马元义缓缓起身，又长叹一声说道：“既然少主已然洞悉天机，那不妨与大贤良师见上一面，如何？”
    说着，马元义随手一招，郭嘉手中的那本残缺的《遁甲天书》陡然飞起落入马元义手中。随后马元义头也不回的向着帐外走去。他的语气虽然是与秦阳商议，但是却有着一股不容置疑的态度。
    秦阳焉能听不出马元义之意，事情到了这个地步，秦阳只能随着马元义一起走出自己的营帐。营帐之中只剩下兀自状若雕塑一般的郭嘉，双手好似依然捧着一本书卷一般，一动不动。
    金顶大帐之外，秦阳独自一人心中有些忐忑。此时帐内议事的众将早已散去，大帐门口两个凭空幻化出的黄巾力士把守着金顶大帐。莫说是秦阳，便是一般的将领想要靠近都十分危险。
    “少主，大贤良师有请。”半晌之后，马元义从金顶大帐之中缓步而出，对秦阳说道。语调虽然甚为平淡，但是秦阳却是莫名的感觉到了一股凝重之气。
    秦阳深吸了一口气，对马元义一抱拳，随后大步走入金顶大帐之内。马元义并没有随着秦阳一起进入，而是负手站在门口，显然早已得到了张角的吩咐。
    随着帐帘的放下，秦阳眼前的光线陡然一黯，不过金顶大帐之内充斥着的那股难以言说的诡秘气息却是让他不由得心下凛然。
    “小友，请坐。”大帐中央那被幔帐所围拢的祭坛此时显得更加朦胧，就在秦阳的目光刚刚适应这昏暗之时，祭坛之上传来极为微弱但是却极富威严的声音。
    秦阳没出声，在靠近祭坛的位置坐下，静静的等待着张角的问话。从刚刚那一声“小友”的称呼来看，显然是自己的身份已然被对方拆穿。此时此刻，秦阳只有暗中祈祷着这位几乎统一天下的大贤良师，宅心仁厚了。
    沉默少许，张角终于再次开口道：“秦阳小友，将你卷入这场是非之中，老夫也是迫不得已，还望小友见谅。”
    听到张角说出这种似乎莫名其妙的话，秦阳不由一怔，试探问道：“大贤良师此话何意？”
    张角轻叹一声，缓缓道：“小友你也不必瞒我，你乃是在这当今世上唯一一个没有因果之人，虽然我不知小友从何而来。但老夫除却托付小友之外，也别无他法了……”
    张角的声音不大，但是字字句句却仿佛在秦阳的耳边响起一般，清清楚楚。秦阳略一寻思，登时惊出一身冷汗。
    秦阳乃是从两千年后穿越而来，的确是在这三国时期没有任何的因果。这事情即便是秦阳也从来都不曾想过，没想到竟然被张角一语道破。
    “难道中国古代的法术竟然真的这么神奇？那为什么到了现代却一点都没有听说了呢？”秦阳心中暗自寻思着，并没有说话。
    见秦阳沉默不语，张角说道：“我知小友乃是知天命之人，老夫冒昧问上一句，不知小友对我黄巾军的气数可曾知晓？”
    秦阳心中一动，若是对两千年前的人来说，自己这个来自两千年后的宅男的确算得上是“知天命”，于是略微沉吟了一下，说道：“回禀大贤良师，据我所知，虽然汉室衰微，但这天命却不在黄巾之上。不出一年，黄巾定然土崩瓦解，届时天下纷争群雄并起……”
    秦阳回忆着自己脑海之中那些可怜的历史知识，不管是从电视剧，小说，漫画还是在书本上的东西，都被他七拼八凑通通的讲了出来。虽然不知道自己讲这些到底有什么用处，但是他却充分体会到了作为一个现代人的优越感和自豪感。
    而祭坛之上的张角似乎也被秦阳的言论所深深吸引，一眼不发的静静的听着秦阳坐在那里吐沫飞溅纵论天下。仿佛此时张角已然不是那个几乎倾覆汉室万人崇敬的大贤良师，而只是一个被秦阳所描绘的故事所吸引的听众而已。
    半晌，秦阳在讲完三分归晋之后，终于感到了一丝的异常。对着祭坛之上尴尬的笑了笑，到因为讲话太多喉咙有一种干燥的感觉，不由得干咳了两声，说道：“大贤良师见笑了……”
    张角似乎并没有注意到秦阳那有些干哑的喉咙，仿佛还依然陷入到了秦阳所讲的故事之中。片刻之后，才如同如释重负一般长长的出了一口气。
    “听小友所言，老夫豁然开朗……”张角缓缓开口说道。
    不待秦阳说话，张角继续说道：“老夫本以为自己乃是秉承天命，救万民于水火。却不曾想，此乃是逆天而为，险些酿成大祸。苍天不死，民之大幸！众生大幸啊！”
    听到张角的话语之中有着些许的落寞和欣慰之意，秦阳大惑不解。但是秦阳却很识时务的没有问什么。只是静静的等待着张角的下文。
    过了一会，张角再度开口说道：“小友学究天人，不知可否进前一步说话？”
    秦阳一怔，进前一步？难道说让自己进入祭坛之上？据说张角自从生病以后便一直没有离开过祭坛之上。想到那股数月不洗澡的臭烘烘的味道，秦阳不由得呼扇了一下鼻子，似乎想要在金顶大帐之中捕捉点什么气味一般。
    就在这时，突然之间围绕着祭坛的那些幔帐陡然开始发出刺眼的光芒。幔帐之上每一个符文都是一个闪亮的光点，刹那间整个金顶大帐之中陡然明亮起来！
    “哗哗”之声随即响起，在秦阳瞠目结舌之际，笼罩在祭坛周围的幔帐正在缓缓的散开。
    “这……你是……？！”比起陡然明亮的光线，更加让秦阳心惊肉跳，几乎要惊呼出声的景象，随着幔帐的散开，正缓缓浮现在眼前。
    ★★★可将您看到的最新章节或
    ，方便下次接着看★★★

0009章 张角陨落

    本故事纯粹为历史幻想作品，与史实不符之处还请不要较真哦
    ******************
    秦阳在金顶大帐之中到底见到了什么，张角到底和他说了什么，恐怕已经无人知晓只有在后世残缺不全的《三国奇志列传》中有着这样的记载
    “明王秦阳公于襄城会黄巾寇首张角，促膝纵论天下大势三日后，明王复出，张角卒”
    当秦阳再度踏出金顶大帐之时，已然是三天之后再次感觉到略微有些刺眼的阳光和鲜的空气，秦阳不由得深深的吸了一口气
    三天的时间仿佛眨眼般流过，但是在秦阳的生命之中，这三天甚至比三年，三十年还要漫长还要难忘
    “张角，若非你心系天下苍生，怕是这天下就是你的了……”秦阳心中默念，这三天的时间，他已经对张角其人的看法彻底改观
    秦阳看到的不是那传说中在大汉末年掀起滔天大浪，动摇汉室四百年根基的枭雄他看到了一个真真实实的张角，心系苍生，英雄迟暮
    “参见少主”如山呼海啸一般的声音陡然在秦阳耳边响起此时金顶大帐外的空地之上，早已站满了黄巾军的各路首领，一眼望去，一片明黄之色在张角派马元义唤秦阳来之前，便已经吩咐黄巾军各路渠帅到此听命了
    望着面前一个个头裹黄巾的渠帅，秦阳知道，这些人每一个都是身怀绝技的斗者，都是普天之下难得一见的强者这些人性格各异，有粗豪的汉子，有深谋远虑的谋略家，有城府极深的符咒师……
    任何一个人到了大汉王室，都可以身居要职但是，他们却甘愿聚拢在张角“大贤良师”的旗下为天下太平这个宏愿拼命，在战场上搏杀
    这是一股可怕的力量，在望着这些人的时候，秦阳心动了如今张角已死，他是黄巾军统帅，大贤良师的唯一传承者若是拥有这股力量，自己能不能力挽狂澜，成为天下共主改写历史？面对这唾手可得的巨大诱惑，秦阳心荡神摇
    “少主，大贤良师他……”马元义站在众人之首，在参见过秦阳之后，略有犹豫的向秦阳迟疑道
    听到马元义问起，秦阳猛然惊醒想到刚刚自己心中的想法，再想想在祭坛之上所见所闻，不由得惊出了一身的冷汗如张角那种经天纬地之人尚且不能成事，难道我秦阳就能控制得了这么多的豪杰？
    想罢，秦阳不再多想，望着马元义声音低沉的说道：“军师，大贤良师仙逝了……”
    秦阳的声音不大，但是对于在帐前等待消息的这些将领来说简直如同晴天霹雳一般“轰”的一声，刚刚还沉寂如一潭深水的黄巾众将陡然之间纷乱起来
    大贤良师死了这个消息宛如在平静的湖水之中投入了一块巨大的石块，顿时掀起了滔天骇浪那个睥睨天下，号称无敌，能够逆天改命的大贤良师张角竟然会死？所有的黄巾众将不由得失魂落魄，仿佛感觉到这头顶的天几乎都要塌下来一般
    正如秦阳所想象一般，黄巾军的各路渠帅、将领，之所以能够共同汇聚在黄巾军的旗下，完全是因为张角而且张角也并没有让麾下失望，短短一年时间，黄巾军几乎颠覆了统治天下长达四百年的大汉帝国此次是聚集了数十万雄兵盘踞襄城，离帝国的京城仅一步之遥
    没想到，张角竟然在这马上就要问鼎天下之时陨落了这对于黄巾军乃是一个极为沉重的打击就连素来沉稳的黄巾军军师马元义，也不由得陡然变色他虽然知道张角的病情严重，但是却也未必到了行将就木的程度
    “看黄巾力士消失了”纷乱的大帐之前，不知是谁第一个发出了一声惊呼
    仿佛在印证秦阳的话语一般，原本在金顶大帐门口昂首而立的两个黄巾力士，正在无声无息的逐渐消融只是片刻之间，两个黄巾力士的身体几乎变成了半透明之状，再过一会，大帐之前两个黄巾力士便彻底消失的无影无踪
    在场的众人都是知道，这两个黄巾力士乃是张角亲自幻化而出，绝对不是张宝所幻化出的那种初学者级别的黄巾力士，张角的黄巾力士每一个都可与当今世上顶级斗者相抗
    “看来张角是真的陨落了”见到两个黄巾力士消散之后，在场的所有黄巾军将领都不由得心中一沉他们心中那最后的一丝怀疑也随着黄巾力士一起烟消云散
    “难道几乎要颠覆整个帝国的黄巾军，就要功亏一篑了么？”所有人的心中同时升起了同一个想法一些耿直的汉子，甚至已经开始小声的为张角的陨落低声哽咽
    望着逐渐安静下来的众人，秦阳不由得轻轻呼出了一口气他预想之中那种满营恸哭的场面并没有出现他的眼中看到的是无声的悲哀，迷茫，慌乱，沉思和一道道闪烁不定的目光
    张角一死，那个自从起事以来向来战无不胜的黄巾军仿佛瞬间便变了样子即便是秦阳涉世不深，但是在这一望之下也能够看出人心涣散那些目光闪烁和低头沉思的，恐怕都在为自己的下一步来打算
    “让开都给我让开”就在这时，一声大喝从远处传来
    不多时，一个浑身是血的黄巾军将领，抱着一具已经被砍掉了半个脑袋的尸体，直直的冲到金顶大帐之前，一路之上鲜血满地细细看去，他的身上布满了大大小小细碎的伤口，仿佛刚刚与人拼死厮杀过一般，神色间甚是狼狈双眼之中泛着血色的红丝，透着一股疲惫之意
    秦阳记得此人，他正是三天前被张角派出去接应“人公将军”张梁的荆州黄巾军渠帅，张曼成
    张曼成似乎没有感觉到金顶大帐之前异样的气氛，对着马元义嘶声说道：“军师，不好了人公将军战死，官军杀过来了他们已经包围了襄城大营我要见大贤良师”
    马元义此时已经从刚刚张角的死讯之中恢复过来，见到张曼成如此，急忙抢步上身急急问道：“张渠帅，到底怎么回事?”
    “死了都死了那个叫吕布的实在是太强了……”张曼成的喉咙嘶哑得仿佛是吃下了一个通红的烙铁一般，双目通红的对着马元义喃喃说道
    说到这，张曼成仿佛突然想起了什么一般，有些神经质的说道：“我要见大贤良师，现在只有大贤良师能对付他们了只有大贤良师出马才能救我们黄巾军了”
    听到张曼成提到张角，周围黄巾众将的目光顿时黯淡了下来所有人都想到了同一个问题，只有大贤良师能够救黄巾军，可是大贤良师已经死了……
    张曼成没有留意众人的神色，抱着张梁的尸体径直向着金顶大帐的帐门走去帐门之前，唯有秦阳
    “让开”
    “张将军，等等……”秦阳没有动，目光直视着这个刚刚浴血拼杀回来的汉子，目光之中有着一丝的犹豫
    “你是什么东西，给我滚开”张曼成对着秦阳咆哮着，若不是他此时一丝理智尚存，知道面前之人乃是黄巾军少主，恐怕他会直接一脚将秦阳踢开
    面对着双目几乎要迸出鲜血的张曼成，秦阳挺了挺胸膛，心中深深的叹了一口气若是在三天之前，他恐怕早就被张曼成的一个眼神给吓得尿了裤子但是现在，他却谨记着张角的遗言，除了自己之外，任何人都不能见到张角的遗体
    “张将军，没人能救我们，大贤良师已经仙去了……”秦阳深吸了一口气，望着张曼成一字一句的说道

0010章 兵临城下

    最近两章可能有些平淡，过渡章是要交代一些东西，各位朋友见谅了另外求一下收藏，若是朋友们觉得字数少，完全可以养肥再杀本文不会太监的，请放心
    *****************
    “什么？”张曼成望着秦阳，满眼难以置信之色他缓缓的后退了一步，轻轻的将怀中张梁的尸体放到地上
    突然，张曼成如疯了一般，对着秦阳嘶吼道：“你胡说大贤良师怎么会死？我杀了你这个混蛋”
    “轰”滔天的杀气骤然涌出，张曼成身上已经有些破碎的衣甲顿时如被狂风吹过一般，无风自动几乎在同时，张曼成的拳头已经击到了秦阳面前一米的距离张曼成杀心已动，他是张角的弟子，即便是少主秦阳也不许对张角有一丝一毫的亵渎
    “张曼成不得放肆”就在此时，一声冷喝陡然响起众人只觉得眼前一黑，随即在金顶大帐之前发出如巨石崩塌一般的巨响
    “轰隆”霎时间，烟尘弥漫，石屑纷飞身为黄巾军渠帅的张曼成站立不稳，“蹬蹬蹬”向后退了数步，满眼惊骇的望着眼前骤然出现的军师马元义
    在祭出“石盾”硬接了张曼成一击之后，马元义的面色不由得突然一阵苍白半晌之后才逐渐恢复了血色
    深深的吸了一口气，平复了一下胸中紊乱的精气，马元义对张曼成低喝道：“张曼成，大贤良师已经仙去地公、人公将军先后陨落秦阳少主乃是我黄巾军唯一传人，你难道想要弑主不成？”
    “军师，大贤良师他真的……”此时张曼成已经恢复了一些神志，面色铁青的望着马元义，声音有些哽咽
    马元义眼中闪过一丝的哀恸，轻轻的点了点头此时他已经无需再多说什么了
    “师父啊”得到马元义的确认之后，与万军厮杀都没有丝毫怯懦的张曼成突然之间如被惊雷劈中一般，浑身颤抖，仰天嘶吼
    “天灭我黄巾……天灭我黄巾啊”张曼成如疯了一般不断的咆哮，周围的黄巾军将领无不动容
    渐渐的，张曼成的目光黯淡了下来，在失去了最后的精神支柱后，拼死厮杀和逃亡的疲劳与恐惧逐渐的占满了他的全部精神，直接使得这个百战之将彻底的崩溃“噗通”一声，张曼成倒在了地上，再也无力起身
    这一切的事情只发生在片刻之间，在众人还没有来得及为张梁和张曼成感到惋惜之时，城门官那急切的声音便已经传来
    “报军师襄城之外聚集了汉室数十万勤王大军，敌将皇甫嵩正在城下搦战”
    来的好快在城门官下去之后，黄巾众将登时乱了起来初时听到张曼成的话语，并没有感觉到事情有多紧迫，但是此时已经兵临城下，在失去了张角，张梁之后黄巾军中虽然豪杰甚多，但是却如同一盘散沙一般如果真的让对方破城而入，面对数十万大军，莫说是斗者，即便是传说中的斗者至尊中的战神，也会被踩成肉酱
    见到众将领乱作一团，马元义不由得眉头一皱，略一寻思朗声喝道：“诸位莫慌虽然大贤良师仙去，但是少主仍在军中不可一日无主，我们奉少主继位大贤良师，共抗敌军”
    马元义的话语之中蕴含着精气，在场的数百名黄巾军将领全部听得清清楚楚金顶大帐之前登时又安静了下来只不过，这次众人的目光却是全都集中到了刚刚沉默不语，在张曼成拳下逃过一劫的秦阳身上
    “咳咳……，军师，这……”被如此多的高手注视，秦阳心中不由得一阵惶恐，干咳了两声说道
    “少主，您自幼得大贤良师真传，大贤良师仙去之时也只有您在身边，此时正是我黄巾生死存亡关键之时，还望少主不要推脱，请少主继承大贤良师之位”马元义见秦阳有些犹豫，急忙走到秦阳身边朗声说道
    随后，马元义压低声音对秦阳说道：“秦阳兄弟，此时我黄巾军中内忧外患，倾覆在即，你一定要救救我们黄巾军啊”
    秦阳一怔，马元义的话，他在另一个人的口中也听说过只不过，那个人却已经不在了他试图用自己的生命来挽回自己所犯下的错误……
    正在秦阳沉吟思索间，突然自人群之中传出一声冷哼：“我等皆是久经沙场之人，若是大贤良师或者人公将军还在倒也罢了，怎么能听一个毛头小子的吩咐？”
    话音落下，从为首的人群之中行出一个身材瘦小满头黄发的男子，正是当日在金顶大帐之中欲要杀了秦阳的黄邵
    黄邵目光阴冷的看了秦阳一眼，露出一丝的不屑，随后他的目光又扫向了周围其余的黄巾军将领曾经他在金顶大帐之中几乎要杀了秦阳，如果此时秦阳上位，他自然心中极为不安要知道，大贤良师之位掌管整个黄巾军的生杀大权，若是真的让秦阳得势，收拾他自然不难
    黄邵乃是黄巾军中颍川渠帅，如今黄巾军又大部分驻扎在汝南颍川地界黄邵的态度无疑让很多黄巾军的将领犹豫起来特别是黄邵还有一个哥哥，名叫黄龙，乃是黄巾军幽州渠帅，他们兄弟便统管着黄巾军麾下的两大势力，不可小窥此时黄龙已然带着麾下将领不声不响的站到了黄邵的身边，显然已经表明了立场
    见到黄邵公然反对秦阳继位，马元义不由得眉头一皱，对着黄邵喝道：“大胆黄邵，你难道想造反不成？”
    “军师言重了……”不待黄邵开口，黄邵的大哥黄龙却是率先开口与他弟弟不同，黄龙虽然也是一头黄发，但是却总是满脸带笑若是不了解他的人，都会以为他极为和蔼，易于接近但是了解黄龙之人，却都是知道，黄龙若是笑的越厉害，那么就代表他心中的杀意就越重黄龙从来都是笑里藏刀，即便是将对方万剐凌迟，他也会笑得十分畅快
    此时黄龙脸上的笑容便是极为亲切他走上前一步继续说道：“黄邵渠帅绝非是那种叛逆之人，但是他却是与我想的一样，虽然秦阳兄弟贵为少主，但是毕竟年纪太小若说是太平盛世，倒也罢了只是如今正值乱世之秋，天下未定，少主对于沙场征战并没有半分的经验要我们黄巾军数十万兄弟的性命全部交于一个乳臭未干的小孩子手上不知军师，您是想要将大贤良师一手创建的黄巾军毁掉呢？还是有其它的打算？”
    黄龙的话说得不软不硬，但是明眼人一下子便能听出来黄龙此言直指马元义，如今秦阳年纪尚小，若是执掌大权的话势必要对足智多谋经验丰富，推自己上位的马元义言听计从如此一来，这黄巾军大权虽然名为秦阳所掌，但是却俨然成了马家军了
    黄龙的话马元义如何听不懂？见黄龙竟然污蔑自己欲要窃权，马元义不由得勃然大怒，他指着黄龙怒声道：“黄龙，你这话是什么意思？难道我是那种居心叵测之人么”
    见成功激怒马元义，黄龙脸上不由得笑容盛他知道，马元义足智多谋，但是这脾气却是不好素来在军中有着“铁血军师”之名而且正因为马元义刚直不阿，秉公执法，所以在黄巾军中少有好友，若是张角在世那还好说，毕竟张角对其十分倚重但是如今张角不在，而黄巾军中与马元义颇有罅隙之人比比皆是若是马元义想要用平日的威严来压制这些豪杰的话，恐怕会激起大的反弹
    “军师，我可是什么都没有说若是心中坦荡之人，想必也不会如此想？只是怕有人心中有鬼，又被道破，也许会口不择言也说不定哦”黄龙慢条斯理的笑道
    “黄龙你欺人太甚来人将这个狂徒拿下”马元义终于被黄龙激怒，大声吼道
    马元义的吼声在金顶大帐之前远远的传开，久久不息但是黄巾军众将之中，却是没有一个应声见到这种情况，一股莫名的寒意不由得涌上马元义的心头
    ,

0011章 郭嘉论战

    金顶大帐之前的气氛骤然紧张起来，秦阳在一旁看得清楚众将之中并非所有人都不愿听马元义的号令，多渠帅级别的将领只是摄于黄龙与黄邵二人的实力而不像惹祸上身在一旁观望而已而除了渠帅以外又有哪个能是黄龙与黄邵的对手？
    见到马元义怔在当场，秦阳不由得心中暗叹了一声一个奇怪的想法在他的心中不由得油然而生，若是诸葛亮或者司马懿那种级别的策士在此的话，情况会怎么样呢？正所谓性格决定命运，若是马元义真的有诸葛亮或者司马懿等人的那般胸襟，恐怕声势浩大的黄巾起义如今早已成功了
    想到这，秦阳微微摇了摇头，抛开了头脑中那些不切实际的想法毕竟，眼前的事情还是要解决的
    就在秦阳打定主意，正准备迈步上前之时突然一个声音在人群之中响起：“呵呵，有趣有趣黄巾军果然名不虚传，就连这赶着去送死的买卖都有人抢着要做今天我可算是大开眼界了”
    此时大帐前气氛凝重，所以这人的话语听起来真真切切分外清晰话音落下，一个二十岁左右身穿一身黑袍的瘦弱青年分开人群，笑盈盈的缓步来到秦阳的身边秦阳见到此人，不由得脸上浮现出了笑容来的不是别人，正是自己的难兄难弟，郭嘉郭奉孝
    郭嘉没有理会自己突然出现而造成大部分黄巾将领对自己敌意和警惕，而是转头对着秦阳嘿嘿一笑，挤了挤眼睛，说道：“秦阳兄弟，依我看，这大贤良师之位你还是不要做的好”
    秦阳一怔，随即似笑非笑的说道：“哦？郭兄的意思是？”
    郭嘉哈哈一笑，朗声说道：“兄弟，你年纪轻轻这么早就去送死，恐怕不太合适……”
    “你小子是什么东西？此地乃是我黄巾军的机要重地，擅自闯入者死来人，把这个狂徒给我拉出去砍了”郭嘉还没有说完，黄邵却是率先开口冷喝不知为何，郭嘉的出现，竟然让他心中有了一种咄咄不安之感
    “慢都给我退下”秦阳眼眉一挑，沉声说道：“此乃是郭嘉郭奉孝，我的生死之交郭兄是我黄巾军的贵客，难道我们黄巾军就是这么待客的么？”
    被秦阳这么一喝，刚刚欲要上前之人陡然一怔，略微犹豫了一下，目光不由得望向了黄邵黄邵见一直沉默不语的秦阳突然开口，也不由得一滞虽然他根本就没有瞧得起秦阳，但是毕竟秦阳还是黄巾军的少主而自己也还没有做好准备公然背叛黄巾军，所以他在秦阳的一喝之下竟然呆了一呆，半晌说不出话来
    这时，黄龙却是开口说道：“少主说这位郭嘉兄弟乃是我们黄巾军的客人，但是我怎么感觉却是不像呢？”
    “哦？如何不像？”秦阳淡淡说道
    黄龙一笑，说道：“这位郭嘉兄弟若真的是我黄巾军的客人，自然是心向我黄巾军，却又如何说少主要去送死呢？”
    “哈哈哈哈……”郭嘉听罢黄龙的话，不禁朗声大笑，好似听到了黄龙说了一件十分可笑的事情一般在郭嘉的笑声之中，黄龙也不禁眉头缓缓皱了起来，他脸上的笑容却是有些勉强了
    笑罢之后，郭嘉斜睨了一眼黄龙说道：“郭某虽是心向黄巾军，但是却并非不谙世事迂腐之人如今帝国各路勤王大军已经将襄城团团围住，虽说襄城之中尚有黄巾兵马数十万，但是各位都是一方豪杰，深知兵事……”
    说到这，郭嘉的目光扫了一圈黄巾众将，面色肃穆的继续说道：“黄巾军起事不到一年，虽说普天之下黄巾大军有百万之众，但多是民夫并无任何实战经验，与帝国大军的彪悍是无法比拟再加上黄巾军根基尚浅，兵多但衣甲不足，大部分黄巾将士甚至衣不遮体如此军队，即便再有百万，又有何用？”
    “若是大贤良师在世之时，尚且可以以大贤良师之威名震慑，黄巾力士与诸位豪杰合力向前，甚至可以不战而屈人之兵若是没有大贤良师和各位豪杰用命，靠着这号称百万的黄巾，能有如今之势么？”
    “即便帝*队与我相当，甚至少于我军，但是他们却依然敢封堵四门围困襄城因为他们知道，若是没有黄巾力士与大贤良师，即便他们只有数万之众，也敢硬憾我们若是此时秦阳兄弟继任这个离心离德的大贤良师之位，便是匪首，其余之人倒也罢了，你们试想，皇甫嵩会放过这个足以让他位极人臣的机会吗？若是谁继任大贤良师，则必死无疑”
    郭嘉慷慨陈词字字清晰入耳，整个金顶大帐之前除了郭嘉的声音之外，所有人都沉默不语郭嘉说的不错，现在的黄巾军早已今非昔比，从刚刚的情形便已经看出，张角不在整个军中已经没有一个能够统揽大局之人以如今的情况去面对皇甫嵩带领的精锐之师，是还有张曼成口中那个如同鬼神一般的吕布黄巾军能挺得住么？
    说罢，郭嘉扫了一眼黄巾军众将对秦阳说道：“兄弟，该说的我都已经说了，至于做不做这个出头鸟，就看你的了你要是不想做现在还来得及，那边有人接着呢”
    说着郭嘉的目光落在了如今已经面色凝重的黄龙与黄邵兄弟二人身上黄龙和黄邵不傻，如今敌人兵临城下，即便是他们抢到了大贤良师之位，恐怕也坐不了多久而且毕竟他们是篡位，一旦开战其余各路渠帅势必不会用命光是靠他们的颍川军和幽州军绝对不帝国大军的对手
    正在他们二人犹豫，整个场面十分尴尬之时马元义对着郭嘉和秦阳深深一拜，说道：“少主，这位郭嘉兄弟说的虽然有理，但黄巾军乃是大贤良师耗费全部心血所创，如今正值危难之际望少主能秉承大贤良师遗志拯救我黄巾军于水火之中啊”
    说着说着马元义声泪俱下，哽咽道：“正如郭嘉先生所说，如今能够使我黄巾众志成城的，便只有少主了”
    “少主，军师说的不错，俺管亥虽然不懂什么大道理，但是要是说谁能当黄巾军的头领，那必须是大贤良师”在人群之中的管亥大声嚷嚷道
    管亥虽然只是一个将领，但是为人耿直热心，在战场之上也是拼杀在前从不怯懦而且他一开口便代表着青州渠帅张牛角也支持秦阳
    “少主，我裴元绍”
    “末将周仓”
    “恭请少主继大贤良师之位”黄巾军中又走出两名将领对秦阳躬身说道他二人乃是张角麾下直属大将张角麾下的黄巾军乃是战力最强意志最坚之众，如今这黄巾军的精锐之师已经公开宣布支持秦阳
    “少主，益州马相恭请少主继位”
    “宛城韩忠恭请少主继位”……
    顷刻间，黄巾军各部或是渠帅或是主将都纷纷表态，在黄龙与黄邵二人被郭嘉的话语震慑，稍一犹豫之际，在场的黄巾军已经绝大多数倒向了秦阳一边黄龙兄弟二人就如此便失去了掌控黄巾军的最好机会
    眼见大势已去，黄龙暗中给黄邵使了一个眼色，讪笑道：“原本我兄弟二人原本以为少主年幼不足以服众所以还有所犹豫，但是此时既然少主乃是众望所归，又有郭嘉兄弟如此雄才辅佐，我等自当顺应天命幽州黄龙，颍川黄邵恭请少主继位”
    秦阳见局势陡然扭转，心下稍定，旋即把怀中张角亲笔所书的“传位诏书”又收了回去心中暗想：“郭嘉三言两语之间便将已经涣散的黄巾军重聚拢力挽狂澜，果然不愧是传说中曹操麾下第一谋士，若是有了他相助恐怕一统天下也不是什么难事……”

0012章 战神吕布

    有了郭嘉相助，秦阳继位黄巾军大贤良师十分顺利此时摆在秦阳面前的最大问题便是在城外搦战的官军
    此时既然秦阳已经继位成为大贤良师，接下来的事情自然要他来主持金顶大帐之前的数百黄巾将领都在静静的等待着秦阳开口若是秦阳无法带领黄巾军抵挡住帝国大军的围剿，那么他恐怕便是最后一个大贤良师了
    突如其来的权力，让秦阳有些不知所措，毕竟读书看历史与亲身在其中体会是两码事望着满眼期待的众将甚至是军师马元义，秦阳虽然面上依旧能保持冷静，但是身上已经冒出了一层冷汗
    “既然敌军在城外搦战，那我们是不是要到城上去看看？”郭嘉仿佛看出了秦阳的心思，对着秦阳询问道
    “哦，对大家随我上城迎敌”秦阳恍然，在郭嘉的提醒之下，他暗暗的骂了自己一句，随后对着众将朗声说道
    百足之虫死而不僵，大汉帝国虽然有了衰微的迹象，但是却也军容严整实力雄厚黄巾军之所以在起事一年左右便遍布天下，兵锋直指王都洛阳除了张角的个人实力与号召力之外，还有一个重要的原因便是仓促之间大汉帝国的各路诸侯措手不及，在丝毫没有预兆之下被黄巾军这个犹如从天而降，凶猛似洪水猛兽一般的声势给打懵了如今在各路诸侯警醒之后，立即从四面八方前来勤王，而且各地也组织起了无数义军乡团，前来助战
    仅仅月余不到，大汉帝国便聚集了号称五十万大军，大汉帝国大将军慎候何进亲自挂帅出征，中郎将皇甫嵩、朱隽辅之会同江东太守孙坚，庐江太守卢植，西凉太守董卓等十余路勤王大军以及各路义军，兵临襄城之下
    襄城之外，大汉帝国的各路诸侯勤王大军已经陆续汇集于此数十万大军从四面八方向着襄城集结而来将整个襄城围困的水泄不通无边的旌旗飘扬之下，大军已经开始安营扎寨，养精蓄锐准备着与黄巾军的最后决战
    望着城下那如海般的飞舞的旌旗，即便是身为斗者的黄巾军将领，也不由得被深深的震撼了面对军团的冲锋，即便是斗者或者符咒师，也绝对没有半分机会
    “大人，你看城下有人”正在秦阳心中震动不已之时，身边的马元义却是注意到了城下的异样
    襄城之下，在黄巾军弓箭的射程之内，空旷的空地上孤零零站着一个男子此人身材并不魁梧，但是站在那里却丝毫不会让人觉得瘦弱反而不知为何，即便是在城上的秦阳等人都是感觉到一股扑面而来的压迫感
    他身上穿着一身精致的精铁盔甲，在阳光的照射下熠熠生辉头上没有戴头盔，一头赤红色的头发如鲜血一般冲击着众人的视觉而在他的身边地面之上，则直直的插着一柄几乎比他还要高的一杆方天画戟
    感觉到城上众人正在望向自己，红发男子随意的扯了扯嘴角，目光也是望向城头之上
    “并州吕布吕奉先在此，哪个黄巾军的朋友愿意出来一战？不知道张角大人肯不肯赏这个脸？”红发男子望着城头上的黄巾军众将，如闲聊一般淡淡说道
    声音不大，但是城头之上的黄巾众将却是听得真真切切当红发男子报出姓名之时，包括秦阳在内，几乎所有的将领都是深深吸了一口气
    战神吕布如今大汉帝国之内，素有“南张角，北吕布”的传说传说之中，张角乃是天下符咒师之首，也是整个帝国之中唯一一个踏入“法神”境界的高手而吕布则是与张角齐名，号称天下斗者之中第一强者，已经踏入“战神”级别的无敌强者只是令世人疑惑的是，吕布虽然有着天下无敌的名号，但是却甘愿在并州刺史丁原的麾下做一个中郎将，这点不禁让世人议论纷纷但是吕布却依然我行我素，甘愿在丁原麾下做事
    在有了张角的亲传弟子张曼成的前车之鉴之后，吕布之名是深深的烙印在了黄巾众将的心底如今与吕布齐名的大贤良师张角已经陨落，吕布已是公认的天下第一武将而吕布现在就站在城下，黄巾众将的心中自然忌惮不已
    而秦阳对吕布的感觉，则又是不同在他印象之中，吕布应该是“身穿西川百花袍，胯下追风赤兔马”的那种以刚毅为主的大汉没想到却是这么一个留着一头怪异长发的年轻人若是在现代，恐怕直接会被定义为非主流？
    不过虽然秦阳对吕布的外表腹诽不已，但是对于这个非主流的吕布他确是一点也不敢小觑开玩笑，这可是能单挑刘备、关羽、张飞他们哥三的绝世强者啊秦阳可是亲眼见过张飞和关羽的厉害，即便是黄巾力士和张宝都被咔嚓了，那吕布岂不是强的可怕？
    但是吕布在城下叫战，秦阳这个任大贤良师自然不能坐视不理秦阳干咳了一声，扭头扫视了一圈身边的黄巾众将，说道：“诸位，这吕布也太过狂妄，哪位将军愿意下去将这厮斩了，灭一灭汉军的威风？”
    听到秦阳询问，周围的黄巾众将都赶紧低下头沉默不语就连素来有“铁血军师”之称的马元义，此时的脖子也几乎折成了九十度，不敢看上秦阳一眼
    而秦阳的目光刚刚望向刚刚还义正言辞的郭嘉之时，郭嘉生恐秦阳点到自己，急忙嘴巴一咧，捂着肚子“哎呦哎呦”的呻吟起来，仿佛生怕别人不知道他的“习惯性内伤肚子疼”又犯了一样
    黄邵和黄龙兄弟二人是怕秦阳假公济私借刀杀人，直接连话都没有说，借口去茅房，一溜烟的跑了黄巾众将人人自危，那种表情仿佛是告诉秦阳，即便是杀了他们，也绝对不会去对付吕布
    见到众人如此，秦阳心中不由得一声哀叹，黄巾军中到底都是一群什么样的人啊？平日里看起来好似一个个强大无比，到动真格的时候竟然都成了缩头乌龟秦阳有心自己下去，但是又掂了掂自己的斤两，想起自己到现在还是一个处男，还有很多“人生大事”没有完成的时候，不禁暗暗的摇了摇头，只有作罢
    “放箭，让这厮闭嘴”无奈之下，秦阳只得一声长叹对守城的弓箭手下令道
    “对放箭，射死丫的”
    “快没听见大贤良师的命令吗？你们给我瞄准了狠狠的射”
    听到秦阳的命令之后，刚刚一个个跟鸵鸟似地众将突然之间来了精神，一个个精神抖擞的对着城上的弓箭手大呼小叫
    嗖，嗖，嗖霎时间，城头之上响起无数破空之声
    望着城头之上如雨点一般落下的箭矢，吕布不由得轻蔑一笑这种情况他早已司空见惯了，自从他跨入战神之后，面对他的挑战，很少有那种一时冲动过来送死的大部分的不是直接挥军直接杀过来，就是直接放箭
    “真没意思，难道这么大的黄巾军里就没有一个够胆的么？”吕布无奈的摇了摇头，虽然面上轻蔑，但是即便他是战神强者也不敢小觑这如雨点一般的飞矢
    “张角的黄巾军，也不过如此而已”吕布此时并不知道张角已死，只道是张角怯战罢了
    说话同时，吕布随手拔出身旁的方天画戟往肩膀之上一扛转身慢悠悠的向着城外大营走去而那些疾而来的飞矢，却是在距离吕布身边一米左右的距离之时仿佛是撞到了一面无形的墙壁之上一般，向着四外弹开
    “斗气领域没想到真的存在斗气领域这东西”见到吕布如此轻易的便弹开飞矢，城头之上传来黄巾将领的惊叹之声仿佛他们都在庆幸，刚刚没有头脑一热去面对这个强大到恐怖的家伙

0013章 遁甲之术

    金顶大帐，原本张角所在的祭坛已经被一道强大的封印所笼罩，任何人都无法进入其中在祭坛前方，秦阳居中而坐，郭嘉和马元义坐在秦阳的两侧其余的黄巾军各路渠帅也在各自的位置
    通过在城上的巡视，秦阳已经了解到目前帝国大军的布置襄城北门乃是帝国大军王师所在之处，由大将军何进亲自统领，朱隽、丁原、曹操、吕布等人都在此处，此地的军容最盛
    西门外的主力部队是董卓的西凉军，西凉军素来以彪悍闻名于世，传说中西凉骑兵之中的飞熊军茹毛饮血凶悍异常，个个都是百战之士
    在东门，则是江东太守孙坚和庐江太守卢植的大军虽然江东军的实力尚没有确切的论断，但是从黄巾起义以来，黄巾军在江东的发展收效甚微的情况来看，便可知江东绝对不容小觑
    而南门则是各地自发勤王的各路义军，人数最为庞大，足足有二十万之众何进派遣大将皇甫嵩坐镇指挥
    “按照估计，帝国大军明天恐怕就要攻城了，各位说说看法”简单将局势分析一遍之后，秦阳略微有些疲惫的向后靠去，对众人淡淡说道
    “我先说一下”马元义沉吟一下，开口说道
    “如今襄城之中，我黄巾大军能战者共计三十二万其中一直跟随大贤良师南征北战的‘黄天营’拥有堪与官军匹敌的精锐步卒四万、敢死军七千、骑兵三千，共计五万之众，由周仓和裴元绍二位将军统领”
    “黄天营将士已在城中整军待发，愿为大贤良师效死命”周仓和裴元绍二人立即站起对秦阳抱拳躬身
    秦阳微笑着对二人点点头，目光扫向其余众位渠帅
    “禀大贤良师，我青州军精锐，大刀营一万，轻骑兵两千整装待发”青州渠帅张牛角乃是一个十分魁梧的大汉，此时声如洪钟一般站起身来朗声说道
    “益州军铁盾步卒一万五千，听候大贤良师调遣”
    “宛城长枪步卒两万，骑兵一千，听候大贤良师调遣”……
    各路渠帅纷纷报上自己的精锐战力向秦阳表忠心，秦阳一边听着，一边心中暗暗计算他知道，黄巾军虽然如今城中拥有三十二万大军，但是真正能战之兵却不会太多此时各路渠帅所报的军队，如果汇总起来的话，最多不过十五万之众
    正如郭嘉所言，黄巾军果然是根基尚浅，真正的可用之兵勉强达到总数的一半而已反观官军一方，即便不算上那二十万的义军，尚且还有三十万精锐之师何况秦阳知道，义军之中还有刘关张等绝世豪杰，绝对是一支不容小觑的战力
    想到这，秦阳抬手揉了揉太阳穴，对郭嘉说道：“郭兄，此事你如何看待？”
    秦阳知道，郭嘉虽然平日里看起来胆小如鼠，弱不禁风但是若论道运筹帷幄，莫说是马元义便是纵贯整个三国时期，也绝对是首屈一指的谋士所以秦阳直接越过马元义，开口对郭嘉询问而马元义虽然性格刚烈，但却不是那种心胸狭隘之人，郭嘉的能力他已经在金顶大帐之前领教过了，所以对于秦阳的做法并无任何异议
    郭嘉略一沉吟，嘿嘿一笑，说道：“大贤良师既然问到我，那我便僭越了若是按照我的意思，我们黄巾军不若招安了……”
    “什么？”郭嘉此言一出，莫说是黄巾众将，即便是秦阳也不由得目瞪口呆虽然说现在大汉帝国一方军容鼎盛兵临城下但是黄巾军也是一路势如破竹并没有丝毫颓败之象，郭嘉竟然直接说要投降？整个金顶大帐之中顿时一片哗然
    “哼我就说这小子来路不明，一定是官军派来的细作今日我一定要杀了这个混蛋”黄邵猛然起身盯着郭嘉冷哼道
    与上次不同，此次黄邵开口要杀郭嘉，黄巾众将竟然没有一个开口反对，甚至还有人出声附和
    黄邵扫了正在沉思中的秦阳一眼，目光之中透出一股浓浓的杀意随后他冷喝一声“郭嘉受死”瘦小的身形陡然从原地消失，直接再次出现已经距离郭嘉只有两米之遥
    “呼”枯瘦的手抓带着凄厉的冷风直奔郭嘉的头颅抓来，隐隐之间黄邵的手抓所过之处竟然留下了一道道诡秘的残影显然，这次黄邵是下杀手了
    “住手”“鬼遁”
    秦阳的大喝和一声轻呼同时响起只听到“嘭嘭”两声，一大一小两只有力的手掌已经牢牢的抓在了黄邵的手臂之上使得黄邵的手抓生生的停在了距离郭嘉半米之处，再也不得寸进
    金顶大帐之中的气氛骤然凝固，所有黄巾将领都目瞪口呆的望向黄邵身前，这些身经百战的豪杰几乎都不敢相信自己的眼睛所见因为在张角三兄弟陨落之后，他们在这金顶大帐之中，竟然再一次见到了黄巾力士
    抓住黄邵的那只大手属于一个身材巨大的巨人，除了这巨人的外表与张角兄弟所幻化的黄巾力士有所差距之外，其余的基本没有任何区别
    而另一只瘦小的手掌，则是出自一个从地面之中陡然破土而出的僵尸僵尸身上穿着早已生锈破碎的甲胄，原本的双眼之处早已变成了两个漆黑的窟窿，甚至它身上皮肤都已经多出腐烂而露出森森白骨浑身上下透着一股如同从九幽地狱之中传来的森然气息
    这黄巾力士自然是秦阳所召唤而出，在与张角共处的三天之中，秦阳可谓是有了脱胎换骨一般的改变但是即便如此，他骤然施展出《太平要术》之中的高阶符咒“金刚临世”，也是颇为吃力
    此时秦阳神色不动，手掌轻轻一挥，巨大的黄巾力士陡然凭空消失随后秦阳冷哼一声，对同样目瞪口呆的黄邵说道：“退下若是再敢无礼，我定杀你”
    虽然嘴上这么说，但是秦阳却是心中暗暗庆幸，若不是那个僵尸出现，自己所祭出的这个空有其表的黄巾力士恐怕真的很难阻挡住黄邵的这一击到了那时，自己可是真的要露馅了
    “属下惶恐，谢大贤良师不杀之恩”但是黄邵却是不知道内情，张角盛名之下，他哪里还敢多想慌乱之间也顾不得其它，便要抽身而退只听得“呲啦”一声，黄邵抽身之时另一只握着他手臂的僵尸手掌已然放松，但是那尖利的指甲却是挂到了黄邵的衣袖黄邵慌乱之中竟然被这僵尸生生的拽掉了半截衣袖
    “哟，抱歉抱歉，黄先生，还您的袖子……”郭嘉戏谑的声音响起，显得颇为得意，而那撒发着森森鬼气的将士也是十分僵硬缓缓将手上半截黄色袍袖递到了黄邵的身前
    这下任谁都能够看出，这突然从地面出现的僵尸乃是郭嘉的杰作了登时在场的黄巾众将不由得纷纷脸上浮现出骇然之色秦阳乃是黄巾少主，若说能够召唤黄巾力士倒也说得过去但是谁也没想到郭嘉这个看起来弱不禁风的小子，竟然也精通召唤之术而且这召唤之术还透出一股异常邪异的味道
    黄邵登时羞愧难当，颇为忌惮的狠狠瞪了一眼郭嘉之后，头也不回的回到座位显然刚刚发生的事情让他有些惊魂未定，心中那杀了郭嘉立威的计划也随之落空
    郭嘉也不以为意，手中看似随意的掐了一个印诀，那僵尸便缓缓的爬回土中
    就在秦阳准备再将两句场面话的时候，身旁的马元义却是神色凝重的站起来，对郭嘉恭敬说道：“马元义斗胆敢问先生，你刚刚所施展的，可是那奇门遁甲之术？”

0014章 定计

    奇门遁甲之术？刚刚从惊讶之中回复过来的众将都不由得又是一怔，难道是传说之中与绝世奇书《太平要术》齐名的《遁甲天书》之上所记载的奇门遁甲之术？
    原本秦阳能够召唤黄巾力士这件事众将能够想通，但是郭嘉会奇门遁甲的这件事情却加让他们惊讶不已要知道，传说中《遁甲天书》与二百余年前大汉帝国被王莽篡位之时已经被毁，奇门遁甲之术从那时起便已经失传没想到这郭嘉竟然还会这遁甲之术
    若是别人说出此话大家可能还有些怀疑，但是黄巾众将大多知道马元义身上拥有一部残缺不全的《遁甲天书》只不过，马元义的这部《遁甲天书》其收藏价值远远大于实用价值罢了但即便如此，从马元义口中说出此话，众人不觉加信了几分
    郭嘉见马元义问起，微微一笑说道：“军师说的不错，只不过在下悟透这遁甲之术还全赖军师的那本《遁甲天书》了”
    听郭嘉这么一说，众将加深信不疑这郭嘉果然是掌握了奇门遁甲之术他们一个个心中不禁暗想，果然少主的朋友哪有平庸之辈？黄邵这厮不知天高地厚，自取其辱，还好刚刚没有随这厮一起闹事……
    马元义听罢，沉吟了少许没有说话，而是对着郭嘉深深一拜，便回到座位此时的马元义对郭嘉的态度已经发生了极大的转变，在这世上能够修习《遁甲天书》之人，郭嘉是第一个他知道，郭嘉日后的成就，绝对不可限量，远非他马元义能够比拟
    小小的骚动之后，金顶大帐之内重恢复了平静秦阳此时非常得意，自从他和郭嘉分别露了一手之后，他明显的感觉到众将看自己的眼神都已经不一样了
    “你小子可以啊，竟然还有这么一手，也不早点和我说”秦阳面上带着僵硬的微笑，贴近郭嘉，咬着牙小声说道
    “少废话，刚刚可吓死老子了这招我刚学会，要是没有你恐怕我现在的脑袋早就搬家了……”郭嘉回望秦阳，也是咬着牙说道
    “你放心，哥们给你报仇，明天我让黄邵这小子连哭都来不及”秦阳悄声对郭嘉挤了挤眼睛，二人心照不宣
    随后，秦阳干咳了一声，说道：“郭兄，你刚刚说的意思我没有听清楚，你的意思是我们要接受大汉帝国的招安？”
    秦阳知道郭嘉绝对不会乱说话，既然郭嘉这么说了，那么就一定有他的用意
    郭嘉笑道：“回禀大贤良师，虽然我黄巾军自起事以来战无不胜，势如破竹但是大贤良师和众位将军想过是什么原因吗？”
    见众人沉默，郭嘉继续说道：“那么众位谁能回答我一个问题大汉帝国，立国四百余年，兵精粮足为何大贤良师张角大人能够一呼百应，掀起滔天狂潮？”
    马元义一笑说道：“大汉帝国压榨百姓，贪官横行，天怒人怨民不聊生大贤良师德高望重，振臂一呼自然从者如云”
    “不错”郭嘉点点头，说道：“但是诸位却是不要忘记，这天下虽是百姓的天下，但是兵之天下没有军人，再大的帝国也会遭受欺凌，没有军人天下则没有秩序同样，没有军人，那么这天下便人人可以为主”
    郭嘉见众人仍旧疑惑，朗声说道：“我之所以说大汉帝国死而不僵，依然难以撼动，便是因为这个国家的魂魄，这个帝国的脊梁还没有断众位都知道，城外聚集了帝国大军五十余万，但是众位不知道，在整个大汉帝国来说，还有百万甚至数百万的大军正在疯狂的扑灭我黄巾军所燃起的熊熊烈焰”
    “我郭嘉，在来到黄巾军之前，只是一个游方术士说白了，只是为了在这乱世之中混口饭吃而已也正因为如此，我比各位看到的多”
    “在幽州，黄巾军奔赴襄城之后，整个幽州迅被公孙瓒重收复，黄巾信徒十不存一在汝南，袁术只用了区区数千兵马便使得百姓不敢再言黄巾在徐州，陶谦公勤政爱民，黄巾教义被弃之如敝履在江东，太守孙坚竟然已经能够出兵勤王而没有后顾之忧”
    “如此情况，举不胜举郭嘉此次要说的是，如今天下黄巾，除了我们襄城之中的三十二万大军，还有谁？”
    “也许，你们会说汉中，那里有大贤良师的弟子，深得大贤良师真传的张白骑张大人坐镇，黄巾教徒多达百万但是各位不要忘记，我黄巾军只有一个汉中而大汉帝国幅员万里，有着多少个汉中？何况，汉中远在千里之外，即便是星夜驰援襄城，恐怕也难以阻挡帝国大军踏平襄城如今我黄巾覆灭在即，若要保存我军实力，便只有招安一途”
    张牛角说道：“郭先生，我不明白，我们除了投降，难道就不能突围么？”
    郭嘉微微一笑，说道：“突围，我郭嘉有九成的把握可以带领大家冲出去”
    张牛角眼睛瞪的老大，说道：“那我们为何不突围出去伺机再战？”
    郭嘉说道：“我们黄巾军能够有今日之成就，靠的主要是一股锐气，一股势不可挡的锐气我们不能败，一旦我们败了，那天下百姓便不会再支持我们”
    “各位放心，我郭嘉并非是要我们现在便与官军议和招安而是要打，狠狠的打，让官军不敢和我们再战让他们心甘情愿招安我们，那样我们在谈判桌上才有大的筹码而且，据我推测，大汉帝国现在虽然看起来兵强马壮，但是其内部却已经开始分崩离析只要我黄巾军不灭，不出数载，大汉帝国必将分崩离析，到了那时，天下战乱再起，便是我黄巾一统天下之日”
    郭嘉的言辞铿锵有力，金顶大帐之内是鸦雀无声主位之上的秦阳望着郭嘉那瘦弱的背影，心中的感觉已经完全不能用震撼来形容了，这是一种彻头彻尾的惊恐在座的所有人之中，唯有秦阳一人知道今后的历史但是郭嘉竟然能够凭借自己的观察，也洞悉的如此透彻秦阳不禁暗暗庆幸，幸亏自己来到此地之后遇到郭嘉传说中卧龙凤雏得一便可安天下，那么这郭嘉恐怕绝对不会逊色于卧龙凤雏
    “说的好”想到这秦阳蓦然起身朗声说道：“到时候，天下三分，我们黄巾大军出汉中，霸西川，以天府之国巴蜀为根据地扫荡荆州，踏平东吴，兵出祁山，灭掉曹魏，一统天下……呃，你们，你们都看我干什么？”
    “大贤良师不会疯了？”
    “就是，就是，什么天下三分，曹魏是谁啊？”
    “完了，刚刚有点希望，大贤良师就疯了，看来我们黄巾军真的要完了……”
    “兄弟，我知道官军之中有你的熟人，要不你给我引荐一下，看看我现在投降能不能转成污点证人……”
    听着黄巾众将的窃窃私语以及马元义郭嘉等人投来的那种似乎担忧又好像怜悯的神情，秦阳不由得心中有些发毛
    “咳咳，肃静，肃静”秦阳尴尬的摸了摸鼻子，说道
    “总之，不管我刚才说的是什么但是，大家只要相信，最后的胜利一定是属于我们的就是了另外，今天的话将会被列为我黄巾军中的最高机密凡是敢泄露者，便视为黄巾军的叛逆，天涯海角，我黄巾军共击之”
    一通发飙之后，金顶大帐之内的黄巾将领不由得面面相觑他们不明白，张角的传人，英明无比的大贤良师到底是怎么了只不过，既然秦阳如此说了，他们就只能愣愣的点头称是
    见众人安静下来，秦阳不由得长出了一口气，说道：“好大家现在还有什么问题吗？”
    张牛角挠了挠头，眨着牛一般大的眼睛，怯怯问道：“那个……大贤良师……，能否解释一下曹魏是谁么？”
    “滚”

0015章 守城

    在秦阳和郭嘉的主持下，黄巾军众将连夜部署，终于拟定了具体的作战计划最后在秦阳的强烈要求之下，黄巾众将终于点头决定改口，不再称呼秦阳“大贤良师”原因是秦阳认为这个称谓不好听，也太绕口，说出去没有气势
    从此之后，黄巾军众将对秦阳的称呼便改为“黄巾明王”，简称“明王殿下”看惯了狗血小说的秦阳认为，只有“明王”这种名字才够拉风
    对于这件事，三国奇书《三国奇志列传》也有这样的记载：“大汉帝国灵帝光和七年，秦阳公率黄巾大军拒帝国大军于襄城之下，秦阳公改号明王，威震海内”
    清晨，当第一缕阳光透过晨雾照射到襄城之上时，一股滔天的萧杀之气便已经传遍了整个襄城周围方圆百里之地，大战即将开始
    按照大将军何进的部署，襄城攻坚战的第一天负责主攻的是南门外的各路勤王义军其余三个方向尽皆佯攻这个布局，也是在秦阳和郭嘉的意料之内，毕竟大汉帝国虽然兵强马壮，但是在暗中各路诸侯却是离心离德，都希望给自己保存实力在这种时候，自然人数最多，又不属于任何势力的义军就成为了消耗黄巾军最好的炮灰
    南门的防守，秦阳安排的是黄邵的颍川军和黄龙的幽州军回想起当黄邵和黄龙接到自己的命令后，那种如同捡到宝贝一般的兴奋与激动，秦阳不禁嘴角边浮现出了一抹冷笑
    世人都知道吕布不好惹，董卓的军队彪悍，孙坚的实力强大但是却没有人知道，在义军之中还有几个能够影响几乎整个三国时代的鬼神一般的存在若是黄邵和黄龙这两个家伙不小心被关羽劈成两半的话，秦阳可不会有半天愧疚之心
    “呜呜呜……”就在秦阳思索之间，官军阵营之中响起了攻城的信号片刻之后，襄城之上的黄巾军士兵和秦阳都感觉到脚下的大地似乎都开始震颤起来
    开始了秦阳目视着前方，双拳紧紧握起这是他有生以来第一次接触真正的战场，这次他不再是一个看客，他是主角两军相逢，非生即死的拼杀
    随着太阳继续升起，迷雾逐渐稀薄秦阳依稀的看到，在自己目光可及之处，如同刮起了一道道黑色的风暴大汉帝国正规军身上都有着一套黑色的皮甲，那是一个个万人方阵冲锋之时所形成的巨大气流可以想象，在面对如此狂暴的冲击之下，即便是身为战神的吕布，恐怕也会被瞬间淹没在这杀气弥漫的海洋之中
    在这滔天的威势之下，秦阳只感觉到自己的喉咙发干，紧握的双拳早已湿透他甚至感觉到，自己就如同是一颗在狂风之中的小草一般无力说不定什么时候，便会被这无尽的狂风搅碎
    “全军听我号令霹雳车准备弓弩手拉弓”站在一旁的马元义并没有注意他身边这位明王殿下的异样，身经百战的他此时已经全部身心都投入到了眼前的战事之中
    秦阳知道，霹雳车就是所谓的投石车，一种大型的攻城器械当然用作防御也是可以的黄巾军没有任何的后勤补给，由于时间仓促，黄巾军自己的工匠营刚刚成立不久，这方面的器械少之又少，手中的霹雳车与弩车都是从官军一方所缴获但即便如此，在襄城之中，也是集中了数百劲弩和不少强弓是有着数十架缴获来的霹雳车在马元义的号令之下，顿时间城头之上响起了“嘎吱吱”的上弦之声
    “霹雳车，放”
    马元义一声大喝，顿时襄城北门上空传来了阵阵“咻咻”的破空之声一道道巨大的火球登时如流星一般划过城头向着远处的黑色风暴袭去
    “轰轰”如天崩地裂一般的轰鸣之声响起，秦阳从恍惚之间猛然惊醒偷眼看着指挥若定的马元义，秦阳不觉间不由得对这个“铁血军师”另眼相看起来虽然马元义不像郭嘉那般深谋远虑足智多谋，但是绝对是治军的不二人选难怪张角会对之委以重任，的确是有着他的过人之处
    霹雳车虽然威力巨大是攻城拔寨的利器，但是在防守之时却是杀伤力相对不足在受到霹雳车的攻击之后，官军的虽然产生了些许慌乱，但是随即立即便重恢复了秩序整齐的队列向着襄城之下一步步迫近
    虽说按照何进的计划，北门之处只是佯攻，用来吸引黄巾军的防御力量但即便如此，他也是整整调集了接近三万军队作为主攻是有大将朱隽亲自督战，朱隽知道，若是能够第一个攻上襄城的城头，那么此次剿灭黄巾军的首功便要落到他的头上了
    “第一队，攻城”朱隽令旗一挥，在大军左翼立即冲出一个方阵，方阵的前方数十架云梯迅向前冲去，要以最快的度在襄城之下架起云梯登城作战云梯队的两侧有盾牌手负责护卫，防御从城头上射下的箭矢
    云梯队之后，是一手持刀一手持盾的步卒，他们是攀登城墙攻城的主力最后便是官军的弓箭手队伍，他们每个人都配备着射程最远的强弓在盾牌手的护卫下，在城下压制黄巾军的弓箭手
    “弓箭手，第一轮，仰天抛射”马元义观察者官军的移动，猛然大喝
    “嗖，嗖，嗖”阵阵破空之声如雨点般在城头密集响起，经过马元义一手调教的弓箭手，一个个拉满弓弦向前方上空四十五度角处疯狂抛射出手中的箭矢
    顿时间，南门的城墙之外下起了一阵密集的箭雨，这是夺命之雨面对如此密集的射击，盾牌手甚至连自己都无法完全防御，遑论被他们保护的云梯队了
    城墙之下一片哀鸣之声响起，带着黄巾将士愤怒杀气的一支支箭矢无情的穿过攻城士兵的身体，血光迸现，哀嚎遍野
    但即便如此，黄巾军的弓箭并没有阻挡住朱隽大军的前进步伐一万人的攻城敢死之士，在见到同伴中箭倒地之后反而加拼命向着城下冲去他们一个个似乎悍不畏死一般，口中咆哮着各种各样口号，举起同伴扔下的云梯，疯狂的冲向城下
    “弩手，上城头弓箭手，随意攻击”马元义见到官军如此，不由得微微皱了一下眉头，随即下达命令在他的印象之中，这是他所遇到的最为强悍的官军
    数百人的伤亡对于攻城的队伍来说微不足道片刻之后，官军便已经冲破了黄巾军密集的弓箭网，襄城之下，已经密密麻麻的聚集了无数的官军数十架云梯高高立起，有不少已经搭在了城墙之上
    面对着城下密集的敌人，不用马元义号令，城上的弓箭手便已经开始射箭一个个弓箭手如同机械一般，拉弓、放箭、抽箭、拉弓……因为此时已经不是在考量精准度的时候了，几乎每一箭下去都会命中目标
    城下涌上来的官军一片片的倒下，但是后来者在朱隽的亲自督战之下源源不断的冲到城下官军的弓箭手已经进入到了对城头黄巾军的有效射程之内，一声声嘶吼之下，无数弓箭向着城头倾泻而至
    在官军弓箭的压制之下，城头的黄巾军登时死伤无数负责护卫秦阳的卫士顿时将秦阳牢牢围在中央，用自己的身体来保护秦阳不被弓箭所伤
    战争中，人的生命就是用来挥霍的从未经历过战争的秦阳眼睁睁的看着黄巾军和官军一排排的倒下，一个个鲜活的生命在他的面前消失一种他从未体会过的恐惧感从他的心底升起，这种恐惧甚至使他有一种想要大口呕吐的冲动
    秦阳脸色煞白，右手死命的抓着腰间的佩剑他在看着，他身历其境，但是他仿佛什么也看不见，什么也听不见，此时他唯一能够听到的声音就是自己的心跳在他的心中仿佛有着一个声音在咆哮着“死杀没有被鲜血染红过的大地，是不配诞生至强王者的”
    秦阳闭上眼睛，试图竭力将这个声音从他的心中驱除但是另一个声音却是在他的耳畔炸响，“明王殿下南门告急”

0016章 人体炸弹

    书发布，正赶上事情比较多，没什么时间在网上，一天一有点对不住朋友们不过论道相信细水长流，成绩不好论道不会埋怨什么，毕竟已经完成了一部170多万字的作品，坚持这个道理还是懂的拜谢各位支持论道的朋友，在此不一一赘述了本书讲的是一个魔幻版三国的故事，也许会巅峰各位对传统历史的看法，也是一个尝试，毕竟山珍海味吃多了，偶尔来点粗茶淡饭也是别有滋味的，呵呵
    *****************************
    当秦阳带领的援军赶到襄城南门之时，南门的城头之上已经出现了数百名义军的身影在黄邵和黄龙的组织之下，数千黄巾军组成的敢死队，正在疯狂的冲向这登上城头的数百义军，他们要把义军的队伍重赶回城下
    在黄巾军的包围之中，秦阳听到了一个熟悉的声音
    “只要有俺张飞在此，你们这些逆贼就休想过来”张飞的咆哮震耳欲聋，甚至都过了数千大军的呐喊之声他整个人便如同是一个刚刚从血池之中爬出的金刚一般，手中的丈八蛇矛“呼呼”作响任何靠近他身边两米的黄巾军都被他无情的斩杀
    在张飞的威慑之下，数千黄巾军一时间竟然没有人敢上前厮杀
    黄邵和黄龙二人哭丧着脸来到秦阳身前，说道：“明王殿下，这个叫张飞的家伙太强了张]统领被杀，何仪统领重伤不是我们不尽力，实在是这厮的斗气太恐怖了”
    秦阳暗道：“废话，张飞什么底细我还不知道？只是可惜没把你们两个小子给砍了，若是关羽在这的话，恐怕你们就危险了……”
    虽然看到黄氏兄弟二人吃瘪秦阳心中暗爽，但是此时却不是落井下石的时候秦阳暗暗腹诽了一通之后，也感觉到事情的严重性，如今南城外密密麻麻的全是义军，若是让张飞占住城头的阵地，恐怕襄城就危险了不过，秦阳在自己脑海之中搜罗了半天，竟然发现黄巾军中没有一个大将能够匹敌张飞的
    沉吟了一下秦阳传令说道：“命令弓箭手对准城头上的敌军，密集射击另外，你们去给我找火油来，越多越好快”
    听到秦阳的命令，黄邵和黄龙对视了一眼，虽然不知道秦阳要火油有什么作用，但既然明王殿下吩咐了，也只能遵命照办
    有了弓箭手的密集射击和数千黄巾军的拼死厮杀，登上城头的义军已经越来越少但是张飞也实在是勇猛，即便是在三个统领的围攻之下，他也死死的守住城头所在，牢牢的控制住脚下的阵地
    “殿下，火油来了”就在城下的义军如蚂蚁一般不断的从张飞所站的城头向上攀爬之时，黄龙屁颠屁颠带着一队人马，扛着足足有两大缸的火油来到秦阳身边
    火油本就是城池防守的必备之物，此次黄巾军准备的也十分充分所以，黄龙回来的很快
    秦阳看着足足两大缸的火油，满意的点点头看着此时脸上已经布满硝烟的黄龙，秦阳竟然第一次感觉这小子还有点用处
    时间紧迫，在秦阳的吩咐下，两大缸火油被通通点燃霎时间，熊熊的烈焰燃烧起来，炙热的温度，即便是寻常的士卒想要近前也十分困难
    而在此时，秦阳却是大步来到火焰之侧，手中掐着印诀，脑海之中回想着《太平要术》之上的咒法，体内的精气开始按照《太平要术》之上所述的方式飞快的运转起来
    “张角，你说我体内的火属性极为精纯，你可千万别忽悠我啊不然的话，你可等不到我帮你讨回公道的那一天了……”
    秦阳一边暗中叨念着，猛然间吐气开声一声大喝“阴阳交融，炎爆之术”
    只听得“轰隆隆”震天巨响发出，在黄氏兄弟和无数黄巾军目瞪口呆的注视之下，两口装满火油，熊熊燃烧的大缸陡然间爆裂开来，两只比大缸还要大上几分的巨大火球腾空而起，环绕着秦阳缓缓旋转秦阳立在两个巨大的火球之间，身上的衣袍无风自动，宛若神明一般
    “收”秦阳一声低喝伸出手掌，飞快的在身前凭空划出一道复杂难明的符咒
    “咻，咻”两声之后，两个火球之上分别发出一道婴儿手臂粗细的火线，向着秦阳飞去
    见到火线出现，秦阳毫不犹豫把嘴一张两道火线犹如被一只无形的大手控制一般，顿时悄无声息的直接钻入秦阳的口中而秦阳就如同巨鲸吸水一般，足足过了将近一分钟的时间，才将两个火球完全吸入腹中
    做完这一切之后，秦阳又飞快的划出一道符咒按在自己的额头之上“腾”的一声，在众人的惊呼之下，秦阳整个人开始猛烈的燃烧起来若是远远看去，秦阳就如同是一个巨大火球一般，只不过这个火球有着四肢而且还可以飞快的在城头上奔跑
    “让开黄巾明王殿下到”黄龙见秦阳冲向张飞所在之处，急忙紧紧跟在秦阳的身后，对着前方的黄巾将士大声呼喝
    “张飞，对不起了”
    城头之上的张飞，正挥舞着手中的丈八蛇矛杀得兴起，感觉到一阵炙热的空气迎面扑来，急忙转眼观看
    当张飞见到一个人形的火球急的向他冲来之时，不由得一声大喝：“什么东西？”
    “人体炸弹”秦阳的回答虽然有些不伦不类，但是他的手下却没有半分开玩笑的意思
    正如秦阳所说，此时他已经把体内足足两大缸火油所燃烧的能量压缩到了他的右拳之上此时他的右拳，就是一个真真正正的小型炸弹
    “轰”蕴含着巨大燃烧能量的右拳结实的砸在了张飞迎来的丈八蛇矛之上，霎时间城头之上发出一声巨响城墙震动，乱石纷飞，原本张飞所在之处的青石城墙之上，竟然出现了一处巨大的崩塌，而张飞此时早已如断线的风筝一般直直飞向了城下那些随着张飞上城和即将要爬上城头的义军士兵无一幸免，全都在这巨大爆炸力的轰击之下直接化成碎片
    “明王殿下天下无敌”城头的黄巾军将士在呆了一呆之后，爆发出雷鸣般的呐喊之声如今即便不知道的人，也知道刚刚那个轰飞如鬼神一般的张飞和所有冲上来的义军的火人乃是如今黄巾军的首领，秦阳
    在这一击之后，黄巾军一方士气大振顷刻间便涌上城头，对着城下那些已经被惊呆了的义军如发泄一般拼死攻击
    襄城之下，张飞无力躺在一个被生生砸出的巨坑之中，望着城头喃喃说道：“明王？他***，真够劲……”
    秦阳的身上依然燃烧着熊熊的烈焰，宛如一尊战神一般静静的立在城头黄龙不失时机的讪笑着小跑过来说道：“明王殿下神威无敌，属下今日大开眼界……”
    “少废话赶紧给老子找一套衣服过来”秦阳打断了黄龙吐沫横飞的马屁，狠狠的说道这么大的火虽然他的身体能承受的了，但是他身上的衣服早就化成了灰烬若是再听黄龙这厮拍马屁，一会等火熄灭了，他这个“黄巾明王”恐怕明天就会变成“裸奔明王”了
    在黄龙手忙脚乱的拿来衣服给秦阳披上之后，秦阳深深的呼出了一口气不仅仅是为了他保住了“贞操”，如今在自己的震慑之下，就连城下的义军攻势也远远不如先前猛烈了反观黄巾军一方，却是士气大振，各个兴奋的跟打了鸡血似地，看来暂时襄城是保住了
    就当秦阳拖着疲惫的身体和满身的焦糊味道准备下城之时，突然他心中一动，目光望向了城内不远处的一处民居所在
    “吱嘎”一声，民居的木门被缓缓推开门内一个满头红发的男子，似笑非笑的仰面盯着城头之上的秦阳
    “吕，吕布？”秦阳见到红发男子之后，不由得瞳孔猛然一缩，心脏也差点停止了跳动他没看错，从民居之中走出来的，正是号称“天下第一斗者”的吕布吕奉先
    “他怎么会出现在城里？他不是在官军大营么？”秦阳脑海之中顿时一片空白，身体本能向后退了半步
    吕布望着秦阳，表情似笑非笑：“黄巾明王？有点意思……”

0017章 王气

    秦阳不知道自己是如何下城的，他甚至连一个护卫都没有带着便直接来到吕布所在之处并不是护卫和将领们没有发现秦阳的异样，只是秦阳自己下令不要任何人跟随除了秦阳之外没有发现吕布的存在，在与秦阳对视一眼之后，吕布便已经重回到了民居之中
    站在虚掩的木门之前，秦阳深深的吸了一口气他不知道自己究竟为什么要这么做，大概是因为他知道，面对吕布除非是动用大军，不然的话自己的那些护卫根本就派不上什么用处
    隐隐间，秦阳觉得吕布此次前来好像并没有什么敌意若是吕布真的有心想要破城或者杀了自己的话，恐怕早就开始动手了秦阳不知道自己现在的决定是对还是错，他只是按照自己内心之中的直觉来行事
    “明王殿下么？请进”门内传来极为轻松的声音，好似一个好客的主人欢迎他的客人一般
    推开门，秦阳缓步走进房中简陋的座椅，昏暗的光线，这些简朴得不能再简朴的东西，不知为何，只要这个一头红发，脸上带着一丝痞气的男子坐在那里，却是给人一种比宫殿还要华丽的感觉
    “你是来杀我的？”秦阳不知道自己为什么会问这个问题，虽然他知道这个问题很可能直接将谈话的气氛搞僵，但还是情不自禁的脱口而出
    “不是，你现在还不值得我杀”吕布的回答不禁让秦阳松了口气，他丝毫没有介意吕布那狂傲的语气，毕竟对方有狂傲的资本
    “我只是很好奇，能够成为张角衣钵传人的究竟是什么样一个人”
    秦阳心中暗骂，你好奇关我屁事？险些把本殿下吓死只不过秦阳自然不能这么说，他面色淡然说道：“那你现在也看见了，可以走了？没事的话，我还要指挥守城”
    秦阳的话说的很不客气，他知道现在与吕布是敌对状态，若是吕布真的想杀他早就可以动手，黄巾军中没有一个将领是吕布的对手既然这样，那秦阳在气势上就绝对不能输
    吕布没想到秦阳会这么说话，他仔细的审视了一下面前这个看起来年纪只有十六七岁的年轻人，嘴角微微上扬，说道：“你是不是认为我真的不敢杀你？”
    顿时，房间中的气氛骤然凝固，温度似乎也降到了冰点秦阳感觉到自己手心渗出的冷汗，不由得将手搭在了手腕上一只古铜色的手镯之上这是张角送给秦阳的宝物，据说关键时刻可以保护秦阳的性命若是吕布真的要杀自己的话，秦阳不介意试试这个手镯的威力
    不过吕布并没有给秦阳这个机会，突然之间他朗声大笑起来：“哈哈好，不愧是张角的传人，虽然实力一般，但是胆气却是不错，看来张角没有选错人……”
    吕布态度的突然转变让秦阳有些摸不着头脑，但是听对方话里的意思，好像吕布与张角好似十分熟悉一般
    “你认识大贤良师？”秦阳试探的问道
    “何止认识，张角这厮可是在这个世上唯一一个能够打败我的人……”吕布的声音仿佛夹杂着一声叹息
    张角竟然比吕布还要强？秦阳心中一动，在他的印象之中，虽然张角的实力的确是经天纬地，但他从来都没想过就连号称“天下第一”的吕布竟然也是张角的手下败将那岂不是说这“天下第一”其实并不是吕布，而是张角？
    “怎么，他没和你说过？”吕布见到秦阳诧异的眼神，不禁问道
    秦阳摇了摇头，开玩笑，自己满打满算从见到张角到张角陨落，也不过是三四天的时间这么点时间连传功和教授法诀都嫌少，哪有时间听张角吹嘘想当年如何如何？
    “呵呵，看来张角不愧为当世圣贤啊，这等事情竟然你这个衣钵传人都不知道，若是说张角不是君子，那恐怕这普天之下便没有君子了……”吕布面上表情虽然依旧玩世不恭，但是秦阳却感觉得到，他的话乃是发自内心说出
    过了片刻，吕布见秦阳没有开口的意思，微微一笑说道：“你叫秦阳是？既然你是张角的传人，那想必你也知道‘祭坛’的事了？”
    “祭坛？”秦阳心中一动，吕布怎么也知道祭坛之事？这乃是张角临终之前告诉秦阳最大的秘密，即便是秦阳，知道这个事情之后，也是心中震撼无比
    见到秦阳眼中戒备之色甚浓，吕布会心一笑，说道：“看来事情你已经知道了，既然如此那我就不用再兜圈子了，把你手中的王气交出来”
    “王气？什么王气？”
    “跟我装蒜？”吕布的眼中顿时浮现出了一抹杀机，不知何时原本戳在一边的方天画戟已经顶到了秦阳的喉咙之上
    刚刚那一霎那，秦**本就没有看清吕布的动作不要说现在秦阳刚刚用过“爆炎之术”，即便是秦阳巅峰之时，恐怕也决然躲不开吕布的这一击
    “杀了我，就没有人知道王气在哪了”秦阳感觉不妙，急忙出声说道
    虽然即便是秦阳自己也不知道这个“王气”到底是什么东西，但此时此刻恐怕也只有硬着头皮生装下去以便稳住吕布这个瘟神可以看得出，吕布这个人是没有多少耐心的
    吕布面色稍缓，随手将方天画戟戳到一边，淡淡说道：“小兄弟，希望你不要和我耍花样你要知道，张角已死，即便是没有王气，我吕布依然是天下第一”
    吕布的意思很简单，他明白的告诉秦阳，以他的实力，想要杀死秦阳，恐怕比碾死一只臭虫困难不了多少
    秦阳听到吕布所言，不由得心中冷笑：“少跟老子废话，要是你真的不在乎那个什么王气，你早把老子咔嚓了只是张角他死的也太快了，还没跟老子交待完就挂了，这个王气到底是个什么东西……”
    突然秦阳心中一动，他想到了张角最后将古铜手镯交给自己时的表情张角在奄奄一息之时，将这个手镯交给自己，说是这东西能在关键的时刻保住自己的性命但是还没有来得及说其它的就咽气了难不成这王气就是……想到这，秦阳不由得下意识的摸了摸手腕之上的手镯
    “你手上是什么东西？”秦阳的动作被吕布尽收眼底，吕布眼中寒芒一闪冷声问道
    “没什么……”
    但是不待秦阳说话，吕布便已经来到了秦阳的身边，伸手便将秦阳的手腕抓起那古铜手镯出现在吕布的面前
    被吕布抓着，秦阳此时的额头已经渗出了细密的冷汗他根本就没有任何反抗之力，唯有右手藏在袖子里，暗暗的变幻手印，在结出一个个复杂难明的印诀一边结印，秦阳一边心中暗骂，为什么要催动这个手镯需要这么复杂的印诀，要是吕布刚刚一个不小心顺手把自己捏死了，那他自己连哭都没地方哭去
    “这是……”吕布望着古铜手镯的神色逐渐开始凝重起来，虽然他感觉不到这手镯之上有丝毫的气息波动，但是却隐隐的觉得这手镯之中好似蕴含着一股极为强大的力量一般
    “不管如何，这手镯我要了”发现这一点之后，吕布毫不迟疑的手掌一用力，使得秦阳顿时犹如杀猪一般的嚎叫起来
    “哦？被封印到身体上了么？那对不起了秦阳兄弟，只有借你的手臂一用了……”吕布发现手镯无法直接摘下之后，毫不犹豫的立掌如刀，就要连带着将秦阳的手臂一块砍下
    就在这时，突然房间的木门被“咣当”一声大力撞开，门口顿时出现了数道身影，一声大喝如雷鸣一般在茅屋之中回荡：“我管亥在此，休想伤我明王殿下”

0018章 不死不休

    抱歉晚了，今天姥姥大寿，忙活了一整天感谢月光大大的打赏，真是万分荣幸啊
    *******************************************
    管亥和郭嘉两个人并没有参与城头的防守，他们被秦阳安排在城内整军听说南门告急，他和郭嘉两个人急忙抽调了两千人向南门杀来只是他们得到的消息比较晚，等到了南门的时候，张飞却是早已被秦阳给轰飞了
    不过正是因为来晚了，他们才能听到秦阳在民居之中杀猪般的嚎叫所以急忙带人冲了进来
    管亥不愧是猛将，见到秦阳被吕布抓住之后，二话不说“呼”的一声一刀便砍向吕布刀锋上带起的强大斗气，让茅屋中的家具都跟着颤动起来
    虽然管亥的斗气对吕布来说威胁不大，但是却也让吕布不得不回身抵挡
    “给我滚开”吕布眉头一皱，挥手扫出一股无形的罡气
    “嘭”的一声，管亥直接被连人带刀直直的轰出茅屋，接连撞倒了六七个黄巾军外带一头母猪之后，才“噗通”一声摔到了院里的猪圈中
    “秦阳兄弟，谁也救不了你”吕布看都没看管亥，抬手便要继续砍下秦阳的胳膊
    “是吗？恐怕要让你失望了”经过管亥这么一阻挡，秦阳右手已经将手印结成
    “给我开”秦阳心中一声低喝，在吕布刚刚抬手之时，右手掐出的手印已经发出，直接落到了古铜手镯之上
    “嗡”一阵奇异的波动从手镯之中猛然扩散而出，甚至在秦阳和吕布之间产生了一道道肉眼可见的涟漪
    “真的是王气？”感觉到这异常熟悉的气息之后，吕布的眼中闪过一抹狂热之色
    但是，还不待他有所动作，却是感觉到空气中荡出的涟漪仿佛一面铜墙铁壁一般直直的向着他撞来那种不可阻挡的力道，即便是他也不敢有丝毫的大意
    “斗气领域”感觉到危险之后，吕布毫不迟疑的松开了秦阳的手臂，伸手凭空一抓，方天画戟已经出现在他的手中
    古铜手镯所荡起的涟漪与吕布的斗气狠狠的撞在了一起霎时间，整个茅屋之中宛若引爆了一个火药桶一般，陡然炸裂开来“轰”的一声巨响之后，烟尘弥漫，原本的茅屋已然化作了一堆瓦砾，被乱世突然击中的黄巾军士兵发出一阵阵惨呼之声
    “我擦，这玩意的力量竟然这么大？”秦阳怔怔的望着被瞬间夷为平地的茅屋和已经退出数十米的吕布，心中暗暗吃惊他没想到这看似不起眼的古铜手镯竟然能发出这么大的威力
    反观吕布，此时看起来似乎有些狼狈他颇为忌惮的看了一眼秦阳手腕上的古铜手镯，目光闪烁不知在想些什么
    “来人，把这厮给我拿下”郭嘉的声音远远响起，在见到茅屋中和秦阳在一起的是吕布之后，他根本就没敢露面此时他正在数百米外发号施令，望着秦阳的目光颇有一种“你若死了，我给你报仇”的意味
    不过郭嘉的命令倒也是管用，不待他再吩咐，一队队足有数千之众的黄巾军早已经将吕布团团包围，将秦阳护在当中
    “呵呵，靠人数取胜么？说句不客气的话，就你们这些鸡毛杂碎，我还不至于放到眼里”吕布的眼中浮现出一抹不屑之色，直视着数十米外的秦阳仿佛周围这数千横眉立目的黄巾军根本不存在一般
    “杀给我直接把这厮踩死”秦阳轻轻的吁了一口气，嘴边划过一抹冷笑开玩笑，现在可不是什么逞英雄的时代了自己现在手下有这么多人，难道还要上去和吕布单挑不成？即便自己是战无不胜的黄巾明王，也没必要去送死？
    有了明王的命令，数千黄巾军登时齐齐发出一声呐喊冲向吕布他们这些士兵可不知道什么“战神”，他们只知道在战场只有战友和敌人，不是对方死，就是自己死
    “秦阳你个无胆鼠辈”吕布玩世不恭的脸上终于浮现出了一抹怒意，使他愤怒的不是别的，而是秦阳作为张角的传人，明明可以是他值得重视的对手，没想到对方竟然与那些庸人一般，不敢与自己正面交手
    发怒的吕布是很可怕的，他一怒之下，登时便有上百的黄巾军命丧方天画戟之下襄城之内，杀气爆涌吕布便如同是一个恐怖的杀神一般，每一次举手投足之间，便有鲜血飞溅
    但是即便吕布号称战神，可他毕竟不是真的神襄城是黄巾军的大本营，整整驻扎了三十多万的黄巾军将士，面对源源不断赶来，如同浪潮一般的明黄色面对无数飞矢冷箭，还有不断增援护驾的黄巾将领，吕布不敢恋战
    “秦阳你给我等着我与你不死不休”在吕布冲出重围之前，他满眼杀意的望着秦阳狠狠说道
    “呵呵，不送有机会我请你喝茶……”秦阳在一众黄巾军将领的保护之下，望着吕布急消失在城头的身影，淡淡说道
    “禀明王殿下，吕布那厮奔下城头，已经跑回官军大营了”
    终于是走了秦阳心中长长的出了一口气，心中稍定至今他还对在吕布手下根本就没有还手之力的那种感觉心有余悸
    “伤亡怎么样？”秦阳随口问道
    “禀明王，我军损失精锐士卒一千三百二十八人，统领三名，没有伤者……”
    “什么？”秦阳刚刚放下的心，在听到这个数字之后，不由得砰然而动在满是黄巾军的襄城之中，吕布竟然能够杀了一千多人，三名统领之后全身而退？他还是人么
    “完了……，早知道就把那个劳什子的什么王气给他就是了，这下可完了，得罪了吕布恐怕以后连觉都睡不好了……”回想起吕布在临走之前所撂下的狠话，秦阳失魂落魄的小声嘟囔着
    “来人，给我记好了逆贼吕布混入襄城，欲要行刺明王殿下郭嘉郭大人长途奔袭救驾，力战吕布，逆贼吕布不敌，铩羽而逃郭大人英明神武，战无不胜……”
    秦阳好奇的来到正在吐沫横飞的郭嘉身旁，见郭嘉身边正有两个史官模样的黄巾军官员，手中拿着竹简奋笔疾书……
    “郭兄，你这是在干什么？”秦阳似笑非笑的问道
    “关你屁事……啊郭嘉参见明王殿下……诶呀”
    秦阳轻轻活动了一下手腕的关节，回身面对着那两个见到郭嘉如“流星”一般飞走而目瞪口呆的史官，露出了他最为亲切的笑容
    “把刚才记的全删了，要记就这么记……明王殿下与吕布大战三百回合，最后明王大发神威，生擒逆贼吕布然上天有好生之德，明王殿下爱惜人才，以德服人，故放吕布一条生路，吕布感激涕零，被明王之仁厚深深折服……”
    待到秦阳吐沫横飞的将话说完之后，其中有一个史官甚为机灵犹豫了一下赶忙说道：“殿下，卑职刚刚被黄龙大人叫过去记了一段，不知殿下可否斧正一下？”
    “念”
    “襄城南城之上，黄巾幽州渠帅黄龙与张飞大战三百回合，最后黄龙大人大发神威，生擒逆贼张飞然上天有好生之德，黄龙大人爱惜人才，以德服人，故放张飞一条生路，张飞感激涕零，被黄龙大人之仁厚深深折服……”
    “我擦黄龙这厮敢剽窃我的话？这分明是不尊重历史，**裸的抄袭管亥，去把黄龙给我抓来算了，给我把刀，我亲手剁了这厮……”
    与此同时，大汉帝国王都洛阳城昏暗而空旷的大殿之中十余道身影隐藏在阴影之中，若是不仔细看，根本无法发现
    “老大，这么急把我们找来出什么事了？”一个略微有些尖利的声音说道
    “就在不久之前，东南方王气涌现了……”
    “东南方？那不是说张角终于开始？”
    “恩，如此一来那我们也可以开始了，一旦王气封印破除，那这天下就要……”
    “老大，那我们也该做好准备了？”
    “此事我早有计较但是我们也要有所准备，如果张角不愿效忠的话，那么剩下的事情就由我们来完成所以一定要想办法把张角先弄到洛阳，到时候我们再……”
    昏暗的大殿之中散发出一股极为浓重的阴谋的味道，大殿中央一座巨大的祭坛上，点点灯火摇曳

0019章 血战北门

    襄城之战第一天，大汉帝*队虽然一度攻上城头但是在黄巾军付出极大代价之后，终于顶住了帝国大军的攻势，守住了襄城当夜双方各自罢战，积蓄力量，准备着第二天的厮杀
    第二天清晨，秦阳早早的便穿戴已毕来到襄城北门城头昨日厮杀的硝烟依旧，血液却早已干涸，在坚固的城墙之上留下一道道殷红的印记仿佛在无声的诉说着昨日在这城墙之上那惊心动魄的厮杀
    城外的营火早已亮起，仿佛是天边的一头巨大火龙一般些许纷乱之中，带着一股萧杀之气秦阳知道，何进的军队已经开始准备了不出意外的话，在第一天主攻南门的义军受挫之后，何进要动用大汉帝国的禁卫军了
    “高升，严政，陶升，吴桓，郭嘉”秦阳深吸了一口气，一连串点了五个将领的名字
    片刻之后，五人整齐的站到了秦阳的面前在看到郭嘉那苦瓜一般的脸色之后，秦阳不禁想起昨天晚上在金顶大帐之中的事情……
    当时郭嘉在接到秦阳的命令之后，直接倒在地上口吐白沫，好像被吓死了一般若不是秦阳知道郭嘉最大的本事就是装死，恐怕这厮直接就会被慌乱的满营众将当场火化了
    秦阳理解郭嘉的心情，若是有的选的话，秦阳也不想让郭嘉这个自己的嫡系出战但是此次的任务，必须要郭嘉去才能完成为此，秦阳可是对郭嘉做了不少的“思想工作”
    回想起秦阳昨日的威逼利诱，即便是在清晨的寒风之中，郭嘉也不由得冷汗直流
    “你们准备好了吗？”秦阳扫视了一眼五人，淡淡说道
    “我等誓死效忠明王殿下”五人齐声说道
    除了郭嘉之外，高升、严政、陶升、吴桓四人都曾经是张梁和张宝的亲卫，实力强劲，战力即便是面对黄巾军的渠帅也不遑多让此次秦阳派他们去，一是为了保护好郭嘉，另外也是要看看这四人对黄巾军的忠诚度如何毕竟，他们原本并非是张角的嫡系，而他们原本效忠的主子，此时已经随张角一起去了
    “我黄巾军的命运，便在今日一战也就是说，诸位的成功与否，直接关系到我黄巾军三十万将士的生死存亡你们可是明白了？”
    “黄巾军战无不胜”
    秦阳满意的点点头，除了郭嘉之外，其余的将领在气势之上并没有丝毫的怯懦至于郭嘉，秦阳暗暗一笑，这小子不去也得去
    第二天的战斗开始了，不出秦阳所料，今天的战斗是以何进麾下的十五万禁卫军为主攻不同于昨日义军蜂拥而上，如潮水一般的攻势大汉帝国禁卫军的攻势却是井然有序
    朱隽的三万大军攻击左翼城墙，曹操的三万大军攻击右翼城墙，而中路则是丁原所率领的三万并州军主攻城门在三路大军之后，何进亲率刀斧手，督战队督战并且还准备了足足五万的预备军，准备随时增援各路攻城队伍
    对于何进来说，统领五十万朝廷大军，竟然没有拿下一群“泥腿子”所占据的襄城虽然说黄巾军一直以来并无败绩，但是何进却是打从心眼里看不起这些揭竿而起的暴民以至于他来到襄城之后，根本就没有下令营造各种巨大的攻城器械，直接便下令攻城
    “三军将士们眼前的襄城之中，不过是一群刚刚扔下锄头的暴民即便是让他们坚守一天，也是我们帝国大军的耻辱拿出你们的血性来让义军的那些饭桶们看看我们帝国禁卫军是怎么打仗的陛下万岁大汉万岁”
    何进的嘶吼声远远传开，整个襄城之下顿时响起如山呼海啸一般的，“陛下万岁”“大汉帝国万岁”的疯狂呼号
    低沉的号角响起，何进麾下第一波攻击，三路共九万大军对着饱受战火摧残的襄城发起了冲锋
    天空中，霹雳车所发出的燃烧着烈焰的巨石呼啸而过每一块巨石的落下，都溅起一堆血肉密集如雨的箭矢发出刺耳的破空之声，禁卫军的阵营之中哀嚎惨呼不断，宛若人间地狱一般
    眼看着身边的同伴一个个的倒下，面对着随时可以夺去自己性命的箭矢和巨石，禁卫军毫不退缩不仅仅是因为在他们的后方，有整整一万人的督战队正在瞄准着他们的后背
    而且，在这如滚滚洪流一般的大军之中，根本就没有办法后退即便是冲的慢一些，恐怕都要被后面冲上来的战友给无情的踩死近十万大军的冲击，是任何人力都无法阻挡的
    秦阳稳稳的站在城头，昨日那种几欲呕吐的感觉并没有再来找他的麻烦他知道，即便是再晕血的人，杀戮见多了也会麻木当他看见无数穿着黑衣黑甲的帝国大军咆哮着冲到城下正在努力的搭起云梯之时，大声嘶吼道：“倒火油点火”
    随着“哗哗”的倾倒之声，无数的火油顺着城头淋下，城下的禁卫军几乎各个都被火油淋湿
    “轰”随着无数火把从城头扔下，襄城之下霎时间变成了一片火海哀号声，呻吟声，呼救声，惨叫声……一个个濒临绝望的声音在刺激着城头之上每一个黄巾军将士的耳膜面对这种如人间地狱般的惨象，即便是心肠最硬的汉子也不禁心中微微颤抖
    但是他们没的选择，若是不对对手无情那么死的就是自己这就是战争，无所不用其极，没有最残忍，只有无情
    大火足足燃烧了一个小时，当城下已经成为了一片焦土，尸体的焦糊味道冲天而起的时候帝国禁卫军之中发出了一声愤怒的咆哮
    “为烧死的兄弟们报仇大汉帝国万岁冲啊”
    刹那间，巨大的血肉洪流滚滚而来，哪怕是烈焰依旧炙热，哪怕是每一脚下去都能踩碎一个战友的尸体，这些常人都无法忍受的东西统统无法阻挡禁卫军的愤怒他们一个个都已经杀红了眼睛，仿佛在发泄一般，那些没有爬上云梯的士卒，甚至用手中的刀枪在劈砍着城墙
    “殿下，你看那是吕布”
    随着马元义的惊呼，秦阳注意到了城门前方一道正在千军万马之中飞前进的身影如雨点般落下的弓箭仿佛到了他的面前便失去了准头，甚至在秦阳和众位黄巾军将领的眼中也只能看到吕布身体上所散发出的一道道气流每次飞来一支箭矢便会被这气流迎面而上直接弹开
    “这家伙太恐怖了，不能让他接近城门弓箭手，给我射”
    所有人都知道，吕布的目标正是襄城的北门在没有冲车的情况下，吕布要用自己的力量破开襄城的城门
    随着一声令下，无数箭矢呼啸着飞向吕布面对如此密集的箭矢，即便是吕布，也不敢有丝毫的怠慢，甚至在距离城门还有几十米的时候，吕布已经开始用手中的方天画戟来抵挡了不过，几十米的距离，对于战神吕布而言，光是弓箭是无法阻挡的
    “给我开”一道红色的身影猛然腾空而起，吕布双手高举着方天画戟，一声大喝
    “轰”巨大而厚重的城门猛的一震，无数灰尘荡起，城门之内，负责顶住城门黄巾士兵顿时有两三个吐血倒地
    “打开城门传令郭嘉等人，出城”秦阳见到吕布的威势，急忙发出命令若是放任吕布如此下去的话，恐怕城门不保
    “明王，吕布怎么办？”
    “不管他……”秦阳深深的吸了一口气，说道：“即便是吕布，也抵挡不住铁蹄的强大冲击最好把他直接踩死”

0020章 黄巾骑兵

    在震耳欲聋的“轰轰”声中，城门巨大的千斤闸放下，襄城的南门陡然洞开官军一方，甚至是吕布，在见到城门缓缓而开之时也不由得微微惊愕襄城之中到底发生了什么？难道黄巾军要投降了？
    “兄弟们为了天下太平，为了明王殿下冲啊”
    如山崩地裂一般的嘶吼声彻底震醒了吕布，出现在他面前的，是无数手持闪亮长矛，挥舞着森寒马刀的黄巾骑兵
    在一声声“黄巾万岁”“明王万岁”的嘶吼声中，吕布和所有官军都同时意识到了同一件事情黄巾军杀出来了
    何进和各路诸侯无论如何都没有想到，被困襄城，孤立无援的黄巾军竟然敢冲出来与大汉帝国的禁卫军厮杀难道他们不要命了么？不过现实就摆在眼前，这些黄巾军的确不要命了
    原本宽阔至极的城门，对于整整一万五千黄巾军的骑兵来说实在是太拥挤了但正是因为这样，这些骑兵在城门之处形成了一股无法阻挡的巨大风暴，所有挡在他们面前的一切，都将被这些飞奔的铁蹄无情碾碎
    “混蛋”吕布手持着方天画戟，面对着这无可阻挡的风暴，心中竟然隐隐的开始颤栗战神也是人即便是他能够砍了十个甚至百个骑兵，他也最终无法避免被这风暴搅碎的命运
    “秦阳你这个疯子”吕布望着城头之上迎风飘扬，绣着斗大“秦”字的帅旗，不甘的发出一声嘶吼随后，他挥起方天画戟，猛的向着地面上狠狠一击“轰”的一声，借着这一击之力的反震，吕布的身体高高跃起，急的向着后方退去
    “阿嚏……”秦阳站在城头，莫名其妙的打了一个喷嚏他揉了揉鼻子，难不成昨天裸奔的时候不小心着凉了？
    “军师，守城的事交给你了管亥，把大旗给我拿来……”秦阳摇了摇头，对身边的马元义说道
    城门处，虽然吕布躲开了黄巾骑兵的风暴但是他身后的那些并州军却是没有他的本事，自然也没有那么幸运在一万五千骑兵的冲击之下，三万并州军的攻城队伍被狠狠的撕开了一道巨大裂口，骑兵过处，血肉横飞
    骑兵在攻城之时没有什么用处，但是在一马平川的沙场上野战，却是无往不利的利器在彻底搅乱并州军之后，这一队如同黄色风暴一般的骑兵又杀向了左翼的朱隽大军
    “不要慌结阵，就地抵御弓箭手……”朱隽不愧为大汉重将，见到这支黄色风暴席卷而来，接连发出一道道命令
    但是这些黄巾骑兵仿佛一道极为灵活的黄色闪电一般，在数倍于自己的大军面前不断左右穿插，而且每一次的穿插都能够准确的寻觅到对手的薄弱之处
    待到朱隽终于将手下的大军结成了整齐的防御队列之时，这些黄巾骑兵却是如风一般留下数千敌人的尸体向着右翼曹操的军阵冲去
    飘舞的“曹”字大旗之下，面皮白净的年轻将领正是曹操相对于丁原并州军的混乱，和朱隽左翼军队的狼狈，曹操所统领的部队却是相对要显得训练有素
    “想突破我军？我曹操可不是丁原和朱隽那种饭桶元让，你带领三千长矛手前方抵御骑兵冲击其余兵马暂停攻城，待到敌军度一慢，便给我将这群黄巾贼围杀了”曹操面色阴沉，双眼之中闪烁着与他如今年纪十分不符的冷漠
    “遵令长矛一，二，三营的弟兄们，跟我上”曹操身边，跃出一匹黑马，披散着长发的夏侯拍马舞抢当先向着前方阵地冲了过去
    “哼吕布见到我们都要退避三舍，哪里来的小子？给我冲”黄巾骑兵前队，高升一马当先正杀得兴起突然间见到前方数千长矛手整齐列阵，不由得嘴角边划出一抹冷笑
    “高升明王殿下命令我们分兵左右穿插”严政见高升欲要率军冲击夏侯的阵地，急忙大声制止
    此时城头上的秦阳看得清楚，夏侯所在之处所有长矛手早已严阵以待，若是贸然冲锋的话，黄巾骑兵势必要损失惨重
    “明王殿下在城头看不清楚，对面只是一个不到二十岁的毛头小子而已严将军你带队先走，待我斩了这狂妄的小子之后再去会你”
    “不怕死的弟兄跟我去取了这小子的首级回来”高升眼中精光闪烁，不顾严政的劝阻飞马冲向夏侯所在之处
    “混蛋高升这小子想干什么？他以为他是吕布还是赵云？”秦阳在城头上看得清楚，气的破口大骂，当他看到高升冲向那面写有“夏侯”的大旗之后，他便知道了高升的结局
    “敢小觑我？找死”夏侯见高升几乎是单骑冲阵，不由得眼眉一挑，心中怒火滕然而起
    “狂徒，我夏侯前来会会你”喝罢夏侯的战马早已冲出本阵向着高升迎去
    高升见到夏侯飞快的向自己冲来，不由得心花怒放要知道，在黄巾军中，斩杀敌军将领可是天大的功劳如今秦阳刚刚成为黄巾军统帅，自己当初又得罪过秦阳，此时若不好好表现一下恐怕以后的日子不会好过对面这小子，看起来不过二十左右，但是却穿着一身精致铠甲，想必地位不低
    想到这，高升不由得大喝一声：“来将受死，高升刀下不死无名……”
    “无你个头去死”高升的话还没有说完，夏侯的长枪却是已经刺到面前
    就在二马交错的一瞬间，高升惊恐的发现，自己的身体已经离开了胯下的战马即便是他到临死之前，也不知道夏侯到底是用了什么方法穿透他身体上铠甲和斗气的双层防御夏侯的枪，实在是太快了
    “夏侯将军，曹大人命你赶快回兵，黄巾贼从两翼突袭了”
    “我知道了”单手挑着高声的尸体，夏侯长发飘舞仿若杀神一般
    “这点本事还来耽误我的时间，废物”夏侯手中长枪一甩，将高升的尸体远远的抛开连头都不回，拨马带着手下的长枪兵向着右翼的中军杀去
    高升的死，只是整个襄城骑兵突袭战的一个插曲在秦阳的指挥之下，襄城下的黄巾军犹如灵蛇一般神出鬼没，时而分兵袭杀，时而聚在一起突击面对来去如风的骑兵，即便是曹操沉稳应对步步为营，也是损失惨重不要说朱隽和丁原的队伍，是被黄巾骑兵的来回冲锋给扯得支离破碎
    此时，城头之上的黄巾众将早已被秦阳那神出鬼没的指挥给惊得有些呆了他们没想到，眼前这个十六岁左右的少年，虽然看起来好似稚气未脱可是不但身上的功夫尽得张角的真传，而且就连行军指挥也是如此精妙绝伦
    马元义在一旁是激动得热泪盈眶，就差没有直接跪在地上仰望苍天，大呼：“天佑黄巾，大贤良师显灵……”了
    秦阳一边云淡风轻的指挥，一边心中暗爽“谁说宅男没有用，要不是老子玩了将近十年的即时战略游戏，哪有这么强的‘微操作’？要是能用鼠标控制的话，别说五六倍的敌人，就是再多，老子一样能玩死……”
    黄巾骑兵对禁卫军和并州军的蹂躏，直到何进将后方的五万预备军全都派上来为止直到看见何进的帅旗和如潮水一般的禁卫军冲来之后，秦阳才意犹未尽的挥舞大旗，命令黄巾骑兵退回城中
    扔下指挥用的大旗，秦阳长出了一口气：“好了，众位随我去迎接我们黄巾军的勇士回城剩下的，就看奉孝了……”

0021章 变故

    电脑上不了网了崩溃中，明天电脑城候命……
    *********************
    北门外的厮杀，早已惊动了整个襄城之中的黄巾军被困在孤城的黄巾军，不但能够守住官军的猛攻，而且还能出城去大杀官军这个消息无疑在襄城之中掀起了滔天骇浪
    甚至就连不少渠帅，因为本身所负责的城防压力并非太大，而偷偷跑到北门附近观望
    “轰隆隆”巨大的城门开启，刚刚从战场上回来，满身是血，甚至伤痕累累的黄巾骑兵们惊呆了北门之内是一片明黄色的海洋在看到一万多名黄巾骑兵的时候，襄城之中顿时传来如海啸一般的“万岁”之声就连城外徐徐撤退的官军，也听得一清二楚
    秦阳带着马元义和管亥，站在所有黄巾军的最前方，望着这些从沙场之上浴血奋战载誉而归的勇士，脸上浮现出欣慰的笑容
    见到秦阳亲自在城门迎接，严政，陶升，吴桓三位统领立即下马，快步来到秦阳的身边
    “明王殿下，高升将军和郭嘉大人他们……”严政的声音有些低沉，他知道郭嘉乃是秦阳的亲信，想必秦阳此时的心情不会太好
    “我知道了……，严将军，报一下战况，大声说出来”秦阳用力拍了拍严政的肩膀，肃穆说道战场情况没有谁比秦阳加了解，有些东西即便不说，秦阳也是一清二楚
    “遵命”严政站直了身子，将头颅高高昂起
    “回禀明王殿下我们此次出战，战死两千三百二十人，一千七百将士负伤杀敌万余人，伤者无数斩敌偏副将领三十七名明王殿下万岁黄巾军万岁黄巾大军战无不胜”严政的声音响彻整个襄城
    “明王殿下万岁”“黄巾军万岁”“明王殿下战无不胜”……
    严政几乎哽咽着说出这些话语之后，整个襄城沸腾了无数的黄巾军，甚至连城中的百姓都几乎陷入了一种癫狂的状态，他们振臂高呼，他们雀跃无比在整个黄巾军面临最为严峻挑战的时刻，黄金明王秦阳站出来了，他将如同曾经的大贤良师张角一样，带领黄巾军，战无不胜
    秦阳的面上一直保持着微笑，虽然他知道局部战争和一两场战斗的胜利根本无法左右整个战局的发展但是，他却是知道，士气只能提升不能降下去此时的黄巾军，便是要靠着这股士气支撑直到这股锐不可当的士气把大汉帝国真正打疼了，他们黄巾军才有坐下来讨价还价的可能
    “报明王殿下，围困襄城的所有官军，已经开始后撤据探马回报，他们准备兵退十里，在城外二十里处扎营”
    传令兵宏亮的声音在襄城之中掀起了另一个*官军竟然退兵了五十万官兵终于被我们黄巾军打怕了黄巾军的将士们沸腾了，若是说曾经张角是支持整个黄巾军的军魂，那么现在，这个军魂彻彻底底变成了秦阳五十万官军气势汹汹来到襄城，竟然被秦阳打得退避三舍
    秦阳微微一笑，虽然这一切都是在他的意料之中，但是官军既然这么快就退兵，看来是准备打一场长期战斗了不知道襄城能挺到什么时候？……
    是夜，虽然白天刚刚打了一场酣畅淋漓的大胜但是秦阳命令三军，不得有丝毫的懈怠，一定不能给官军任何有机可乘的机会所以此刻襄城之上的戒备要比平时还要森严的多
    在看到城头那无数的火把，和一队队游弋在垛口的士兵之后曹操默默的叹了一口气，挥手吩咐：“收兵回营，今晚大家好好睡觉……”
    金顶大帐依旧灯火通明，如今已经成为秦阳亲卫队长的管亥此时正在金顶大帐之前颇为威武的巡视着
    “说啊？怎么都不说话了？你们的本事呢？”大帐之内秦阳居中而坐，望着自己麾下的一个个渠帅，秦阳冷冷的说道
    经过白天一战，秦阳已经在黄巾军中赢得了足够的威信这些曾经对秦阳或明或暗瞧不起的渠帅，此时却是大气都不敢出一声
    “你们不是说襄城固若金汤么？怎么会只有三天的粮草了？”秦阳几乎是吼出来的，他本以为能够和帝国大军多僵持些时日好慢慢坐下来谈判，但是却被告知只有三天的粮草了，他怎么能不火大？
    最后，还是马元义起身打破了僵局，起身说道：“明王殿下，其实襄城之中本是存储了足够我三十万大军支持整整一个月的粮草，只是那吕布……”
    “行了，过程就别说了说说对策……”秦阳揉了揉额头，无力的说道
    他当然知道，昨天吕布偷偷混入襄城之后，在黄巾军的粮草之中投放了大量的剧毒如今已经有数百的黄巾士卒被毒死了，在反复筛选之后，如今襄城之中能食用的粮草也只能让三十万黄巾军支持三天了
    一提到对策，刚刚还不住点头准备痛斥吕布卑鄙无耻的黄巾将领立即都蔫了一个个深深把头都埋在脖子里，生恐明王殿下问到自己
    秦阳无奈的叹了一口气，心中不由得哀叹道，“郭嘉啊，你到底在哪里？早知道这样，就不派你出去了……”
    襄城之外，战死士兵的尸体被一个个的抛进了早已挖好的大坑之中阴风呼啸，半空中兀鹫盘旋，四外的山林里早就嗅到血腥味的野狼不断的嚎叫它们等的早已不耐烦了，他们期待着这些负责打扫战场的士兵退去之后，冲过来美美的享用一番人肉的味道
    “阿嚏……”
    “哎？老六，刚才是不是你打喷嚏了？”一个禁卫军猛然回头，对着身后的个子瘦小的同伴说道
    “呃，是啊……可能风大有点风寒……”老六低着头，声音沙哑的说道
    “哦，那你去医官那看看，这边就不用你来忙活了”禁卫军显然很照顾老六这个兄弟老六也不客气，点点头匆匆的离开了
    深夜，负责打扫战场的禁卫军早已撤去被草草掩埋的尸体成片成片的被秃鹫和野狼从土地中拖出来，它们正在大口的享受着属于它们的美味
    一片乌云从天空缓缓移过，月光洒在了“老六”瘦弱的身体之上，使他整个人看起来异常的诡秘
    “这群畜生……，难道你们吃死人很有成就感么……”老六望着几乎吃红了眼的野狼和秃鹫，喃喃说道
    大汉帝国禁卫军大营，满头红发的吕布懒洋洋的躺在一处营帐顶端，看他的表情仿佛现在不是深夜，洒在他身上的也不是凄冷的月光而是暖洋洋的阳光一般
    “出来”吕布的声音平淡
    片刻之后，一个浑身笼罩在黑袍之中的身影缓缓的从黑暗中走出，静静的望着吕布
    吕布翻身从营帐顶端一跃而下，说道：“你不是说你的毒药很管用么？为什么黄巾军今天这么强悍？”
    “我的毒药没问题，想必黄巾军已经有所察觉了不过，他们的粮草恐怕也损失的差不多了如果你是按照我的药量投放的话，估计他们城中最多还能有三天的粮草”黑袍人淡淡说道，言语之中有着无比的自信
    “有件事我不明白，你为什么要帮我？”
    “帮你？呵呵，我想你误会了，我只不过是帮钱罢了我的酬劳你准备好了么？”
    吕布微微一笑，从怀中摸出一个沉甸甸的小包裹递给了黑袍人，随后别有深意的说道：“有时候我还真弄不明白，以你的本事明明可以得到多的……”

0022章 出击

    “三天……”秦阳躺在床上，两个眼睛睁得大大的，没有丝毫的睡意
    襄城中的粮草只能坚持三天，在合理安排而且还要保持大军战斗力的情况下，最多也就是七天如今已经过去三天，城外的官军已经停止了攻城，反而用专门对付骑兵的拒马和绳索将整个襄城围得如铁桶一般
    看来何进是被黄巾军的主动出击给打怕了，反正这次帝国大军足足有五十万，不但可以围城，而且还足以打援何进有恃无恐，怕什么
    “从襄城到洛阳，就算快马来回也要四天时间这么算起来的话我们的时间可是越来越少了……”秦阳心中烦躁，索性直接从床上翻身坐起
    “来人，把管亥给我叫来”
    片刻之后，管亥睡眼惺忪的来到秦阳面前：“殿下，出什么事了？”
    “去通知军师和各位渠帅，开会”秦阳一边整理衣服一边说道
    “哦……”管亥揉了揉眼睛，大步出门直接来到距离秦阳住处不远的一处小院子里
    “咣当”一声，管亥直接一脚把门踹开，房间里十几个身影骤然如条件反射一般“腾”的从床上坐起来
    “各位，明王殿下又要开会了……”管亥咧咧嘴，扫了一眼这些双眼通红的黄巾军大佬们
    临出门的时候，管亥对着门口刚刚爬起来的马元义说道：“军师，还是你的主意好，大伙都睡在一起，叫起来也方便……”
    管亥走后，顿时房间中传来一片哀嚎之声“这已经是今天晚上第三次突然开会了，难道明王殿下失眠了么……”
    襄城之外，何进的中军大帐里此时正吵得热火朝天
    一个个子不高但是甚为魁梧的胖子正拍着桌子吐沫横飞：“这仗打得也太窝囊了，黄巾贼的骑兵算什么，要是遇到我们西凉的飞熊军……”
    “够了”坐在主位上的何进拍案而起，他早就看董卓这个死胖子不顺眼了要不是这家伙带来了整整五万精锐骑兵，何进恐怕此时直接就叫人把这厮砍了
    “董卓，难道就只有你的西凉兵厉害，我的并州军就是饭桶么？黄巾骑兵肆虐的时候，我怎么就没看见什么所谓的飞熊军？”丁原捋着胡子，阴阳怪气的说道这次在秦阳的“微操作”之下，他的并州军损失最严重，所以丁原的心里也十分不爽
    董卓斜睨了一眼丁原说道：“并州军是不是饭桶我不知道，不过我听说你手下的那个什么所谓的天下第一战神，好像在见到黄巾骑兵的时候跑的比兔子还快？”
    “你……”
    “都给我闭嘴”何进声嘶力竭的大吼，使得整个中军大帐顿时安静下来这次出征，帝国禁卫军损失惨重，何进心中也是憋屈
    “报大帅，黄巾贼打开北门，派出步兵正在清除我军拒马阵地我军防御部队已经与他们开始交战了这是他们的使者送来的战书”
    “再探再报”
    挥退了传令兵，何进看了看手中的战书，随后扫视了一眼在座的各个诸侯“黄巾明王约我军明日在北门之外决战……”
    “不是说飞熊军天下无敌么？那这次就让飞熊军打头阵”
    “打就打我们西凉军中可没有怕死的窝囊废你们并州军就等着组织拉拉队给我们加油，给我们的勇士擦枪洗马”
    “洗马？我并州军的刀是用来宰马吃肉的，到时候可不要吓坏了西凉的小母马哦……”
    董卓和丁原二人一个矮胖，一个高瘦，针锋相对谁也不愿在口头上服输其余的将领都闷头喝茶，生恐吐沫星子溅到自己身上开玩笑，黄巾军虽然被围，但怎么说也是号称三十万之众谁愿意去打这个头阵？那岂不是要把自己的家底都拼光了？
    “好二位大人如此忠君爱国，真乃是我大汉之福啊我决定，此次与黄巾贼沙场对决，便以西凉军和并州军为主力二位定要将黄巾贼杀得片甲不留以扬我大汉天子之威”何进大步来到董卓和丁原中间，用力的拍了拍二人的肩头，朗声说道
    “恭喜董大人，丁大人本来我庐江军还想讨个头彩，没想到还是让二位占了先机，我庐江军看来只有给二位呐喊助威的份了……”
    “二位大人慷慨激昂，我孙坚自愧不如，可惜我江东儿郎此次没有机会建功立业了啊……”
    ……
    听到何进的决定和其余诸侯的“衷心祝福”之后，董卓和丁原四目相对，眨巴了半天眼睛他们二人不约而同的感觉到一丝凉意，好像自己掉进了一个很深的大坑之中
    “哎呀”突然董卓脸上横肉一跳，大叫一声，“大帅，我刚刚想起来一件极为重要的事情，昨天我们西凉军集体拉肚子，定是中了黄巾贼的诡计，这……”
    丁原见董卓占了先机，也急忙说道：“对，对，对……我们并州军昨日也是上吐下泻好像吃坏了什么……”
    “哦？还真是巧啊？不过这个没关系，二位大人麾下十万虎狼之师，到时候在战场上一起把裤子一脱，直接来个屎淹黄巾，如此豪情壮志神鬼莫测的妙计，岂不是流芳千古的神来之笔么？”何进笑眯眯的说道
    “可是大帅……”
    “不要说了，军中无戏言”
    “卢太守，你不是要讨个头彩么？哎，卢太守你怎么了？你怎么突然睡着了……”
    “孙将军，你们江东儿郎……，孙将军你别走啊……”
    帝国官军的作战计划很快便制定了下来，前方防守拒马阵地的军队直接后撤，让黄巾军顺利的清扫了战场上的障碍，只用了不到一天的时间，襄城北门的战场便被黄巾军清理出来而官军一方四面的阵营之中也出现了大规模的兵马调动，在襄城被围的第五天黄昏，襄城北门之外骤然涌现出一股极为浓重的萧杀之气
    “明王殿下，北门战场已经清理干净，请殿下下令”
    秦阳点点头，脸上的表情异常凝重他扫视了一眼金顶大帐之中的各路渠帅，深吸了一口气，说道：“各位想必已经知道，襄城之中的粮草最多只能支撑三天我们与官军的一战已经迫在眉睫我们已经没有退路兵临城下，黄巾军无所畏惧，刀斧加身，黄巾军从不低头为什么？因为大贤良师的意志早已根植在我等的心中我们黄巾军有血性，有目标，有信心如今大贤良师尸骨未寒，他老人家的在天之灵就在我们身后看着，为了黄巾大义，为了天下苍生，我们拼死也要守护大贤良师的意志”
    “黄巾大义天下苍生大贤良师万岁黄巾明王殿下万岁”黄巾渠帅们发出低吼
    “好传我军令，黄巾军所有精锐十二万马步军队，今天敞开了吃，饱饱的睡明天决战”
    待到众位渠帅都退下之后，秦阳无力的靠在椅背上，轻声问道：“军师，给郭嘉的信号已经发出去了么？”
    马元义说道：“殿下放心，五色烽火已经点燃，想必郭大人应该看得到”
    秦阳点点头，闭上了眼睛三天时间，他几乎没有合眼，即将到来的大战给他带来的压力无比巨大摩挲着手腕上的古铜手镯，秦阳心中默默祈祷，“苍天保佑，此战一定要把何进彻底击垮否则，黄巾军恐怕就要覆灭了……”

0023章 西凉骑兵

    “大汉帝国灵帝光和七年秋，明王秦阳公集襄城黄巾全部精锐，约战帝国大军于襄城之下，阴云蔽日，天地动容”DDDD《三国奇志列传》
    旌旗如海，在秋风吹拂之下发出“呼啦啦”如浪涛一般的声音绣着“黄巾明王”的巨大帅旗之下，秦阳端坐马上，身上衣甲被风吹过发出“啪啪”之声
    刀锋寒，战马嘶，秋风吼，热血沸襄城黄巾军全部精锐十二万，一列列方阵之中传出阵阵令人窒息的萧杀之气
    遥望对面，黑压压如同乌云一般“西凉太守董”字大旗格外醒目，五万彪悍的西凉骑兵，清一色黑色战甲，手中长矛散发着森然死气，腰间的马刀被浓重杀气激发的几乎要破鞘而出被这杀气压抑的战马不安的轻踏着马蹄，所有的马蹄声连接起来竟然比细雨还要密集
    西凉军身后，一排排闪亮的银色盾牌发散着森寒之气盾牌之后，并州军镶着银边的黑色铠甲如海洋一般密集，一根根突击长矛，一柄柄雪亮的长刀，无不昭示着此次并州军誓要一雪当日在襄城之下耻辱的决心
    巨大的点将台在十六个一人高的车轮滚动下，缓缓的来到帝国大军后阵“大将军何”的大旗之下，何进双手拄着佩剑一身戎装昂然而立左右四顾，大汉帝*容鼎盛，何进心中意气风发，那种挥手间天地变色的感觉不由得使他信心倍增
    “传我将令，中央突破左右两翼伺机突击”何进手中佩剑出鞘，剑锋直指远处一片明黄色的海洋
    “呜……”低沉的号角响起，战鼓如雷随着点将台之上大旗挥舞，冲锋的信号已经传达到了董卓军中
    “弟兄们，让并州的那群窝囊废看看我们西凉爷们的血性李嘧笠矸尚芫第一营，郭汜右翼飞熊军第二营，冲锋把这些泥腿子的防线给我撕开一条口子”董卓挥舞着一柄与他身材极为不相符的巨大狼牙棒大吼
    “得令飞熊军的汉子们，跟我杀”随着董卓的军令，西凉骑兵左右两翼各自冲出两名将领两人都是一身乌黑色的铠甲，手中各持一杆一丈二尺长的铁枪，如风一般向着黄巾军的阵地冲去
    在他们身后，两面大旗烈烈生风，大旗之上，一头黑色巨熊张牙舞爪狰狞可怖，分别书写着“李”和“郭”二字
    大旗之后，各自有五千骑兵闻风而动战马上的骑士同样黑色盔甲，他们挥舞着手中长矛，发出一声声张狂的呼哨，如同两条黑色长龙一般的卷起地面上漫天的沙尘对着岿然不动的黄巾军阵地挥舞着尖利的爪牙
    何进站在高处，望着战场上如风一般的两条黑龙，满意的点点头这董卓虽然长得难看说话也十分粗俗，但是西凉骑兵却着实彪悍无比此时此刻，西凉骑兵的彪悍不知不觉间便已经深深的烙印在了何进的心底
    感觉到大地之上传来的震颤和铺面而来的杀气，秦阳狠狠握了握拳头待到西凉骑兵的身影逐渐在他的瞳孔中放大之时，秦阳猛然下令：“传命弓弩营放箭”
    “嗖，嗖，嗖……”
    漫天箭矢在秦阳的呼喝声中，如雨点一般直落而下，沙场之上响起了如丧钟一般的破空之声穿透烟尘，穿透铠甲，穿透皮肉战士撕心裂肺的惨呼，战马凄厉的嘶鸣，每一个骑兵的落马，无论死活都会被自己后方的无数战友无情的踏过每一个骑兵都早已知道，落马便意味着死亡骑兵是一柄锋利的剑，可以顷刻间斩杀敌人，但是他们引以为傲的度却也可以轻易的践踏死自己
    马已脱缰，人已疯狂李嗪凸汜望着眼前漫天的箭雨，耳中听着声声惨呼，血色逐渐布满了二人的双眼
    “弟兄们西凉人血性在哪里为了飞熊军的荣耀”李嗳拥袅送房，嘶声大吼
    “为了飞熊军的荣耀”万余名疯狂的骑士嘶声大吼
    “铁血西凉”郭汜手中铁枪指天，他身上的铠甲早已被抛去
    “铁血西凉”密集的箭雨之中，西凉骑兵血性迸发，战甲被脱去，头盔被抛飞这群在塞外西凉茹毛饮血的汉子，疯狂的嘶吼着，怒视着迎面而来的飞矢，杀意凛然
    见到这一幕，黄巾军的弓箭手震撼了世人都知道黄巾军有坚定的信仰，这个信仰使得他们悍不畏死但是黄巾军的勇悍，在这些西凉汉子面前似乎成了儿戏弓箭似乎失去了准头，因为黄巾军弓箭手们的手在颤抖，他们心也同样在颤抖他们突然感觉到，他们面对的不是一支军队，他们面对的是一头已经彻头彻尾疯狂了的猛兽
    “混账弓箭手后撤，长枪兵盾牌手组成阵地，死守”秦阳咬了咬牙，他从来没有想到过，那个祸国殃民的董卓麾下，竟然有着这样彪悍的士兵
    黄巾军方阵移动，一面面足有两米高的盾牌一个接一个的竖起每个盾牌之后，都有两名黄巾军的士卒半蹲着牢牢支撑盾牌的间隙之中，森寒的长枪如茂密的树枝一般，直直的指着飞扑而来的骑兵黄巾军在阵地之前，组成了一道几乎无可逾越的死亡之墙
    “弟兄们，长矛准备冲锋”李嗪凸汜压低了身体，几乎俯在战马之上
    万余名骑兵在一声呼哨之下，也全部单手持矛俯身趴在马背之上，做出冲锋姿态
    “投矛”郭汜一声大吼
    借着战马高冲锋之势，战马上的骑士纷纷全力投掷出了手中的长矛霎时间，一道道黑色的长虹从冲锋的骑兵们手中飞出，近万名骑兵就有近万支长矛
    飞出的长矛狠狠的砸在了高高竖起的盾牌之上，但是多的，却是越过了盾牌，刺入了黄巾军的身体之中在一阵阵的惨呼声中，黄巾军的阵营一片大乱，无数黄巾军被挟着巨力飞来的长矛狠狠的钉在了地面之上
    黄巾军的弓箭依然漫天，但是却丝毫无法阻挡骑兵的冲锋就在黄巾军的阵营被蜂拥而来的长矛搅乱之时，挥舞着马刀，赤膊着上身的西凉骑兵却已经杀到了眼前
    “杀”
    如同一道滔天的巨浪狠狠的拍击在堤岸之上一般，两军的撞击之声惊天动地伸出盾牌的长枪狠狠刺入了冲来的骑士的身体，冲击而来的骑兵用身体撞翻了高大的盾牌盾牌之下支撑的黄巾军被巨大的洪流直接踩成了肉饼，而冲来的骑兵又再次被无数长枪接连刺穿
    如弯月一般的马刀反射着森寒的光芒，每一刀下去都能溅起一道殷红的鲜血如密林一般的长枪神出鬼没，无论是人还是马只要被这长枪刺中，绝对无法生还
    两万黄巾士兵所组成的防线与一万西凉骑兵的疯狂撞击，黄巾军的前沿阵地如同是一个巨大的绞肉机一般，每时每刻都有无数生命丧生世间的一切美好与繁华，思念与哀愁，欢乐和痛苦，一个个战士，一个个灵魂，统统化作殷红的鲜血凄厉的嘶吼不甘？落寞？颓唐？无助在这血肉洪流之中无非只是刹那之间而已在这一刻生命是用来挥霍的，在这一刻毫无仇怨的陌生人正在互相残忍的厮杀
    剥去了大义凛然的口号，褪去了慷慨激昂的外衣，死亡，永远是战争永恒的定义
    李喙汜，董卓麾下飞熊军的两个统领，身怀绝技的斗者，两面被硝烟和鲜血侵染的大旗，在黄巾军的阵地之上屹立不倒黄巾军在退却，面对恶魔一般的西凉骑兵，他们即便拼上性命也无力抵抗
    “裴袁绍，周仓带领黄天营把阵地给我夺回来”秦阳的拳头紧握，指甲深深的嵌入到了肉里第一回合的惨败让他心痛不已，可他只能坚持，黄巾军还有十万大军没有动，但是敌人也还有十几万大军同样没有动此时此刻秦阳只能忍耐，他在等待着一个能让自己扭转乾坤的契机

0024章 黄天营

    那个……今天厚颜求点推荐票和收藏，嘿嘿：,看小说最快)
    ************************************
    黄天营，黄巾军张角麾下的精锐部队如今管亥所统领的秦阳的亲卫队也是大多从黄天营之中选拔而出
    精锐步卒四万，敢死军七千，骑兵三千是黄天营的全部家底在此次战斗中，黄天营作为整个黄巾军的预备队，要在关键时刻发挥作用
    此次裴元绍和周仓夺回前沿阵地，只带领了一万步卒但是这一万步卒的战力，却是要比两万大军还要恐怖原因无它，黄天营是整个黄巾军中，最忠诚，意志最坚定的部队他们对于张角，对于黄巾军的忠诚高于一切，为了他们的信仰，他们随时准备悍然赴死
    一万黄天营会同一万多溃败的黄巾军士兵重冲到了最前线西凉人从来都没有见过这样的军队，被长矛刺穿之后死死的握住长矛，被马刀砍断了半个脖子却牢牢的抓住马刀，甚至直接揉身扑上战马，抱住马腿拖延骑兵的移动
    无论是牙齿，指甲，甚至是自己已经断了的手臂，脖子他们都可以用作杀死敌人，或者是拖住敌人的武器这是一群彻头彻尾的疯子他们的眼中只有杀人，不带任何一丝的情感，仿佛死对他们来说是一种解脱
    去砍杀他们，他们毫不在乎，因为他们早已抱定了必死的决心但是他们却不是在等死，而是在你即将夺取他们生命的时候，他们也会给你重重一击
    素以彪悍闻名的西凉骑兵害怕了，他们可以眼睛都不眨的杀人但是却也畏惧死亡，特别是这种**裸的将死亡蕴含在眼神之中的士兵，与这样的怪物作战即便是他们也感觉到毛骨悚然
    “这些都是什么怪物”李嗥急败坏，在他的战马之下，四个死去多时的黄天营士兵死死抱住马腿，甚至有一个士兵的牙齿都已经深深的嵌在了战马的后腿之上
    “他们是人，是我黄巾军最骄傲的战士”裴元绍细长的眼中闪烁着寒光，手中的长枪已经刺到李嗟拿媲
    “你是谁？”李嘞斩又险的避过了裴元绍的长枪，感觉到对方长枪所带起的斗气，李嘀道对手绝非一般黄巾军
    “黄天营统领，裴元绍”裴元绍冰冷依旧，手中长枪丝毫未停
    猛烈的斗气碰撞在空气之中荡起一道涟漪，李啾徽鸬孟侣淼雇肆耸步才堪堪停住此时此刻他已经知道对面这个叫裴元绍的男人绝对不好惹
    另一方面，郭汜却是加狼狈在周仓不断抡动的大刀之下，本就不是以力气见长的郭汜苦不堪言，只能节节败退
    黄巾军的大旗终于重竖在了阵地之上黄巾军阵营之中发出一片如山呼海啸一般的欢呼之声
    但是，就在裴元绍和周仓刚刚将李嗪凸汜二人的西凉骑兵驱逐出阵地之后，大地猛然开始震动起来“隆隆”如雷鸣一般的声音席卷而至，战场之上烟尘密布，杀声震天
    “是大人，大人来接应我们了兄弟们冲回去”李嘈朔艿暮鸾凶
    似乎为了证实李嗟幕坝铮片刻之后，一阵阵铿锵有力的嘶吼声铺天盖地而来
    “铁血西凉飞熊军的荣耀”疯狂的呐喊声，从一个个挥舞长矛骑士的喉咙中吼出在这吼声之下，败退的西凉骑兵刹那间忘记了对黄天营战士的恐惧，一个个调转马头重冲向黄巾军刚刚夺回的阵地董卓五万西凉铁骑，誓要将黄巾军全部踏平
    “殿下，董卓的大军杀过来了”马元义见到西凉铁骑的声势，不由得面色变了变，说道
    “恩……”秦阳点点头，望着如滔天洪水一般黑压压的骑兵，深深的吸了一口气
    “军师，去将先生请来……”秦阳呼出一口气，说道
    一头青毛小驴踢踏着缓慢的步伐穿过黄巾军的层层护卫来到秦阳的马前，毛驴上的人全身包裹在黑袍之中，看不清面目因为有秦阳的命令，所有周围黄巾军只是对这个怪人投来异样的眼光，而没有任何行动
    “先生，我黄巾军的成败与否就全看先生的了”秦阳对着黑袍人微微一笑，说道
    “呵呵，明王殿下言重了若是我有心骗殿下的话，恐怕殿下第一个就会将我乱刃分尸……”
    秦阳一笑，对着身边的马元义使了一个眼色马元义立即会意，从身边的卫兵手中拿过一个沉甸甸的包裹
    “这是给先生的酬劳，先生不妨与我一同观战如何？”秦阳说的很是客气，但一旁的马元义却是牢牢的拿着手中的包裹，丝毫没有递出去的意思
    “军师，还不快把酬劳给先生？军师？军师你去哪？”
    “殿下，属下今日可能吃得有些不舒服，肚子闹得厉害，马上就好，马上就好……”马元义拿着包裹在黑衣人眼前晃了一下之后，一溜烟的消失在队伍之中
    “军师……唉先生，你看这……军师是个急性子，一会就能回来”秦阳跺脚叹气，对黑袍人说道
    “明王殿下治军有方，竟然连马军师的肚子都能指挥自如，在下佩服，佩服……”黑袍人也不以为意，不咸不淡的说道
    “哈哈，先生见笑，见笑了……”秦阳眼皮一翻，佯作听不懂黑袍人的弦外之音，嘿嘿一笑开玩笑，作为两千年后的现代人秦阳怎么会吃亏？至少不见兔子不撒鹰这个道理他还是懂的这个黑袍人来历不明，鬼才会相信他
    黑袍人见秦阳装傻，嗤笑一声不再言语，扭头望向沙尘滚滚的战场
    战场之上，黄巾军的队列再一次变动起来统领青牛角与白绕二人早已各带着五千弓箭手分别来到了黄巾军防线的两翼，万把强弓都被拉得如同满月一般，蓄势待发
    “霹雳车，投掷”秦阳手臂一挥，巨大的令旗随之舞动，给后方的霹雳车发出信号
    片刻之后，黄巾军后方突然响起了“隆隆”之声，数十个巨大的气囊在霹雳车强劲的弹射之下急飞向万马奔腾之处
    “放箭”随着一声令下，弓箭营的阵地上突然响起密集的弓弦声和破空之声
    时间拿捏的恰到好处，那些气囊在受到空气阻力之后刚刚度放缓正要下坠之时，猛然被无数箭矢“噗噗”射穿气囊都是皮革缝制，在被射穿之后，一道道黑烟随之而出恰巧此时正是南风，黑烟在出现之后，迅的向着董卓麾下的西凉骑兵扑去
    “什么东西？”急驰骋在队伍之中董卓见到黑雾扑来，不由得一愣在本能反应之下，一股斗气瞬间便将他的身体密实的包裹起来
    黑雾随风而动，风何等之快就在董卓刚刚用斗气包裹住身体之时，整整四万余名彪悍的西凉骑兵便已经冲进了黑雾之中
    “不好，这雾气有毒”西凉骑兵刚刚接触到黑雾，便感觉到一股几乎天旋地转的感觉他们不是斗者，风驰电掣之间，哪里来得及躲避黑雾？仅仅片刻之间，处在最前方的数百骑兵便已经纷纷落马，随后冲上来的骑兵根本无法及时停下来，踩着同伴的尸体又冲进了黑雾之中
    “黄巾贼用妖法了他们放毒雾了”战场之上，慌乱的喊声此起彼伏刚刚还如同上古巨兽一般猛悍的西凉骑兵开始慌乱起来，人喊马嘶之声不绝于耳，但凡只要冲进黑雾的骑兵，若非有斗气保护，全部落马
    黑袍人坐在秦阳旁边的毛驴之上，平静的望着战场上的惨状轻声说道：“上古毒龙之息……可惜太少了，只能卖两家要是能再多点，价钱应该可以再高点的……”

0025章 毒师

    “毒龙之息？”秦阳只听到黑袍人的前半句话，不由得对黑袍人投来了询问的目光本章节由网友上传)此时他已经不再怀疑黑袍人的能力了能从被毒药污染过的大量粮草之中提炼出如此强大的毒雾，这黑袍人定非寻常无名之辈
    “不错，这种毒药采自上古年间的凶兽毒龙栖息之地乃是毒龙睡觉之时口鼻所对的石头研成粉末所制此种毒龙，呼吸间便可释放出大量剧毒，毒杀千军万马也只是顷刻之间的事情而已……”黑袍人好像心情不错，难得和秦阳多说了两句
    “毒龙……”秦阳眼望着战场上溃不成军疯狂逃逸的西凉骑兵，心中震撼不已就在刚刚，这支彪悍的骑兵还高呼着“铁血西凉”的口号，一度将两倍于他们的黄巾军杀的节节败退秦阳想到了古老的神话传说，想起了千古奇书《山海经》难道，那些传说都是真的？
    “明王殿下，马军师的肚子应该好了？”黑袍人的声音打断了，秦阳的思绪
    秦阳微微一怔，随即会意说道：“料想应该好多了，先生稍后……”
    “来人，去请军师过来”秦阳吩咐之后，随即腰杆一挺，猛的拔出腰间的佩剑，朗声说道：“传命张飞燕，严政，陶升，吴桓，带领我黄巾骑兵中央突破黄龙，黄邵率本部人马左翼掩杀张牛角，韩忠右翼掩杀全军出击”
    旌旗飞舞，战鼓动天在一声声低沉的号角与战鼓声中，黄巾军的阵营轰然而动宛若开了闸的洪水一般随着惊天动地的喊杀之声，一片明黄色的海洋席卷而出
    天地广阔，黄巾军所放出的“毒龙之息”此时早已随风吹散正如黑袍人所说一般，这些毒雾也仅仅杀伤了数千西凉骑兵而已但是，其威慑效果却是巨大的，彪悍无比的西凉骑兵早已被这可怕的黑雾吓破了胆，任凭董卓等西凉将领如何约束，此时也是斗志全无
    张飞燕，严政，陶升，吴桓四人所带领的黄巾骑兵如洪水一般席卷而来，在声势之上丝毫不弱于西凉骑兵
    “黄巾万岁明王万岁”张飞燕手中长枪挥舞，吼声如滚滚天雷一般在阵前炸响
    “黄巾万岁明王万岁”狂热的吼声之中，寒光闪烁，雪亮的马刀在黄巾骑兵手中挥舞，森然的长枪耀出点点寒星同样的地点，同样的敌人，黄巾骑兵要再度创造属于他们辉煌
    “黄天营跟我上我们是黄巾军的精锐之师，别让那些骑兵抢了风头”裴元绍一声大吼，一马当先冲出阵营
    “黄天营战无不胜黄金明王万岁”四万步卒，七千敢死军，黄天营发出震天怒吼黄天营在战场上的信条只有一个，那就是死亡死的不是敌人，就是自己
    南风正劲，沙尘漫天惊天动地的呐喊声中，天地失色日月无光站在高高的点将台上，何进只感觉喉咙中仿佛有什么东西堵住了一般面对黄巾军的反攻，他的心都在不断的颤抖
    “传命丁原，给我顶住左翼曹操朱隽出击右翼孙坚卢植出击给我上，全都给我上顶住”何进压抑住内心的惊慌，但是却无法控制自己声音的颤抖他从来没想到过，面对三十万帝国正规军，仅仅十几万能战的黄巾贼竟然能够反冲锋，竟然还能有如此强大的声势
    正面战场，被毒雾搅乱了的西凉军如丧家之犬一般玩命飞逃，面对黄巾军的精锐骑兵，这些西凉汉子似乎忘记了自己曾经号称“天下最强铁骑”的称号
    黄巾战旗的挥舞下，黄巾骑兵疯狂的收割着西凉骑兵的头颅同伴的鲜血与惨呼，只能让西凉骑兵加心惊胆颤，他们不敢交战，甚至他们都已经忘记了自己的数量要多出对手整整倍
    银边黑色盔甲，银色的盾牌丁原的并州军如山岳一般冷漠的注视着西凉骑兵被屠戮，丁原心中虽然有着一丝畅快，但多的则是深深的担忧
    “董卓这个笨蛋，怎么能往大营方向逃跑”丁原望着数万狼狈逃窜的西凉骑兵，不由的咬牙切齿
    西凉骑兵溃败的方向正是丁原麾下并州军所据守的阵地，而此时此刻，数万西凉骑兵无疑成为了黄巾军进攻的先头部队若是放西凉骑兵冲进来，那并州军的阵地将会被顷刻搅乱
    “弓箭手，放箭”丁原恨声说道
    “大人……”
    “少废话难道你想让我们并州军给西凉那些莽夫陪葬不成？放箭只要进入射程的无论是谁，一概射杀”
    并州军放箭了，密集的箭雨之下，首当其冲的正是他们的友军，西凉骑兵不消片刻，仓惶溃败的西凉骑兵便已经有数百人落马
    “不要放箭，我们是自己人”西凉骑兵被突如其来的箭雨给打懵了，他们一边飞驰一边高声吆喝着
    “放箭给我射”箭雨没有停止，西凉骑兵的呼声反而换来了加猛烈的箭雨
    “并州的兔崽子，你们敢射老子”
    “并州的王八蛋，我跟你们没完哎哟”……
    面对无情的并州军，西凉骑兵开始破口大骂，甚至有的骑兵是挥舞着手中马刀向着并州军的阵地冲杀过来一时间，官军的阵地前方乱作一团
    “大人，丁原不让我们回去”李嗦身是血的冲到董卓身边，嘶声说道
    董卓早就看到了眼前所发生的一切，他脸上的横肉不住的跳动了一会最后董卓狠狠说道：“传我命令，我们往侧翼冲去曹操和朱隽那边”
    大队的西凉骑兵掉转马头，直奔官军左翼冲去但是仍然有一部分骑兵慌乱中冲向并州军的阵地，结果不言而喻
    “丁原你给我记着老子早晚杀了你”董卓望向并州军的目光之中闪烁着如恶狼一般的凶狠
    西凉骑兵转向侧翼，随着西凉骑兵身后的黄巾骑兵却已经如洪水般冲了上来远处的何进看得清楚，一道道明黄色的巨浪狠狠的拍击在了并州军形成的堤坝之上溅起来的不是浪花，而是滔天的血色这是毫无花俏的拼杀，用尸山和血海堆积起来的阵地，无论胜败，双方都将付出极为惨重的代价……
    “多谢明王殿下，告辞了”黑袍人将马元义递过来的包裹背在身上，对着秦阳微微点头后骑着毛驴缓缓转身
    “先生留步……”秦阳突然脑海之中灵光一闪，脱口说道
    “殿下还有何事？”
    “如今天下大乱，先生大才是否有意逐鹿天下呢？”
    “天下？”黑袍人没有回头，只是轻笑道：“我没兴趣，这世上能让我感兴趣的只有钱而已……”
    “秦阳不才，敢问先生大名？”
    “山野之人，不敢污了明王殿下的耳朵如果有赚钱的机会，我自然还会来找殿下的”
    “那我要是有赚钱的机会，该如何找先生呢？”秦阳微笑说道
    “容易的很，若是殿下真的要寻找在下，只需发出一个告示便说要寻找‘毒师’便可若真的能赚钱，我自然会觐见殿下”
    “毒师……”秦阳望着黑袍人的背影,淡淡说道：“当今天下若说能够当得起毒师这个称号的，恐怕便只有贾诩贾文和先生了？真没想到，董卓竟然败在了自己麾下谋士的手中”

0026章 断箭

    秦阳的话并没有留住黑袍人：,看小说最快)黑袍人在听到秦阳的声音之后，只是顿了一顿，回头深深的望了秦阳一眼，随后便缓缓的骑着毛驴消失在秦阳的视线之中
    黑袍人的表现，无疑加证实了秦阳的猜测这个黑袍人正是在三国时代号称“毒师”的绝代谋士，贾诩贾文和
    对于贾诩，秦阳的印象颇深在他的记忆之中，贾诩虽然不像诸葛亮，司马懿和郭嘉等谋士一般叱咤风云，但是却从来都未曾有过败绩而且，纵观贾诩生平便可以发现，贾诩其人先后为董卓，李喙汜，段煨，张绣，曹操，曹丕等人效力，无论在哪里贾诩都无往不利贾诩识人的本事和眼光绝对是三国之中一等一的没想到秦阳竟然在襄城之下见到了贾诩，这个发现不由得让秦阳惊喜不已在见识了郭嘉的本事之后，秦阳自然早已拿定主意，等到此间一切平定下来之后，他一定要把贾诩弄到帐下
    “等等，他怎么知道那毒药是‘毒龙之息’？难道我的那些粮草……混蛋”突然秦阳心中一动，脑海之中迅划过一个想法
    “来人快给我把那个鬼鬼祟祟的小子给我抓回来”
    过了一会，秦阳派去抓黑袍人的卫兵手中拿着一个锦囊回来，“明王殿下，那人不见了，只是在他留在路边的毛驴身上找到了这个”
    秦阳接过锦囊，打开发现里面只有一张锦书
    “明王殿下如晤今明王殿下一语道破在下身份，实在令文和不胜惶恐想必殿下也会猜到助吕布毁殿下粮草者也是在下文和此生虽好财帛，但一货两卖之事也是深感愧疚于殿下只不过在下确有难言之隐，此次权当欠殿下一个人情，他日定当奉还凉州贾诩拜上”
    “一货两卖？先是把毒药卖给吕布，毁我大军的粮草然后再用粮草中的毒药来反制官军一份毒药能卖出两份价钱，这个贾诩有点意思……”秦阳看罢之后，不禁有些苦笑不得他知道虽然毒龙之息珍贵无比，但毕竟只是毒药而且还不多，贾诩竟然能卖出这个天价，这种本事秦阳是自愧不如
    虽然因为贾诩的关系襄城之中粮草几乎被全毁，自己又被贾诩坑了好大一笔但是秦阳心中却丝毫提不起对贾诩的恨意，反而他对这个贾诩却是越来越有兴趣了
    “一个人情……，若是此次我能够成功挽救黄巾军，那这个人情我可让你贾诩好好的还……”秦阳望着战场之上厮杀，心中轻轻叹息
    “殿下，我们要胜了或许不用郭先生出马我们就能打败官军”马元义的声音之中带着一丝激动的颤抖
    “胜了？真的么？”秦阳望着如同修罗地狱一般的战场若有所思
    此时，战场上的形势已然急转直下，战争的天平开始向着黄巾军一方倾斜虽然官军一方拥有三十万正规军，但是黄巾军却是有一种锐不可当的气势在接连的胜利之下，黄巾军现在已经堪堪的将一倍于自己的帝国大军压制下去
    但是秦阳并没有因此而太过兴奋，这一切都是在他预料之中的而且秦阳现在手中还有足足一万黄巾骑兵的预备队牢牢的握在手中秦阳知道，真正的决定胜负的战斗才刚刚开始，帝国大军不仅仅有三十万正规军，还有二十万义军，义军之中还有几个如同鬼神一般的存在而且即便是没有义军，这三十万正规军的战力也绝对不是眼前所展现出的这样
    当秦阳脑海之中闪过刘备，关羽，张飞几人的身影之后，不由得感觉心中仿佛压了一块巨石一般给郭嘉的信号早已经发出去了，也不知道郭嘉如今到底准备的如何了
    想想如今襄城之中尚且还有十几万没有铠甲，面黄肌瘦，拿着锄头铁叉当武器黄巾军，秦阳无奈的笑了一下又有谁知道，从三十万大军之中能够集结出十几万的战力有多么困难此时此刻，秦阳也只有听天由命了
    秦阳的担心并没有错，此时此刻作为大汉帝国大将军的何进此时已经从最初的慌乱之中缓过神来被黄巾军出其不意的招数和狂猛的攻势一度震撼之后的何进怒不可遏
    “传我将令，禁卫军督战队全部出动配合并州军死守中路，敢于后退者杀无赦左路曹操朱隽，右路孙坚卢植用最快度击溃各自敌军，不必回援中军，直接杀奔黄巾贼的中路另外，传命皇甫嵩，带领义军精锐从后路包抄，合围城外黄巾贼”
    一口气下达了一串命令之后，何进沉吟片刻，突然从身边箭壶中取出四支雕翎箭双手微微一用力，四支雕翎箭“喀”一身从中折断
    将四支断箭分别交给四个传令兵，何进肃穆说道：“告诉各路人马，这是帝国大军的断箭之令为了大汉帝国的荣耀，吾皇万岁”
    “为了大汉帝国的荣耀，吾皇万岁”丁原接过断箭，看着后方源源不断开来的禁卫军，双眼陡然闪动出疯狂之色，朗声高呼：“断箭之令已下，并州军宁死不退帝国万岁吾皇万岁”
    “帝国万岁吾皇万岁”五万并州虎狼之师同声怒吼，眼中同样闪烁着疯狂
    “断箭军令为了大汉帝国的荣耀吾皇万岁”孙坚和卢植望着断箭，振臂高呼
    重伤倒地的江东军和庐州军艰难的支撑爬起，一步步的向前走去，仿佛身体之上突然涌现出无穷的力量
    “为了大汉帝国的荣耀吾皇万岁”曹操，朱隽和董卓三人对视一眼，大汉帝国立国四百年，只有在帝国危难之际才会出现的断箭之令，此时再次出现在他们的面前他们的心中震撼无比
    四百年前，大汉帝国高祖逐鹿天下，覆灭大秦帝国与霸王项羽争夺天下，高祖刘邦折箭杀敌，始发断箭之令，最终诛杀项羽于乌江之畔二百年前，大汉帝国危在旦夕，光武帝刘秀力挽狂澜，以断箭之令剿灭王莽叛乱重现帝国中兴断箭从此成为了大汉帝国的军魂，断箭一出，帝国大军绝对不能后退一步
    “吾皇万岁”曹操持剑在手，只觉得一股难以言喻的激情霎时间用尽了脑海，充盈着眼眶他仿佛看见了又一波澜壮阔的年代的画卷，缓缓浮现在他的眼前断箭一出，只进不退
    “断箭一出，只进不退帝国万岁”曹操在嘶吼，朱隽在嘶吼，董卓的西凉铁骑同样在嘶吼大汉帝国，诸侯权重，各怀鬼胎但是帝国的军队却拥有同样的荣耀，他们拥有同样的军魂
    “为了大汉帝国的荣耀吾皇万岁”皇甫嵩热泪盈眶，手中颤抖着举起断箭
    各路义军首领望着被皇甫嵩高高举起的断箭，他们能够感受到，从这个朝廷重臣的身上，从那支断箭身上所释放出的那种动人心魄的力量
    “大汉帝国，万岁”还没有完全恢复的张飞举起了丈八蛇矛，关羽竖起青龙偃月刀周身斗气弥漫，刘备单手举起双剑振臂高呼
    二十万勤王义军沸腾了，在“皇甫”大旗的挥舞下，此时已经用不着多说什么二十万义军虎吼一声，如滔天巨浪一般疯狂涌向襄城北门他们知道，大汉帝国的荣耀需要他们捍卫，大汉帝国需要他们
    “为了大汉帝国的荣耀吾皇万岁”的声音响彻云霄，在这个风起云涌的年代，虽然大汉帝国早已不复了当年的辉煌，但是那种舍我其谁的帝国荣耀和尊严却是牢牢的铭刻在了所有战士的心中
    发出短剑之令的何进依然昂首站在点将台上，此刻他全身力量仿佛都集中在双手之上，似乎狠狠拄在地面之上的佩剑是如今唯一能够支撑他屹立不倒的支柱
    抬眼望向身后绣着巨大“大汉帝国”的龙旗迎风飘舞，何进深深吸了一口气“只要我大汉帝国的龙旗不倒，我大汉军队就绝对没有失败的可能黄巾贼，你们的末日到了”

0027章 孤注一掷

    “报殿下，敌军预备队已经投入战斗，我军中军骑兵与黄天营攻势受阻”
    “急报我军右翼张牛角，韩忠二位将军遭遇曹操朱隽与董卓西凉骑兵正面突击，伤亡惨重”
    “报殿下!敌军右翼孙坚卢植大军攻势猛烈，黄龙黄邵二位渠帅求援”
    “警报襄城守军发现敌军围城部队大规模调动，似乎要合围我北门大军”……
    风云突变，一连串的急报使得黄巾军秦阳所在的中军之中一片哗然刚刚还一片大好的形式突然之间荡然无存，除了秦阳之外黄巾军众将谁也不明白，这到底是怎么了？为什么刚刚一片混乱的官军，竟然能在这么短的时间之内扭转整个战场的局势所有人的目光不约而同的望向秦阳
    秦阳面色冰冷，虽然一切都在他的预料之中，但是这一切来得也太快太突然刚刚秦阳或许还有一丝的侥幸心里，毕竟在历史上何进只不过是一个二流的角色，除了给董卓做过嫁衣之外，可以说并没有什么笔墨过多的描述他
    但是此时秦阳才知道，能够坐上一个庞大帝国大将军之位的人即便是与其他乱世之中那些璀璨的将星比起来或许黯然失色，但绝对不是那种凡夫俗子一般的泛泛之辈能够身居高位执掌权衡，能够在数千年的历史长河上留下姓名之人，绝对不能小觑
    “张曼成”
    “末将在”身上还裹着简单绷带的张曼成催马来到秦阳马前，躬身候命
    “我军预备队还有一万精锐骑兵，步卒五千全交给你了给我中央突破，拿下何进的中军敌军中军一破，定会溃散”
    “殿下，但是那些义军……”张曼成眼中闪烁着诧异之色他知道秦阳如此做有多危险，不说此时黄巾军岌岌可危的左右两翼如果秦阳把军队都交给自己，即便是那些从各方赶来的义军恐怕靠着秦阳麾下这两千卫队也无法抵挡
    “军令如山张曼成接令”秦阳的语气不容置疑
    “张曼成尊令殿下，保重……”张曼成抬起头，望着秦阳有些哽咽的说道此时在张曼成的眼中，秦阳已经不再是一个十六七岁靠着运气而成为黄巾明王的少年，他恍惚间已经看见了曾经的大贤良师张角，那种沉稳如山的气势，那种发自内心的自信无不让张曼成深深折服
    “去，天佑黄巾”秦阳没有给张曼成多说的机会
    “天佑黄巾明王万岁”张曼成紧握着手中的长枪，大吼一声，对着秦阳深深一拜随后双腿狠狠一打马腹，直奔战场冲去在他身后，一万骑兵，五千步卒呼啸而出，此时已经无需再多言语，黄巾军的信仰，黄巾明王就在身后，他们只有以死效命
    “殿下，我们到城头上观战……”张曼成带兵走后，襄城外只有秦阳手下两千亲卫队孤零零站在“黄巾明王”的大旗之下马元义沉吟了一下，轻声说道
    “军师……”秦阳深深的吸了一口气，轻声说道：“如果连黄巾明王都逃进了襄城，那我们这场仗还有获胜的希望么？”
    马元义轻叹一声，他不是不明白这个道理，但是却实在担心秦阳的安危“殿下，您去城上主持大局，我在旗下誓死不退没有人会知道……”
    “元义，算了……，没有明王的黄巾军，就不是黄巾军同样，没有黄巾军的明王，还算什么黄巾明王呢？”秦阳挥手止住了马元义的话，眼中望着烟尘滚滚的沙场作为一个穿越者，秦阳不知道自己是从何时开始改变的
    原本，秦阳发现自己穿越后，他本想能够利用自己“未卜先知”的知识，在这个风起云涌的时代混下去，高官厚禄，美酒佳人，在两千年前纵情享受一下人间的极致但是秦阳却发现自己不知不觉间，竟然已经改变了想法
    想起了奄奄一息的张角，想起了憨厚忠勇的管亥，想起了视死如归的张曼成，想起了铁血军师马元义，还有郭嘉，还有张角临终所说过的话语……秦阳发现自己变了，一份沉重的责任感重重的压在了他的心头
    秦阳缓缓的闭上了眼睛黄巾军，这个在历史上犹如昙花一般飞凋零的传奇，即便自己早已知道它很快就要消失，但是却为何无法割舍呢？难道是因为权力的诱惑？还是因为张角？想到张角留给自己的最后遗言，秦阳突然有一种极为疲惫的感觉如果我不曾穿越到这里的话，这世界真的会改变么？
    秦阳狠狠的摇了摇头，对马元义笑了笑，说道：“军师，不用太悲观现在我和何进，就如同是两个人打架杀红了眼，不是我的刀先砍下他的脑袋，就是他的枪先刺穿我的胸膛这是一场豪赌，没有退路，现在我们拼的就是，谁的度快，谁的运气好了……”
    马元义刚刚从秦阳那句“元义”的称呼之中回过神来，他仿佛又听到了张角在自己的身边轻声呼唤马元义怔怔的望着秦阳，虽然秦阳的话语轻松，但是他却听出了其中蕴藏的巨大杀意
    战斗还在继续，在张曼成带着秦阳最后的预备军冲进战场之后，官军一方中路的压力陡然加剧在黄巾军大半精锐悍不畏死的一次次冲锋之下，何进麾下的中央阵地已然千疮百孔，即便是有着“断箭之令”同样拼死作战的禁卫军和并州军，依然顶不住来自对面黄巾军疯狂的攻势
    此时何进也拼了，在预备军被他派到前线之后，他再一次将所有的督战队也派到了前线他麾下五千近卫担任了督战的职责，五千柄长刀一字排开，冷漠无情的站在大军身后有的长刀之上已经沾满了溃逃的战友的鲜血
    相对于黄巾军在中路的披坚执锐锋芒毕露，左右两翼的黄龙黄邵和张牛角韩忠却是狼狈不堪面对曹操、朱隽、董卓和孙坚、卢植的疯狂进攻，在被抽调出几乎一半精锐的黄巾军即便是拼死抵抗也无法阻挡帝国大军的脚步
    左右两翼的帝国大军在接到无需回援中路的命令之后，红着眼睛疯狂向前冲杀他们踩着黄巾军的尸体，踩着同伴的尸体一往无前他们的目标只有一个，那就是在襄城北门之下那面高高飘扬的大旗斩杀“黄巾明王”，对于任何一个帝国的军人来说，都是无上的荣耀
    这是一场颇为诡异的战争，战争的双方似乎都已经忘记了防守进攻成为了这场战争的主题，一柄明黄色的利剑正在刺向官军的核心，但是两条黑色的长枪却也毫无顾忌的直插黄巾军的两肋度，意志，信念，成为了这场战争决胜的关键
    这一天，整个襄城周围的大地都在颤抖，周围山中所有的野兽全都躲在自己的巢穴之内，黑暗之中闪烁着无数惊恐而又贪婪的眼神无边的尸体之上荡出刺鼻的血腥气味，刺激着这些野兽的嗅觉神经它们不明白强大无比的人类为什么还要战争，但是它们却在无意之间成为了这场战争的最大受益者
    “殿下，城头烽火已经燃起，义军要杀到了”
    马元义眼中划过一道绝望之色，其实不用他提醒，秦阳早已感觉到了大地的震动那是数十万人奔腾的震动，秦阳仿佛听到了震耳欲聋的怒吼，看到了刀山剑海浓重的杀气，早已在义军大队人马到达之前扑面而来
    “军师，准备决战了”
    “誓死保护殿下，黄巾明王万岁”马元义拔出长剑，振臂高呼
    “誓死保护殿下黄巾明王万岁”两千黄巾亲卫吼出悲壮的声音
    “管亥，黄巾军的大旗就交给你了，记住，旗在人在”秦阳在交待完最后一件事情之后，也拔出了腰间的佩剑

0028章 后土营

    真的没有机会了么？望着汹涌而来的大军和无边的旌旗，秦阳听到了自己心中的绝望面对二十万义军，即便是让这两千亲卫军杀到手软也不可能战胜这是绝对实力的差距，难道黄巾军从此便要被淹没在浩如烟海般的历史中了？
    此时此刻，两千黄巾军之中没有一个人发出声音，所有人都屏息凝神等待着那滔天的巨浪死亡已经是不可避免的，即便是最普通的黄巾军战士心中也明白这个道理他们不畏惧死亡，他们要做的就是要死在黄巾明王的前面，他们要为自己的信仰而牺牲
    “黄巾将士们我们黄巾军没有孬种即便是死我们也要死得有尊严为了明王为了天下太平冲锋”马元义高举长剑，振臂疾呼
    “为了明王为了天下太平”黄巾军发出怒吼，在马元义的带领之下，两千黄巾军竟然向着十几万敌人发起了雄壮的冲锋
    愤怒的吼声之中，秦阳缓缓的闭上了双眼，从他身边一个个离去的，都是一条条鲜活的生命秦阳不忍心再看他们，虽然这些士兵都希望看到他们尊敬的明王殿下最后的鼓励但是秦阳却感觉自己的目光，甚至是自己一言一行将这些鲜活的生命生生葬送
    快些过去，也许这样的结局也不错，我本来就是一个早该在大火中烧死的人罢了秦阳的嘴边浮现出了一抹苦笑，这一刻他明白了许多，也看来了许多曾经的那些放不下，到了今天他终于放下了老天待我不薄，我秦阳也算是领略过了这种滋味
    “誓死保护殿下黄巾万岁黄巾明王万岁”就在秦阳心中感慨万千之时，猛然间如同炸雷一般的怒吼之声在他的耳边炸响那绝对不是两千黄巾军的呐喊，这种声音是发自数万，甚至数十万人的喉咙
    “怎么回事？”秦阳诧异的睁开了眼睛，眼前的一幕让他震撼不已
    黄色如山海般汹涌的黄色浪潮一声声呐喊出自于组成这浪潮的每一个人这是一支足足有十几万人的大军，他们从天而降冲出襄城的北门他们一个个眼中浮现出狂热之色，他们悍不畏死，此刻他们就是最勇悍的战士
    “我们的命，是大贤良师给的，如今大贤良师又交给了明王殿下明王殿下说什么，我们就做什么，嘿嘿……”
    秦阳似乎又回想起了那朴实面孔和憨厚的笑声那是在两天之前，秦阳为了做出体恤下属的样子和调整军粮供给而亲自视察军营时的事情
    黄巾军按照军队的战斗力而分成几个级别不同的营地精锐黄天营和骑兵自然是住着最好的营地享受着最优良的给养其它的诸如刀盾营，长枪营，弓弩营等等的给养和营地也是不错但是此次秦阳来到的却是人数最多，战力最差，装备最差的后土营
    黄巾军起事不到一年，为了壮大军力，所以对于前来参军之人自然照单全收只要能拿得起刀，拉得开弓的，全部被编入黄巾军而黄巾军大部分都是最底层农民出身，士兵的素质也是参差不齐被编入后土营的，几乎都是一些老弱残兵
    他们之中，最小的十一二岁，大的五六十岁甚至六七十岁黄巾军一路攻城拔寨，所向披靡，抢夺富商和官府的粮食对于后土营的供给之上也不曾缺少过什么但是，作战的衣甲武器和精于训练士兵的将领，却是一个都没有
    原因无它，所有人都知道好钢要用在刀刃上后土营之中虽然人多，但即便再怎么训练也不可能有多大的作用之所以还存在这个编制，主要是用这些人来壮壮声势，宣传一下黄巾军的教义一来二去，黄巾军后土营到了襄城之时，竟然发展到了十几万之众
    来后土营“劳军”，秦阳心中本不情愿在秦阳看来，后土营这个编制完全就是浪费如今襄城被围，粮草不济，如果还要供给粮草给后土营的话，将会把整个黄巾军拖进万劫不复的深渊不过为了防止后土营的士兵因为没有粮草而闹事和哗变，秦阳还是亲自来到了后土营
    “好臭”刚刚进入后土营的营地，秦阳便险些被营地中那浓重的刺鼻的气味呛得喘不上气后土营所在的位置正是襄城之中最大的垃圾场，如今襄城被围，无数的垃圾在营地周边堆积如山，整个后土营之中散发出一股令人几欲作呕的味道
    冒着被呛死的危险，秦阳皱着眉走进的后土营听说明王殿下亲自驾到，后土营之中轰然而动密集的营帐周边，无数后土营的士兵腰板拔得笔直，穿着他们认为最威风的衣服在路边目光闪动，等待着一睹黄巾明王的风采
    秦阳行走在被清理之后依然留下一滩滩浑浊雾水的道路之上，望着两旁穿着各种各样服装衣衫褴褛的士兵，脸上带着僵硬的笑意他实在无法想象，就这么一群人也能被称作士兵？本来他对传说中这十几万后土营的士兵还抱有一丝幻想，但是此时却彻底心灰意冷了
    “这么小孩子也能打仗？”
    “看，那个老头要是再挺挺恐怕腰都要断了……”
    “他们穿的都是什么啊？怎么还有穿裙子的……”
    “我擦，那老家伙抗的是什么武器？不会是秦朝时候的？看，还在掉绣呢”……
    身边将领的小声议论搅得秦阳心烦意乱，他暗下决心，此次招安之后一定要将后土营这个黄巾军的“毒瘤”彻底革除，黄巾军中只能留下精锐之师
    “禀报明王殿下黄巾军后土营将士共计十五万七千人，全部到齐，请明王殿下训示”后土营中央，少了一条胳膊的的军官笔直的站在秦阳面前，大声说道
    “恩辛苦了你叫什么？”秦阳微微皱了皱眉，他看得出这个军官的紧张，而这军官的衣服也明显不合身，那空空的袖管被风吹得飘来荡去，显得也颇为滑稽
    “属下王山，现任后土营代理统领嘿嘿……”王山听到秦阳问话，激动得眼中放光
    “代理统领？”
    “回禀殿下，我们后土营原来的统领和各位军官都已经被调到前线去了属下本来只是一个百夫长，因为胳膊断了所以才成为了代理统领……”王山的话语之中带着一丝的落寞
    不过很快王山便兴奋起来，大声说道：“王山以及后土营所有将士，恭请明王殿下训示，后土营全体将士愿为殿下誓死效命”
    巡视和检阅部队的过程很快，这对秦阳来说无疑是一种煎熬望着参差不齐的队列，一个个老弱病残的战士，秦阳象征性的说了几句诸如“你们是黄巾军的未来，是黄巾军宝贵财富”之类鼓舞士气的话，随后便逃命似地回到后土营的大帐之中
    “王山，此次我们大军在襄城之中的粮草出事，想必你应该知道？”秦阳尽量将自己的声音变得和蔼一些说道
    “嘿嘿，属下也是刚刚知道，这些官军都阴险的很……”
    “不，不，不，我要和你说的不是这个……”秦阳挥手没有让王山继续说下去，开口说道：“我要说的是，眼看要打仗了，其它营是作战的主力，你看你们后土营的人数最多，能不能把粮草让出来……”
    秦阳无法说下去了，他觉得他自己好像在伸手向一个乞丐乞讨一般本来给后土营供给的粮草就不多，如果再缩减的话，几乎就意味着后土营每个士兵一天恐怕连一碗粥都喝不上了
    “我们的命，是大贤良师给的，如今大贤良师又交给了明王殿下明王殿下说什么，我们就做什么，嘿嘿……”出乎秦阳的意料，王山错愕了一下之后，便嘿嘿的笑起来憨厚的笑声中丝毫没有任何不满的情绪，仿佛秦阳只是要求在一桌丰盛的酒席上撤下一碗白开水一般
    秦阳垂下眼皮，佯作没有看到王山闪烁目光之中的那股落寞与凄凉大概是因为心中愧疚，秦阳伸手摘下腰间的佩剑，轻抚了一下后递给王山
    “谢谢你，王山”秦阳飞快的转身离去，留下眼中闪动着光芒的王山怔怔的站在营帐之中……
    “誓死保卫明王殿下”凄厉的吼声惊醒了陷入回忆的秦阳，他看见了一个由于饥饿而面色苍白的独臂汉子，挥舞着一柄锋利的宝剑，在汹涌如潮的敌军面前振臂高呼
    泪水渐渐模糊了秦阳的视线，他看到了那条紧紧抓着宝剑的手臂在义军的狂潮之中被高高的抛起，无力的落下王山没有食言，他的命终于还是交给了明王殿下……
    王山的死，并没有吓住后土营的战士任何人都无法想象，整整两天几乎什么都没有吃的一群疲兵，是如何拿起手中简陋的武器，不穿任何衣甲便冲上战场的他们面对的，是数量不比他们少，而且加彪悍的虎狼之师
    后土营的突然出现，使得前来驰援的义军愣了一愣但是很快他们便发现，他们对面的敌人竟然是这么一群老弱病残于是，义军再度露出了狰狞的爪牙面对后土营的士兵，强大的义军简直就是在疯狂的屠杀
    锄头被削断，生锈的大刀无力破开敌人的衣甲后土营的士兵一个接着一个甚至成片成片的倒下但是，没有一个人后退，甚至十一二岁的孩子也在拿着手中玩具般的武器在拼杀，直到死亡
    “畜生们你们难道就没有父亲和孩子吗？”泪水早已止不住的流下，秦阳近乎嘶吼一般的疯狂咆哮

0029章 刘备之心

    这是秦阳来到三国时代之后第一次流下眼泪，他不是不知道什么叫胜者为王，也知道什么叫做弱肉强食，但是他看不惯毫无怜悯之心的屠杀，毫无人性的疯狂杀戮，使他胸中腾起一团奔腾的火焰无论在何时何地，风烛残年的老人和脆弱的孩童都是用来保护的，但是如今的秦阳，这个堂堂的黄巾明王却要一群老弱献出生命来守护
    秦阳愤怒了，在他狂怒的吼声之中，一道道黄色的符咒腾空而起每一个符咒上面都饱含着秦阳的怒火，每一道符咒都被这怒火燃烧放射出璀璨的光芒
    “金刚临世诛尽妖邪”
    震耳欲聋的嘶吼声中，襄城之外风云突变伴随着“隆隆”如雷鸣一般的巨响，秦阳身边腾起的一道道符咒顷刻之间化作了一个个犹如铁塔一般的巨人
    “吼”这些巨人仰天咆哮，他们似乎感觉到了召唤者的愤怒，他们的眼中也燃烧着浓浓的怒火，这种火焰似乎要将眼前的一切焚烧殆尽
    “是黄巾力士明王殿下出手了黄巾军必胜明王万岁”后土营的战士看到这些巨人之后，发出天崩地裂一般的疯狂欢呼这一刻，他们的眼中仿佛多了一些什么东西，那是信仰的力量，他们相信只要有黄巾明王在，那么他们黄巾军就会战无不胜
    “黄巾万岁明王万岁”惊天怒吼如山呼海啸，后土营的战士眼中有烈焰在燃烧面对义军高举的刀枪，他们无所畏惧，他们开始用自己的血肉之躯向着前方无尽的刀山剑海发起如浪涛一般冲锋
    “这些，就是无恶不作的黄巾贼么？……”冰冷剑锋搭在一个仅仅十二左右岁少年的脖颈之上，刘备的手在颤抖他不明白，自己面对一个随时可以使之身首异处的敌人怎么会有这种心折的感觉？
    “你不怕死？”
    “官军杀了我爹娘，明王殿下是我的恩人我不怕死，为明王殿下牺牲是我的荣耀”稚气未脱的声音在刘备的耳边回荡，少年看出了刘备的犹豫，但是面对死亡他却毫无畏惧
    刘备咬了咬牙，薄薄的嘴唇狠狠的抿了抿，他不是禽兽他没有忘记自己起兵的目的，他没有忘记在桃园之中与两位兄弟的誓言，难道自己错了么？难道我是在拯救苍生么？
    刘备轻轻的用剑身将面前的少年击昏，随后望了望脚下遍地的尸骸和被鲜血浸透的泥土，心中彷徨不已
    “黄巾军，黄巾明王，你到底是用什么样的办法使得这些最淳朴的百姓甘愿为你牺牲？难道，错的不是你？而是我们……”
    “大哥，你怎么了？”见到刘备在战场之上垂首不语，关羽和张飞立刻冲到他的旁边关切的问道
    “二弟，三弟……”刘备望着身边这两个生死兄弟，心中加混乱不堪
    许久之后，刘备长长的出了一口气，说道：“我们走，回家不打了……”
    关羽和张飞一怔，望着刘备那怅然若失的眼神，关羽点点头，说道：“我听大哥的，我们回家，喝酒”
    “老三，带上我们的人，回家”
    “哦……好回家，我们哥仨好久没有痛快的喝上一顿了弟兄们，跟我们走，回家喽”张飞扛起丈八蛇矛，一边吆喝着他们所带来的义军，一边一溜小跑追上刘备和关羽，大声嚷嚷着三个足以左右整个时代的身影在震耳的厮杀声中逐渐远去
    “报将军，刘备麾下的义军逃跑了”
    “刘备？”正在指挥战斗的皇甫嵩眼眉一挑，随后他想起了不久之前颍川之战中那三个力战黄巾力士的强大斗者
    “别管他们，继续冲锋”
    传令兵下去之后，皇甫嵩眼望着南方长长叹了一口气，“刘备，你是个人才可是在这乱世之中，你的慈悲恐怕会给你带来不少的麻烦啊……”
    黄巾明王的大旗之下，秦阳无力的靠在旗杆之上管亥和十余名黄巾军的亲卫牢牢的扶住大旗和秦阳，严阵以待
    “传令全军，发现有叫刘备、关羽或者张飞的敌将务必小心……全力击杀……”秦阳并不知道此时刘备已经离去，此时他极为虚弱，脸色也苍白无比
    “殿下放心不管什么刘备关羽，来一个我管亥砍一个”管亥将手中的大刀虚劈了一下，但望着秦阳的目光之中却是带着深深的担忧
    虽然自从在吕布面前破开古铜手镯上的封印之后秦阳感觉自己体内的力量愈加充盈，但是刚刚在盛怒之下一口气召唤出十五个“金刚”也已经完全将他体内的精气掏空此时秦阳只感觉自己的身体虚浮无力，即便是一个孩童也能轻易的将他击倒
    听了管亥的话之后，秦阳没有说话，只是无力的笑了一笑他已经尽了最大的努力了，黄巾军的大旗不能倒下，他这个黄巾明王不能倒要倒的话，就一起倒下……
    刘备等人的退出，秦阳召唤的金刚投入战斗突如其来的变故使得前来驰援的义军和凭借一股锐气拼杀的后土营此消彼长，双方竟然能够堪堪的相持在襄城之下
    马元义此时早已不复平时儒雅的气度，他手中挥舞着长剑，浑身浴血不时的在身边划出一道道符咒，凭空出现的土墙和神出鬼没的土刺，使冲上来的义军吃尽了苦头
    “黄巾逆贼，通名受死”皇甫嵩早已发现马元义所在之处，一马当先冲到附近
    “皇甫？难道阁下便是皇甫嵩？”马元义眼眉一挑，看着皇甫嵩身后的大旗，随手一剑刺穿了身边的一个义军士卒问道
    “正是本将军你身为大汉子民，却不知报效国家，难道你就不知道廉耻么”
    “哈哈哈哈……”马元义朗声大笑，“如今知道我们是大汉子民了？贪官横行，鱼肉百姓之时你们怎么不知道我们是大汉子民？民不聊生易子而食的时候你怎么不说我们是大汉的子民？如今你们怕了，就想拿大汉子民这中屁话来哄我们？那就让我剑来告诉你，什么才叫真正的大汉子民”
    “逆贼受死”皇甫嵩被马元义说得一时语塞，不由大怒手中长枪一抖，顿时一股强大的斗气随着长枪直奔马元义刺去
    “石盾”马元义左手一动，一道符咒猛然祭出，“轰”的一声皇甫嵩的长枪顿时狠狠刺在一面凭空出现的石盾之上
    “皇甫嵩，枉你自称帝*人，竟然对自己的子民举起屠刀我今天便要除了你这昏聩之徒”马元义越说越怒，袍袖一挥，猛然祭出数道符咒直奔皇甫嵩
    面对符咒师，皇甫嵩不敢怠慢，顿时浑身斗气爆涌，手中长枪舞动得如风车一般，一道道狂猛的斗气登时扩撒而出，方圆数米之内飞沙走石，杀气滔天
    “轰”“轰”“轰”两军主将在沙场之上疯狂激斗，双方士卒也在殊死拼杀双方各自都有自己的信仰，同样的坚定，同样的顽强天堂与地狱只有一线之差，双方都已经尽了全力，对于奋力拼杀的将领和士兵来说，胜负已经不再是他们所能够考虑的了
    “殿下你看敌人的中军好像有变故了”
    管亥的惊呼让已经处在崩溃边缘的秦阳一振，在看了一眼远处何进所在的中军点将台之后，秦阳心头猛然涌起一阵狂喜
    “郭嘉，好样的我他妈还以为你小子落跑了我们赢了我们赢了”秦阳使尽全力挥舞着拳头，兴奋的喊道
    虽然隔着宽阔的战场，但是所有人都可以依稀看到，官军那巨大的点将台正在缓缓的移动，迎风飘扬的大汉龙旗，好似在狂风之中飘零的野草一般，摇摇欲坠

0030章 行尸走肉

    阴森，死亡，地狱……
    何进望着突然从后方出现的军队之时，脑海之中猛然闪现出这些恐怖的词汇他无法想象当自己所看到这一切时的心情，一股莫名的寒意陡然涌上他的心头
    没有旗帜，没有杀声，甚至毫无生气此刻已经全军压上的帝国大军背后突然涌现出了无数战士这些战士目光空洞，身上穿着支离破碎的衣甲，有黄巾军也有官军鲜血早已干涸，狰狞的伤口之上甚至布满了蛆虫，森森的白骨在伤口之中狰狞可怖，一股尸体的腐臭味道弥漫在空气之中使人作呕
    宛如从地狱之中刚刚爬出的恶鬼一般，这支军队缓缓的，呆滞的向着帝国大军的点将台移动着他们就像一个个被无形丝线所牵着的人偶一般，动作僵硬声息皆无，确切的说，他们就是一个个活生生的行尸走肉
    “啊……”凄厉的惨呼戛然而止，一柄断刀狠狠的砍进了一个禁卫军的脖颈在禁卫军惊恐的目光中，这些恶鬼无情的举起了手中残破的兵刃他们前进着，用断刃，用利爪，甚至用牙齿，吞噬着一个个活生生的生命
    “快逃啊地府的恶鬼冲出来索命啦”负责守卫点将台的禁卫军们惊恐的呼喊着，他们不畏惧死亡，但是他们无法抹除那发自内心的恐惧何进麾下的精英卫队在这森然的死气面前急溃散
    “不要慌这定是黄巾贼的妖术给我顶住，给我放箭”何进拔出佩剑大声吼道
    弓箭手惊魂未定，但无法抗拒何进的命令一支支箭矢破空而去，一阵密集的箭雨漫天而至
    在“噗，噗”的穿透声中，恶鬼依旧前行它们仿佛根本没有感觉，飞来的箭矢穿透了它们的衣甲，刺穿了他们的头颅它们毫无所觉，只是一边吞吐着死亡的气息一边僵硬的向前移动，度虽然缓慢，但从未停歇
    望着几乎个个身上都插满箭矢，如同刺猬一般缓缓走来的敌人弓箭手的手开始颤抖了，前方的禁卫军已经开始溃散，接下来这群恶鬼便要吞噬他们的生命了
    “逃啊”不知是谁突然发出了一声惊恐的呐喊，似乎推到了第一张多米诺骨牌一般，整个弓箭手的阵地开始迅的崩溃他们惊恐的抛下了手中的弓箭，向着战场的前方跑去，虽然那里正在进行着最猛烈的厮杀但是至少那里的对手是有血有肉的活人
    “混蛋临阵脱逃者，斩立决给我回来”何进挥舞着佩剑咆哮着，但是他的咆哮根本无法阻挡手下士兵的恐惧，帝国禁卫军后方的防线正在急崩溃
    “嘎吱，嘎吱……”惊悚的声音刺激着何进的耳膜他知道，那是踩着点将台向上攀爬的声音，一具具行尸走肉一个个怪物正在不断向上攀爬，短短的几分钟，敌人已经扑到了点将台的下方
    何进拎着佩剑眼中闪烁不定，他的身后就是象征着大汉帝国的龙旗，他的身边是已经吓破了胆的士兵和那一个个怪物怎么办？抉择就在他面前，何进在挣扎，只要他砍断龙旗，数十万大军就会立即驰援但是此时明明是他比黄巾军加接近胜利难道要放弃么？
    “砍倒龙旗”秦阳攥紧拳头狠命的盯着那面不断颤动的旗帜，指甲深深的嵌入到皮肉之中，秦阳的手中渗出丝丝的鲜血那是大汉帝国的象征，是帝*队的灵魂龙旗一倒帝国大军必定混乱
    “砍下去龙旗没有你的命重要”尸兵的队伍之中，一具“行尸走肉”的眼中闪烁着光芒，他此时的脸色苍白甚至身体上也没有丝毫的生气他知道自己恐怕坚持不了多久了，若是何进真的如秦阳所说一般根本就算不上天下名将，那么就有机会逼迫他做出选择
    “嘿”高高举起的佩剑被何进缓缓的收回，颤抖的手掌中已经浸湿了汗水“誓死报效帝国”的话语就如同是一块顽固的鱼骨一般牢牢的卡在他的喉咙中，无法喊出
    终于，何进狠狠的一跺脚，将手中的佩剑重重的插在点将台上，“斩断龙旗，全军回援”
    “轰隆隆”高高耸立在点将台上象征着大汉帝国的龙旗，轰然倒下而此时的何进也仿佛被抽去了全身的力气一般颓然坐倒在地，他明白，龙旗虽然保住了他的性命，但是唾手可得的辉煌胜利，和自己前程，恐怕会随着这龙旗一起倒下了
    “大人龙旗倒了”管亥兴奋的欢呼着，手中的大刀猎猎生风，仿佛龙旗是被他砍断了一般
    突如其来的狂喜瞬间涌上了秦阳的头顶，秦阳原本苍白的脸色也染上了兴奋的红晕，“传命全军，反击杀给我狠狠杀”
    “呼……终于，断了”混在尸兵之中的郭嘉长长的吐出一口气，紧绷的神经陡然松懈了下来，控制两千尸兵前进几乎已经耗光了他全身的力气，无尽的疲惫感猛然袭来，他再也无力支撑下去了
    “噗通，噗通……”随着郭嘉的倒下，无数行尸走肉也瞬间失去了力气，一个接着一个无力的倒下仅仅片刻之后，那些让禁卫军胆寒的恶鬼全部都成为了一具具实实在在毫无生气的尸体
    “大人，大将军让我们回援”
    孙坚与卢植对视一眼，一挥手中的长剑命令道：“江东军，回援中军跟我杀回去”
    “混蛋何进这家伙到底在干什么”曹操狠狠的瞪了一眼身前不远处狼狈不堪的张牛角，掉转战马发出命令，“禁卫军，前队继续冲杀，后队随我杀回中军”
    “马元义，今日算你走运下次一定取你的人头三军将士跟我一起杀回中军”皇甫嵩长枪一指，喘着粗气发出命令
    “想跑？没那么容易”马元义丝毫不顾忌自己身上深可见骨的伤痕，高举长剑大吼一声：“后土营的将士们敌军龙旗已倒，我军胜了黄巾军万岁明王万岁给我杀”
    “黄巾军万岁明王万岁”后土营的战士们疯狂咆哮他们举起从敌人手中夺来的刀枪如潮水一般冲杀
    “明王万岁黄巾万岁”张曼成，裴元绍，周仓与黄天营和黄巾骑兵高声呐喊，震彻天地
    “明王万岁黄巾必胜”张牛角，韩忠的大军尾随着曹操和朱隽的军队如发泄一般嘶吼
    “黄巾万岁明王万岁黄龙黄邵大人必胜孙坚小儿，有种你别跑”刚刚逃过一劫的黄龙大声咆哮，劫后余生的兴奋让他口不择言胡乱的呼喊着最熟悉的口号
    兵锋一泻就如同洪水决堤，三十万黄巾军就如同是一股不可逆转的巨大洪流一般，疯狂的涌向撤退的官军厮杀的官军士兵不知道什么叫回援什么叫溃败，命令让他们后撤，那么他们只有服从，他们只有把自己的后背完全暴露在敌人的面前，任人宰割
    黄巾军杀红了眼，血性的汉子早已脱光了身上的衣甲赤膊上阵，他们腰间挂满敌军血淋淋的头颅追杀，屠戮在这一刻，整个襄城，整个大地都开始为之疯狂鲜血汇成河流染红了每一寸土地，头颅堆成了小山高高耸立
    “败了，败了……”何进已经无暇顾及中军已经解除了危险，瘫坐在点将台上喃喃自语此刻他似乎突然变得苍老无比，他实在不愿面对那无可奈何的选择，撤军
    “我们胜了管亥，我们胜了”秦阳一把抱住身边同样激动的管亥，甚至忍不住在那布满络腮路子，满是汗臭的脸上狠狠的亲了一口胜利这是决定性的胜利黄巾明王在战场上仰天长啸
    “大汉帝国灵帝光和七年秋，明王秦阳公亲临沙场，大破帝国五十万大军朝野震动，黄巾明王之名从此威震天下，海内皆惊”DD《三国奇志列传》

0031章 十万禁军

    感谢所有朋友的评价，论道心中暖呼呼的从发书到现在因为琐事太多，所以一直是一天一章的量，从明天开始论道决定两，每章的字数不会缩减，希望大家看得过瘾，多多支持顺便论道再次厚颜求一下推荐和收藏，多多益善，拜谢拜谢
    **********************************
    疯狂的追杀，帝*队一直溃败数十里，道路两旁布满了帝国士兵的尸体和跪地投降的士兵黄巾军已经杀红了眼睛，他们仿佛是在与官军赛跑一般，哪怕只有一个十人的小队也敢疯狂的冲击官军大股的溃败军队
    鲜血染红了襄城到颍川沿途的道路，地面被鲜血浸透泥泞不堪深山中，密林深处的野狼野狗也红了眼睛，他们疯狂撕咬着路边的尸体天空中的秃鹫不断盘旋，高声鸣叫着在呼唤着它们的同伴
    何进被卫队如一滩烂泥般扔到马上飞快逃跑，丁原在吕布的保护下扔下七零八落的并州军冲出重围董卓跑得飞快，甚至李嗪凸汜二人拼命拍马追赶也只能看见一道烟尘，西凉骑兵的度优势在逃跑的过程中被发挥得淋漓尽致
    “元让，带领你麾下人马就在前方的村子组织防线就地防御，阻击敌军”曹操此时的面色冰冷，指着前方一个早已荒废的村庄发出官军之中唯一像样的命令
    待到曹操收拾残余的部下来到村中之时，夏侯已经组织好了防线出来迎接曹操的除了夏侯之外，还有另外一个身材魁梧面色凝重的将领
    “孙大人”曹操向对面的孙坚微微躬身，面色稍缓
    孙坚点点头，没有说话他身旁的夏侯开口说道：“曹大人，这里孙大人已经布置好了防线，江东军和我军共计还有不到五万人”
    曹操长吁了一口气，望着孙坚的眼神之中也带着一丝钦佩之色放眼整个帝国大军之中，在此时此刻能够完整的下达命令并且有效的组织反击的，恐怕就只有他和面前的孙坚了至于何进？曹操微微撇了撇嘴
    “全都杀乱了，败局已定”孙坚并不乐观
    曹操沉默，孙坚说的是事实就在他们身后还有无数的官军和义军在没命的逃窜，除非出现奇迹，否则大汉帝国最后的这点家底，恐怕在今天就要不保了
    想到帝国威严尽失之后天下必将大乱的形式，曹操深深的看了一眼面前霸气十足不动如山的孙坚若真是到了乱世，恐怕这孙坚应该能成就一番霸业……
    曹操甩了甩头，把心中这莫名其妙的想法压下，淡笑说道：“看来如今之势，恐怕就要靠在下和孙将军一起来竭力挽回这个败局了，黄巾贼势大还请将军小心……”
    孙坚朗声一笑，随后命令道：“黄盖，程普传命我江东军，坚守阵地誓死不退绝对不能让黄巾军再进一步”
    “江东虎狼死战不退”村庄之中，数万江东儿郎同声大吼，声势震天甚至沿途败军有不少都被这听起来颇为悲壮的吼声感染，纷纷收拢心神加入到防线之中
    “狼军虎将，果然名不虚传”曹操感叹之后转身吩咐夏侯，“元让，迅收编逃兵，组织防御敢临阵脱逃者，杀”
    颍川之南，孙坚和曹操组成的防线迅成型，接连击溃了数十股黄巾军追兵的冲击不过他们丝毫不敢掉以轻心，按照他们的估计，黄巾军的精锐部队和大股追兵应该正在集结力量，到了那时候他们面对的将是黄巾军如大海狂啸一般的进攻
    另一方面，襄城之下，原本帝国大军的点将台上，“黄巾明王”的大旗高高竖起秦阳坐在点将台上正望着前来复命的各路渠帅
    “殿下，官军正在溃败，为什么不让我们追了？”张牛角粗声粗气的说道，此战青州军正面迎击曹操和朱隽的大军，损失惨重他实在是不理解，为什么明明胜了，明王殿下却下令停止追杀
    “是啊殿下，就差那么一点点，我就把孙坚那狗贼的脑袋砍下来了，就一点点啊……”黄龙嘬着牙花子似乎痛心疾首，他好像忘了若不是全军开始反击敌军龙旗倒下的话，恐怕要保住脑袋的就不是孙坚了
    张曼成，周仓，裴元绍等秦阳的嫡系没有说话，但是他们望着秦阳的目光之中也有着疑惑战机稍纵即逝，下次要想再寻到这种可以一举将帝*队主力击溃的机会可就难了
    秦阳微笑着看着众人，等到所有人都安静下来之后，秦阳才缓缓开口说道：“此次大破敌军，诸位居功至伟，不过你们可不要忘记了穷寇莫追的道理……”
    “可是殿下，大贤良师他老人家在世的时候可不是这么说的……”不待秦阳说完，黄邵就接口说道
    “闭嘴”秦阳斜睨了一眼黄邵，声音突然变得冰冷无比
    见到秦阳发怒，黄邵立即一缩头，下意识的向后退了两步不敢继续说话
    秦阳面色稍缓，继续说道：“诸位，据探马来报，敌军曹操部，江东孙坚军已经组织了防线掩护敌军撤退我军已经有数支部队被击溃”
    “孙坚？曹操？”众位将领之中有的已经知道情况，有的却是刚刚知道，不由得小声议论纷纷只不过大多都是不以为然，毕竟孙坚和曹操的军队就算加起来的话也只不过是几万人而已根本无法阻挡黄巾军的步伐
    “殿下给我半天时间，我提曹操和孙坚的头来”张牛角大声请战
    “张将军莫急，我的话还没有说完……”秦阳对着张牛角微微一笑继续说道：“另外，我得到准确消息就在今天早上，从王都洛阳出发的十万禁卫军已经到达颍川估计此刻，他们应该正在急行军赶奔襄城”
    “十万禁卫军？”秦阳的话如同是在平静的湖水中投入一块巨石一般，顿时整个点将台上一阵大乱
    十万禁卫军代表着什么，即便是反应最慢的张牛角都知道若是说当初黄巾军与帝国大军尚且还能勉强对抗的话，那只要这十万全副武装的精锐禁卫军一加入，整个战争的天平便会直接倾倒在帝国大军一方整整十万的精锐战力，配合原本的帝*队，完全可以把整个襄城夷为平地
    “大家不要慌”秦阳让所有人都安静下来后继续说道：“根据消息，这十万禁军尚且还在颍川，看起来他们好似并没有着急援救何进的意思不过，也不排除其中有敌军的诡计在内……”
    “无论如何，此战是我们黄巾军胜了我们黄巾军得天护佑，以三十万血肉之躯击败了五十万如狼似虎的敌人这是我黄巾军从未有过的大胜天佑黄巾黄巾军万岁”
    “天佑黄巾黄巾军万岁明王万岁”大汉帝国的点将台上，黄巾军的大旗迎风飘舞夕阳余晖之下，数十万黄巾军发出惊天动地的欢呼
    刀枪如林，残阳如血，秦阳微微闭上双眼，在这弥漫着血腥和杀戮的大地上，秦阳似乎醉了不过他内心却清醒的很，若不是郭嘉在昏迷之前将这重要的情报告诉他，如今脚下这些欢呼战士真不知道会遇到何种可怕的厮杀
    “十万禁军……，他们到底想干什么？”秦阳似乎闻到了一股阴谋的味道
    旌旗飘舞，营帐如山整整驻扎了十万禁卫军的大营之中一片萧杀之气大营门前，彪悍的士兵们傲然而冷漠的望着一个个狼狈不堪溃败而回的战友，不知心中想着什么
    “何进你这个饭桶”中军大帐之中，一个尖利的声音响起，仿佛是鬼嚎一般显示着声音主人心中无边的怒气
    盔歪甲斜的何进猛然颤抖了一下抬起头，憔悴的眼睛恍惚的望了主帅位置上那个人一眼，张张嘴似乎想要说些什么但是他终于还是没有说出口，而是重低下了头，默不作声
    “帝国整整五十万大军就这么的断送在了你的手上你怎么不去死？你对得起陛下，你对得起三军将士么……”尖利的声音还在继续，何进的头低的深了
    似乎是发泄够了，帅位上的声音终于停止了呵斥，长吁了一口气之后，声音再度响起：“还好天佑大汉，陛下有先见之明，陛下圣旨到何进接旨”

0032章 使者

    这是第一，从今天开始一天两章全文字小说最快)
    ****************************************
    “大汉帝国灵帝光和七年，帝国十万禁卫军驰援何进略作休整，各路诸侯集结大军再度兵临襄城之下，帝国密使入城谒见明王”――《三国奇志列传》
    刀枪如林，杀气滔天襄城之内，通往金顶大帐的道路两旁整齐的站立着无数杀意凛然的黄巾军战士
    “明王万岁黄巾万岁”随着襄城城门缓缓开启，震天的吼声从这些浴血沙场的战士口中发出无论是在战场之上，还是在大汉帝国使者面前，他们都用自己的实际行动在证明着，黄巾军的荣耀
    “好强的军威……”城门之外，头上戴着厚厚风帽的使者吸了一口凉气随后在一百名禁军护卫之下缓缓的催马进入了襄城
    “在下黄巾军郭嘉，谨代表黄巾明王殿下欢迎使者大人”黄龙一身华服，面带微笑带领着数名黄巾军将领站在城门之内
    “黄龙？”使者沉吟了一下，缓缓的将头上的风帽撩起露出白胖而显得和蔼可亲的脸庞只不过，这平日里看起来十分和蔼的脸孔此时却是带着一丝的恼怒之色
    “都说黄巾明王架子大，没想到黄巾军中各个架子都不小啊帝国钦命天使，难道就只派出一个无名之辈来迎接么？”尖细的声音几乎是从鼻子里哼出来一般，使者根本就没有朝黄龙看上一眼，轻蔑说道
    黄龙也不生气，暗自一笑，面上佯作吃惊的说道：“大人难道是朝廷钦命的使者？不是何进军中的使者么？”
    “那是自然我乃大汉帝国中常侍，灵帝陛下钦命使者赵忠快滚回去，叫你们那个明王亲自过来迎接”
    “啊大人恕罪，大人恕罪……殿下以为大人是何进军中的使者，小的立刻派人通禀，请大人稍候，稍候……”黄龙面色惶恐，急忙说道
    “这还差不多”赵忠傲然点点头，心中的虚荣心被大大的满足之后，坐在马上等待着加隆重的礼遇
    时间一分一秒的过去，转眼已经到了正午深秋的阳光依然毒辣，自从黄龙前去“禀报”之后，赵忠与手下的卫队已经整整在襄城之中等了两个多小时周围全是面色不善杀气凛然的黄巾军战士，赵忠不敢随便走动，火辣的阳光照射下，他那保养极好，细腻光滑的皮肤上，早已渗出了一层层的油腻
    就在赵忠等得十分不耐，已经到了崩溃边缘的时候突然间金顶大帐的方向传来了一阵骚动一大群穿着黄巾军制服的士兵风风火火的向着赵忠所在之处赶来
    “终于是来了”赵忠定了定神，眨了眨被阳光烤得发花的眼睛，清了清快要冒烟的嗓子，心中早已准备好了一腔怒火准备对秦阳发泄
    “哎呀大人，实在是不好意思，殿下那边听说是赵大人大驾光临，高兴得恨不得立刻就来迎接大人怎奈突然出现了紧急军务，所以……”带领一队黄巾军过来的依然是黄龙，笑嘻嘻的对赵忠说道
    “什么？”赵忠满脸涨红，什么狗屁军务，现在黄巾军正在和朝廷开战大汉帝国就是他们唯一的敌人，难道还有什么军务比这个重要的么？
    不过赵忠也是识相，在被足足暴晒了两个多小时之后他的头脑也稍微清醒了一点瞄了一眼周围手持兵刃横眉冷对的上万黄巾军之后，他强压着心中的怒火说道：“无妨既然明王殿下公务繁忙不能来迎接，那我就去见他你头前带路”
    “这……”黄龙颇为为难的说道：“大人，小的只是一个微不足道的无名之辈明王殿下亲自下旨，说一定要亲自用嘴隆重的礼节迎接大人明王殿下的命令小人可不敢违背，大人您还是再稍等一下，殿下已经开始准备了，很快，很快就好……”
    “恩……”赵忠无奈，点点头正要说话，却发现黄龙早已跑到了一边，让随他一起前来的黄巾军掀开抬来的一个个大筐，高声吆喝道：“兄弟们，开饭啦”
    “哦……”周围作为仪仗的万名黄巾军一声欢呼，扛着手中的兵刃争先恐后的直奔黄龙所在的位置冲去浓浓的肉香顿时飘散开来，暴晒了半天的赵忠以及手下二百护卫闻着香气不由得都狠狠的咽了一大口口水
    “那个……黄龙黄龙黄大人”赵忠尖着嗓子跺脚喊道
    “来啦来啦……”听见赵忠的呼唤，黄龙满头大汗的挤出人群，小跑着来到赵忠面前
    “大人有什么吩咐？”
    “那个，黄大人，我们……午饭……”赵忠一时间不知道该如何开口
    “哦”黄龙恍然大悟，急忙恭敬说道：“大人，我们明王殿下早就吩咐过了，大人绝对不能和我们这些卑微的士兵一样，殿下早已在金顶大帐给大人以及众位准备了极为丰盛的接风宴正在准备，正在准备，请大人稍后就是，大人不是饿了？”
    “额，还好，还好……”赵忠勉强点点头，他从早上出发到现在水米未尽，肚子里早就抗议了但什么都可以丢，就是面子不能丢，既然对方已经说了有大餐，那就等着
    “对了黄大人，你们这可有茶水？”过了一会，赵忠实在忍不住问道
    “茶？……”黄龙脸上浮现出了为难之色，说道：“大人，我们黄巾军的情况您也不是不清楚，水倒是有，可这茶……”
    “水也行，快拿来让我解解……润润喉”
    “好咧，大人稍候”这次黄龙没有丝毫的迟疑，很快便带着数个黄巾军足足抗来了一大缸凉水
    “大人请用”黄龙舀起一瓢凉水，恭敬的递给了赵忠
    赵忠“咕嘟咕嘟”的大喝了一气之后，头脑稍微有些清醒了“秦阳这小子分明就是在故意耍我”想到这，赵忠面色顿时冷了下来，“既然你秦阳想耍我，那就别怪我不办事了，老大看得起你，但是我赵忠却不是好欺负的就算最后还是不能和你撕破脸，但我也要让你好好的疼一下”
    “太狂妄了我们……”赵忠面色阴沉，掉转马头对着身边的卫队发出命令
    但是就在他口中的“走”字还没有说出来之时，远处的黄龙却是率先吆喝道：“兄弟们，明王殿下有令，一定要招呼好我们的贵客如果我们的贵客不高兴或者直接走了，那你们就提着脑袋去见明王”
    “遵命”上万黄巾军发出震耳欲聋的呼声，随后无数道目光都狠狠的盯向了赵忠等人那样子好像生怕赵忠等人突然之间被太阳烤化了，到时候他们真的要提着脑袋去见明王一样
    “我擦”赵忠见到这架势，生生的把喉咙中那个“走”字咽了下去黄龙早就跑没影了，要他面对这一万多如狼似虎的黄巾军，他可没吕布那本事
    “殿下，我们这么做，是不是有点过分了？”马元义皱着眉头，望着远处被黄巾军围住的赵忠
    “啊？军师你说什么？”大树之下，秦阳正躺在吊床上，秋日的阳光从树叶间洒落秦阳一边哼着本不应该在这个时代出现的流行歌曲，一边有一句没一句迷迷糊糊的说着他身边的管亥早已靠在大树下呼噜震天了
    “我是说，他毕竟是朝廷……”马元义无奈的坐在一张摇椅上，喝了一口茶水说道
    “军师，如果我没猜错的话，赵忠这小子身上揣着的应该就是帝国招安的圣旨这种时候，我们越是对他怠慢，他们的心里就越没底我们的筹码才会多……”秦阳换了一个舒服的姿势，在睡着之前悠悠说道

0033章 密谈

    “大人，您慢点吃全文字小说最快)唉，那个谁，快去拿水来大人噎着了……”
    金顶大帐之中忙乱不堪，被饿了整整一天头昏眼花的赵忠此时早已没了帝国重臣的威仪，坐在大帐之中狼吞虎咽的大口咀嚼着秦阳笑眯眯的坐在赵忠对面，心中却是肉痛不已这个赵忠只有一天没有吃饭而已，却生生的吃了秦阳平日里三天的口粮秦阳不由得对自己的决定后悔不已，早知道白天派人给他送点大饼什么的就好了……
    “呼……”赵忠狼吞虎咽的将桌面上的食物扫荡一空，才意犹未尽的擦了擦嘴，油腻腻的手掌在衣服上抹了抹，打着饱嗝开始剔牙
    一边剔牙赵忠一边偷眼瞧着秦阳，心中暗暗发狠小子，算你见机快把饭菜都藏好了不然的话，老子发起狠来一个人吃你一个月的粮食
    酒足饭饱，茶水沏上秦阳屏退了左右，对赵忠笑道：“赵大人实在抱歉，你也知道我黄巾军三十万大军，上上下下的事情太多，怠慢了大人还请大人见谅……”
    “少废话郭嘉呢？这兔崽子跑哪去了？”赵忠把手中茶杯一放，尖声说道
    “郭军师重伤未愈，还在休养”
    “哦……算他捡个便宜，若不是这小子花言巧语，本大人才懒得来这兵荒马乱的地方呢下次见到这小子我定然撕烂他的嘴”
    秦阳一笑，“花言巧语，不见得？我想郭军师应该把在下的话说得很清楚？难道有什么凭空捏造的么？另外不知赵大人带来的十万禁军算是怎么回事呢？”
    赵忠被秦阳这么一问，顿时有些语塞他当然不能说郭嘉到了洛阳之后告诉他们，任的黄巾明王秦阳对他们十常侍的敬仰好比滔滔江水连绵不绝，若不是因为襄城被围秦阳早就登门带重礼登门拜访之类的云云
    而十万禁军之事赵忠是不能多言，毕竟自己带来军队就是要看看秦阳的态度如何如果秦阳势弱，那他不介意把这十万禁军全部投入到攻城战中，直接把秦阳活捉回洛阳只是他没想到黄巾军竟然能赶在他之前大胜何进大军现在也只有好好安抚秦阳，按照原计划行事了
    “呵呵……”赵忠干笑了一声，说道：“明王殿下不要误会，你我乃是同一阵营，赵忠自然分得清里外这十万禁军乃是我们大哥担心殿下在襄城遭逢不测，特意让我带来驰援殿下的没想到殿下神威盖世，竟然大破了帝国五十万大军，赵忠由衷佩服不愧是……”
    “哦，原来如此，我还以为赵大人准备增援何进呢，看来是一场误会咯？”秦阳打断赵忠的话，不咸不淡的说道
    “自然不是，自然不是……”赵忠擦了擦冷汗，讪笑道
    秦阳暗地里撇了撇嘴，大家都是明白人虽然张角临终之前说过，十常侍与张角其实有着同一个目的，相互之间也有颇多往来但对于素来臭名昭著的十常侍，秦阳却是提不起半分的好感和信任毕竟双方的目的不同，张角是为了拯救天下苍生，而这十常侍则纯粹是为了那个不可告人的目的
    “赵大人不必紧张，不是就好那赵大人可是拿到了招安圣旨？”秦阳开门见山说道
    此前秦阳派郭嘉随黄巾骑兵出城有两个目的，郭嘉最擅长装死，也最容易混出包围圈第一个目的是让郭嘉星夜赶奔洛阳，拿着秦阳的信物去找十常侍让十常侍利用手中的权力弄到对黄巾军的招安圣旨
    第二个目的才是让郭嘉利用《遁甲天书“鬼卷”》之中的法术，驱赶尸兵里应外合出其不意大破何进大军而且，秦阳给郭嘉下了死命令无论如何郭嘉也必须在第四天之前赶回襄城北门之外这也是为何何进都不知道赵忠的十万大军到来，而郭嘉却知道的原因
    郭嘉没有让秦阳失望，不但成功逼迫何进砍断龙旗使得全军大乱，而且十常侍一方进展也异常顺利竟然在这么短的时间之内就将圣旨弄到，而且还带来了十万禁卫军可见他们如今在大汉帝国之中的地位这点也是让秦阳深深忌惮的
    “圣旨在此，只不过我们老大想问问殿下，不知殿下有何打算？”赵忠拍了拍胸口的衣衫，目光示意了一下洛阳方向问道
    “你是说张让？”秦阳一笑，说道
    “不错，殿下是明白人，自然知道我们老大与大贤良师的协议若是大贤良师尚在，老大自然义不容辞，只不过如今这掌控全局的，却是殿下……”赵忠别有深意的说道
    “你是在怀疑我？”秦阳眼中寒芒一闪，赵忠不由得下意识的身体向后缩了一下
    “在下不敢怀疑明王殿下，只不过是再次确认一下而已……”
    “想必你也知道，是我破开了大贤良师的封印而且我也没有再次将之封印上的打算”秦阳面色稍缓淡淡说道
    “那殿下是打算……”赵忠目光闪烁
    “多说无益，你自己看看便是”秦阳说着，缓缓伸出一根手指片刻之后，手指之上一道黄色气流缓缓环绕，其中蕴含的威压使人不敢直视
    “如何？这回赵大人还有何话可说？”秦阳收回手指，淡淡说道
    见到黄色气流之后，赵忠的面色早已大变此时他再无犹豫，立刻起身对秦阳躬身说道：“明王殿下义薄云天，赵忠拜伏这是大汉皇帝亲笔所书的招安圣旨，请殿下过目”
    秦阳接过赵忠从怀中取出的黄色卷轴，默默的展开观看赵忠在一旁继续说道：“汉中太守这个官职不知殿下是否满意？大哥说了，若是殿下还有其它要求，我将会竭力满足殿下……”
    秦阳粗略的扫了一眼圣旨，随后微微一笑说道：“官职大小无所谓，反正用处不大只不过这兵权……”
    “殿下放心，如今黄巾军大胜，想来这兵权之事应该没有什么问题，三十万黄巾军不必缴械，全部可以编入帝国正规军而且帝国还可以加封殿下为关内侯，封地便是汉中全境这样一来殿下便可以完全掌控汉中……”不待秦阳说话，赵忠便将自己所有的底牌全部摊在秦阳面前赵忠明白，从秦阳的所作所为来看，这个十六七岁的黄巾明王绝对不是一个省油的灯既然对方已经表明了立场，那还不如将所有的底牌全部拿出来，免得被一点一点的敲出来
    “恩，可以不过，还有一条你此次回去后，要立即撤军，而且还要再给我拨出十万担的粮草，明天送到这就算是……你今天在我这吃饭的补偿”
    “十，十万？那可是四十万大军一个月的口粮啊”
    “少废话，刚才你吃了多少？对了还有中午喝的水，不想给的话一起吐出来”
    “别急，别急我给……”
    当天，黄巾军与大汉帝国的和平协议顺利签订秦阳受封为大汉帝国汉中太守，关内侯，节制汉中全部军政事务，整个汉中成为秦阳的封地，黄巾军整编为帝**队，由秦阳统领另外，帝国给秦阳提供十万担粮草劳军，待到秦阳安排好汉中事务之后进京面圣
    送走了赵忠，秦阳来走到郭嘉的帐中，此次襄城解围全靠郭嘉拼命维护自然要将此事告知郭嘉按说即保住了黄巾军，又能狠狠的敲上帝国一笔，绝对是值得高兴的事情，但是秦阳却无法高兴起来
    “殿下在为封印的事情发愁么……”郭嘉脸色苍白有气无力的说道
    “奉孝……”秦阳叹了一口气，说道：“遁甲天书中还没找到重封印的线索么？”
    郭嘉摇了摇头，说道：“我只有《遁甲天书》的鬼卷，要想重封印，除了大贤良师之外，恐怕只有五卷《遁甲天书》全部集齐之后了”
    “早知道这样，我宁愿被吕布砍死也不会破开这狗屁封印要是再不封印上的话，恐怕我就要变成第二个张角了……”

0034章 回师汉中

    周一了，论道已经开始两，掌声有木有？鲜花有木有？推荐收藏有木有？臭鸡蛋地，不要……诶呀
    ******************************************
    “大汉帝国灵帝光和七年深秋，几乎颠覆整个帝国的黄巾之乱结束：,看小说最快)黄巾明王秦阳接受大汉帝国招安，带领黄巾三十万大军向大汉帝国称臣择良辰吉日，秦阳公亲率大军护送大贤良师张角灵柩回奔汉中天下百姓弹冠相庆，欢呼太平”――《三国奇志列传》
    “大贤良师起灵”低沉的号角响起，嘹亮的呼喊声中，整个襄城之中一片肃穆巨大的灵柩缓缓移动，滚滚的车轮声仿佛压在所有人的心头一般，沉重凄凉
    张角，凭借一己之力将四百年屹立不倒的庞大帝国搅得天翻地覆的豪杰，心怀天下苍生并为之奋斗终生的仁者，使无数强者甘愿为之拼死效命的霸主，天下第一符咒师，世间的最强者如今安静的躺在由黄色幔帐和“大贤良师”大旗覆盖的巨大棺木之中
    无数耀眼光环环绕之下，张角终究回到了一个凡人应该去的地方带着他的梦想，带着他的遗憾不朽，只是一个名词，没有人会真的不朽张角的死代表着一个辉煌时代的过去在他之后，将会有一个加跌宕起伏，加璀璨夺目的时代来临
    “归来兮大贤良师之魂归来兮众将士之魂归来兮黄巾之魂”
    马元义全身缟素，昂首站在巨大灵柩之前大声疾呼，悲痛欲绝张角的灵柩之后，是所有战死沙场的黄巾将士的灵柩，巨大的招魂幡漫天飘舞，仿佛在为所有战死的将士们指引着回家的道路
    “归来兮，大贤良师之魂归来兮，众将士之魂归来兮，黄巾之魂”数十万黄巾军齐声呐喊，悲戚之声直冲云霄在庞大的灵柩队伍之中，有他们的战友，有他们的亲人，有他们信仰如今天下太平的曙光已经浮现，可是这些人却永远看不到了……
    秦阳全身缟素第一个行出了襄城西门，晨光将城楼的影子拉得老长一阵秋风吹过，将秦阳的衣带吹起，一股莫名的苍然之感霎时间涌满了秦阳的内心
    “三军将士呼喊出你们心中的牵挂让所有的在天之灵都听见，让我们的魂帆为他们引领回家的路让你们的呼声再送我们的亲人最后一程”秦阳的声音在广袤的大地上回荡，风加猛烈，似乎无数英魂在嚎哭朝阳躲进了云层，仿佛整个天地都在悲戚
    “兄弟，再让我们送你一程”
    “兄弟，我们一起回家”
    震颤大地的呼喊在天空中回荡，在山峦间环绕，在大河里奔涌他们仿佛在告诉全天下，黄巾将士用他们勇气和鲜血换来的和平，任何人都不能撼动
    “结束了……”曹操立马山巅，望着尽皆缟素的大军，心中复杂难名
    “孟德，帝国将倾，你是否有意来我江东，我们携手创出一番天地？”
    曹操一笑，对身边的孙坚摇了摇头，“我曹操是帝**人，莫说帝国还在即便是帝国真的灭亡了，我也要让它再度复兴”
    孙坚深深的看了曹操一眼，道了一声“珍重”之后，策马扬鞭绝尘而去
    “帝国将倾么？”曹操眼中闪烁着异样的光芒“如果真的有那么一天，我一定要用手中剑，来创造一个崭的帝国”
    山间密林，刘备与关羽张飞一同举起酒杯
    “为了天下太平”
    “为了天下太平”关羽张飞异口同声
    酒喝干，再斟满，刘备醉了，关羽和张飞同样醉了天下太平，再无杀戮，是不是意味着他们的使命已经完成？还是一切才刚刚开始？
    “报刘将军，皇甫将军派使者传令，请刘将军回营论功行赏”
    “论功行赏？”刘备醉眼微醺，朗声大笑
    “二弟三弟，我们走去看看在这太平盛世之中有什么需要我们做的”刘备将手中酒杯一扔，大笑说道
    “大哥你只管走，我们兄弟同心，不离不弃”关羽提起青龙偃月刀，张飞扛起丈八蛇矛三道豪迈的身影渐行渐远，没有了战争，三人的身影似乎充满了落寞
    “天下太平么？”一头红发的男子懒洋洋的坐在一块巨石之上，在他的身前横放着一杆饱饮鲜血的方天画戟
    “秦阳，只要王气还在你身上，这天下就不会太平普天之下只有我吕奉先才配得上这王者之气”
    吕布纵身跃下巨石，寒芒一闪，身后硕大的巨石轰然而碎
    大汉光和七年深秋，几乎被一股黄色飓风吹得支离破碎的大汉帝国重恢复了平静经历过此次劫难的所有人都愿意相信，继二百年前那次危机复兴之后，大汉帝国将再度创出另一个辉煌破而后立，历经劫难的大汉帝国将开启一个崭的纪元
    这一年冬天的大雪似乎来得特别早，当秦阳率领的三十万黄巾军刚刚到达汉中地界之时，鹅毛一般的大雪铺天盖地而来运送张角灵柩的大车艰难的在雪地之中前行，天地之间一片银装素裹，仿佛整个世界都在为张角服丧
    “殿下，我军已经全部渡过汉水，再往前方就是汉中的重镇上庸了”北风呼啸，马元义抖了抖身上的积雪说道上庸本不属于汉中地界，但是黄巾军势大，早已把上庸占领，此时自然也归属到了汉中太守秦阳的治下
    “汉中……”秦阳下意识的裹了裹身上的披风，胯下的战马得到主人的命令后安静的站在风雪之中，口鼻间吞吐着浓重的雾气
    “这是属于我的土地我要在乱世到来之前将之建成无坚不摧的堡垒”秦阳眼中光芒闪烁，他仿佛已经看到脚下的大地之上刀枪如林，铁骑驰骋，无数高呼着“黄巾明王万岁”的勇士从这里出发，在战火纷飞的岁月开疆扩土创造一个的纪元
    “既然上天让我来到这个世界，那么从今之后，这个世界的历史便将会因我而改写”一团熊熊的火焰在秦阳的心中燃烧，呼啸的北风中秦阳感觉到全身热血沸腾
    “张白骑还没有派人来迎接么？”
    “没有……”马元义摇了摇头，心中隐隐间有着一丝的忧虑襄城大战之前，张角所部便与汉中的黄巾军失去了联系，后来襄城被围，消息不通，而如今派出的信使却是一个都没有回来复命
    “军师，你觉得张白骑……可靠么？”秦阳说出了马元义心中的担忧坐拥汉中富饶之地，治下数百万子民，一人之下万人之上秦阳不相信张白骑不会不动心
    “张白骑乃是大贤良师亲传大弟子，素来得大贤良师器重，所以才被大贤良师委以重任守卫我黄巾军根本之地若说他有异心，属下实难相信……”
    秦阳点点头，淡淡道：“希望如此，毕竟乱世将至，黄巾军最好不要内耗了……”
    “报明王殿下大军前方出现一队人马，领头者自称是汉中军派来的使者，欲要求见明王殿下”
    “带上来”
    片刻之后一匹白马疾驰而来，来人全身雪白衣甲，外罩白色披风，只不过如今这白色却是染上了点点殷红的血迹和大片的硝烟之色，看起来触目惊心
    “属下参见黄巾明王殿下”厚重的风帽将面目遮挡，使者来到秦阳的马前跳下战马躬身下拜
    “你可是张白骑的使者？抬起头来”秦阳眉头一皱，他在来者身上感觉到了一丝十分熟悉的气息但是却一时间想不起来在什么地方遇见过
    “是”使者站直了身体，缓缓将罩在头上的风帽掀开，一张二十岁左右极为英俊的脸孔顿时出现在秦阳的眼中只不过此时这张英俊的脸庞之上却布满了疲惫和凄然之色
    “白骑怎么是你？到底出什么事了？”当马元义见到使者的面容之后发出一声惊呼
    “军师，白波和黑山军反了白骑无能，汉中丢了……”张白骑的声音中，带着一丝的颤抖

0035章 黑山白波之乱

    “大汉帝国灵帝光和七年冬，惊闻大贤良师张角噩耗，张白骑率军五万驰援襄城本章节由网友上传)然大军行至上庸，白波黄巾军波才，黑山军张燕骤然起兵发难波才围困汉中城，张燕挥师东进直取上庸”――《三国奇志列传》
    “黑山军？黑山军不是在幽州那边么？呃……就当我什么都没说”见到马元义和张白骑投来疑惑的目光，秦阳暗暗吐了一下舌头突然的变故使他差点忘记了现在的世界已经与他所了解的那个三国时代有了巨大的变化毕竟，按照他所知道的历史，黄巾军这会还正在被官军疯狂围剿屠杀之中呢
    “张渠帅，那现在上庸的情况如何了？”此时跟随秦阳大军回师的将领们也都来到此处，韩忠开口问道
    张白骑接过卫兵递来的水壶，狠狠的喝了一大口之后，叹了口气说道：“上庸被张燕那厮占了昨日破城，我拼死突围，如今只剩下一千多弟兄……”
    “圣女呢？”张曼成急道
    张白骑看了一眼自己的师弟，眼中浮现出一抹哀色
    “难道宁儿她……”张曼成双眼通红，睚眦欲裂，显然他无法接受这个消息
    “我不知道……”张白骑拍了拍张曼成的肩膀，声音低沉“我率军驰援襄城之时，圣女依然在汉中城内但就在前些时日，张燕逆贼还口口声声说圣女口谕已下，命我军开城投降，想必……”
    “不会的宁儿不会有事的，她是我黄巾军的圣女，谁敢动她……”张曼成打断了张白骑的话，不过他自己的声音却是越来越小
    众人默然，在场之人除了秦阳和郭嘉之外，大都知道张曼成与黄巾教的圣女，张角的养女张宁青梅竹马，关系非同一般张宁是张角钦命的黄巾教圣女，除了军队，整个黄巾教之中除了张角之外以圣女为尊若是波才想要窃取黄巾军的大权，无论如何都不会放过挟持圣女的机会
    “曼成，圣女身边有三万护教亲卫军，又深得我黄巾无数教众的爱戴，想来波才不敢对她如何……”马元义心中不忍，宽慰张曼成道
    “殿下请殿下允许张曼成带领本部人马立即奔赴汉中解救圣女”张曼成双眼通红，对秦阳哑声说道
    “曼成稍安勿躁，我会给你一个交代……”秦阳安慰了一下张曼成，转身下令：“传命全军，就地扎营没有我的命令全军不得随意出战，违令者斩”
    秦阳不知道黄巾军中如张曼成这般的将领有多少，也不知道军中是否有白波和黑山黄巾的亲友所以秦阳下达了死命令，无论如何在不了解对手虚实的情况下贸然出战是绝对不智的
    安排好一切之后，秦阳张白骑说道：“把你的军队编入大军，随后一同安营休息，你把波才和张燕的情况给我详细说一下”
    “是……”张白骑见秦阳虽然年纪不大，但沉稳持重令行禁止，也是心中佩服虽然隐隐间依然对秦阳这个“少主”的身份还是怀疑，但见到黄巾军众位渠帅和张曼成都对其恭敬异常便暂时将这疑惑压在心底，不再提及
    军令如山，片刻之后黄巾军的营地便已经安排妥当秦阳与黄巾军各路将领全部进入中军大帐议事
    此时，众人也从张白骑的口中了解到了大致的情况黄巾军起事之初，张角便早已在运筹帷幄汉中之地黄巾教深得民心，于是张角便将黄金教总坛设在了汉中，由他钦命的护教圣女张宁坐镇，传播教义
    在出征颍川之前，张角暗中训练两支军，就是波才的白波黄巾军和张燕的黑山黄巾军这两支军队不但负责守卫汉中根本之地，也是张角留的后手，如果他带领的黄巾军主力在前方战败，那么黑山和白波这两支军队便有可能是黄巾军最后的底牌
    因为两支军队刚刚组建，军心尚且不稳定所以张角将张白骑留在了汉中，一来是为了加强汉中的守卫力量，二来也是为了防止这两支军发生意外，也好有个震慑
    张角陨落，秦阳继位黄巾明王，黄巾军被困襄城这些消息传到汉中之后，张宁和张白骑不敢怠慢，星夜召集汉中所有黄巾军部将商议对策，最后在张白骑的竭力坚持之下做出全军驰援襄城的决定
    波才和张燕也参与了会议，但二人却还抱有死心在次日张白骑点将出征之时，白波和黑山两支军队都借口有事没有到场救兵如救火，张白骑虽然心中愤恨，但是军情无法耽搁，只能带着本部五万军队独自出征赶往襄城
    就在张白骑刚刚到达上庸之时，张白骑接到了白波黄巾围攻汉中的消息张白骑盛怒之下，准备回军汉中救援但刚出上庸便遭遇张燕的黑山黄巾伏击，伤亡惨重，只得收拾残部逃回上庸据城死守
    不过张燕手下黑山黄巾也异常强悍，轮番猛攻之下，张白骑的残部终于溃败上庸城破，张白骑奋力杀出重围
    “那么他们这两支军队的数量有多少？战力如何？”
    “回禀殿下，黑山黄巾渠帅张燕，麾下黑山军编制为五万，多为长枪兵，并配有一营的游骑兵白波黄巾麾下编制为七万，以步卒围住，配置有强大的弓弩营但是此次交手在下发现黑山军数量大增，粗略算来应该差不多十万之众，想来白波黄巾也是如此枉自大贤良师对张燕和波才如此信任，看来他们是……”
    “早有预谋”秦阳若有所思的点点头，心中有了大致的估算暗中招兵买马，看来这叛乱应该是早已在计划之中没想到张角英明一世，竟然也有看错人的时候，竟然给这么两个狼子野心之辈委以重任
    “二十万……”秦阳口中轻声叨念着既然波才和张燕敢反，那么他们对这二十多万军队可是信心十足，绝对不会是黄巾军后土营那般的部队
    二十多万黄巾军可是要比五十万帝国大军还要可怕与帝国大军作战，黄巾军有着共同的信仰，能够悍不畏死各个奋勇向前但是同二十万与自己有着同样信仰的人作战，恐怕黄巾军的战力会大打折扣，而且如果对方真的抓住了这个张宁，打起黄巾教圣女的旗号，那秦阳他们就加被动了
    “就算他们有二十万人马又怎么样？帝国五十万大军不一样败在明王殿下的手中？明王殿下才是黄巾军的正统，殿下请下命令我张牛角愿做前锋，将波才和张燕这两个逆贼的头颅砍下来给殿下当痰盂”
    “殿下下命令”随着张牛角，其余的黄巾将领都纷纷请战，尤其是张曼成，甚至当场便要立下军令状，三天斩了张燕，七天夺回整个汉中
    坐在帅位上的秦阳沉默不语，但是他此时的心也已经被众位将领的战意激发的斗志昂扬强烈战意逐渐占据了秦阳的思绪，就在他正要怕案而起做出决定的时候突然帐外传来了传令兵的通禀之声
    “报明王殿下，营门外有使者求见，他自称身带黄巾教圣女亲笔谕旨，要明王殿下与众位将军出营接旨”
    “圣女谕旨？”秦阳一怔，没想到对方来得倒是快
    “哼哼，架子倒是不小，还想让我出去接旨？”秦阳眼中闪过一道寒芒，“去，把那人抓了，先打二十军棍再给我带过来”

0036章 质疑

    “秦阳你个混蛋，叛教走狗弑杀大贤良师的凶手篡权夺位奸佞小人……啊哎呀……”中军大帐一片寂静，营帐之外“噼啪”的军棍声，叫骂声，惨呼之声清晰无比
    “嘴倒是硬得很，黄龙交给你了，让这小子闭嘴”秦阳听得不耐，挥手说道他知道，做这种事情没有人比黄龙这个笑里藏刀的家伙合适了
    “殿下，可以带上来了”片刻之后，营帐外逐渐安静了下来，黄龙笑嘻嘻的走进大帐
    “带上来”秦阳点点头，对黄龙的效率显然十分满意
    中军大帐帐帘掀起，两个黄巾军的士兵架着一个面色苍白下半身血肉模糊的年轻人走进大帐冷风随之灌入，大帐之中的灯烛摇曳不定
    “你叫什么名字？”
    “哼叛教逆贼不配知晓”年轻人虽然不是斗者，但是在这斗者环饲的中军大帐之中倒是显得十分硬气面对秦阳的问话，他居然傲然以对
    “小子，明王殿下在问你名字呢，你最好老实点……”年轻人耳边传来了黄龙阴测测的声音
    也不知黄龙到底在帐外对这年轻人做了什么，当黄龙的声音响起之后，年轻人的脸色骤然变得煞白犹豫了片刻之后，终于低声嘟囔道：“小爷黄巾军廖化要杀便杀，要是谁用什么下三滥的阴毒招数，就不算好汉”
    “廖化？”秦阳眼睛一亮，没想到自己刚刚揍的竟然是这个在传说中混了一辈子都没混出什么名堂的廖化？
    “廖化，知道我为什么要打你么？”秦阳淡淡说道
    “不知”
    “混蛋”秦阳拍案而起，说道：“我乃大贤良师传人，黄巾军最高统领即便是黄巾教圣女也在我的胯……呃……麾下纵然你身负圣女谕旨也只能入见传旨，你竟敢无视主上，不分上下，口出狂言打你算轻的要是依照老子以前的脾气，早就直接把你剁了”
    秦阳虽然说的不伦不类，但是黄巾明王威严在此，也是威风八面不过廖化好像根本不吃秦阳这套，在秦阳一顿发飙之后，廖化也昂首说道：“大贤良师的传人？我怎么没听说过？你自称黄巾军最高统领，但是却接受朝廷的招安，沦为朝廷走狗你算什么统领众所周知，大贤良师膝下无子，哪里出来的少主？恐怕你这黄巾明王也是自封的”
    廖化的一番话，倒是让秦阳有些措手不及乍一听，廖化所说句句在理，黄巾军在张角的带领之下揭竿而起，本是为了推翻大汉帝国重建太平天下，而张角的确膝下无子……，最重要的是，秦阳这个黄巾明王的称号确实是自己封的
    “我擦还挺能说信不信我现在就剁了你”秦阳一时语塞，好多事情就连他自己也无法解释，别说是辩驳了
    没想到廖化也是个硬骨头，此时他已经豁出去了，在中军大帐之中大声疾呼：“黄巾军的众位将士们你们可万万不要被这小子给蒙蔽了，大贤良师根本没有子嗣，他是篡位，是谋权的奸贼他是朝廷的走狗他会把我们黄巾军带向绝路的……唔”
    一块粘糊糊的泥巴严实的将廖化的嘴堵住，待到廖化安静下来之后，马元义挥掉泥巴皱眉说道：“廖化，你不要胡说明王殿下的确是我们的少主，大贤良师的子嗣这个我们在座的众位将领都可以作证”
    “就是当年我跟随大贤良师传教之时，还与少主玩耍过呢”
    “是啊，虽然多年不见了，但是我们可是清楚的记得少主的样貌”……
    营帐之中众位黄巾将领大多都是在张角外出传教之时就跟随张角身边，此时你一言我一语的言之凿凿，一时间倒是把廖化说得哑口无言毕竟廖化现在才十七八岁，又不是黄巾军的高层，一时之间倒是有点懵圈了，难道汉中那些黄巾将领都是在骗自己的？
    “明王殿下真的是师父的子嗣？”张白骑在一旁沉默片刻，悄声在张曼成的耳边问道
    张曼成诧异的看了张白骑一眼，说道：“自然是真的，当时殿下晋见师父的时候我就在旁边，可是亲耳听到殿下和师父父子相认的，而且殿下还亲手召唤出了黄巾力士……”
    “怎么会这样……”张白骑皱着眉头默然不语，他比张曼成和张宁的年纪都要大，可是他却从来都不知道张角除了他们三个弟子之外还有一个亲生骨肉……
    “听听，你听听我看你是彻彻底底的被那些叛军给洗了脑连真话假话都听不出来了唉，你还枉自称为黄巾军的忠良……”有了马元义和众位将领的佐证，秦阳顿时来了精神，对着廖化又是语重心长，又是痛心疾首
    “洗脑？”犹如一道厉闪一般，一个想法骤然划过张白骑的脑海，他猛然抬头望向秦阳，双眼之中流露出深深的忌惮之色
    “就算……就算你是大贤良师的骨肉又能如何？”廖化沉默了片刻依然激辩道：“我黄巾军中向来没有父辞子继一说，你既无军功也无声望，为何偏偏由你来继位？虽然地公，人公将军都已不在，但是我教圣女还在，张白骑、张曼成二位渠帅还在怎么就轮到你了？你分明就是受了朝廷的蛊惑，谋权篡位”
    廖化的声音越来越大，大帐之中又是一阵沉默虽然经过襄城大战，秦阳在黄巾军中的声望日隆与当初不可同日而语但毕竟最后黄巾军依然是接受了帝国的招安，秦阳接受了帝国的封爵对于这件事，军中的将领心底还是颇有微词的
    秦阳见廖化兀自强辩，不由得心头火起，冷哼一声伸手从怀中拿出一张明黄色的锦书，高高举过头顶
    “廖化大贤良师的灵柩还在军中，当着大贤良师的在天之灵你告诉我，这是什么”
    大帐中所有的目光顿时全部集中在了秦阳右手之上那张背面印有锦绣云团的锦书之上，所有黄巾将领的心中不约而同的浮现出一个词汇，“黄巾法旨”
    “北及雪岭，西至蛮夷，东临大海，南到洪荒普天之下，凡我教众，见我法旨，悉听我令”秦阳面色肃穆，声音低沉，整个大帐鸦雀无声
    “谨遵大贤良师号令”
    “谨遵黄巾法旨”
    营帐之内连同廖化在内所有黄巾将领异口同声，纷纷向着黄巾法旨躬身下拜黄巾法旨在黄巾军的历史上只出现过两次，第一次乃是张角册封张宁为黄巾教圣女祭告黄天之时所发，第二次便是张角发出檄文揭竿而起秦阳手中，乃是整个黄巾军中第三张，也是最后一张黄巾法旨
    “没想到这玩意竟然这么管用……”秦阳见到众人的脸色，心中暗自嘀咕当初张角郑重的将黄巾法旨交给秦阳之时他还不屑一顾，不曾想今天却是派上了大用场
    “殿下罪臣廖化参见黄巾明王殿下廖化受奸人蒙蔽，冲撞明王殿下，罪该万死今日廖化终于得悉真相，纵死无怨”见到黄巾法旨之后，廖化再无疑惑双膝跪地，对着秦阳拜伏不起
    “起来……”秦阳收起黄巾法旨，双手搀起廖化面色温和廖化虽然出言不逊顶撞了他，但毕竟廖化也算是三国名人，能够收心可比杀人还要珍贵这个道理秦阳还是懂的
    “殿下……”廖化感激涕零，他此时早已忘记了秦阳的年龄，双眼浸含着热泪，激动莫名
    “不知者无罪，你不是带来了张宁的谕旨么？读出来，我们听着”秦阳微笑着拍了拍廖化的肩头
    “是……”廖化点点头，深深吸了一口气，从怀中拿出一个黄色卷轴缓缓展开

0037章 军心

    “奉黄天之命，圣教圣女亲谕全文字小说最快)惊闻我教大贤良师陨落，天失贤良，吾失恩父，不胜悲戚怒逆贼秦阳，篡权夺位，冒称大贤良师亲传，叛教投敌，毁我黄巾，人神共愤，天地同诛诏黄巾众将，悬崖勒马，幡然悔悟，重归黄巾，杀此逆贼，扬我正道宁于汉中城圣教总坛翘首以待诸位豪杰提秦阳人头相会，共慰大贤良师在天之灵护教圣女，张宁亲谕”
    “好毒辣的婆娘”秦阳一边听着，一边暗暗擦了一下冷汗这张宁分明是想让黄巾众将在廖化宣读圣旨之后把自己就地正法若不是自己运气极好，又加上有张角给的黄巾法旨护身恐怕这次真的要着了道即便是自己不死，恐怕麾下的黄巾军也会变成一盘散沙，再也没有什么战力
    “诸位怎么看？”秦阳虽然心中恨得牙根痒痒，但是脸上却没有丝毫的表露，他目光淡淡的扫了一圈黄巾众将，重坐回到椅子上
    “一派胡言这定然不是圣女的意思，一定是波才那奸贼伪造的”张曼成开口说道
    “就是波才定然是挟持了圣女，逼着圣女写的，这是公然侮辱我们的智慧”张牛角气呼呼的说道，仿佛生怕别人不知道他的智商有多高一般
    张白骑沉默不语，目光一直盯在廖化身上，他也想从廖化的口中得到一个确切的答复
    “诸位大人，谕旨乃是圣女亲笔所书，并无任何人胁迫……”廖化的声音不大，但是随着他此话出口，整个中军大帐顿时安静下来所有人都向他投来惊异的目光
    “小人本是圣女麾下护教军的一名百人统领，因素来有些耿直的名声才得以晋见圣女此谕旨是圣女亲手交给我的，并且当时波才大人也在旁边”廖化回忆道
    “不过，圣女很有可能是被奸人蛊惑，不知实情所以才会如此的，请明王殿下明察”
    “波才？”秦阳眉毛一动，既然波才在张宁的身边，就说明汉中城已经沦陷，若是这样的话这道谕旨倒是很有可能是张宁在被胁迫之下写的
    想到这秦阳问道：“我且问你，汉中城是被围了多少日才被攻破的？损失如何？白波军的数量和战力如何？”
    “围城？汉中城并没有被围啊”廖化一脸茫然
    “你说汉中城没有被围？白波军也没有攻城？”张白骑猛然站起，眼中露出难以置信的神色
    “的确如此，自从张渠帅带兵走了之后，波才大人便率两万白波军进入了襄城从来都没有什么围城之事啊……”
    “那，那因何圣女给我发出求援信函？”张白骑此时心中已经隐隐有了答案
    “这个属下就不知道了”廖化不明就里，只能如实说道：“不过我私下里听到白波军的将士们说，他们白波军好像有五万多兄弟调给了黑山军随张燕大人去了上庸……”
    “什么时候的事”
    “就是在张渠帅刚刚离开上庸之后不久”
    张白骑颓然坐倒在椅子上，额头之上的冷汗不断流下，半晌不发一言除了廖化之外，所有黄巾将领都知道到底发生什么事情了伏击张白骑，攻打上庸，自立为王的并不是波才和张燕，而是黄巾教的圣女，张角之后唯一一个执掌黄巾教大权的张宁
    张宁担任黄巾教圣女数年，张角一直在外蓄积力量，南征北战，黄巾教之事悉数皆由张宁掌管即便是秦阳也知道，张宁在黄巾教之中的地位与自己这个横空出世的黄巾明王比起来，张宁显然得黄巾教众的民心整个汉中数百万百姓，全部都站在张宁的一边秦阳虽说拥有三十万大军，但是他要对抗的是有着坚定信仰的数百万黄巾教徒
    “廖化，你先下去”
    “是”廖化对秦阳深深一拜，一瘸一拐的离开中军大帐
    待到廖化离开之后，秦阳索然一笑，“诸位，现在事情已经清清楚楚与我秦阳为敌的是我黄巾教的圣女，是整个汉中……”
    “在襄城之下与诸位并肩作战，是我秦阳此生的荣幸今天就到这，大军休整一天明日清晨全军誓师开拔，于上庸城外十里重竖起金顶大帐到时我希望诸位能够做出最后的选择”
    北风呼啸，月亮被浓密的云层严实遮挡秦阳独自一人站在风雪之中，似乎想让这呼啸的北风把自己变得清醒一些管亥带着护卫游弋在秦阳的远处，不时的望向风雪之中的黄巾明王甚至他这个大条的人，也能看出秦阳的犹豫与落寞
    要众将自己选择何去何从，是秦阳的无奈之举他知道，带着一支离心离德的大军，要比带着一支众志成城的少量军队危险的多若是在战场上面对突然的倒戈相向，秦阳恐怕会败得惨，彻底
    “明天就能知道结果了……”秦阳无声叹息，张宁的公然反叛让秦阳始料未及他心中原本踌躇满志准备横扫天下的大火，猛然间被张宁的一瓢冷水几乎浇熄夺取天下，建功立业不是游戏，不是随随便便的异想天开，黄巾军的内耗，将使秦阳现在所拥有的一切优势都荡然无存
    “曼成，你决定了？”营帐之中，张白骑面色凝重
    “大哥，我实在是没有办法选择，一边是明王殿下，一边是宁儿我不会让师父的香火断绝，但我也绝对不会让任何人伤害宁儿”
    “没想到，竟然是宁儿……”
    “大哥，宁儿绝对不是要真心杀你的”
    “我知道，若是她真的要杀我，也不会让我突围出来”
    “那大哥你的意思是？”
    “我会留下，我要看看这个黄巾明王到底如何放心，我绝对不让人会伤害宁儿”
    “大哥，保重”……
    灯烛摇曳，黄邵的目光闪烁不定，两条道路，两种选择他和黄龙二人沉默不语
    “从目前情况来看，白波和黑山两军的实力没有增加，张宁一方应该有十五万左右的战力……”黄龙仔细的分析道
    “虽然张宁表面上看起来有十五万军队，但是她还有整个汉中……”黄邵说道
    “恩，但是你可不要忘了，秦阳的另一个身份”
    “什么身份？”
    “大汉帝国汉中太守，关内侯”黄龙的目光闪烁
    “那么我们……”
    整个黄巾军中营火闪动，每一个渠帅和统领的营帐之中都有一双或几双闪烁的目光秦阳无法干涉，他如同是一个被审判之后的犯人一般，在等待着最后的裁决
    “管亥，你们不用跟着我了，前面就是郭军师的营帐我独自去和他聊聊”
    “殿下放心，我管亥只忠于殿下一人”管亥昂首挺胸，在他灼灼的目光之下，拙劣的言辞也显得铿锵有力
    “多谢”秦阳一笑，拍了拍管亥的肩膀发自内心的说道
    襄城之战后，郭嘉便一直在休养往来于襄城和洛阳的奔波，再加上控制尸兵突袭，使他在战后很长一段时间之内都处于半昏迷的状态之中白天的议事郭嘉没有参加，但此事实在太过重大，如今秦阳也只能来找郭嘉商议了
    “奉孝，你还没睡够么？”秦阳一边撩起帐帘，一边故作轻松的说道
    “参见明王殿下……”一道熟悉的声音从营帐内传出
    秦阳一怔，“马军师，你怎么在这？”

0038章 誓师

    郭嘉的营帐之中，两盏茶杯冒着丝丝细微的白气一脸疲惫之色的郭嘉斜斜的倚靠在行军床上，微笑的望着秦阳看来马元义来郭嘉的之处时间已经不短了，想必郭嘉也知道了今天所发生的事情
    “殿下，小的身体不适，无法参拜，桌上有茶，床上有被，还请殿下自便……”
    “少废话”秦阳佯怒一声，随后会心一笑如今整个黄巾军中，也只有郭嘉敢和自己开开玩笑了
    “马军师，今天的事情你已经和奉孝说了？”秦阳面色一整，问道
    马元义说道：“郭军师已然知晓，在下也是拿不定主意，所以来向郭军师请教”
    最先跟秦阳表态的不是管亥，而是马元义在离开中军大帐之后，马元义便已经对秦阳说明，无论敌人是大汉帝国还是黄巾教圣女，马元义都誓死忠于黄巾明王对马元义此举，秦阳也是感动了好一会才平复下来
    此时秦阳也不把马元义当做外人，微笑道：“哦？既然这样，那我们的郭大军师怎么说？不会是他要贪图圣女的美色，倒戈投降？要是这样的话，那说不得我要先验一下郭大人的贞操了……”
    “冤枉啊郭嘉一直守身如玉，贞操没得说，不用验……啊”
    秦阳一记“猴子偷桃”得手之后带着奸笑坐在椅子上，顺便把手仔细的擦了擦，说道：“马军师，若是这小子敢投降，先阉了再说”
    马元义满头黑线，怜悯的望了郭嘉一眼，对秦阳这种颇具现代意味的调侃，他实在无法苟同不过经过秦阳和郭嘉这么一闹，气氛倒是缓和了许多那种山雨欲来的压抑也减轻了不少
    闹过之后，秦阳回到了正题：“马军师，奉孝，对于圣女之事你们怎么看？”
    “打这仗一定要打，而且无论是谁，只要他不服我们就打到他服事关黄巾军正统问题，绝不不能有丝毫的含糊”郭嘉一改刚刚的嬉笑，正色说道
    “哦？打？怎么打？”郭嘉的话说到秦阳的心坎里，秦阳眼睛一亮问道
    一提到此事，郭嘉顿时来了精神，脸上也泛起了淡淡的血色马元义也是目光闪动灼灼的望着郭嘉
    “如果我估计的没错，如今我们面临的是这么几个问题……”
    “第一，军心问题我军士兵大多都是黄巾教的信徒，让这些忠诚的信徒与他们的圣女作战，恐怕军心会不稳第二，将领问题，黄巾军内部将领之间有着千丝万缕的联系，主将是军队的根基，根基如果不稳那这仗就不用打了这点殿下做的很好，给众位将领思考的时间，将所有摇摆不定的人剔除这是稳定我军根基的必行之策，只不过我们还需要再加点火候……至于第三，那便是实力对比问题，一会我们详细分析……”
    烛光摇曳，郭嘉口若悬河，滔滔不绝，秦阳和马元义二人听得聚精会神如痴如醉望着郭嘉愈加兴奋的面庞，秦阳实在不敢相信这个平时偷奸耍滑贪生怕死的郭嘉竟然还有如此一面，一个词突然浮现在秦阳的脑海之中，“运筹帷幄之中，决胜千里之外”
    清晨，大雪初晴，寒风依旧几乎彻夜未眠的秦阳紧紧裹了一下身上白色的披风结果马上就要揭晓，即便是有着充分心理准备的秦阳也不免有些忐忑
    “黄巾军大贤良师之位”，黑色的灵位摆在巨大的灵柩之前，三柱高香早已点燃秦阳全身缟素，面对着张角的灵位深深拜下
    “张角，你虽非我父，但却给了我秦阳这个平凡之人一次可以尽情挥洒生命，铸造辉煌的机会我秦阳敬你”
    随着心中的默念，一杯醇酒洒在灵前，秦阳再次深深一拜，心中感慨万千
    “殿下”马元义扶起秦阳，深深的望了一眼张角的灵位，“大贤良师在天之灵，定会保佑黄巾，保佑殿下的”
    “黄天营统领，裴元绍、周仓将军到”管亥嘹亮的嗓门传得老远，仿佛要将前来誓师之人的消息昭告所有人
    “裴元绍，周仓参见黄巾明王殿下”
    秦阳点了点头，裴元绍和周仓原本就是张角的嫡系重将，此次最先前来秦阳丝毫不觉得意外
    “青州渠帅张牛角，军师卜己，以及众位统领到”管亥笑容满面，他本就是青州黄巾军的一名统领，见到张牛角等人到来自然分外高兴
    “殿下，张牛角不会说话，但会分辨是非你是大贤良师的儿子，你当我们黄巾军的统帅我张牛角绝对支持”
    “多谢”秦阳对这个霸气十足的汉子点点头，此时已不必多言了
    “弘农渠帅，汉中守备张白骑将军到”
    “张白骑？”秦阳与马元义对视一眼，张白骑与张宁情同兄妹，没想到他竟然公开支持秦阳
    “张白骑参见黄巾明王殿下”
    “张渠帅不必多礼，秦阳谢过了”
    “殿下，这是荆州渠帅张曼成给殿下的留书……”
    从张白骑手中接过书信，秦阳轻轻叹了一口气，他不用看也知道书信的内容是什么那个抱着张梁的尸体在他面前大吼的汉子，带着黄巾军最后预备队拼死冲杀的豪杰，终于还是走了
    “后土营统领，严政，陶升将军到”
    “严政，陶升参见黄巾明王殿下”
    严政陶升二人在襄城大战中战功卓著，被秦阳钦命为整编后的后土营统领重建后土营，将后土营变成如黄天营一般的精锐之师这件事，一直都在秦阳的计划之中
    “宛城渠帅韩忠，以及众位统领到”
    “幽州渠帅黄龙，以及众位统领到”
    “颍川渠帅黄邵，以及众位统领到”……
    前来的黄巾军将领越来越多，管亥的嗓门也越来越大甚至秦阳一直怀疑，管亥这家伙在参加黄巾军之前是唱男高音的
    时间一点一点过去，转眼已经到了秦阳约定的时间管亥的声音不再响起，秦阳麾下的黄巾军中将领渠帅已经到了十之*此时还没有到的，就已经不会再来了
    秦阳手中捏着两封信，一封是张曼成的，信中言辞恳切张曼成的荆州黄巾军退出战争，两不相帮另一封是许昌黄巾军杜远的，信中怒斥秦阳忤逆，充满怨念，扬言要与秦阳沙场相见，但是昨晚早早便带着麾下部队没影了
    秦阳回忆了半天，终于想起了杜远这个市场躲在角落之中目光阴冷的家伙对于这种不被重用便心生怨恨的小人，秦阳只是付之一笑
    “时辰到众位将军请随黄巾明王殿下祭拜大贤良师灵位，誓师出征”马元义的声音响起，营地之中鸦雀无声
    “诸位将军你们都是追随大贤良师南征北战的豪杰，大贤良师尸骨未寒，波才与张燕二人却公然叛乱，挟持我教圣女，占据汉中，欲毁大贤良师一手创建的基业襄城之下，五十万帝国大军做不到的事情，他们两个忤逆狗贼能做到么”
    “不能黄巾军战无不胜大贤良师万岁黄巾明王万岁”所有黄巾将领嘶声呐喊，虎啸龙吟之声震天动地

0039章 天封黄巾明王

    “大汉帝国灵帝光和七年冬，汉水之畔，明王秦阳祭拜天地，重立金顶大帐，宣读黄巾法旨誓师出征，讨伐白波黑山之乱”DD《三国奇志列传》
    “黄天在上，张角代天行命，诏告四方张角阳寿已尽，不日即将回天复命不能亲见天下太平，实为角此生憾事然天恩浩荡，我黄巾气运昌隆，天降大任于吾儿秦阳，执张角之权柄，掌天下之黄巾，为天下苍生谋取太平黄巾诸将，天下子民，见法旨如见张角亲临但凡忤逆者，共诛之天封大贤良师，张角亲笔”
    马元义的声音在军营之中回荡，秦阳在内所有黄巾将领拜伏在地悉心聆听黄巾法旨乃是张角代黄天传命天下的渠道，天封大贤良师之名也是张角最为正统的称呼张角亲自传位给秦阳，秦阳就是黄巾军的正统这点所有人再无怀疑
    秦阳起身，恭敬的接过法旨，随后转身朗声说道：“诸位平身”
    “黄巾万岁天封大贤良师万岁天封黄巾明王万岁”呼喊之声如海啸一般，所有人的疑虑顿消，一道道灼热的目光恭敬的望向秦阳
    “好拿酒来”秦阳微微点头，随后猛然从腰间抽出佩剑
    一滴滴殷红的鲜血顺着指尖流淌，瞬间便染红了酒碗之中的烈酒秦阳的声音在军营上空回荡，“奉黄天之命，我秦阳与众位兄弟共饮此杯血酒，我们歃血为盟，同诛逆贼，重振黄巾”
    “歃血为盟，同诛逆贼，重振黄巾”呼喝声中，刀锋森寒，热血流淌一滴滴黄巾将领的鲜血染红了手中的烈酒
    烈酒喝干，酒碗碎裂，热血上涌，豪气干云秦阳剑指长天，大声疾呼，“共讨逆贼，黄巾大军誓师出征”
    低沉的号角响起，如雷的鼓声滚动黄巾军二十五万大军，如一头巨大的猛兽一般，从汉水之畔猛然站起，以一股势不可挡的威势，带着连大地都震颤的声威，直奔上庸城杀去
    后来据说秦阳誓师的事情传到了曹操的耳朵里，曹操又找到了袁绍，两个人在渤海郡也搞了一次誓师会盟，听说那次会盟的声势比秦阳这次还要大上不少
    汉中城，一匹战马如风般扬起滚滚烟尘在马上骑士大呼“急报”的声音之中，战马飞快的冲进了戒备森严的黄巾教总坛圣地
    “秦阳竖起天封黄巾明王的大旗，坐镇金顶大帐，二十五万大军兵临上庸城下？……”波才眯着细长的眼睛，修长白皙的手指轻轻的敲着桌面
    “彭脱还有别的什么消息么？”大厅中，一个满脸络腮胡子的男子问道
    “没有了，彭将军只是说希望圣女和渠帅大人做出决议下达谕旨，谕旨一天不到，五万黑山军和五万白波军便死守上庸城一天”
    “好了，你下去”
    打发走了送信的士兵，波才将目光望向了在座的另一个白面书生
    “郭军师，你认为呢？”
    郭军师微微一笑，说道：“让彭将军撤军，放弃上庸……”
    “郭白太你这是什么意思，上庸城中不但有五万黑山军，还有我们五万白波军的将士啊没了上庸城做依托，要是撤兵之时被秦阳追杀，恐怕会损失惨重的”络腮胡子的男子拍案而起
    “杨奉将军莫急嘛……”郭白太似乎习惯了杨奉的大呼小叫，慢条斯理的说道：“不久前秦阳以三十万疲弱黄巾军大破帝国五十万大军，又得了帝国劳军的十万担粮草，士气旺盛而且他们成功化解了我军的反间之计，可见军心稳定这上庸城，恐怕张燕和彭脱守不住了，就算我们不撤，恐怕上庸那边，黑山军军师杨凤那个老狐狸也不会死撑着拼光家底……”
    “那依军师的意思，我们撤军？”波才眼睛眯成一条缝，看着郭白太
    郭白太一笑，别有深意的说道：“这个我可不敢胡说，撤军只是一个建议而已，这种事情还是要圣女裁决才是……”
    “什么事这么重要？还非要我来裁决？”大厅的门“吱呀”一声被推开，随着清脆的声音，一个巨大的身影将门外的光线挡得严严实实
    “参见圣女”波才，郭白太，杨奉三人急忙起身对着来人躬身施礼
    “行了，你们知道本小姐不喜欢这些劳什子的礼数，免了”
    “圣女……您的脸……”杨奉望着走进来的娇小身影，又忌惮的看了一眼门外昂然而立的巨大黄巾力士，迟疑的说道
    “这个面具么？”圣女随手摸了一下脸上张牙舞爪狰狞如恶鬼一般的青铜面具，随手一挥，门口的黄巾力士恭敬的将大厅门轻轻关上
    “郭白太不是说我的样子不够威武么？这样不就行了？郭白太，你看我现在的样子够吓人不？”
    “这……”郭白太感觉到波才和杨奉投来的奇怪眼神，不由得抹了一把额头的冷汗我的天，堂堂黄巾圣教的圣女怎么像一个邪教的教主一样打扮？难道就是因为自己随便打发的一句话？郭白太突然感觉自己好像罪孽十分深重
    “哎，你怎么吞吞吐吐的？快说话啊”圣女依旧不肯放过郭白太，狰狞的青铜面具在郭白太的眼前晃来晃去
    “咳咳……”
    波才和杨奉同时剧烈咳嗽的声音惊醒了郭白太，郭白太赶忙退了一步正色说道：“回禀圣女，这威严倒是够了……，只是圣女貌若天仙乃是天下第一美人，这面具太难看了，配不上圣女的花容月貌，不如我们先研究军情，过两天再换一个？”
    “换一个？”青铜面具的两个眼孔中明亮的目光闪烁，好像在很认真的思考着郭白太的建议
    “不行这个可是我花了大价钱从街边变戏法的人手里买来的，就这个了要是不够漂亮的话，你再给我补补妆不就行了？”
    圣女态度坚决，雷厉风行，当即就拉着郭白太向门外走去
    “走我那里有不少胭脂水粉什么的，你给我好好画一下诶？别跑大黄，把郭白太给我抓住对，对扛走，让他给我补妆……”
    “圣女饶命啊上庸城军情紧急，撤军之事还要和圣女商议定夺呢……啊唔，唔……”
    黄巾力士巨大的手掌把郭白太整个脸都捂得严严实实，任郭白太如何挣扎，黄巾力士却好似不痛不痒一般，执着的扛着他大步离去
    “圣女，上庸的事情……”波才和杨奉对视了一眼，最后还是波才擦着冷汗硬着头皮说道
    “打仗的事情我就不管了，你们看着办别伤了我白骑哥哥和曼城哥哥就行了，对了，一定要把秦阳那狗贼的人头给我拿来走了!”
    波才和杨奉望着娇小的身影离去，暗暗的出了一口气，随后本着“慈悲之心”为郭白太默了一会哀，才重落座
    “渠帅，你说郭军师会死么？”
    “应该不会……”
    “可是听说上个月王统领被圣女带去染衣服，回来后直到现在还卧床不起呢”
    “什么病？”
    “据说染料里有痒粉，足足能痒死一头牛的分量……”
    “关门杨将军，你说如果郭军师不在了，谁当我们的军师比较合适？……”

0040章 坚壁清野

    金顶大帐，宏伟森然“天封黄巾明王”的大旗高高竖立在大帐之前，迎风飘舞大帐之中，炭火盆中发出“噼啪”响声，通红的炭火散发出铺面的热气使得整个金顶大帐之中温暖如春
    “明王殿下，先锋张牛角渠帅的信使卞喜统领求见”
    “让他进来”秦阳在巨大的军事地图前直起身子，放下手中的木棍，伸了一个懒腰自从誓师出征讨逆到现在，已经过了整整半个多月的时间
    黑山军在上庸城稍作抵抗便弃城而走，几乎没有什么损失秦阳便占领了上庸占领上庸之后，秦阳在郭嘉的建义之下，大军驻扎在汉中，派张牛角为先锋率大军一路追击前方捷报频传，短短时间，张牛角的军队竟然已经收复了几乎半个汉中
    不过，张牛角在前方进展的越是顺利，秦阳心中的担忧却越是加剧这一次秦阳重拳出击，但是却如同打在了一团棉花之上黄巾圣女张宁麾下三万护教军，黑山白波十二万精锐，仿佛一夜之间消失得无影无踪从战报之上看来，张牛角虽然也经历了不少大小战事，但是所遇的汉中黄巾军却都是一触即溃，根本就不与秦阳的军队硬碰仿佛传说中彪悍的黑山骑兵和白波神机营根本不存在一般
    如今张牛角麾下五万先锋部队已经深入到了汉中腹地，秦阳却整天彻夜不眠，为了安全起见，又不得不派出了多支接应部队，往返于张牛角的先锋营和上庸之间，又派出韩忠带领兵马南下迂回赶奔汉中城，与张牛角的不对遥相呼应以防张牛角手下的五万军队在一夜之间被整个吞掉
    关于军事上的书籍秦阳也是读过不少，但是真正运用到实际战争，特别是这种大规模大区域的战争之上秦阳还是第一次整个汉中幅员千里，与仅仅是襄城之下那种面对面厮杀有着天壤之别在这崇山峻岭，大河险滩环绕的汉中之地，几万大军的移动根本防不胜防这也是秦阳深深担忧的地方，这是对整个战争大局观的考量若是一个不慎，秦阳的三十万大军覆灭恐怕也只是旦夕之间的事情而已
    “卞喜参见明王殿下”一身戎装的卞喜大步走入，虽然面带疲惫之色，但一双不大的眼中却闪烁着作为斗者的深深自信
    “卞将军免礼”秦阳抬起头，卞喜的表情让秦阳提起的心再度放回肚子里
    “禀报明王殿下，前方捷报张渠帅已经率大军攻入汉中城门户重镇城固汉中城近在咫尺，张渠帅特遣末将前来请示殿下是否立即攻打汉中”卞喜声音宏亮，脸上带着一股傲然之色战事进展的出乎意料的顺利，即便是卞喜也认为根本不用秦阳和大军出马，收复汉中指日可待
    “城固？”秦阳与众将的目光移到了军事地图之上，城固乃是汉中的卫戍城，汉中城的门口重地秦阳本以为在城固应该有一场大战，甚至张牛角会派人求援只是没想到，张牛角竟然这么快便已经拿下了城固，难道所谓的黑山白波还有什么圣女张宁已经放弃抵抗了么？
    “卞将军，你们攻打城固损失如何？”郭嘉此时已经康复，沉吟了一下开口问道
    “明王殿下声威盖世，逆贼见我大军旗号皆望风而逃余下顽抗逆贼被我大军一扫而光，我军伤亡三百壮士，顺利拿下城固”
    “三百……”秦阳与郭嘉对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了深深的忧虑城固重镇，汉中城的门户之地，就算是张宁再怎么无能，也会在城固派出重兵把守仅仅三百的伤亡便攻下一座坚城，简直是不可想象之事，这里面一定有问题
    “大军何时拿下的城固？”
    “禀郭军师，我军前日清晨正式进驻城固布防，末将也是从那时出发，一天一夜未敢有丝毫耽搁”
    “城中可曾有什么异象？汉中城可曾有什么动静？”
    “大军入城之后，城中百姓早已逃逸汉中周围所有百姓亦全部进入汉中城避难军师，我以为这是波才和张燕二贼黔驴技穷，妄图依靠汉中城池坚固，做的垂死挣扎张渠帅说了，若是明王殿下恩准，我军必定在三日之内拿下汉中，将波才与张燕的人头献于殿下面前”
    卞喜有些莫名其妙的望着郭嘉，他不知道郭嘉问这些问题到底有什么用他随张牛角大军一路势如破竹，攻城掠地，虽然行军之中经常被小股敌军骚扰，但几乎全无败绩心中早已对汉中黄巾军有了轻视之心，若不是此次攻打汉中城的事情重大需要率先向黄巾明王请示，张牛角早已开始攻城了
    “百姓逃逸？”秦阳眼眉一挑，出征到现在一个月以来，从上庸到城固，无论是城池还是村庄，几乎秦阳大军所过之处全部都是人去楼空，有的地方甚至狠，整个村庄几乎都被大火烧掉使黄巾军几乎得不到任何补给天寒地冻，黄巾军行军艰难，若不是秦阳当初在赵忠那敲了十万担军粮，恐怕现在黄巾军早已断粮了
    “难道是……坚壁清野之策？”秦阳脑海之中突然涌现出一个词汇，口中喃喃说道
    “坚壁清野……”郭嘉重复了一遍秦阳的话，说道：“殿下这个词用的好，若叛军真的是坚壁清野的话，那我军可要战决了……”
    “诸位怎么看？”秦阳点点头，目光扫向帐中的其余黄巾将领
    在秦阳的提醒下，帐中的黄巾将领也是感觉到了事情的严重性，马元义开口说道：“殿下，如今我军虽然粮草尚且充足，但天寒地冻，时日一久恐怕无法支持叛贼若是据汉中坚城固守的话，恐怕……”
    “殿下，下令我们全军开拔一鼓作气拿下汉中”
    “殿下，张渠帅想必早已在城固准备好了，我青州军愿做先锋”
    “这分明是叛贼要与我黄巾军在汉中城下决战，胜败在此一举，殿下请下令”
    一时间大帐之中请战之声如云，所有黄巾将领都纷纷表态就连卞喜也是察觉到情势的变化，赶忙出声请战
    “殿下，若真的是坚壁清野之策的话，我军倒是胜算颇大郭嘉只怕……”
    “郭军师，你的意思是？”秦阳盯着郭嘉，整个金顶大帐顿时安静了下来自从襄城之战后，郭嘉在众将心中的地位早已仅次于秦阳和马元义足智多谋，料敌机先已经成了郭嘉的代名词
    “若是叛军据守汉中，我军即便是在汉中得不到补给，但是在汉中之外却可以得到源源不断的补给，也就是说整个战争的主动权还在我军手上我们想打便打，想围就围，胜算颇大……”
    郭嘉的意思很明确，如今秦阳是大汉帝国的汉中太守，关内侯身后有整个大汉帝国支持，即便帝国不会出兵相助，但是要在汉中之外的地盘购买或者赊欠一些补给还是不成问题的但是郭嘉的担心不止这些，他的目光重移到了军事地图之上
    “殿下，各位如果说叛军突然出现在这里和这里，那只要他们能坚守住一个月，恐怕我们全军就要冻饿而死，万劫不复了”
    “绥定？城？”众人的目光落在郭嘉所指点的两处，若有所思
    “军师不是开玩笑？绥定倒是有可能，但城在我军后方，汉中城往来城的道路上全是我军斥候，叛军难道能飞过来不成？”黄龙笑道
    “黄渠帅莫要忘了，此时已是寒冬，大雪已经封江汉水之上难道不能行军么？”
    “汉水之上，难道说……？黄邵带三万将士驰援城”秦阳面色一变立即下令
    “彭将军，前面就是城了”
    白波军副渠帅彭脱点了点头，长长的吐出一口白气，冰天雪地之中，十几天的大迂回急行军让他看起来有些疲惫
    “传命全军，休息一刻钟一刻钟之后给我拿下城，我们到城里吃午饭”

0041章 消失的黑山军

    “报殿下叛军波才率领白波军主力坚守绥定，我军进军受阻，渠帅韩忠求援”
    “报殿下渠帅黄邵急报求援，城被白波军副帅彭脱占领固城防守，我军久攻不下”
    “报殿下城固急报城固城中突起大火，叛将杜远率军趁乱杀入，渠帅张牛角奋力突围，青州军损失惨重”
    仅仅三个小时不到，一道道战报接连传来敌人主力出现，城失守，城固战败卞喜还没有离开，所有人在金顶大帐之中惊愕不已所发生的一切，和刚刚郭嘉所预料的如出一辙
    汉中军开始反击了，他们撤走了从上庸到汉中城之间的所有百姓他们战略大迂回，顺着冰封的汉水绕到了秦阳的大后方他们交给了秦阳一块大大的不毛之地，在这寒冷的冬天，留给秦阳和他近三十万大军的只有严寒和饥饿
    这是一盘很大的布局，这个布局者把秦阳的每一步都算得十分准确坚壁清野在最开始只是一个幌子，但是到了现在却成为了对付秦阳以及他麾下大军的杀手锏在秦阳众人还在寻求与叛军主力决战的时候，一张巨大的网却早已张开严寒成为了最犀利的武器，不久之后秦阳的大军便会在它的面前战力尽失汉中四面环山，易守难攻，只要叛军牢牢把守住几个重要关卡，便形成了一个巨大的口袋，秦阳插翅难飞
    “是谁谋划了这盘棋？狠毒，犀利”郭嘉面色有些苍白，虽然他是天生的军事奇才但毕竟经验还是有些不足，虽然最后看透了对方的意图，但为时已晚
    “怎么可能汉中之内绝对没有这样的人才”马元义望着军事地图，不敢相信在他的印象之中，白波军军师郭白太，黑山军军师杨凤，他们的能力比之马元义尚有不足怎么可能算计的如此精确？
    “现在追究是谁的计谋已经没有意义了，接下来我们怎么办？”秦阳说道他不是谋士，也没有谋士那种心情他只想知道事已至此，应该如何应对
    秦阳的话点醒了郭嘉，他从最初的震撼之中缓过神来，沉吟了片刻开口说道：“汉中的张宁，城固的杜远，绥定的波才，城的彭脱……，数量不对他们少了一支军队”
    “你是说张燕的黑山军？”秦阳说道
    “不错黑山军以骑兵为主，野战实力在白波军之上，但是他们并没有出现在任何一处要地……若是我估计不错的话，他们没有出现的目的只有两个”
    “两个？”见到郭嘉重恢复镇定，秦阳目光一闪问道
    “不错如今我们在汉中只有两条路可走第一，强攻城，绥定，城固其中之一，或是为了突出重围，或是为了力挽狂澜此三地之中，根据回报分析城白波军主将彭脱，麾下将士乃是白波军神机营的精锐，弓强弩劲，而且还有敢死之士决然守卫，军力在三万左右若是坚守的话，不出意外，七天到十天可保证城不失”
    “七天……我们的粮草足够支撑”秦阳若有所思
    “不错，但是殿下不要忘了，城之后就是汉水，即便是取下了城，我军也只是得到暂时的休整而已如今天下诸侯都在看着我军的动向，我军即便拿下城也会损兵折将，恐怕实力不及原先一半不知荆州的刘表，宛城的张绣和汝南的袁术会作何打算？毕竟，现在殿下的印绶和册封圣旨还没有到……”
    “若我军兵败撤出汉中……”秦阳猛然惊出一身冷汗虽然之前在襄城秦阳已经与帝国达成协议，但是自从汉中兵变之后，赵忠所允诺的封爵和汉中太守的印绶便一直没有音讯其间秦阳也催促过，毕竟印绶如果到了，秦阳就是真正的大汉帝国诸侯，那么四方的诸侯便都成了自己名义上的盟友
    但是此时显然帝国方面有意拖延，等待汉中之战的结果而无论在任何一个诸侯的眼中，秦阳及其麾下近三十万大军都是一块巨大的肥肉若是秦阳实力不损自然所有人都对他恭恭敬敬，但若真的是兵败的话，有人趁火打劫也绝不奇怪拿下城整个大军的后背便会完全暴露在他们的獠牙之下要是真的有人打着援救的旗号趁火打劫的话……这步棋，最好还是不要轻动
    郭嘉继续说道：“汉中城与城固互为犄角，汉中之中有忠于圣女的三万护教大军，城固有杜远麾下两万许昌黄巾军若是我们攻城，双方互相呼应，汉中和城固都是坚城，仓促之间极难攻下而反观绥定，波才亲自坐镇，城中应有四万左右大军把守，想要快攻下我军也须全力以赴”
    “难是难了点，但至少有攻下来的希望，而且也不会有城那般的后患”秦阳思索道
    “殿下明鉴，这正是我要说的城只是一个诱饵而已，叛军希望我们攻击城突围但这只是明面上的诱饵，其实张燕麾下的一万黑骑兵和四万长枪步卒才是敌人真正的杀招”
    “郭军师的意思是？”
    “如今凭空消失的黑山军，会在我们攻击任何一处，战斗最为激烈的时候出现突入我们的后路，将我军的阵营搅乱然后与城中的军队里应外合，击溃我军他们是一支隐藏在汉中某处的利剑”
    郭嘉一番话使得整个营帐之中寂静无比，所有人都静静的听着郭嘉的分析，大气都不敢出一声整整五万精锐在暗中虎视眈眈，所有人都有一种芒刺在背的感觉
    “那我们应该怎么办？”
    “找出黑山军灭了他们黑山军一灭，他们这张大网，不过就只剩下了一个空壳”郭嘉斩钉截铁的说道
    “找出黑山军？”包括秦阳在内，所有将领都难以置信的望着郭嘉要知道，如今在这一个巨大的包围圈中，想要藏起一支五万人的军队是多么容易的事情怎么找？待到斥候找到黑山军所在之处的时候恐怕黄巾军已经饿死一半了这还要在斥候不被敌人发现直接杀了的情况之下
    郭嘉眼中寒芒闪烁，他没有秦阳等人的担心，他此时心中甚至还有一丝兴奋从最初的慌乱之中恢复过来之后，郭嘉心底那种棋逢对手的感觉开始使得他整个神经都亢奋起来谋士之间的较量，虽然不似武将之间那般面对面的生死搏杀，但却在风云变幻之际针锋相对，奇谋迭出，千里之外的博弈决定着千万人的生死
    “刚才我说过，黑山军有两个目的，第一个是飘忽的利剑那么第二个便是要防止我大军从另一条路撤军”
    “另一条路？除了城之外还有哪里？”
    “当然是彭脱大军迂回之处，也就是汉水如此大的一张网，若是在夏季涨水之时，恐怕严丝合缝，没有什么破绽但是如今汉水冰封，他们能利用汉水迂回包围我军，那我军便也能横渡汉水撤出汉中或者利用冰封的汉水作为我军补给线坚持住这样一来，虽然我军损失必定会很沉重，但绝对不会战败稳扎稳打，在粮草充足的情况下固守上庸，围困城相对于他们城之中那三万精兵来说，我们的损失也划得来”
    “汉水冰封，是一个双刃剑我们能想到，叛军自然也会考虑到这一点所以我说黑山军的另一个目的，就是让我们无法横渡汉水”
    “那我们怎么才能找到黑山军？”
    “找到黑山军并不难，既然他们目的明确，那么他们一定也要选择一个无论做什么都十分方便的地方我觉得，黑山军如今所驻扎之处，在这里”
    众人的目光随着郭嘉手中的木棍重重的落到了地图之上一处极为不起眼的地方
    “他们竟然会出现在这里？”秦阳目光闪烁惊讶无比
    “不错又有谁能想到，战力强大的黑山军在离开上庸之后，竟然没有返回汉中城而是跑到了汉中之外呢？”

0042章 我最爱吃

    南乡是汉水之畔的一座小城，人口不多因为地处汉水之畔三面被群山环绕，又处于宛城、荆州和汉中的交界之处，从而成了一个名副其实的三不管地带张角掀起天下大乱之时，汉中的黄巾军一度占领了南乡但是因为南乡地理位置特殊，又与汉中之间隔着奔腾的汉水，无法形成有效的统治，所以便逐渐放弃
    黄巾军退去之后，荆州的刘表和宛城的张绣甚至是汝南的袁术都曾想染指此处，但是此处山路难行，距离黄巾军的根据地汉中又很近，所以相继作罢在张燕的黑山军没有到来之前，南乡城甚至一度之间成为了世外桃源，万余人的小城之中甚至丝毫感觉不到乱世的硝烟
    张燕和彭脱是在快要到达城之时分兵的，彭脱带领麾下五千神机营和两万五千白波步卒进驻了城张燕却是带着他麾下所有的黑山军到了南乡这个世外桃源休整五万大军对于南乡这个仅仅万人的小城来说实在是太庞大了所以，张燕只是将麾下的一万精锐黑山骑兵驻扎在了城内，其余的黑山长枪军都在城外就地安营
    “禀报渠帅，秦阳叛军派出黄龙，黄邵率五万大军围困城张牛角城固败军四万正在向着上庸收缩，韩忠攻打绥定的两万叛军也已经后撤方向应该是汉中近日来，叛军斥候频繁渡过汉水奔往荆州方向”传令兵敬畏的看着自己的主将，将探得的军情如实汇报
    “恩知道了，去把军师和诸位统领请到城头议事”天寒地冻，张燕披着一件单衣如铜浇铁铸一般结实的肌肉暴露在寒风之中，却丝毫感觉不到一丝的寒意，反倒是即将到来的大战让他热血沸腾
    “大哥，要打仗了么？再不打仗兄弟们马刀都快生锈了”眭固的大嗓门在南乡城头传出老远，城头上早已到来的其他将领不由得相视一笑，看来这个酒鬼昨天晚上又喝多了
    “**的还知道要打仗了，怎么不泡在酒缸里干脆淹死算了”黑山骑兵的另一个统领，眭固和张燕的生死兄弟于毒大笑说道
    “嘿嘿……”眭固也不辩驳，只是嘿嘿一笑若无其事的带着一身的酒气来到众人之前，其余人对他的迟到也早已习惯了，只是莞尔一笑
    “老三，大战在即军令并非儿戏，从今日起到剿灭秦阳叛军之前，你不许再沾一滴酒否则军法论处”
    “大哥……”眭固的脸立即变成了苦瓜，眼神可怜巴巴的望着张燕
    “军令如山断无戏言”
    张燕喝斥完眭固之后，目光扫了一眼面前的一个个统领除了垂头丧气的眭固之外，所有人都将腰板拔得笔直，静静等待着主帅的命令望着眼前这些从北方黑山就一直跟随着自己，将生命都交付给自己的兄弟，张燕深深吸了一口气他要对这些人负责，他要让这些兄弟在即将到来的大战之中全部活下来
    “军师，把如今的战况跟大家说一下”
    “是”须发皆白的杨凤缓缓从城头唯一的座位上站起并非是他年老体弱，相反身为符咒师的杨凤在战力上并不弱于在场的任何一个斗者他坐着，只是因为整个黑山军对他这个足智多谋的智者的尊重
    “两天之前，我大军所有的部队都已经完成了战略部署，如今逆贼秦阳和他的党羽已经成为了瓮中之鳖按照目前的战报分析，贼军已经开始向着上庸集结，并且想要在暗中联络荆州的刘表他们的目的很简单，他们要重夺回城，并且从汉中之外寻求补给，意图做困兽游斗……”
    “军师，你只说我们应该怎么打就是了只要你和大哥说话，刀山火海我眭固都去把秦阳狗贼的脑袋拿来”
    “闭嘴”张燕一声冷喝，心中暗暗一叹麾下这般兄弟在沙场之上勇猛无双，但是却只能为将两军交战，岂能仅仅是勇猛便能取胜的呢？
    “呵呵，无妨……”杨凤微微一笑，不以为意继续说道：“各位将军只管回去，将麾下的士气调整到最高，一旦敌军稍有异动我军便会立即出击到时候战场厮杀，就要依靠各位将军了”
    “于毒眭固”张燕待杨凤说完，沉声说道
    “在”
    “黑山骑兵所有人马枕戈待旦，把刀磨利把马喂饱战场上要是有一个怂包，我砍了你们的脑袋”
    “大哥放心黑山骑兵没有怂包”
    “李大目，于氐根左右长枪营全军备战，枪不离身”
    “遵命”
    “左髭丈八，派出督战队全营巡查，有消极怠战者杀无赦狗贼秦阳忤逆，大贤良师枉死，只要有我黑山军在，黄巾大旗就不会倒”
    南乡城头北风呼啸，五万黑山军就如同是一只在蛰伏之中的猛兽一般，在黑暗之中猛然睁开了血腥的双眼，低吼之际露出狰狞的獠牙
    “啊……嚏”秦阳擦了擦鼻子，望着面前满脸口水面色不善的郭嘉，讪讪的笑了一下，“我说郭军师，这天气似乎越来越冷了哦……哎呀我擦”
    郭嘉轻轻拍了拍身边突然被召唤出来表情木讷的尸兵，阴阴一笑说道：“殿下，对不起了刚刚手抖了一下，这家伙就冒出来了没伤着殿下？”
    秦阳狼狈的从倒下的椅子上爬起来，“臭小子，不要以为只有你会召唤哎呀，我的手也抖了一下……，黄巾力士给我揍他……”
    “嘭，嘭”声中，满营众将目瞪口呆的看着巨大的黄巾力士和神情木讷的尸兵打得不亦乐乎，所有人都远远避开唯恐受到牵连，整个金顶大帐之中乌烟瘴气热闹非凡
    “报殿下裴元绍将军派人来报，如今裴将军已经到达指定位置做好准备，随时等候殿下信号呃……”
    “好了，我知道了你下去……”秦阳满身是土的从桌子下面爬出来，若无其事的打发了有点懵圈的传令兵
    “郭军师，出来议事……，郭军师？诶？郭嘉哪去了？算了，他不来我们就先开会，对了顺便让厨房把饭菜都端来，我们边吃边谈”
    “我……我在这里……”一堆破碎的座椅之中传来郭嘉微弱的呻吟之声包括马元义在内，满营众将在这个时候很“负责”的都充当了“路人甲”角色，对郭嘉濒临绝望的呻吟视而不见，一个个搬着自己的座位来到平铺着巨大的军事地图的桌前围坐一圈，等待着“边吃边谈”
    饭菜很快端了上来，诱人的气味充斥着整个金顶大帐在秦阳的强烈要求之下，黄巾军最高统帅部的伙食向来不错，所以一众黄巾统领都“养成”了专等午饭或者晚饭的时间来开会的习惯这样既可以节省一顿饭的时间，而且还可以不用去吃他们各自营中那干巴巴的饭菜了秦阳经常洋洋得意的自诩道，一个好厨子完全可以让手下的办事效率提升三成
    “现在张燕和他的黑山军就在这个位置……”说话间秦阳把一碗热气腾腾的红烧肉放在了写有“南乡城”的地方，这是他惯用的伎俩众人吞了吞口水，却谁也没有说话虽然他们都十分想品尝一下红烧肉诱人的味道，但是他们却知道，要是谁动了筷子那他就必须要把张燕麾下整整五万黑山军和这一碗红烧肉一起吃下才行
    “红烧肉……我最爱吃……我要了……”虚弱的声音响起，满身灰尘的郭嘉用尽最后一丝力气挤到军事地图旁边，一把将整碗红烧肉都抱了过来，然后飞快的跑到一边狼吞虎咽的大快朵颐起来

0043章 神机营

    末日到来，兄弟们集体穿越啊~
    *********************************
    “大汉帝国灵帝光和七年冬，黄巾明王秦阳率八万黄巾精锐兵发城城守将彭脱闻之震惊，歃血盟誓，誓与城共存亡”DD《三国奇志列传》
    城之下，旌旗漫天原本只是汉水之畔弹丸之地的城，此时却成了全天下瞩目之处城下，黄巾军最为神圣的金顶大帐巍然耸立，八万黄巾精锐摩拳擦掌，对城虎视眈眈城城头，身穿白色衣甲，同样头裹黄巾的士兵昂首而立在他们的目光之中看到的没有恐惧，只有是视死如归的坚定
    “郭军师最近在干什么？”金顶大帐之中，秦阳问道
    “回禀殿下，郭军师思虑缜密，自从立下灭除黑山军的军令状，带领后土营移师汉水之畔后便一直在后土营的营地之中料想郭军师学究天人，应该是在筹划大计……”
    “恩，就是说他什么都没干是？这个郭嘉，到时候真张燕杀过来我看他怎么办”秦阳不置可否的点了点头，对于郭嘉他还是有信心的，只是最近听说郭嘉在营中一直不见人影，他不由得也有些担心
    随口聊了几句之后，秦阳决定不再为郭嘉的事情操心了，现在他的主要目的是按照计划给城造成压力，甚至一举拿下城
    “黄龙黄邵”
    “末将在”黄龙黄邵二人听到秦阳的召唤立即起身
    “你们一直在攻打城，说说城的情况”
    “是”黄龙略微思索了一下，说道：“殿下，各位将军城之中如今驻扎着白波叛军三万精兵，主帅乃是白波军的副帅彭脱此人乃是波才手下第一悍将，素来有着勇猛之名此次听闻殿下亲自出征城，彭脱在城中将所有酒肉尽皆拿出犒赏三军，并且叫嚣与城共存亡”
    “说说他们的兵力布置情况”
    “城三万白波军之中，装备有强弓劲弩的神机营五千，步卒两万五千守城的步卒倒是也没什么，主要是这五千神机营才是我军攻城的最大阻碍”
    “哦？神机营？”秦阳眼眉一挑
    “不错，神机营乃是在大贤良师秘密在汉中组建的一只劲旅大贤良师揭竿而起之后，深感我黄巾军虽然将士勇猛，三军用命但是却在武器之上与帝国大军相去甚远于是大贤良师特命波才在汉中组建神机营这样一支精锐，专司远程攻杀除此之外，黑山军的黑山骑兵和长枪营也是那时组建”
    “这支部队的战力如何？”
    “很强”黄龙面色凝重，在秦阳的面前他丝毫不敢乱说“神机营的弓，号称是当今天下最强的，弓箭手都是百里挑一的壮士他们不但有着百步穿杨的精准，而且在近战之中战力也丝毫不弱另外除了神机营之中的八千精锐弓箭手之外，神机营之中还配备着两千神机弩的士兵神机弩是神机营最可怕的武器”
    “神机弩？”秦阳听到这个名字，不由得想起了传说之中的诸葛连弩
    “据说神机弩的图纸，乃是大贤良师早年间遇到的一位奇人所赠其构造精妙绝伦，顷刻之间可发射二十支破甲利箭，寻常斗者的斗气根本无法抵御神机弩的攻击只是因为这神机弩太过精妙，造价也异常高昂，所以即便倾尽汉中之力，也只能装备两千神机营的士兵”
    “你说装备神机弩的士兵有两千人，难道……”秦阳心思缜密，若是真的有两千这种神机弩，那这仗就不用打了瞬发二十支能穿透斗者斗气防御的破甲箭，这在连火炮都没有的三国时代简直就是无敌的神兵利器试想一下，面对两千支冲锋枪，就是把秦阳手下现在这八万人拼光恐怕也冲不上城
    “殿下不必忧虑，这神机弩整个汉中只有二百架而已此次城之中，估计有一百架神机弩虽然构造精妙，但是体型却过于庞大，一架神机弩需要十名精于操作的士兵才能运转”
    “原来如此”秦阳点点头，心中又浮现出一个疑问，“这些消息应该是在襄城之战前的？会不会波才又造了一些神机弩装备神机营？”
    “这点殿下无需担心”说话的是张白骑，在得到秦阳的许可之后，张白骑继续说道：“神机弩的制造图纸在半年前已经凭空消失，当时我还将这件事加急密报给大贤良师大贤良师有言，这等逆天之物实在太过可怕，想必这是天意，要我们不再追究没有图纸，即便是再优秀的工匠也无法参透神机弩的奥妙，如今整个天下，也只有这二百台神机弩了而且，神机弩也没有传说之中那么可怕，大贤良师说过，宝剑虽锋但却还要看使用之人神机弩装备神机营的时间不长，恐怕士兵还无法完全熟练掌握另外，神机弩虽然可怕，但填装破甲箭的时间间隔很长，在没有任何保护的情况下很容易被敌军冲到面前一旦近战，神机弩就只能成为一堆废铁”
    张白骑所说之事乃是黄巾军的最高机密，在场之中除了马元义之外，即便是秦阳和其它将领也从未听说但是如今骤然知道神机弩也只有这二百台，所有人还是心中暗暗庆幸不已
    “好既然如此，我们还等什么？传命三军，明日清晨三造饭，五攻城”
    “是”金顶大帐之内，所有将领躬身领命群情激昂唯有黄龙和黄邵二人悄悄的对视了一眼，明天的战斗并非是神机弩第一次出现在战场之上就在不久之前，黄龙和黄邵可是深切体会到了神机弩的可怕之处想要拿下城，恐怕没那么容易
    城之下，黄巾军士气滔天但是在汉水之畔的后土营中，却是另一番景象
    “军师您要的东西准备的差不多了，请军师过目”严政擦着汗大步走进中军大帐
    “军师……军师？”
    “唔……哦准备好了么？严统领真是神啊……”郭嘉一边擦着口水，一边使劲的睁着眼睛敷衍道仿佛生怕别人看不出这个身负重任的军师大人正在睡午觉一般
    “呵呵，军师过奖了……”严政见郭嘉如此，心中是没底，后土营刚刚开始重建，战力明显不如其它部队再摊上郭嘉这么一个无论白天还是晚上都似乎睡不醒的军师，能打过那传说中彪悍无比的黑山军么？
    “就这些么？”郭嘉行走在后土营的空地之上，望着如一座座小山一般堆积在空地上的东西说道
    “军师，实在没办法了，整个区域的百姓都已经撤光了这些还是我们夜以继日的从荆州运回来的您不是吩咐过么？要让敌人不能发现我们斥候的真正意图，一人最多只能带一袋啊，就这样我们都累翻好几个兄弟了……”
    “行了，行了……”郭嘉擦了擦脸，赶忙打断了严政吐沫星子乱飞的诉苦心中郁闷不已，最近好像是流年不利，为什么遇到的每一个人口水都那么多……
    “吩咐兄弟们，依计行事，殿下在城那边很快就要攻城了只要城有危险，张燕就一定会来我再去睡会，没有重要的事情就不用找我了”郭嘉打了一个大大的哈欠说道
    “是……”严政心中苦笑了一下，望着郭嘉哼着歌一步三晃的背影，心中是越来越没有底了……
    后土营对面，汉水的另一侧一个黑袍人跳下小毛驴，伸手抓起一把路边的白雪放在口中慢慢融化随后微微一笑，拍了拍手掌
    “郭嘉么？有点意思，没想到竟然能想到这样的招数波才啊波才，若是你不那么小气，肯出大价钱的话，我倒是很乐意和这个郭嘉过过招只不过现在么，省下的钱恐怕也够你买副上好的棺材了……”黑袍人嗤笑之后跨上小毛驴，慢慢悠悠的向着荆州方向行去

0044章 相煎何急

    “嘎吱，嘎吱……”震天的喊杀声中，恐怖的上弦声再度响起秦阳的心不由得随着这在喧嚣战场上微不可查的声音又开始了颤动仿佛此时在城城头上拉动的不是那沉重的弓弦，而是秦阳的心弦一般
    城之下，尸山血海指挥作战的将领已经喊破了喉咙，黄巾军的士兵，一个个悍不畏死的战士踏着同伴的尸体，踩着已经凝固的鲜血毫不犹豫的向着城头发起一次又一次冲锋冬季的严寒凝固的只是流出的鲜血，但所有人的心中早已热血沸腾
    “明王万岁”雄壮有力的咆哮声从所有黄巾军的喉咙中吼出，冲锋的战士心中没有恐惧他们在黄巾大旗之下宣誓的那天，便已经将生命托付给了他们信仰，交给了他们的统帅无论前方是刀山火海，还是恐怖的神机弩，黄巾大旗所指之处就是他们的归宿
    士兵无所畏惧，但是秦阳的心却是在颤抖从听说到亲眼所见，完全是两个概念当城城头布置的那五十架巨大的铁箱子开始露出獠牙之时，秦阳震惊了
    迅捷，犀利，为杀戮而生的杀器这是秦阳对神机弩的第一印象在这个冷兵器时代，能够连续发射出二十支一米半长的破甲箭，每一箭都能连续贯穿四到五名战士的武器，简直就是整个战争的可怕梦魇
    面对黄巾军如潮水般冲来，彭脱目光森然五十架神机弩，一千支破甲箭在黎明的微光之中闪烁着森寒杀气
    “神机弩，自由射击放”彭脱的声音宛若来自地狱的呼唤“嘣，嘣”的弓弦发动之声顿时在城头响起，巨大的铁箱微微转动间，二十支破甲箭瞬间覆盖了面前的扇形区域
    “嗖，嗖，嗖”呼啸而至的漫天黑幕霎时遮挡了黎明的微光，冲在最前方的黄巾军战士只感觉到了那一阵令人心悸的九幽寒风，没有痛苦，没有恐惧，仅仅刹那之间他们鲜活的生命便永远与他们所牵挂的世界告别
    一轮攻击，血流成河钢铁怪兽咆哮间，将近两千最勇敢的黄巾战士丧生这个代价沉重得让秦阳无法接受，两千战士，近两千活生生的生命就这么被无情的吞噬而就在刚刚不久之前，他们还在高呼着“明王万岁”他们还在期待着黄巾明王殿下带领他们战无不胜攻无不克，走向辉煌
    “继续进攻”秦阳抿了抿嘴，仿佛这冰冷得几乎不带一丝感情的声音不是从他的口中发出一般，他痛恨自己的无情，他的命令直接将成千上万忠于他，忠于黄巾军大旗的战士送到了死神的镰刀之下不过除此之外秦阳没有别的办法，战争需要流血，只是要看这鲜血流得是否值得
    “冲上去拿下城明王万岁黄巾万岁”负责攻城的周仓在见到军旗挥舞之后，狠狠的吐了一口吐沫，随手扯掉身上的铠甲，嘶声怒吼军令即我命黄天营的最高意志
    “拿下城明王万岁黄天营万岁”黄天营战士们跟随者周仓扯掉身上铠甲，长刀如林，鲜血如海纵是血肉之躯也要冲破这死神编制的箭网
    “霹雳车，发射”
    黄巾军后阵，带着“隆隆”的呼啸之声，飞火流星一般的巨石狠狠的砸向城头这是黄巾军唯一能够对敌人造成杀伤的武器，纵然这种武器对城上那一架架钢铁怪兽的损伤微乎其微，但是却倾尽了黄巾军八万将士的所有怒火
    “神机弩上弦弓箭手放箭”彭脱手中长枪直指，声音冰冷无情他知道自己面对的是一支什么样的军队与黄龙和黄邵的部队比起来，虽然只有三万的黄天营将士，却是要比任何对手都要恐怖黄天营是黄巾军之魂，若是有选择，彭脱宁愿面对十万帝国大军
    “杀给我劈了那些废铁为兄弟们报仇”周仓咆哮着，密集的箭雨无法阻挡勇士悍然的脚步，在神机弩重上弦之际，黄巾军已经冲到了城脚下
    “为兄弟们报仇明王万岁”赤膊上身的战士们咆哮着，视死如归的黄天营战士用自己的实际行动证明着黄天营的荣耀高高云梯竖起牢牢的搭在了城城墙之下，带着无比的仇恨和怒火黄天营的士兵冲向城头
    “神机弩，发射死守城头，后退者斩黄巾万岁圣女万岁”彭脱振臂高呼，手中的长枪高高举起，城头之上，一千督战队抽出了手中冰冷的战刀
    “誓杀秦阳圣女万岁黄巾万岁”白波军也疯狂了，神机弩无情的咆哮，弓箭手疯狂的抽箭拉弓，守城的步卒拔出刀剑疯狂砍杀双方呼喊着同样的口号，同样的悍不畏死，同样的杀意滔天战意淹没了整个城头，这个汉水之畔的小城上正在无情的吞噬着成千上万的生命
    “黄巾万岁？他们也信仰黄巾……”望着战场上的厮杀，秦阳嘴角微微抽动在同样的信仰之下，在同样的旗帜之下，本应如兄弟一般的战士却在互相拼命他们之中或许有兄弟，或许有亲人，但是无情的战争却是让他们手足相残，血溅沙场
    “殿下，白波军受了蛊惑，只有明王殿下才是天下黄巾的正统”马元义看出了秦阳的动摇，但这是战争，容不得半点的慈悲
    “我知道……”秦阳默然点头，眼神中露出一丝的疲倦他与马元义等人想的不同，黄巾军乃是张角数十年的心血，是张角留给他的希望如果在黄巾军的内战之中将之耗尽，秦阳心疼
    “传命周仓，一个小时内如果拿不下城，就撤军围城”秦阳裹了裹身上的披风，不知为何他感觉到今天的寒风特别刺骨
    “殿下，如果我们拼尽全力，就算拿不下城也会让他们损失惨重……”马元义眉头一皱，出声劝道毕竟此时此刻黄巾军占尽优势，若是放弃恐怕就要功亏一篑了
    “军师，不要忘了我们都是黄巾军，大贤良师在天有灵绝对不愿见到今天的事情”秦阳没有回头，声音之中透着一丝的疲惫
    “我们都是黄巾军……”马元义怔了一怔，低声叨念着秦阳的话语望向秦阳的眼神之中闪烁着复杂的光芒，他感觉到了秦阳的变化，从一个甚至连斗者都不是的少年，成长成为一个统御三军的主帅，秦阳不知不觉之间已经一步步的接近了当初的大贤良师或许就连秦阳自己都不知道，自己所走的每一步，都是在以张角为目标前行
    “殿下是对的，军师下令”张白骑拍了拍马元义的肩膀
    南乡城，张燕轻轻擦拭着放在膝头的铁枪，铁枪之上一道道触目惊心的伤痕，记述着它主人所经历的一场场引以为傲的厮杀
    “报渠帅秦阳军已经开始对城发起猛攻，进攻势头异常凶猛，彭脱将军已经燃起狼烟信号……”
    “好去把军师请来，传令三军，准备点将出征”张白骑长身而起，朗声下令
    “是……”传令兵似乎还有些犹豫
    “还有什么事？”
    “禀渠帅，汉水之畔我军通往城的路线上出现发现黄巾军的踪迹，看旗号应该是黄巾军后土营”
    “后土营？”张燕眼眉一挑，嘴边划过一丝不屑的冷笑后土营之名整个黄巾军上下无人不知，虽然在襄城一战后土营立功，但是在与义军短短时间接触之后竟然损失了整整近三万士兵，其战力可见一斑
    “马元义用兵谨慎，这后土营定是放在后方预防偷袭之兵不过，区区后土营一些老弱残兵又岂能挡住我黑山铁蹄的脚步？传命三军，整军出发，就用后土营的鲜血，为我军祭旗”张燕轻抚着手中铁枪，眼中闪烁出森寒的杀意

0045章 黄巾之剑

    “统领，南乡城有动静了”
    斥候的禀报让正在山林之中闭目沉思的裴元绍眼眉一挑，两点寒星从细长的双目之中迸射而出全文字小说最快)连日的急行军和如冬眠毒蛇一般的蛰伏，在黄巾军之中唯有冷静而沉默寡言的裴元绍能胜任若是换做周仓，恐怕此时早已大声嚷嚷被机警的黑山军发现了
    南乡城边的苍山之巅，裴元绍面无表情的望着山下如黑色豆腐块一般的队列即便是他，心中也被黑山军整齐的队列不动如山的气势所震动
    近三米长的长枪冲天直立，六个六千人的长枪方阵分部在南乡城门的左右两翼整整三万六千人的队伍之中鸦雀无声，沉重的呼吸声，坚定的目光，无不透露出他们作为一支素有盛名的军队所拥有的荣耀
    片刻之后，“隆隆”之声响起，南乡城的城门缓缓打开四千身穿黑甲头裹黄巾的士兵，手中提着雪亮的长刀默然而出，这是张燕的亲卫军，黑山军之中最无情的执法队他们手中的长刀不但沾满了敌人的鲜血，而且还负责斩下每一个逃兵的头颅
    “插刀”一声大喝来自身材魁梧的执法队长，左髭丈八寒风中袒露的胸膛和如洪钟般的吼声，昭示着他作为一个塞北胡人的彪悍与霸气
    “刷”几乎整齐划一的声音，四千柄长刀全部插入执法队身前冰封的土地之中，南乡城门外，一条由利刃组成的甬道弥漫森寒的杀气
    “恭请黑山渠帅为三军壮行”左髭丈八的声音再度响起，整个南乡城寂静无声
    张燕的身影出现在长刀组成的甬道之上，在他身后是黑山军的重将，骑兵左营统领于毒，右营统领眭固，和黑山军师杨凤滔天杀气汹涌而出，雨点般的马蹄声中，黑山军的骄傲，张角花费无数心血建立的最锋利之剑，黑山骑兵披着黑色战甲，头裹黄巾随着他们的统帅昂然出城
    “黑山军长枪左营一万八千将士全部集结完毕”李大目提马向前朗声说道
    “黑山军长枪右营一万八千将士全部集结完毕”于氐根毫不示弱
    “黑山骑兵左营五千誓死效命”于毒的声音傲然无比
    “黑山骑兵右营五千誓死捍卫黑山军的荣耀”眭固一改颓色，腰板在马背上拔得笔直
    “黑山执法营四千死士效忠渠帅，请渠帅训示”左髭丈八声音如雷
    张燕满意的点点头，望着眼前这些随他出生入死的兄弟看着一张张坚定不移的面孔，一支支彪悍无比的军队黑山军是一支荣耀之师，他们没有黄天营的盛名，没有白波军的武器，但是却是大贤良师张角暗藏在数十万黄巾军之中的一柄利剑终有一日这柄利剑会散发出璀璨夺目的光芒，会让整个天下为之震惊，让敌人为之胆寒
    想到了张角，张燕的眼中划过一丝哀色那个顶天立地的男人，那个一直让所有黄巾军仰望，甚至整个大汉帝国都为之颤抖的男人已经不在了但是张燕却绝对不会放弃张角的意志，张角是他张燕，是整个黄巾军的灵魂
    “大贤良师说过……”张燕的声音缓缓响起，“我们黑山军不动则已，动则必要让敌人胆寒，必要让天下震惊我们是黄巾军的利剑，不但要斩除一切黄巾军的敌人，也要斩除全天下的奸佞之徒黄巾万岁大贤良师英灵不朽”
    “黄巾万岁大贤良师英灵不朽”五万勇士的喉咙之中同时迸发出的嘶吼汇聚成一道震天洪流，整个南乡城都在震动
    “如今黄巾军中，秦阳狗贼篡位夺权，圣女亲下谕旨诛除奸佞，我们应该怎么做？”
    “诛杀秦阳，慰藉大贤良师在天之灵，复我黄巾盛世圣女万岁黄巾万岁黑山军万岁”刀枪如林，马刀挥舞，浓重的杀气直冲云霄
    “好就在前方不远处，秦阳狗贼正在围攻城，后土营的废物们正在汉水对岸严阵以待我们就用我们手中的刀枪，让他们知道，什么才是黄巾军的忠义，什么才是黄巾军真正的利剑兄弟们屠灭后土营，驰援城，斩杀秦阳黄巾万岁”
    “屠灭后土营，驰援城，斩杀秦阳黄巾万岁”震耳的嘶吼在群山之中回荡，五万黑山虎狼之师轰然而动骑兵的马刀如雪，枪兵的长枪如林，督战队冷漠无情，森然的杀气直指汉水之畔
    后土营大帐之中，伏案大睡口水直流的郭嘉猛然抬头一阵刺骨的寒意顿时将郭嘉的睡意顷刻间驱散干净
    “来人传命严政陶升二位将军立即带领本部人马按计划行动其余兵马全部兵临汉水之畔，准备迎敌”
    “该来的，还是来了……”郭嘉眼中闪过一道寒芒，站起身来整理一下身上的衣物大步行出中军大帐
    “报渠帅，敌军后土营沿汉水对岸布防，已经列开阵势”
    “后土营？真是笑话”不待张燕说话，一旁的眭固张狂大笑说道：“大哥，给我一刻钟时间，我带手下五千铁骑把这帮垃圾扫了”
    张燕没有理会眭固的请战，而是望向身旁一直沉默不语的杨凤，说道：“军师，你觉得后土营此举有何不妥么？”
    杨凤沉吟片刻，说道：“后土营本是弱旅，虽然在襄城之下曾经救过秦阳但其实际战力实属一般秦阳把后土营安置在他的背后只有两个可能，第一，秦阳只是象征性的将后背防御，后土营只是起到一个震慑和通讯的作用……”
    “军师，既然这样那应该立即把这帮垃圾灭了，否则秦阳发现我军动向之后逃了就坏了大哥还是让我……”
    “老三，闭嘴”张燕瞪了眭固一眼，又看向杨凤，“军师，你继续说”
    杨凤一笑，说道：“第二，就是后土营有恃无恐，他们早已算计到了我们这一步棋如果我们贸然进攻，恐怕会中了他们的奸计”
    “奸计？如今汉水冰封，早已失去了天险的作用，一马平川对我骑兵突击尤其有利军师在担心什么？”张燕疑惑道
    杨凤摇了摇头，说道：“我不知道……只是觉得这事情远远没有想象的那么简单……”
    “有什么奸计让我上去一试便知大哥，我手下的兄弟们早就等不及了都渴望着在汉水上溜溜马呢”眭固听闻杨凤也说不清楚，不由得再次请战
    “恩，也好老三，你就去看看”张燕沉思片刻，说道
    “得令骑兵右营的兄弟们，拿出你们的马刀，跟我去扫了后土营的垃圾”得到张燕的同意，眭固兴奋无比，一声呼哨过后五千黑山骑兵，同时扬起手中马刀欢声雷动
    “眭将军，秦阳狡猾无比，若是见到有什么异常还请立即回军”杨凤心中依然有着隐隐的担忧
    “军师放心秦阳还在城脚下，能有什么危险？兄弟们跟我上”眭固意气风发手中大刀一挥，五千铁骑骤然加，烟尘暴起雪花飞溅，黑山骑兵如一柄黑色的利剑，带着漫天杀气，带着骑兵的光荣与梦想冲向汉水之畔
    “郭军师，黑山骑兵在冬季作战之时马蹄之下皆有防滑铁钉，在冰面之上冲锋如履平地，乃是我黄巾军之中最精锐的骑兵……”
    “精锐么？真是可惜了……”郭嘉骑在马上，一边听着后土营统领陶升的介绍，一边若有所思的盯着对岸滚滚而来的黑色风暴
    就在汉水对岸依稀可见黑山军的旗帜之时，郭嘉猛然抽出佩剑，声音森寒无比：“陶统领，传命全军将士准备迎敌，全军之中自我之下所有将士不得退后一步绝不能让一个黑山军踏上河岸”

0046章 光荣与梦想

    “兄弟们，我们叫后土营的那帮娘娘腔知道什么才叫精锐部队给我上”
    迅疾如风，铁蹄如雷，刀光胜雪黑山骑兵右营五千骑士在统领眭固的吼声之中张狂的大笑，挥舞着马刀踏上了早已冰封的汉水他们此刻仿佛不是去拼死厮杀，对于这些彪悍的黑山骑兵来说，灭杀后土营简直比集体狩猎还要简单
    “传命弓箭手，放箭滚石军做好准备”黑山军嚣张的气焰并没有激怒郭嘉，他依旧按部就班的下达命令
    长弓早已被拉成满月，后土营将士的心中早已充满怒火一直以来，“废物”“娘娘腔”“饭桶”……等一个个饱含蔑视的称呼都重重的压在所有后土营将士的心头
    作为一个军人，任何人都不愿背负着这些屈辱的名词，后土营的战士们心中都憋着一股积郁良久的怒气年老的士兵曾高声呐喊，“如果给我们一样的武器，我们可以战胜任何敌人”稚嫩的少年义愤填膺，“即便没有力气，我们也同样可以战斗战场之上，以命换命，我们不惧怕任何人”
    但是，当初并没有人在乎过他们的呼声，所有人都将后土营的存在当做一个玩笑罢了他们没有想过，一群老弱为什么要混杂在被称为逆贼的黄巾军之中？难道他们只是为了混一口饭吃，只是为了过一把当兵的瘾？
    他们都错了，直到秦阳在襄城之下亲自见识过后土营的厮杀之后，他才知道他自己错得有多么离谱后土营虽然是一群老弱残兵，但是他们拥有着几乎越了黄天营的意志与忠诚没有粮食他们可以忍耐，没有衣衫他们可以接受，甚至是流落天涯，甚至是失去生命，他们都无怨无悔他们跟随张角加入黄巾军，为的不是吃饱穿暖，为的不是在乱世之中苟延残喘
    他们有坚定的信仰，风烛残年的老人要为自己的子孙改变这个乱世，他们要拼尽最后一丝生命铸就子孙万代的辉煌弱冠少年有着家中的血海深仇，有着纵横驰骋的梦想与决心他们每一个人都相信，在大贤良师的带领下，在黄巾大旗的引领下，他们会完成梦想，他们无所畏惧光荣与梦想无时无刻都充斥在他们或是沧桑或是稚嫩的心中，他们渴望辉煌一刻的到来这一切不仅仅是要为了他们自己正名，是为了他们的梦想在拼搏
    积郁许久在战意爆发了，他们手中拥有了武器，他们在为自己，为自己子孙后代的命运在做着最有力的抗争老人们坚信，在黄巾军历史上会留下他们荣耀的名字，少年们坚信，在未来的黄巾军之中将有他们的一席之地黄巾明王的信任，终使他们如愿以偿
    “杀”
    一支支利箭弹射而出，顷刻之间便形成了一阵密集的箭雨蕴含着后土营无尽光荣与梦想的利箭，疯狂的向着张狂的黑山起兵头顶倾泻而去面对着无尽的愤怒与压抑，黑山骑兵终于从狂妄的睡梦之中惊醒，他们终于意识到了自己所面对的是什么样的敌人
    “秦阳鼠辈太狡猾了打着后土营的旗号，竟然还隐藏着其它部队黑山军的兄弟们，不管是对手是谁，我们黑山骑兵战无不胜给我冲”眭固狠狠的啐了一口之后，眼中杀意爆涌，敢侮辱黑山军的下场就只有死
    “黑山骑兵必胜”“黄巾之剑天下无敌”
    摆脱了最初的惊慌，黑山骑兵的血性被再度挑起数千柄马刀挥舞，他们踩着同伴的尸体一往无前顷刻之间，冰封的汉水之上浮现出了一层殷红的薄冰，黑山军疯狂了，他们同伴的血不会白流他们要狡猾的敌人付出惨重的代价
    “郭军师，他们冲过了封锁，已经冲到河中间了”陶升紧张的捏紧拳头，骑兵的度他深有体会，一旦被这些如狼似虎的骑兵近身，那么再想击退他们就困难了
    “我知道……”郭嘉凝重的点了点头，并没有立即下达指令
    在疯狂的黑山骑兵再度接近之时，郭嘉猛然将手一挥，“滚石投放倾倒火油”
    “轰隆隆……”后土营沿岸的阵地最前方的顿盘猛然移开，一块块巨大的滚石在数名士兵的推动之下顿时向着黑山骑兵的阵营冲去随着滚石一起出现的，还有在滚石缝隙之中不断流淌的大量火油
    在开战之前，郭嘉早已命令陶升不分昼夜的将汉水表面厚厚的冰面削成一个倾斜的斜坡这个斜坡的角度不大，但是巨大的滚石和火油在光滑的冰面上还是可以顺坡而下在数名士兵奋力的推动和火油的润滑之下，巨石的度快
    仅仅片刻之间，巨石便已经冲进了黑山骑兵的阵地之中这些巨石瞬间便组成了一整个拒马阵地，不少黑山骑兵根本来不及收势，连人带马被滚石绊倒整个黑山军的阵营之中人喊马嘶，惨叫之声不断为可怕的是，此时黄巾军的弓箭手已经调整了射程，度减慢的骑兵此时完全成了黄巾军弓箭手的靶子
    “统领，滚石太多我们无法快接近”
    “我知道了”眭固目光闪烁不定，刚刚的大意使他根本就没有在乎有着些许倾斜的冰面实际上，在那种时候即便是他见到这种情况也会毫不犹豫的发起冲锋
    无情的箭矢继续落下，“嗖，嗖”的破空之声宛若是夺命的丧钟骑兵引以为傲的度在突然出现的拒马阵地面前荡然无存，惨呼声怒骂声充斥着整个黑山骑兵的阵营
    “统领我们先撤……啊”眭固一刀砍了欲要撤退的副将，从怀中的酒袋之中拿出珍藏的美酒，仰面牛饮
    “兄弟们我们黑山军的军魂是什么”眭固双眼通红嘶声大吼
    “黑山利剑，宁折不弯我们只进不退”无论骑在马上还是跌落马下的骑士同声嘶吼
    “好没有战马的兄弟们推开巨石，剩下的跟我冲哪怕只有一个人，哪怕是要死，我们也要死在对岸”眭固跃马挥刀，胯下战马抬起前蹄仰天长嘶
    “吼”五千黑山骑兵齐声发出怒吼，失去了战马的骑士冒着箭雨奋力的推开巨石，中箭倒地的战士只要还有一口气也挣扎着向前方爬行，黑山军的勇悍在这一刻被发挥得淋漓尽致他们有着自己的骄傲，同样拥有着光荣与梦想黑山军也要为自己正名
    “陶统领，点燃火油……”郭嘉吐出一口气，黑山军的意志虽然令他动容但是黑山军的愚蠢同样让他不屑
    “轰”浓浓的烈焰滕然而起，整个汉水之上顿时浮现出一条火焰长龙黑山军的意志，他们精神，顷刻之间陷入到无尽的火海之中惨叫声，嘶吼声成为了战场之上的主题，黑山军的意志能推开巨石，但是他们的力量却无法抗拒这奔腾的烈焰
    “渠帅眭统领中了奸计，骑兵右营全部都被困在火海中了”
    张燕望着眼前的火海，不用禀报他也知道发生了什么他的心中复杂无比，对他来说最理智的选择是等待火焰熄灭，重发起冲锋但是多年的兄弟就在火海之中，他又怎能见死不救？
    “大哥老三就在里面啊”于毒痛心疾首
    “渠帅，若是此时冲锋我军损失必定惨重……”杨凤审时度势
    “老家伙你难道就没有兄弟吗就是死，也要救出老三”于毒红着眼睛一把抓住杨凤，嘶声大吼两个人的声音在张燕的耳中不断徘徊，张燕紧咬着牙脸色铁青，不发一言兄弟的生命和数倍的伤亡，两者都是他不愿见到的
    “哈哈哈哈……大火算什么烧不死老子，老子就砍死你们还能动的兄弟们，跟我冲啊”汉水之上，传来眭固张狂的笑声，笑声之中蕴含着深深的愤怒与不甘杨凤沉默了，于毒咬着牙盯着张燕，手中的长枪几乎被他攥出血来汉水之畔，四万五千黑山军死一般的沉寂
    城之下，秦阳坐在金顶大帐中默然不语城的失利本在他的预料之中，他此时的心中一直在回荡着的是城之上白波军拼死呼喊的口号DD“黄巾万岁”
    “军师……”许久之后秦阳终于打破了沉默，他抬起头，目光之中闪烁着决然的坚定“派人去郭嘉那里，就说我说的，不到迫不得已，不要赶尽杀绝……算了，还是我亲自去一趟管亥，给我备马”

0047章 敢死军

    “啊……”汉水之畔，张燕仰天长啸本章节由网友上传)生死兄弟眭固的吼声让他最终下定了决心
    “跟我冲锋救出我们的兄弟，杀上对岸我们不留一个俘虏把敌人全部杀光，一个不剩”张燕铁枪在手，直指对岸
    “骑兵右营的兄弟们，跟我冲啊不留俘虏，屠光他们”于毒兴奋的嘶声大吼，第一个冲出阵营
    “冲啊救出眭统领，杀光叛军黄巾万岁黑山军必胜”死一般沉寂的黑山军猛然爆发，如同天空之中打响了一个闷雷一般，四万五千黑山军战士全部冲向了奔腾的火海，冲向对面后土营的阵地眭固的咆哮早已感染了他们，在他们面前别说是火海，就是死亡的深渊他们也一往无前
    “渠帅……”杨凤犹豫的望着张燕的背影，欲言又止
    “军师，大丈夫有所为，有所不为若是要死，我情愿死的不是我任何一个兄弟，而是我自己”张燕没有回头，但是他的话语已经告诉了杨凤自己最后的决定不容改
    杨凤望着这个如山一般背影呆了一呆，一股早已忘却的豪情壮志猛然涌上他饱经沧桑的心中
    “哈哈金戈铁马，马革裹尸，就让老夫也陪你们一起杀上一场”杨凤抽出佩剑仰天大笑，一匹战马，一个看起来风烛残年的老者似乎又找回年轻时的热血呼啸的寒风之中，银白的须发飞舞，炙热的眼神要比那熊熊的烈焰还要疯狂
    “郭军师，张燕冲过来了火海恐怕挡不住他们……”陶升望着已经蔓延到汉水之上的巨大黑云，心中有着一丝忐忑他知道，哪怕只有一半疯狂的黑山军冲到岸上，岸上八万后土营的将士恐怕都会被杀得一个不剩
    郭嘉没有说话，陶升的意思他不是不懂，但是此时正在最关键的时刻，绝对不能有丝毫的闪失而作为主将的郭嘉，也绝对不能被一丝一毫的感情所左右成为冷漠无情的屠夫，是每一个主帅都会踏上的不归路
    “给严统领的信号发出了么？”
    “回禀军师，信号已经发出了”
    “好，我们去敢死军那看看……”
    “军师？你是要用敢死军……”
    郭嘉深深的叹了一口气，拍了拍陶升没有说话这是他最坏的打算，若是一切进行的十分顺利，他实在是不愿动用敢死军毕竟让敢死军上阵，就是把他们送去自杀罢了
    敢死军，郭嘉为这次战役临时组建的部队定额一万人，配备最好的铠甲和最好的武器力求每一个敢死军都有充足的条件和手段去拖住对面的敌人
    “怎么会这么多人？”郭嘉眉头一皱，望着足足将近两万人的敢死军阵地阵地之上，战士们兴奋的擦拭着发下来的衣甲和武器，这些都是他们曾经做梦都没有想到过的东西一张张或是布满皱纹，或是稚嫩的脸上此刻都洋溢着孩子一般满足的笑容
    “听说军师要组建敢死军，整个后土营都轰动了，有的人连赶都赶不走所以就……”陶升尴尬一笑解释道
    “胡闹”郭嘉深深吸了一口气，大声说道：“集合”
    听说此战的主帅军师郭嘉亲自到来，近两万敢死军将士轰然而动，所有人穿着发的铠甲拿着明亮的武器笔直的站在郭嘉和陶升对面一双双闪烁着激动的眼睛，齐刷刷的望着面前高处那个瘦弱的男子，他们知道，这就是在襄城之战中逼迫何进砍倒龙旗的大英雄
    “未满十六岁的，给我站出来膝下无子的，给我站出来身有残疾并家有妻儿的给我站出来”郭嘉直接发出一连串的命令
    敢死军的战士不知道郭嘉想要做什么，一阵骚动之后，队列里陆续有人走了出来纷纷站到一边，粗略看去，足足有数千人之多
    “这些人各自回营，听候调遣，其余的留下”郭嘉一指站出来的数千人说道
    “哗”郭嘉的命令下达之后，出列的数千人登时一片哗然各自回营，那岂不是意味着他们将失去成为敢死军一员的资格了？
    “大人留下我我虽然少了一条胳膊，但我能打襄城那会儿我一个人砍了两个官军的脑袋”
    “大人，我老了，家里没什么牵挂，就让我在战场上光荣的死去……”
    “呜呜……大人，我爹娘都死了他们死前让我报效黄巾军，我想当英雄，我能杀人不会拖后腿的……”
    ……弱冠少年的哽咽声，老人的恳求声，伤兵的请战声充斥着郭嘉的耳膜他们都知道留在敢死营意味着什么，但是没有一个人愿意离开他们渴望死去，渴望辉煌的死去他们知道自己或许会默默无闻，但为了自己心中的信仰为了父母，妻儿，亲人临终的牵挂，他们不畏惧死亡
    “都闭嘴”郭嘉愤怒了，他不是在生这些请战之人的气，他是在痛恨自己，就在刚刚一霎那，他原本坚如磐石的心，突然动了
    “把这些人都送回去，其余的人全部准备，该上战场了”郭嘉咬着牙发出命令，他没有解释什么因为有些东西无需解释，少年是黄巾军未来的希望，伤兵已经付出了太多，他们要努力保证自己能够活着回到妻儿身边膝下无子的老人了无牵挂，但是他们坚定的意志却是带动整个后土营的瑰宝他们不能，也不应该去死至少现在不应该去与敌人同归于尽……
    “报军师，明王殿下驾到召见军师”
    “恩知道了我马上就去陶统领，剩下的交给你了准备一下立即上战场在严将军那边成功之前，绝对不能让黑山军上岸另外……”郭嘉犹豫了一下说道：“把将士们的名字和籍贯都记下来，他们不会白白死去”
    “军师放心，陶升用人头担保”
    郭嘉离开敢死军之前，又深深的看了一眼这一张张因为能够留下而无比兴奋的面孔一万两千人，整整一万两千条生命可能他们直到死都会高呼着“黄巾万岁”的口号，但是他们真的知道自己的信仰到底是什么吗？郭嘉不敢再继续看下去了，他逃命一般离开敢死军的营地，或许只有这样他的心中的愧疚才会稍稍的减少一些
    “殿下，你怎么来了？”来到中军大帐，郭嘉已经恢复了平静，笑嘻嘻的问道
    秦阳呵呵一笑，说道：“我他妈担心你，要是你被张燕弄死了，我以后欺负谁去？”
    “我擦难不成老子生来就是被你欺负的？”郭嘉脑门布满黑线，但是心中却是升起了一丝的暖意乱世之中，能够遇到秦阳这样的主公，恐怕是所有将军谋士都梦寐以求的
    嬉笑之后，秦阳的面色突然变得凝重起来，说道：“这边的情况怎么样？城的彭脱是块硬骨头，我不想损失太多能不能扭转局势，就看你能不能拿下张燕了”
    “殿下放心，张燕和他麾下的黑山军一个都活不了，我都已经安排妥当了很快殿下就能看到结果”
    “恩，你办事我放心……”秦阳见郭嘉胸有成竹，不由得心中一宽，随后犹豫了一下说道：“我这次过来，其实还有另外一件事……”
    “什么事？”
    “张燕的黑山军，毕竟也是黄巾军的一部分，他们也是信仰坚定的精锐黑山军的损失也是我们整个黄巾军的损失，为了以后争霸天下，你看能不能不把黑山军赶尽杀绝？”
    “殿下想留多少？”
    “最好能够全部都留下为我所用……”
    “我擦你个奸商，这根本就不是一碗红烧肉的价格了……”

0048章 黑山军的噩梦

    “黄巾万岁后土营万岁”……
    刀锋闪烁，衣甲鲜明一万两千敢死军战士高呼着万岁，吼出心中的愤怒，他们面前是期待已久的无上荣耀，他们这些被诟病已久的战士此时背负着整个黄巾军的命运今日的战场上，他们才是主角，就连号称“黄巾利剑”的黑山军也要为之动容
    “杀啊”崭的衣甲染上了鲜血，锋利的武器刺入敌人的胸膛与黑山军一样，后土营的战场是汉水之上仍未熄灭的火海刚刚在大火和巨石之中站稳脚跟准备反扑的黑山军遭到迎头重击
    与黑山军不同，黑山军带着生的希望，他们带着无尽的愤怒要杀上对岸，用敌人的鲜血去祭奠他们死去战友的灵魂但敢死军的战士是抱着必死的决心，他们没有一个人准备活着离开战场，他们是死士他们眼中闪动着死亡的火焰就在刚刚，“黄巾明王”的大旗已经在他们身后高高竖起，他们心中的神祗正在用目光热切的注视着他最勇敢的战士，敢死营激动无比，他们要把自己生命中最璀璨的光芒爆发，这是他们生命中最辉煌的时刻
    “秦阳就在岸上大家冲啊黄巾万岁圣女万岁黑山军万岁”张燕遥望“黄巾明王”的大旗，他距离心中的目标已经无限接近他不在乎对手是谁，谁敢挡住他的去路，谁就要死
    “黄巾明王”的大旗就如同是一针强力的兴奋剂，黑山军疯狂了，敢死营的战死也疯狂了三米长的长枪刺穿了敌人，但是敢死军的战士却死命的抓住枪杆狞笑着任由长枪在自己身体之中滑动，一步步的走向对手，在对手惊恐的眼神之中高高举起手中的长刀一个瘸着一条腿的汉子大吼着冲向一匹载着黑山骑兵的战马，他拼尽所有的力气，就只为了手中的武器能够刺入战马的脖腔……
    一万，八千，五千，三千……冲杀在汉水之上火海之中的敢死营的战士在以看得见的度不断减少，嘶吼的黑山军凭借着勇悍，杀得鲜血飞溅，杀得双眼血红，杀得咬牙切齿，杀得手软，杀得心颤，杀得胆寒
    “明王殿下放箭黄巾万岁”最后两千敢死军将士手挽着手，用血肉组成了最后一道防线，他们面对敌人，却在用最后的力气对自己的阵营发出咆哮他们知道自己已经无力阻止敌人前进的脚步，唯有用自己的身躯为黄巾，为黄巾明王做出最后的贡献
    “渠帅，汉水大火冰面已经开始下降，我们必须尽快过河”杨凤时刻注意周围情势，虽然燃起的大火并不足以将厚厚的冰层烧断，但冰层下面就是足以葬送整个黑山军的汹涌汉水，这点他不得不担心
    “全军冲锋杀上对岸”张燕环望左右，发出号令
    “杀黑山军万岁”大火渐熄，红了眼的黑山军战士疯狂咆哮，战马长嘶，长刀染血，枪锋森寒滚滚浓烟之中黑色风暴再度刮起，他们要将眼前敢死营组成的血肉长城踏得粉碎，要将岸上“黄巾明王”的大旗生生撕碎
    “放……箭”秦阳望着背对着自己的血肉人墙心中动容，但是他必须下令，一万两千最忠勇的战士用生命为他争取的时间，他不能白白浪费
    “嗖，嗖，嗖”密集的箭雨再度降临到汉水之上，这是弓箭手的愤怒无差别的射击顷刻间使得汉水之上再度鲜血崩流，无论是黑山军还是敢死军，都在这密集的箭雨笼罩之下，他们的生命便如同烟火一般，在绽放出最绚丽的血色之花后，便迅凋零
    但是，这并无法阻挡黑山军的脚步黑山主将张燕，军师杨凤，骑兵统领于毒，眭固，枪兵统领李大目，于氐根，近卫统领左髭丈八他们都是身经百战的斗者，当世的豪杰在黄巾军没有斗者参战的情况下，他们横冲直撞所向披靡
    黑山军的士兵一个个倒下，但是他们身后的战友却越来越疯狂只要还有能力移动的黑山军，无论身上的伤势有多严重，无论他们的生命还剩下多长时间，他们都在坚定的甚至是执着的向着前方冲去他们要复仇，要维护自己头顶那面黑山大旗的荣耀
    黑色的洪流淹没了敢死营的血肉城墙，穿过了呼啸的箭雨，发出了死亡的呼啸他们冲上来了二百米一百米五十米岸上的黄巾军甚至能够看清黑山军战士通红的瞳孔，能够感受到他们口中吞吐出的浓重杀气
    “保护明王殿下”陶升心中焦急，大声下令
    “保护我干什么准备迎战管亥，亲卫营拔刀”秦阳面色冷峻，望着在自己瞳孔中不断放大的一双双黑山军仇恨的目光，符咒已然出现他的手中，随时准备祭出作战
    “杀了秦阳狗贼黄巾万岁”黑山军发出兴奋的咆哮
    “保卫明王，诛杀叛军黄巾万岁”岸上的黄巾军和亲卫营发出震天嘶吼
    双方近在咫尺两股滔天的杀气在空气之中不断碰撞黑山军挥舞马刀，疯狂向前黄巾军稳如山岳，严阵以待最后的大战一触即发
    “轰隆隆”天崩地裂一般的声音就在这时骤然响起整个大地在震颤，山峰在摇摆，汹涌的江水在咆哮
    “冰面崩塌了”黑山军士兵发出一声凄厉的嘶吼，他们脚下厚厚的汉水冰层在碎裂，汹涌的江水在不断的涌出，瞬间便漫上了他们的脚踝他们不敢相信，千军万马如履平地的江面，为何会突然崩塌骤然天的天地突变对黑山军来说无疑是一场可怕的噩梦
    “轰”宛若巨龙在咆哮，无可阻挡的自然之力在肆虐沉睡于地下的汹涌汉水，此时重见天日，被遏制多日的滔天巨浪比任何时候都要疯狂黑山军“杀了秦阳”的怒吼被瞬间淹没，强大的黑山军在这汉水巨龙面前如风中飘絮一般的无力
    “张燕，连老天都在帮我，你难道还想逆天么？”秦阳的声音响起，虽然声音不大，但是却清晰的传入冲在最前方的张燕耳中
    张燕此时愤怒的无可附加，就算是他此时也没有想明白为何在自己最接近胜利之时，却要遭受如此打击
    “秦阳若是逆天才能杀你，那我张燕便要逆天”张燕发出愤怒不甘的咆哮，“去死”
    张燕手中的长枪化作瞬间化作一道长虹，这道长虹穿透水雾，划破长空森寒的枪尖之上缠绕着张燕的强大斗气和一个无限接近胜利的将领最愤怒的不甘
    “啊保护……”这一枪太快，太突然甚至管亥惊慌的声音刚刚响起便长枪便已经飞到秦阳的近前
    “噗”长枪牢牢的钉在秦阳身后两米处的地面之上，两个黄巾军的亲卫被狠狠的贯穿，发出痛苦的呻吟
    秦阳伸手擦了擦枪锋在自己脸上划出的一道伤痕，虽然面上不动声色，但是他心中却也为张燕的这一枪后怕不已若不是他体内王气本能的反应稍稍改变了长枪的方向，恐怕如今头颅被贯穿躺在地上的就是自己了
    “殿……殿下，你没事？”
    “我没事，把这两个兄弟抬下去疗伤”
    秦阳很快恢复了平静，安抚了管亥和陶升等人之后，又看了看早已将张燕和所有黑山军淹没的江水，暗暗叹了口气
    “陶统领，你留在这打扫战场，清点伤亡情况管亥，带着亲卫队的弟兄跟我去下游另外派人从上游渡江，告诉裴元绍统领，黑山军的战斗已经结束，无需他们夹击了让他先带领本部人马在南乡城待命，我或许还会有别的任务给他们”
    简单将命令下达之后，秦阳深深吸了一口气目光望向汉水下游之处，“张燕，你如此勇悍，我到底是杀你，还是不杀呢？”

0049章 条件

    “大汉帝国灵帝光和七年冬，明王秦阳公麾下军师郭嘉与黑山军决战汉水之畔全文字小说最快)郭嘉凿穿汉水寒冰，水淹五万黑山叛军”――《三国奇志列传》
    “郭嘉……”
    “恩？殿下有何吩咐？”
    “我一直在奇怪，你怎么知道盐有融雪的作用？难道你学过化学？”
    “化学是啥？”
    “算了……，你就说你怎么知道的”
    “这个简单，当年我在外游历之时，曾经到过齐鲁之地我看见天寒地冻大雪封江之际海水却很少结冰，所以研究了一下这也是为了混口饭吃嘛……”
    “哦？混口饭吃？”
    “是啊，游历天下总要找个营生，殿下听说过江湖上传说中的那个郭一仙？”
    “就是那个招摇撞骗被徐州黄巾军爆锤之后游街示众的骗子？我知道，黄巾军各地上报的档案里有……”
    “呃……那就是我……，殿下……你看今天天气好像不错哦……”
    “恩，是不错人你都抓到了么？”
    “哦抓到了，可是把我累坏了，殿下你要知道，我本来身体就不好，这次又用遁甲之术召唤出那么多尸兵拦截江水，我这补助和功劳……哎呀”
    “少废话，快去给我带上来”秦阳一脚把郭嘉踹出中军大帐，望着郭嘉屁股上那个十分显眼的脚印，秦阳微微一笑此次若不是郭嘉在下游拦截打捞，恐怕张燕和五万黑山军全都要葬身汉水了无论如何郭嘉的功劳还是不小的
    不多时，传令兵便有了回报：“禀报明王殿下，黑山叛军贼首张燕，军师杨凤，统领于毒，眭固，李大目，于氐根，左髭丈八都已带到其余黑山军俘虏两万一千二百人全部押在营外等候殿下发落”
    “恩，知道了，把他们带上来传命众将，中军议事”秦阳吸了一口气，此次汉水之战，黄巾军敢死营一万两千人之中只有三十二人生还，其余全部战死而黑山军一方却足足损失了近三万精锐虽然就目前来说秦阳一方乃是大胜，但损失的这四万多士兵可全都是实实在在的黄巾军啊
    四万黄巾军，秦阳光是想一想就觉得肉痛秦阳不明白，那个远在汉中的“圣女”张宁到底为什么非要和自己作对？张白骑不是说过这个圣女根本就对权力没有任何**么？难道这其中还有其它的隐情不成？
    “殿下，军师和众位统领到了”
    “后土营统领严政，陶升参见明王殿下”打了一场大大的胜仗，严政和陶升脸上都是红光满面
    “恩，严统领辛苦了此次汉水破冰水淹黑山军，你的功劳不小啊”
    “承蒙殿下厚爱，末将不敢居功，这全是郭军师运筹帷幄，殿下英明睿智之功，末将只是奉命行事罢了”严政心里美滋滋的，口中却依然谦逊此时他对郭嘉的看法早已大大的改观，汉水冰层极厚，就算是用大火烧恐怕也没有这么快捷，何况哪里有这么大的火啊，即便有火恐怕也早已惊动黑山军了但是这汉水的冰层却着实的断了，盐的融雪功用也实在是令严政叹为观止
    “严统领谦虚了，陶统领坐镇汉水前线，指挥有方，拖住了黑山军的步伐诸位的这些功劳我都不会忘记的”秦阳又望向陶升
    “忠于殿下，血战沙场本是末将应尽之职只是……”陶升似乎欲言又止
    “陶统领还有什么事？尽管说来”
    “回禀殿下，我后土营承蒙殿下不弃，才得以浴血沙场为我黄巾大旗建功此次与黑山叛军作战，我营敢死军是勇悍……”
    “可有敢死军的名册？”
    “按照郭军师的吩咐，敢死军的名册已经造好……”陶升对身边的随从一使眼色，身边的随从立即呈上怀中抱着的数个竹简卷轴
    “这是此战之中敢死军一万两千壮士的名册以及籍贯故里等资料，敢死军此战阵亡一万一千九百六十八人，只有三十二人生还”陶升禀报道
    “忠勇可嘉，乃是我黄巾军的楷模”秦阳略一思索，朗声说道：“生还的将士全部晋升三级，阵亡将士重金厚葬，并且按照名册所述给其家眷重重的抚恤另外，在汉水之畔立下丰碑，将一万一千九百六十八位壮士的名字都镌刻在上面从今日起，凡我黄巾军经过汉水之时，必须要在丰碑之前瞻仰祭奠，以告慰我黄巾军壮士的在天之灵郭嘉，这件事就由你来办了”
    “遵命”郭嘉肃容领命，他不会忘记那些深深烙印在他心底的一张张脸孔，黄巾军需要信仰，需要荣耀
    “好了，大家就坐”秦阳平复了一下心情，坐在了帅位之上，“来人，将张燕带上来”
    片刻之后，中军大帐的帐帘再度掀起两个黄巾军士兵推搡着一个浑身已经结冰的大汉走进帐内
    “跪下”黄巾军士兵低吼，汉水之战他们都亲眼目睹，他们对黑山军没有半分的好感
    “小辈，我张燕顶天立地，可以跪天跪地跪父母，但是你们这些弑主篡位的狗贼，还受不起我张燕如此大礼”张燕冷哼一声，目光凛然虽然此时他浑身冰碴，又被捆得跟粽子一样，但是那股作为武将的骄傲和威严却是丝毫没有减退
    “好了，你们下去”秦阳挥手打发了要对张燕动手的卫兵，随后轻抚着脸上依稀可见的伤痕，对着张燕微微一笑，说道：“张将军，别来无恙？初次见面你送我的厚礼，我可还是记忆犹啊”
    张燕望向秦阳，冷冷一笑，“只可惜狗贼的运气太好，老天不长眼睛，没有让我能手刃了你”
    “张燕事到如今你还如此嚣张就因为你与波才的叛乱，我黄巾军一万多将士殒命在汉水之上我今天便砍了你这个叛贼”陶升拍案而起，怒声喝斥
    “叛贼？”张燕面无惧色看了陶升一眼，“谁是叛贼？我张燕忠于大贤良师，忠于黄巾军你们弑杀大贤良师，投靠朝廷才是真正令人不齿的叛贼你说你们死了一万多人？死得好只可惜我黑山军将士中了你们的奸计，不然的话，我将会把你们这些叛贼一个个万剐凌迟让你们永世不得生”
    “你……”
    “好了”秦阳挥手止住了陶升，起身绕过帅案，缓步来到张燕的面前
    抬头望着这个比自己还要高半个头的汉子，秦阳沉默了许久，终于开口说道：“张燕，你对我秦阳一定有些误会不过有些事情即便是我说了，你也不会相信不如这样，我问你一个问题”
    见张燕闭口不语怒视自己，秦阳也不以为意，继续说道：“若是我现在便放了你，你会怎么做？”
    “杀你”
    “呵呵……”秦阳一笑，“若是我现在放了你和你手下被抓的所有兄弟和士兵呢？”
    “这……”张燕目光有些闪烁，他不知道秦阳是在故意逗他还是真有此意他是一个重义气的人，他对待朋友，甚至看得比自己的生命还重要
    秦阳微微一笑，他很满意自己在张燕眼中看到的答案，“不要怀疑我的诚意，我会放了你们所有人但是，只要你能答应我一个条件……”

0050章 改元

    “殿下，你为何非但不杀张燕，还要把他和他麾下的所有士兵都放了？放虎归山，我们恐怕会留下后患啊”
    “郭嘉，你听见黑山军在冲锋的时候所呼喊的口号是什么？”
    “黑山军万岁，还有……黄巾万岁？”
    “恩，你不要忘了，张燕和他麾下的黑山军也是黄巾”
    “可是殿下……”
    “你放心，我了解张燕，只要他承诺了就不会反悔若要收拢一个悍将的心，光是靠着一次胜利和一张大贤良师的法旨是远远不够的……”
    “殿下放心，我已经将你的命令传达给了裴元绍统领，他会密切注视张燕的动向”郭嘉偷眼望着沉思的秦阳，他发现自己好像越来越琢磨不透自己这个托付终身的主公了
    “大汉帝国灵帝光和七年冬，明王秦阳公下令赦免张燕以及黑山叛军所有俘虏并与张燕击掌盟誓，张燕及黑山军全体两万一千将士放下武器经汉水退出汉中，永世不与秦阳公为敌”DD《三国奇志列传》
    城之下，金顶大帐巍然耸立，呼啸的寒风中，旌旗如波浪一般舞动不久之前，张牛角与韩忠的部队相继返回城，此时小小的城之下已经汇聚了二十多万黄巾大军望着如小山一般无边无际的营帐和那些记述着一个个荣耀传奇的旗帜，城头上的白波军狠狠的吞了吞口水此时此刻，就连他们身边那犀利无比的钢铁怪兽“神机弩”也不能带给他们丝毫的安全感
    城守将白波军的副统领彭脱整日整日的在城头巡视，二十多万气势如虹的黄巾军给他带来的压力是任何人都无法想象的，黑山军溃败的消息无疑让彭脱震撼不已没有了黑山军，城就成为了一个摆设，只要秦阳愿意，随时都可以收入囊中
    不过彭脱毕竟是黄巾军的名将，就在黑山军溃败的消息传来之后第二天，彭脱便已经命令城之中三万白波军写好了遗嘱，他已经决定与城共存亡了但是几天过去了，城下的黄巾军似乎并没有攻城的打算，虽然彭脱稍稍有些安心，但是大的烦恼却是在困扰着他，城之中的粮草已经不多了
    “禀报殿下，荆州刘表传来消息，他们愿意为我军提供粮草，而且可以不用付钱，权当借给我们”
    “哦？他的要求是什么？”秦阳不相信这世上有免费的午餐，就算是看起来忠厚老实的刘表也不例外
    “这个……”
    “什么这个那个的？快说”
    “是，是……，殿下，刘表要求您必须以大汉帝国关内侯，汉中太守的名义出具书面借据，并加盖大汉关内侯的印绶他说粮草乃是国家的根本，不能用金钱来衡量，他荆州的粮草只能借给大汉帝国的官员，若是我军战败，他还可以跟帝国讨要”
    “混蛋这分明就是不想给我粮草”秦阳拍案而起，帝国王都那边册封圣旨和印绶迟迟不发，恐怕是赵忠那边出了什么变故此时此刻秦阳到哪里去给刘表加盖印绶？刘表表面上说的漂亮，其实就是不想参与汉中这个乱摊子
    打发走了回复的使者，秦阳坐在金顶大帐之中闭目沉思如今大汉帝国动乱刚刚过去，招安了黄巾军之后，天下恢复平静但是这表面上看起来的太平之下，却是暗流涌动，各个诸侯拥兵自重，各怀鬼胎
    秦阳此次联络过周边的三个诸侯，宛城的张绣很干脆，宛城没有余粮接济秦阳去往汝南袁术那边的使者根本就没回来，而荆州的刘表也是如此回复看来当初郭嘉分析的一点都没错，所有诸侯都是在等着看秦阳的笑话，一旦秦阳露出劣势，那么这群恶狼会毫不犹豫的将秦阳手中的实力瓜分干净
    “这群混蛋，等老子腾出手来的”秦阳捏了一下拳头，轻声唾弃
    “殿下，郭军师回来了”
    “快让他进来”就在秦阳万分沮丧之时，郭嘉的归来使秦阳眼睛一亮郭嘉是他如今唯一的希望了
    “郭嘉参见殿下”
    “我擦，这里没别人，你和我客气什么……诶？你的脸怎么了？被人揍了？是谁，我给你出气去”秦阳诧异的望着郭嘉，郭嘉颇为清秀的脸上盯着两个大大乌眼青，乍一看去跟国宝大熊猫差不多，再加上郭嘉那副苦瓜脸，一看就是被人狠揍了一顿
    一提到这个，郭嘉顿时脸拉得老长，双眼之中似乎还闪动着那么一点点泪花
    “别他妈像个小媳妇似地，快说啊”秦阳摩拳擦掌
    “是赵忠那个娘娘腔……”
    “赵忠？”秦阳听到这个名字之后顿时心中一凉，他在帝都洛阳没有什么熟人只有派郭嘉去洛阳找曾经与张角秘密联系的十常侍去打探消息没想到郭嘉竟然这副德行回来，想必十常侍那边也没戏了
    “恩，赵忠听说是我来了，不由分说直接叫人把我绑起来暴打了一顿……”郭嘉说着，眼睛怨毒的望着秦阳秦阳在襄城戏耍赵忠的时候郭嘉一直处于一会昏迷一会清醒的状态，虽然后来秦阳将赵忠来过的事情告诉他了，但也没详细说又赶上赵忠这人十分记仇，听说郭嘉还敢来帝都，索性直接先暴打一顿再说
    “哦，呵呵……，那你见到他了没有？”秦阳被郭嘉的怨念吓得冷汗直冒，讪笑着说道他早就把与赵忠的事情忘到一边了，没想到遭报应的会是郭嘉，真是老天有眼啊……
    “见到了”郭嘉咬着牙说道
    “那册封的事情……”
    “这是圣旨和印绶”郭嘉说着从怀中掏出一个布包，扔垃圾一般扔到帅案上仿佛这里装的不是大汉帝国皇帝陛下的圣旨和汉中太守的印绶，而是一堆令人厌恶的狗屎一般
    “那群人妖本来是想看你笑话来着，要不是最近西凉那边出事了，恐怕你和张宁那边不分胜负他们是不会把印绶给你的帝国那边早就打定主意看着我们鱼死网破了”没待秦阳发问，郭嘉便直接说道
    “西凉？到底怎么回事？”秦阳一怔，帝国的态度他早就猜到了，没想到这件事十常侍那群人妖也有份参与不过这些都不是重点，西凉的事情引起了秦阳的注意
    “韩遂和边章造反了，帝国派出董卓和皇甫嵩去镇压现在打得正热闹呢，现在最重要的就是安抚我们，赵忠那小子说了，只要我们能站稳汉中，他们要钱有钱，要粮有粮……诶？我的水呢？渴死我了”
    “哦水给你，快说”秦阳急忙给郭嘉端过一碗水，突然的变故让秦阳精神为之一振，西凉的突然兵变让他反倒成了帝国手中的香饽饽这样一来，事情就好办多了
    郭嘉结果水，“咕嘟咕嘟”的大灌了一气，抹了一下嘴之后，说道：“原本帝国以为招安我们，白白把汉中送给我们是他们亏了，十常侍那边的压力很大，很多大臣都弹劾他们但是现在西凉闹事，他们只求安定后方，没费劲就把印绶和圣旨弄到了并且还很慷慨的给我军调集了十万担军粮和不少物资，估计这几天就会运到”
    “另外还有一件事，因为今天帝国之中的动乱太多，很多大臣都以为是老天震怒，说帝国的年号不对，所以经过推算之后，帝国从此改元中平，今年就是中平元年了，还有就是赵忠说……”
    “真的？你小子真他妈是我的福将啊”秦阳激动得狠狠拍着郭嘉大笑一直困惑着秦阳的疑团终于解开，他终于知道自己该对付谁了
    “噗……咳咳，你想呛死我啊”郭嘉一口水喷了秦阳满脸，眼中闪烁着报复成功的笑意

0051章 局势变化

    “大汉帝国灵帝中平元年，明王秦阳公奉圣旨持印绶进爵关内候、大汉帝国汉中太守，天下诸侯纷纷恭贺，黄巾军军力大增全文字小说最快)”――《三国奇志列传》
    “什么？帝国竟然真把印绶给了秦阳？”张绣拍案而起，满眼的难以置信之色他没想到在汉中局势尚未明朗之前，帝国竟然直接册封了秦阳
    “主公不必多虑，汉中现在内乱，局势尚不明朗即便是秦阳嫉恨主公当日拒绝他粮草之事，我们也不惧他若是主公还不放心，我胡车儿这就带兵去抄了秦阳那厮的后路……”
    “不急……”张绣止住了胡车儿的话语，沉吟了一下说道：“去调集五千担军粮给秦阳送去，就说我张绣恭贺关内侯执掌汉中”
    “主公……”
    “去，有帝国在身后支持，秦阳称霸汉中是迟早的事情我们宛城现在还很弱小，犯不上得罪这个贼头儿”
    荆州城，荆州向来是人杰地灵之处，英才颇多，而且荆州的富庶也是整个帝国首屈一指的刘表凭借这些，在天下诸侯之中也是举足轻重的角色
    “主公，秦阳封侯之事您的意思是？”
    “秦阳？黄口小儿罢了，他若是再派使者前来，就借他些粮草条件依然不变，若是他不来也就算了我堂堂荆州难道还要主动去巴结一个贼首不成？”刘表淡然自若
    “遵命……”
    汝南城，袁术面色阴沉面前已经破碎书案和茶杯显出这个房间主人的愤怒
    “杨奉你不是说你们的计划天衣无缝么？怎么现在成了这个样子？现在我倒要看看波才那个废物怎么收场”砸碎了桌子的袁术依然怒不可遏，指着面前面色惨白的略腮胡子大汉高声喝骂
    杨奉低着头，像个做错事情的小孩子一般，额头上的冷汗不断的渗出黑山军的惨败，帝国册封圣旨和印绶到了秦阳手中，秦阳是有了十万担军粮的补给一连串的变故让整个汉中的局势逐渐明朗，可以想象，拥有充足补给的秦阳二十五万大军，拿下整个汉中只不过是早晚的事情而已
    “波才大人，您可别怪我啊，汉中覆灭我可不愿和你一起陪葬……”杨奉的眼珠转了转，终于下定了决心如今秦阳得到朝廷的册封和印绶，便代表秦阳与袁术一样成为大汉帝国的臣子那么当初与袁术约定的，待到秦阳疲弱之时两面夹击的策略断然无法实现没有了袁术的帮助，波才定然无法抵御秦阳大军的铁蹄
    “袁，袁大人……”
    “有屁快放”
    “袁大人主公”杨奉“噗通”一声跪倒在袁术的面前，“主公，如今汉中不保，波才将军势必要与汉**存亡求主公大发慈悲，我杨奉愿投效主公，为主公牵马坠蹬万死不辞啊”
    袁术惊疑不定的望着眼前跪着的这个面目甚为刚毅的大汉，他没想到杨奉竟然会演这一出，而且还真是有点涕泪横流的味道
    “你是波才的人，我本与波才约定平分汉中既然你们连汉中都保不住，我还留你有什么用处？”袁术嗤笑一声
    “主公……”杨奉见袁术似乎心如铁石，不由得眼珠转了转，说道：“主公，如今黑山军的残兵败将已经离开了汉中，末将与那张燕也有些交情，末将愿为主公劝降黑山军……”
    “黑山军？”袁术略一沉吟黑山军的战力他早有耳闻，张燕也是黄巾军的名将虽然如今战败，但是却依然有两万多训练有素的兵马在手，若是真的能得到黑山军……
    “好我便给你一次机会纪灵”
    “末将在”门外走进一个膀大腰圆的大汉对袁术躬身行礼
    “你带着三万兵马随杨奉将军一起去走一趟，劝降黑山军”
    “主公，若是他们不降呢？”纪灵粗声粗气的问道
    “不降？”袁术眼中寒光一闪，“不降的话，这世上就再也没有黑山军了黄巾贼在我汝南地界胡作非为，此时是该付出代价的时候了”
    秦阳得到帝国的认可这件事情，天下诸侯的反应不一帝都为官的曹操，江东太守孙坚，以及庐州太守卢植等人虽然与秦阳曾经在襄城之下大战，但却在此时纷纷派来了使者前来恭贺宛城的张绣是派人主动送来了五千担粮草劳军唯有这些人才明白，秦阳及其麾下的黄巾军有多可怕，对于秦阳这样兴的一方霸主，他们首先要做的自然是结交
    但是其余大多数诸侯却是对秦阳的态度不冷不热，如刘表一般独善其身的不在少数汝南的袁术是暗藏杀机伺机而动
    汉中境内的局势也因此发生了变化，在得知外界的变故之后，汉中黄巾军除了城彭脱与麾下三万白波军被困城无法脱困之外，其余的兵马迅收缩，全部汇集到了汉中城与城固一线按照波才的话来说，就是誓死守卫汉中，绝对不让“叛贼”秦阳染指圣教总坛一分一毫
    但在秦阳眼中，波才以及白波军是狗急跳墙，是在垂死挣扎他们妄图依靠汉中城的坚固以及城内粮草的充足做最后的抵抗
    “禀殿下，汉中城廖化将军求见”秦阳虽然现在已经被封为大汉帝国的关内侯，但是麾下的士兵依然愿意称秦阳为明王殿下他们认为只有黄巾明王才有资格统领整个黄巾军在这一点上，秦阳并没有任何异议毕竟黄巾明王的称号比什么“猴”啊“猫”啊之类的拉风多了
    “末将廖化参见黄巾明王殿下”廖化走入金顶大帐，对秦阳躬身行礼
    “廖将军不必多礼，请坐”
    待到廖化坐下之后，秦阳问道：“廖将军，汉中城的情况如何？”
    “回禀殿下，自从末将回去之后，已经将明王殿下的仁德和不容置疑的正统地位暗中喻示全军不少将领，而且城中的百姓此时也开始厌烦战争，对波才坚壁清野的行为颇为不满整个汉中早已翘首以盼殿下的到来诛除逆贼，拯救我黄巾子民”
    “哦……，你坐下，坐下说就行了”秦阳沉吟片刻之后，继续问道：“那你可曾在汉中城中见到圣女？”
    “回禀殿下，末将人轻职微，不曾再次见到圣女只是在下在汉中城中无意间见到了另一个人……”
    “谁？”
    “荆州渠帅，张曼成张大人”
    “曼成现在在汉中城？”秦阳眼眉一挑，他实在是想不通，此时张曼成去汉中干什么
    “可能是末将看错了也说不定，毕竟汉中城中并没有张渠帅到来的任何消息”廖化迟疑道
    “恩，辛苦你了廖将军你还需再回汉中将此事落实，另外我大军很快就会兵发汉中，希望你早些做好准备”
    “为殿下效命，廖化肝脑涂地再所不辞”
    “好有廖将军相助我必定手刃波才廖将军，这是我送你的礼物今后你若为上将，没有一些绝技防身总是不便，拿着，回去以后好生修炼”说着秦阳回身从帅案上拿起早已准备好的包裹递给廖化
    “这是……斗气修炼之术？”廖化打开包裹，顿时双眼发亮脸庞因为兴奋而涨的通红斗者的斗气修炼之术乃是当今世上千金都无法求得的东西任何斗者都将自己的修炼之术当做最为机密之事从来不会传授子女弟子之外其他人但是这东西对于得到张角传承的秦阳来说却还是有着不少，现在正是用人之际秦阳索性拿出一本送给廖化，权当送个人情
    “殿下之恩，末将没齿难忘今后廖化的命就是殿下的，请殿下受廖化一拜”
    “起来，我能帮你的只有这些，以后的路，还要廖将军自己走了”秦阳笑眯眯的扶起廖化

0052章 先锋

    夜凉如水，城之外黄巾军营地中灯火点点几乎照亮了半个天空本章节由网友上传)金顶大帐之中早已聚集了秦阳麾下几乎所有的主要将领
    “好了，今天的这些事情就这么定下来了”开了一天会的秦阳有些疲惫靠在椅子上，清了清嗓子最后总结道
    听到秦阳的声音，帐中众将顿时停止了交谈，目光全部都聚集到了秦阳的身上，等待着秦阳的最后决定
    “黄龙”
    “末将在”
    “给你四万人马继续围困城，记住一点，城之中的黄巾军虽然现在与我军为敌，但毕竟我们都有同样的信仰城粮草想必会十分紧张，必要的时候你要拨出部分粮草接济城士兵千万不要让他们做出困兽死斗的举动……”
    “是……，要是他们不接受我军的粮草怎么办？”黄龙犹豫道
    “你猪脑子啊？自己想办法，事情做得自然些，他们不会多想”
    “黄邵，给你一万兵马驻扎上庸，随时准备应变城突发事件你的另一个任务是继续囤积粮草，以保证我军前线物资不缺如今天下诸侯都不敢公然与我为敌，你应该会轻松一些”
    “末将遵命”
    “郭嘉”
    “在”
    “明天你启程前往裴元绍统领之处，如今张燕的黑山军已经进入袁术的境内，我担心袁术这小子会有所动作你以前和张燕打过交道，去看看，必要的时候杀杀袁术的威风”
    “遵命”
    “好了其余我军全部人马，马步军共计十八万大军，明晨开拔杀奔汉中城，手刃波才狗贼”秦阳长身而起，朗声说道
    “遵命黄巾万岁明王殿下战无不胜”所有将领全部起身，眼中燃烧着熊熊火焰，最后的战争即将打响
    月至中天，冬夜的温度最是刺骨，但秦阳却是无论如何都无法入睡
    “管亥，陪我出去走走”秦阳索性披上衣服，走出寝帐冬夜的寒风顿时呼啸而至，即便是秦阳也不由得微微打了一个冷战
    虽然在黄巾军的大营之中，出现危险的可能性很小但是忠于职守的管亥却是丝毫没有放松警惕，手中时刻牢牢的握住刀柄，随时准备抽刀迎敌当初在襄城之中，吕布的突然出现让管亥可是心惊不已
    “呵呵，没事的，不用这么紧张”秦阳见到身边管亥的模样，不由微微一笑，轻松说道
    “嘿嘿，殿下我习惯了……”管亥嘿嘿一笑，手却依然放在刀柄之上
    “管亥，那边是谁的营帐？怎么这么晚了，灯还在亮着？”秦阳左右四顾，发现一处营帐之中还有点点微光
    “哦，那是弘农渠帅张白骑的营帐，想必张渠帅还没有睡殿下要不要过去看看？”
    “张白骑？恩，我过去看看……，你跟着我就行了，其余的卫士就留在这里”说着秦阳裹了裹衣袍，迈步的向着张白骑的营帐行去
    “站住什么人”营帐外的卫兵紧张的抽出长刀，低喝道在黄巾军中，有着严格的宵禁制度统领以下的军官和士兵若没有夜间通行令牌的话一律禁止在夜间行走
    “是我……”秦阳缓步走到灯火之下，微弱的光芒照亮了秦阳略显稚嫩的脸庞
    “明……明王殿下参见明王殿下”卫兵认出秦阳之后立即躬身行礼，他这种级别的士兵平日里想要见到秦阳都十分困难，如今秦阳就在他面前对他微笑，他自然诚惶诚恐
    “什么事？啊，末将张白骑参见明王殿下”张白骑皱眉走出营帐，在见到秦阳之后，也是吃了一惊，立即躬身施礼
    “张渠帅不必多礼，我就是路过见到你还没有休息，好奇过来看看”
    “呵呵，殿下不也是没有休息么？”
    “是啊，遇到了一点烦心事……”
    张白骑见秦阳微微一踌躇，立即会意说道：“天寒地动，夜风甚凉殿下若是不弃，不如进帐说话？”
    “如此甚好”
    张白骑的营帐十分简单，自从他兵败之后，麾下只剩下了两千士兵而在此期间各处战事不断，秦阳也无暇给张白骑分兵，所以虽然战事频繁，但张白骑倒是一直清闲的很，也没有什么重要的任务
    “张渠帅，最近军情不断，也无暇给张渠帅补充兵源，委屈你了”秦阳坐下之后，淡淡说道他不重用张白骑，其实还有一个重要的原因，那就是张白骑是张宁的师兄，与张宁和张曼成有着千丝万缕的联系这点即便秦阳不说张白骑也是心知肚明
    张白骑微微一笑，说道：“殿下多虑了，张白骑本是闲散之人，如今正好偷得浮生半日闲，求之尚且不得，又何来委屈之说？”
    秦阳也是会意一笑，低头喝茶不再多言
    片刻之后，张白骑打破沉默说道：“殿下方才在帐外说遇到一些烦心之事，不知张白骑能否有这个荣幸为殿下开解一二？”
    秦阳赞许的看了张白骑一眼，这件事正是他想说，而不知道怎么开口去说的
    “不瞒张渠帅，我这里的确有一件事情颇为心烦就在昨日，我派往汉中城的细作回报，他在汉中城内看到了一个人”
    “一个人？是谁？”
    “荆州渠帅，张曼成”
    “曼成在汉中城？”张白骑心中一动，倒吸了一口冷气
    “不错，但我并不想知道曼成在汉中做什么我只是想知道，若是圣女张宁和张曼成都与我秦阳为敌之时，张渠帅你会如何选择”秦阳目光炯炯盯着张白骑，他要从张白骑的反应之中做出自己的判断
    “殿下”张白骑毫不犹豫的起身施礼，朗声说道：“张白骑不瞒殿下，末将原本投奔殿下麾下之时的确存有私心白骑本意，若殿下乃是明主，白骑自当誓死效命若殿下真的是如波才等人所说，是那种弑主篡权之辈，白骑定然拼得性命与毕生修为杀之”
    秦阳不动声色的点点头，说道：“那你现在的结果如何？”
    “回禀殿下，连日以来，我观殿下平易近人善待将士，并且深谋远虑，纵是如张燕，彭脱这等敌军重将都能大度待之，有殿下继承先师大贤良师衣钵，乃是我黄巾之福，天下之福我张白骑虽然不才，但也愿捐七尺之躯，以死效命”
    秦阳见张白骑说得情真意切，不由得也是为之动容“好既然如此张白骑听令”
    “末将张白骑在”
    “命弘农渠帅张白骑，率领马步军五万担任我黄巾讨逆大军先锋统领开疆扩土，斩将夺旗不得有误”
    “张白骑遵命明王殿下万岁”大军先锋，手握重兵，无上的荣耀张白骑没想到这个众将万分眼热的位置竟然落到了自己的头上当即激动得热泪盈眶，躬身领命

0053章 为将者,为帅者

    十八万黄巾大军，如同一条沉睡的巨龙猛然苏醒全文字小说最快)在汉水之畔发出一声惊天咆哮之后，旌旗漫卷，遮天蔽日，浩浩荡荡的向着汉中城的方向缓缓移动
    作为大军先锋，张白骑的队伍早已开拔，他们就如同是巨龙口中所喷出的火焰一般，顷刻间席卷整个汉中大地如今整个汉中局势突变，除了汉中城之外，再无抵抗之兵张白骑一路势如破竹，兵锋直指汉中城
    虽然张白骑一路捷报频传，进军神但是黄巾众将对秦阳任命张白骑为先锋一事却在私下里颇有微词大家的理由很简单，第一，张白骑并不是秦阳在襄城之战中的嫡系，这种天大的功劳不应该给张白骑第二，张白骑原本就在汉中，与如今秦阳的敌人黄巾教圣女有着千丝万缕的联系如今张白骑手握重兵，若是临阵倒戈或者消极殆战，那秦阳一方辛苦积攒下的优势恐怕会顷刻之间荡然无存甚至整个战争局势都有被逆转的可能
    这些事情秦阳不是不知道，但是他却有着他的想法张白骑这个人，即便是秦阳当初也了解都不多但是秦阳却并非无脑之人，通过这么长时间的接触，他对自己麾下的将领都有了极深的了解
    军师马元义，虽有头脑，行军作战也算是一流但性格过于刚强，凡事不懂通融，即便是秦阳他也敢当面顶撞这样的人适合执掌法度，守成有余建树恐怕不足
    黄天营周仓，战场上拼杀悍不畏死，是一员难得的悍将但是智商却是和管亥差不多，当初张角让他和冷漠无情甚至有些孤僻的裴元绍一起统领黄天营，实在是明智之举
    黄龙黄邵兄弟，一个笑里藏刀，一个阴险无比唯有秦阳能够压制住他们，若是真的委以重任恐怕会坏事
    张牛角，他简直是和管亥在一个模子里刻出来的城固大火顷刻间便损失了一万黄巾军，对付他，敌人根本不用硬碰只需略施小计便可
    韩忠老成持重，人缘也不错但是各方面都太过普通，做到渠帅之职对韩忠来说已然到了极限……
    至于郭嘉，秦阳倒是颇为满意郭嘉果然当得起“鬼才”之名，从秦阳掌控黄巾到现在，郭嘉所办的每一件事都让秦阳十分满意但是秦阳懂得用人要有度，他可不想让郭嘉这个人才如历史上那般“英年早逝”
    所以秦阳在遍观了麾下所有将领之后，才决定冒险启用张白骑秦阳从张白骑的身上感觉到了修炼《太平要术》特有的气息，张白骑肯定是得到了张角的亲传而且一直以来汉中虽说是圣女张宁坐镇，但真正治理汉中的却是张白骑
    能够将偌大的汉中地界治理得井井有条，成为黄巾军最稳定的根据地可见张白骑在治理地方之上一定有过人之处而且在军中，秦阳都曾仔细观察过张白骑的一言一行他发现，张白骑虽然平日里不爱说话，但总是能在关键时刻一针见血的指出问题在这一点上，张白骑的运筹能力绝对不弱于马元义
    除了这些，秦阳启用张白骑最重要的原因是除了他和郭嘉之外任何人都不知道的那就是他们已经了解到的整个汉中内乱的真相张宁被蒙蔽，这世上能让圣女张宁认真对待的，恐怕也就只有张白骑和张曼成二人一旦让张宁了解到这一切都是有幕后黑手在操纵，那么秦阳相信，整个汉中将会很快平定，甚至连战争都有可能避免
    顶着众将的置疑，顶着所有人的压力秦阳断然启用张白骑为手握重兵的先锋，现在秦阳只能祈祷张白骑不要让他失望了……
    就连秦阳自己也感觉不到，他现在的想法已经开始一步步的逐渐向一个成熟的统帅转变作为一个了解这段历史，并且肩负重任的人，秦阳已经日趋成熟，假以时日他将不会逊色于这世上任何一个豪杰
    “禀报明王殿下城固捷报，先锋张白骑大军已经拿下城固，汉中城近在咫尺张渠帅将叛将杜远的人头送上”
    “将战报和人头呈上来”
    听到前方捷报，金顶大帐之中众将无不动容所有人都知道，如今的城固已经与昔日张牛角所攻击的城固截然不同张牛角拿下城固，完全是中了敌军的诡计，最后被一把大火烧得狼狈不堪
    但是现在的城固却是通往汉中城的最后一道屏障，城墙坚固又有汉中城在身后支援，两座坚城遥相呼应，易守难攻，波才必定会在城固殊死抵抗，即便强攻也会伤亡惨重所有人都做好了看张白骑笑话，大军兵临城下长期作战的准备，没想到张白骑竟然这么快就将城固拿下了
    “哈哈哈哈好张白骑果然没有让我失望”秦阳展开战报，看了一会之后朗声大笑，一直压在心中的石头也落了地
    “你们都看看”秦阳将战报随手交给了马元义
    “反间计？”马元义望着战报，不断的点头赞许
    “不错，杜远本是我军过去的降将，张白骑利用杜远和白波军师郭白太之间的罅隙大做文章，使波才对城固守将杜远产生猜忌以至于在我军围困城固之时，波才对杜远的求援置之不理，不发一兵一卒然后张白骑又有效的利用这一点，使得城固守军军心涣散，稍加压力偌大的城固坚城便轻易拿下……”秦阳扫视了众人一眼，将战报内容简单说出
    “以这么小的损失便拿下了城固，而且还收编了杜远麾下的一万叛军张渠帅真是奇才殿下英明”马元义合上战报，由衷说道围攻城固这一仗，即便是马元义去打，恐怕也不会有张白骑这么干净利落马元义自然对秦阳和张白骑心服口服
    “殿下英明张渠帅神威”所有黄巾将领齐声说道城固一战之后，军中再也无人对秦阳启用张白骑的决定有任何的异议
    秦阳满意的点点头，张白骑的成功不但使得众将心悦诚服，是让秦阳感觉到自豪他突然发现，为将和为帅，是完全两种不同的概念将者，身先士卒打好每一战，战胜即荣耀加身帅者，知人善用统筹全局，用人是重中之重，发挥每一个部下的作用，最终取得全面战争的胜利，那种辉煌的成就感是任何人都无法想象的
    随手打开帅案之上的包裹，鲜血早已凝固，杜远直到临死之前依然不知道自己到底是被谁算计了，双眼瞪得几乎要凸出一般，呲牙裂嘴甚是恐怖
    “将杜远的人头挂在营前，以壮我军士气大军明日开拔兵临汉中城下”秦阳瞥了一眼杜远临死之前不甘的眼神，朗声说道
    “殿下，那郭军师那边的事情……”众将领命退下之后，马元义低声说道
    “你是说纪灵那三万汝南军？”秦阳淡淡一笑，“交给郭嘉，把我的信送到就是了要是他连这点事也做不好，就不是颍川鬼才了……”
    汉中城内，城固被攻破的消息早已传遍原本占据整个汉中的白波军如今只剩下一座孤城，对手又是接替大贤良师的黄巾军最高统帅黄巾明王的十八万大军这使得整个汉中城之中人心惶惶，汉中城内守军的悲观情绪日益浓重，士气低落
    “郭白太你干的好事”波才将大理石的桌子拍得“啪啪”响，直到杜远力战被杀之后他才知道中了张白骑的奸计如今去找袁术的杨奉音信皆无，彭脱被困城，城固又丢了波才的心早已成了一团乱麻
    “渠帅息怒，属下有罪……”郭白太脸色惨白，不敢与波才对视如今他才知道自己被张白骑摆了一道但是这打掉的牙，他也只能往肚子里咽
    与此同时，一个护教军的卫兵悄然来到了黄巾教总坛的圣地，黄巾圣女张宁的卧室之旁见左右没人，这个卫兵迅的推开房门蹿进了房中
    “你是谁？”房中少女发出一声惊呼
    “宁儿别出声，是我”
    “啊曼成哥哥”

0054章 最后的辉煌

    “禀报渠帅，秦阳叛军已在汉中城东门外十里安营下寨敌将张牛角在城下搦战，神机营统领李乐请渠帅定夺”
    “这么快就到了？去把郭白太给我带上来”波才听到城上守军禀报之后目光闪烁不定，如今彭脱被困城，杨奉不知去向，整个白波军的统帅部只剩下郭白太一人虽然郭白太已经被波才下令关了起来，但此时波才在情况紧急之下也只能重把郭白太放出来
    “罪将郭白太参见渠帅”几日了牢狱生活，使郭白太憔悴无比波才在盛怒之下，郭白太自然没有什么好果子吃
    “算了，你就别废话了，你知道我找你是什么事”波才冷哼一声，郭白太虽说可恨，但白波军之中论及智谋恐怕无人能及得上郭白太
    “难道是秦阳叛军杀过来了？”郭白太眼中闪过一丝精光
    “知道就好如今汉中危机，我是拉你出来陪葬的”波才直言不讳
    “渠帅之事就是郭白太之事，郭白太本是罪人，这条命就是渠帅的，渠帅万万不可轻易言死就算要死也是郭白太先死”郭白太目光灼热，说得情真意切，他对波才的忠心，是任何其他白波将领都无法比拟的
    波才细长的眼睛眯了眯，似乎在考虑着郭白太此话到底有着几分可信，片刻之后才淡淡说道：“军师，事情还没有你想象中的那么糟现在我汉中城内还有七万精兵和一百架神机弩，秦阳要想把我们吃下可没那么容易……”
    “但是渠帅，我听说城内的民心和士气……”
    波才长叹一声，说道：“这正是我所担心的，不但是民心，就是军心现在也不稳了我担心秦阳会利用这一点”
    “那渠帅的意思是，圣女？”郭白太试探的问道
    波才点点头，说道：“不错，我白波军中只有军师你最得圣女赏识如果你能说服圣女站出来振臂一呼，那我汉中城必定固若金汤只要我们坚持到汝南袁术的救兵赶到，那秦阳的末日也就到了”
    “圣女……”郭白太目光闪动了一下，若是在平时就是波才以死相挟他也绝对不会去找那个“小魔头”但是此时军情紧急，却是容不得他有半分的犹豫
    “渠帅，我这就去游说圣女”郭白太目光坚定，仿佛波才是让他送死一般
    “要游说我什么？你们这些人嘀嘀咕咕的，没一个好东西”仿佛早已排练好了一般，郭白太的话音刚落，门外便传来了一声清脆的声音随着声音的响起，大门被“咣当”一脚踹开
    “圣，圣女？波才参见圣女”“郭白太参见圣女”
    波才与郭白太反应极快，立即起身施礼与此同时二人悄悄对视了一眼，他们都感觉到了一丝危险的气息
    门口处，身材玲珑娇小的女子冷哼一声，没有理会二人径直来到大厅中间坐下，狰狞的青铜面具之上看不出她的表情在她身后，数十个护教军的卫兵手按刀柄对波才与郭白太二人怒目而视
    “圣女，我和郭军师正要去晋见您……”波才面色变了变，说道此时他凭借敏锐的感觉已经发现，整个宅邸都已经被护教军的士兵包围，浓重的杀气弥漫在空气之中
    “见我做什么？要我和白骑哥哥他们打仗么？”
    “圣女明鉴……”
    “要是这件事，那你们就和大黄说”张宁话音一落，一道符咒顿时从素手之中飞出，顷刻间一个巨大的黄巾力士出现在她和波才郭白太三人中间
    “大黄，把这两个坏蛋都给我抓起来”
    “吼”黄巾力士唯召唤者的命令是从，当即发出一声怒吼，两只蒲扇般的大手分别抓向波才和郭白太二人
    “退”波才二人知道厉害，相互间递了一个眼色，身形猛然暴退波才是斗者，郭白太是符咒师，二人身法如电顷刻间便退到了大厅的门口
    “恩？还想跑？要不是曼成哥哥告诉我实情，我还不知道你们两个竟然这么坏大黄，给我揍他们”青铜面具狰狞无比，但面具中发出的声音却是悦耳动听
    “原来是张曼成？”郭白太眼中寒芒一闪，立即厉声喝道：“渠帅，看来他们早有准备，我来挡住这黄巾力士，渠帅快去我军大营那里有忠于渠帅的四万白波将士，定能保渠帅无虞”
    说罢郭白太牙关一咬，登时一道道符咒腾空而起瞬息之间整个大厅之中狂风大作，一道道风刃凭空出现，向着四方斩去
    “嘭嘭啊”碰撞之声，惨呼之声接连不断在郭白太风刃之下，登时有数名护教军卫士受伤倒地，郭白太已经拼命，一时之间寻常的士卒根本无法近身
    “垂死挣扎给我去死”一声怒吼出自于张宁身边一个看似极为普通卫士，一点寒星闪过，缠绕着斗气的枪尖瞬间搅碎了一道风刃直奔郭白太的面庞
    “张曼成”骤逢变故的郭白太已经认出了眼前的斗者，一双眼睛登时变得血红无比他的大计，他的理想与抱负，扶住波才称霸汉中的一切谋划，就是被眼前这个男人所破坏
    “我和你拼了风轮斩”郭白太大吼一声，面对张曼成蕴含强大斗气的长枪根本连闪都不闪，一道淡青色的符咒腾空而起，在郭白太一口精血的喷洒之下如风车一般巨大的风轮疯狂的绞向张曼成的身体
    “啊大黄，保护曼成哥哥”一声娇呼之后，巨大的黄巾力士放弃了面前缠斗的波才，猛然扑向巨大的风轮
    “轰”风轮结实的砍在了黄巾力士巨大的身体之上，即便这个黄巾力士是张角亲自用王气加持过，也不由得被震退数步轰然倒地，肩膀之上出现了细微的裂痕黄巾教总坛之中发出如闷雷一般的轰然巨响屋檐微微颤动，陈年的灰尘扑簌簌不断落下整个总坛圣地，乱作一团
    “噗”张曼成的长枪瞬间刺穿了郭白太的喉咙，一腔鲜血顿时喷洒而出郭白太张着嘴巴“嗬嗬”的嘶吼了两声，不甘的双眼之中逐渐失去了生命的气息
    “都给我住手”一声咆哮从纷乱的大厅之内发出，细长的眼中闪烁着渗人的杀气，波才的手掌已经牢牢的扣住了张宁的脖子就在刚刚黄巾力士扑向风轮之时，波才利用这个机会已经冲到了张宁的身前，若论真正的实力，波才要比尚且十五岁的张宁强了不知有多少，抓住在角落之中的张宁轻而易举
    “波才放开宁儿你逃不掉的”张曼成发现张宁被制住，投鼠忌器，抖开郭白太的尸体厉声喝道
    “逃不掉么？”波才森然冷笑，“难道堂堂黄巾圣女的命，还抵不过一个波才么？”
    “放开宁儿，我饶你不死”张曼成望着被波才提在身前，手刨脚蹬拼命挣扎无果的张宁，不由得一时气急，但却无计可施
    “饶我不死？……混蛋”波才正待还要开口讨价还价，却发现倒在地上的黄巾力士猛然站起，疯了一般抡起铁锤一样的拳头冲向波才这显然是张宁在暗中控制
    “既然这样，那你这贱人就给我陪葬”巨大拳头在波才眼中急放大，如今在角落之中波才避无可避波才发出野兽一般的嘶吼
    “不要”张曼成感觉到危险，大声怒吼浑身斗气顿时爆涌而出，如风一般冲向波才，他不能眼睁睁看着自己心爱的女人死在自己的面前骤然的变故让张曼成惊慌失措，他的心在颤抖，就算是面对战神吕布也丝毫没有惧意的张曼成此时去感觉到了深深的恐惧
    “死”波才厉声嚎叫，宛若是被逼上绝路一般的恶狼，他毁灭自己所能毁灭的一切
    “轰”“喀”大厅墙面的轰塌之声，和清脆的骨头断裂之声几乎同时响起张曼成的脑海之中顿时如死一般沉寂，他亲眼看见波才被黄巾力士巨大的拳头轰击得撞破墙壁如断线风筝一般被抛出老远，无力的落下而波才手中那娇小的身躯此时也停止了挣扎，脖子十分诡异的歪到一边，大块的沙石瓦砾无情落下，即将要将他们尽皆掩埋……
    “宁儿”张曼成嘶声大呼，箭一般冲到少女的身边顾不得整个大厅随时有倒塌的危险，扒开瓦砾将娇小的身躯抱在怀中仰天长啸
    “呵呵……咳咳……，有圣女给我陪葬，我波才……值了……”浑身骨头断裂的波才，咳出一口浓稠的鲜血，眼中却浮现出张狂的笑意
    “你去死死死……啊”张曼成全身的斗气都集中到了右脚之上，波才的头颅如殷红的鲜花一般绽放，鲜血、脑浆、碎裂的骨茬四处迸散头颅之下的地面被张曼成踩出了一个深深的坑洞，直到张曼成的右腿深深的陷入到了泥土之中，他才感觉到浑身无力的软倒在一旁
    “宁儿……你不要死，我说过，你到了十六岁我就会娶你……还有几天你就十六岁了啊难道你连这几天的时间都不愿给我么”摘掉青铜面具，张曼成轻抚着张宁绝美而冰冷的脸庞，仿佛她只是睡着了一般眼泪无力的滑落，这个刀斧加身都不曾哼叫一声的汉子，此时却如同一个野兽一般伏在那里撕心裂肺的哀嚎
    “宁儿，是我害了你若不是我潜入汉中，告诉你实情，你便不会来抓这两个狗贼若不是我身处危险，你也不会让大黄来救我……都是我不好，我不能让你死……要死，也是我死”张曼成神经质一般的低声呢喃，说到最后的时候已经变成了仰天咆哮
    咆哮之后，张曼成的眼中浮现出一抹凄绝之色他做出了他此生最重要，也是最后一个决定DD张角《太平要术》之中的禁忌符咒，能够让刚刚死去之人起死回生的禁术“生死轮回”
    “黄天后土，轮回往生天道往复，众生拂逆以我残生，与天献祭悲欢喜乐，皆归尘土吾绝此生，唯活卿命逆天而行，我不生……”
    随着张曼成的声音渐渐低沉，一道道金黄色的气流环绕张曼成的身体，使他整个人如笼罩在一片金光中一般，他在燃烧着他生命之中最后的辉煌张曼成的脖子开始了诡异的扭曲，就如同他怀中挚爱的张宁一般生命的气息在二人之间流转，一个滚烫的身躯在逐渐冰冷，而冰冷的身体却在逐渐的升温……

0055章 黄巾之殇

    寒风萧瑟，汉中城外远处的一片空地之上，数十道身影坐在战马上遥望雄伟的汉中城虽然没有旗号，但是这数十人身上所释放出的强大气息和那身居高位而自然流露出的威严却是提醒着人们，这些人绝对不容小觑
    “殿下，汉中城已经三天没有动静了，从今日清晨开始城头上就挂出了免战牌和那杆灵幡这会不会是波才的诡计？”马元义指着城头上高高挂起，书写着“免战”二字的木牌，和木牌之旁一杆在寒风之中孤零零飞舞的招魂幡，沉吟说道
    秦阳顺着马元义所指望去，也是疑惑不已“汉中城上看不出白波军有任何的兵力调动，甚至连防御都比以往要松懈很多这灵幡……难道是汉中城内出现变故了？白骑，你怎么看？白骑？张渠帅？”
    “恩？哦张白骑一时失神，还望殿下恕罪……”张白骑面色难看，盯着城头上那巨大的灵幡，似乎心事重重
    “没事，你可知道汉中城如此做法到底是何意？”秦阳知道张白骑定是了解了什么，否则一向谨慎的他绝对不会如此失态
    “免战牌和灵幡一起挂出，想必是汉中城内已经发生了重大变故必是城中有重要人物陨落才会有如此作为……”张白骑几日来一直心神不宁，今日见到城上挂出灵幡，不由得心中突然紧张起来他最担心的，是张宁出事因为他曾经向张曼成保证过，绝对不会让任何人伤害张宁一分一毫但是连日来的心惊肉跳和城头的灵幡无疑都指向了一个答案
    难道是波才狗急跳墙恼羞成怒杀了宁儿？不会的，宁儿的圣女身份乃是波才最后的救命稻草，波才不会这么蠢，一定是有其它的原因张白骑不断的安慰自己
    “重要人物？”秦阳若有所思，这个重要人物到底是谁呢？秦阳当然希望是波才，但是这种机会恐怕微乎其微不过经过仔细观察秦阳已经断定这应该不会是白波军的奸计，因为从城上守卫减少这一点便可以看出，汉中城此时的确无心防守若是在此时秦阳挥军攻城的话，恐怕汉中城会一举拿下但秦阳还不想这么做，在没有得到确切的情报之前，他不愿轻举妄动
    “回去，敌军已无战意，汉中城已经名存实亡他们的使者过两天应该就能到了……”秦阳又观望了一会之后，当先调转马头向着黄巾军的大营行去
    “禀报明王殿下，汉中城廖化将军有要事求见”
    深夜，就在秦阳刚刚睡下之时，寝帐之外传来亲卫的低声呼唤秦阳听到廖化的名字之后，“腾”的一下从床上翻身坐起，急忙说道：“叫他进来”
    廖化到达秦阳寝帐的时间是深夜，午夜时分，秦阳突然下令紧急召集所有将领到金顶大帐议事不得有误
    当黄巾军众将打着哈欠顶着黑眼圈走进金顶大帐之时，秦阳和廖化早已等在大帐之中
    “诸位，廖将军给我带来了一个好消息，和一个坏消息……”秦阳的声音平静，显然刚刚流过眼泪的双眼布满血丝，一个个扫过营帐中毫不知情的众人
    “好消息是，就在三日之前，汉中城内突发变故我教圣女张宁在圣教总坛一举擒杀了波才和郭白太两个狗贼如今白波军控制权已然掌握在圣女手中，汉中城再无意与我军为敌”秦阳的声音不带一丝情感，这种振奋人心的消息在他说来，就仿佛是在诉说着一件与他毫不相干的小事一般
    不过绝大部分人都没有留意到秦阳的语气不同，这个消息实在是太震撼了汉中城城墙坚固是整个汉中之中最坚固的城池，城中七万精锐，若是强攻的话十八万黄巾军必定会损失惨重如今可以不战而胜，而且贼首波才和郭白太都已经伏诛统一汉中的太平盛世即将到来，连日来压在所有人心头的巨大压力顿时化作的巨大狂喜与兴奋
    “哈哈没想到我老张还能活着看到太平盛世”
    “看张渠帅乐的，这回你可以安心的回家看儿子了听说小牛已经五岁了？”
    “是啊，是啊那小子有福气，不用打仗就能过太平日子老子也算没白在战场上拼命了”张牛角咧开大嘴满面红光
    宛城渠帅韩忠露出兴奋的笑容，益州渠帅马相弹冠相庆……整个金顶大帐之中一片欢腾这些黄巾军将领虽然出生入死从不惧怕什么，但是多年的战争下来，他们早已厌倦了厮杀没有人比他们加了解战争的残酷，没有人比他们加渴望太平
    秦阳面无表情，布满血丝的双眼扫过一张张或是兴奋，或是欣慰的脸孔心中发出一声叹息，或许这一切也是张曼成所期待的？听张白骑说过，好像张曼成早已准备在圣女张宁十六岁成年之时就向她求婚只是没想到，他为整个黄巾军换来了和平，却永远无法完成自己心中的夙愿了……
    秦阳没有急着打断众人的兴致，这些是他们应得的，也应该是张曼成希望见到的场景？想起廖化口中所叙述的事情经过，秦阳不禁又发出一声微不可查的叹息一个浴血杀场的铁血汉子，一个正值大好年华充满对明天美好生活憧憬的年轻生命，就这样无声无息的陨落了秦阳知道，张曼成是自己选择的死亡，他燃烧了自己的生命，发出了他人生中最绚丽的辉煌
    “曼成，你放心我秦阳定不会负你”秦阳心中暗下决心
    “殿下……，另一个消息是？”众人之中，唯有马元义和张白骑注意到了秦阳的神情落寞他们怀着忐忑的心情，没有打扰任何人，悄然来到秦阳身边
    “军师，张渠帅……”许久之后，秦阳抬起头望向二人，他的声音之中带着一次颤抖，一丝犹豫
    “不，不会的曼成怎么会……曼成……”张白骑近乎嘶吼的哀嚎，打破了金顶大帐之中因为胜利而带来的欢呼与兴奋所有人都诧异的注视着已然跪伏在地的张白骑，马元义别过了头，默不作声秦阳仰天闭目，靠坐在椅背之上
    大汉帝国中平元年的一个寒冬之夜，两个同样震撼人心的消息席卷了整个黄巾军的大营一个黄巾军历史上永远都无法忘记的名字深深烙印在每一个黄巾将士的心中，他用自己的生命，换回了心中挚爱的生命，换回了所有黄巾将士期盼已久的和平张曼成，避免黄巾军内战的英雄他的陨落是整个黄巾之殇
    与此同时，相隔千里的另一片土地之上同样的冷风呼啸，同样的深夜凄凉张燕跪在两座坟之前，颤抖着双手将酒碗中最后一滴酒洒在大地
    两座崭的墓碑之上，“黄巾黑山军军师杨凤之墓”和“黄巾黑山军骑兵统领，义弟眭固之墓”的鲜红大字，是张燕亲手用血泪所书他没有想到，在最为激烈的汉水战场，在汹涌的大浪之中没有被夺去生命的生死兄弟，竟然死在了自己曾经的盟友白波军杨奉的刀下
    张燕心中痛苦无比，他无法接受这个事实就在自己和两万黑山军即将被纪灵和杨奉所带领的汝南军全部屠杀之时，是自己的死敌，自己的对手郭嘉来挽救了自己在看过秦阳的亲笔书信之后，他才知道自己错得有多么离谱这一切的战争和谎言，都是因为波才与袁术这两个隐藏在暗地之中的毒蛇一手策划
    他们为了瓜分汉中，编制了一个个谎言，把黑山白波军数十万战士送上了本不应该前往的战场他们的阴谋断送了成千上万的生命，也让张燕失去了生死与共的兄弟
    “张将军，袁术龟缩在汝南，但波才却还在汉中跟我一起回去，黄巾明王殿下一定会为我们讨回这个公道”许久之后，郭嘉拍了拍依旧长跪不起的张燕
    “波才，袁术……”张燕猛然抬头，眼中浮现出恶狼一般的凶残的光芒
    “黑山军的弟兄们跟我回去杀了波才，效忠黄巾明王，为死去的兄弟们报仇”张燕举枪怒吼
    “诛杀波才效忠明王报仇报仇报仇”两万黑山虎狼与裴元绍麾下一万黄天营战士齐声咆哮

0056章 泡温泉

    “大汉帝国灵帝中平元年冬，波才、郭白太一干贼首伏诛，汉中之乱初定：,看小说最快)黄巾明王秦阳公传令三军戴孝，驻扎汉中城外并同张白骑应黄巾圣女张宁之邀，两人两骑进入汉中城，凭吊张曼成英灵，共商汉中大计”――《三国奇志列传》
    “圣女万岁黄巾万岁”汉中城厚重的城门轰然而开，在秦阳和张白骑的身影出现刹那，海啸一般的呼声汹涌而至数万身穿缟素的护教军与白波军战士刀枪在手，振臂高呼
    “这个宁儿……”张白骑眉头一皱，这刀枪并举的场景和震天的呼喊让他感觉十分不妥
    “呵呵，无妨想必是圣女因曼成的事情太过伤心，疏忽了……”秦阳淡淡一笑下马威这玩意秦阳早就用过了，只是虚张声势的东西他不会太过在乎毕竟就算是圣女，也是要尊严和面子的
    二人两匹马身边没带一个护卫，在震耳欲聋的呐喊声中施施然走进这号称“汉中第一坚城”的汉中城关于这件事，黄巾军的众将都曾极力反对过虽然廖化再三用人头担保，说圣女张宁对秦阳并没有任何敌意但是毕竟就在不久之前双方还是处于战争状态，秦阳就这么不带一兵一卒孤身进入汉中城，绝对是冒了巨大的危险
    抗议最为激烈的是管亥，他甚至想把秦阳的两千亲卫军全部带入汉中城不然的话绝对不能让秦阳离开黄巾军大营一步最后秦阳迫不得已动用了绝招，将管亥直接敲晕仍在营帐之中才得以脱身
    想起管亥的样子，秦阳心中仍旧有些过意不去但秦阳也知道，如果张宁真的有心对自己不利的话，别说管亥带着两千亲卫，就是带两万大军进城也一样给收拾了进入汉中城谈判，本来就是在赌那秦阳不妨赌的狠一点，他可不想像当初在襄城的赵忠一样，被人耍得团团转还被嗤之以鼻
    “白波军统领李乐，护教军统领廖化，参见明王殿下张渠帅”城门之内，两人站在秦阳和张白骑马前，躬身施礼由于最近廖化频繁出使，办事也十分利落，张宁已经将廖化提拔为护教军的统领
    “二位统领辛苦了，明王殿下亲临，怎么不见圣女亲自前来迎接？”张白骑提马向前，皱眉说道
    “禀张渠帅，圣女因为张曼成将军过世，连日来悲伤不已，身体不适不能亲自恭迎明王殿下，还请殿下恕罪圣女此时正在我圣教总坛，摆下张将军的灵堂等候二位一同拜祭”廖化赶忙上前解释
    “既然如此，那便头前带路”秦阳见张白骑还要再说，急忙上前抢着说道他知道，张白骑虽然因为张曼成之事伤心欲绝，但在大事之上却毫不含糊不过此时此地绝对不是争这些虚名的时候，秦阳不想过多耽搁
    黄巾圣教总坛乃是原本汉中城主府改造扩建而成，为了彰显黄巾教奉天行命的威严，整个总坛被修建得恢宏无比经过张角和黄巾军不遗余力的改建和宣传，此地已经成了全天下黄巾教信徒心中的圣地
    即便是当初的波才和郭白太等人也是不敢在此次太过僭越毕竟圣女张宁天真无邪很好哄骗，波才根本就没将她放在心上以至于这总坛倒是一直在张宁手下护教军的控制之中，也正因为如此，张宁才得以在此处成功击杀波才和郭白太
    “我们进去”秦阳望着这天下黄巾的圣地，吸了一口气，跳下马当先向着戒备森严的大门之内行去
    进入尽皆缟素的巨大灵堂，秦阳一眼便望见灵堂正中摆放的两个巨大的灵位这是“天封大贤良师张角”和“天封上天使张曼成”的灵位就在不久之前，张宁便已经以自己黄巾教圣女的名义，发布了谕令，敕封张曼成为黄巾教“天封上天使”
    在名号之前加上“天封”二字，乃是黄巾教中无上的荣耀加上秦阳在内，全天下整个黄巾军和黄巾教之中只有四个人拥有此等殊荣第一个自然是黄巾教的创始人，“天封大贤良师张角”，随后张角又分别册封了“天封黄巾教圣女”张宁，和“天封继任大贤良师”秦阳只不过秦阳最后将这个名号改成了“天封黄巾明王”而已
    如今再次见到“天封”的名号，秦阳和张白骑对视了一眼没有任何人认为此事有何不妥，若是世上还有谁能够担得起这个名号的话，张曼成必定是不二人选二人来到灵位之前，对着两个灵位倒身下拜对这两个人，无论是秦阳还是张白骑，都由衷的尊敬和敬服
    “黄巾圣教，天封黄巾教圣女驾到”嘹亮的声音传出老远，在秦阳和张白骑起身之后，脚步声响起在一众护卫的簇拥之下，面带着青铜面具的玲珑身影出现在二人的视线之中
    “宁儿？你这面具是？”张白骑一怔，望着少女脸上那狰狞可怖的青铜面具不由得疑惑道
    “白骑哥哥……”骤然见到张白骑，张宁瘦弱的娇躯不由得微微颤抖了一下，随后恢复平静，“这面具是曼城哥哥死前手上抓着的唯一物品，我想留着……”
    原本只是儿戏一般的青铜面具，现在对张宁来说已经有了不同的意义这是张曼成在用自己的生命换回张宁生命之时所留下的东西，张宁不愿舍弃
    对于张宁来说，张曼成是自己的师兄、兄长，爱护自己对自己无微不至也是张曼成给了她第二次生命，让她能够继续生活在这美好的阳光之下虽然张曼成对张宁的感情是如火一般热烈的，但在这个十五岁少女的心中，对张曼成除了一丝少女的懵懂之外多的却是如对父兄一般的依赖
    “曼成他……”张白骑的目光落在一片素白之中的灵位上，有些哽咽
    “曼成哥哥用生死轮回，救了我”张宁声音微弱，苍白无力
    “我知道……”张白骑点点头，如兄长一般轻轻将张宁颤抖的娇躯拥入怀中当初张角在教导他们三人之时，唯有张曼成坚持要学习“生死轮回”之术，这种术法逆天而行，张角本不愿传授给他的弟子奈何张曼成意志坚定，无奈之下便传授给了张曼成那时候张曼成便已经开始悄悄的喜欢张宁，最终他修习“生死轮回”的结局，也是用在了他原本的目的之上
    张白骑喟然长叹，片刻之后他放开张宁，说道：“宁儿，这位便是黄巾明王，师父的亲生骨肉，秦阳殿下”
    “圣女你好，我是秦阳”秦阳对张宁轻轻颔首，算所行礼
    “恩……”张宁此时已经恢复了平静，青铜面具之中布满血丝但依然明澈的眼眸在秦阳身上扫了一下之后，莲步轻移来到张角和张曼成的灵位之前，倒身下拜
    秦阳只道张宁心中悲伤，忽视了礼数并没有因为张宁的不加理会而多想却没想到张宁在拜祭过张角和张曼成之后，缓缓起身，径直越过了秦阳，再次来到张白骑身边
    “白骑哥哥，师父走了，曼成哥哥也走了我有好多话要和你说，你陪陪我好么？”
    “这……”张白骑望着面具下那楚楚可怜的目光，又看了看秦阳，一时间不好开口毕竟此行的主要目的是秦阳和张宁要商讨汉中今后的大计，此时张宁却对秦阳置之不理，他十分为难
    “张渠帅，圣女心中悲痛，想必也无法专心议事你便陪陪她”秦阳虽然面上带笑，但是再傻的人也看出张宁是有意为之，他的心中自然有些不快
    “殿下……”
    “既然明王殿下如此体恤小女，那小女便在此先谢过明王殿下了”张宁抢在张白骑之前对秦阳点头说道
    “廖化，安排明王殿下休息哦对了，汉中城的温泉很有名，殿下你就先泡着等我和白骑哥哥聊完了，再与殿下会晤”张宁说罢，也不待秦阳再说什么客气话，拉着张白骑飞快的消失

0057章 黄巾之拳

    汉中城黄巾教总坛的一个极为精致的别院之中，一身缟素的张宁摘下了狰狞的青铜面具少女明艳的面庞虽然在最近接连打击之下显得颇为憔悴，但也使得满园傲雪盛开的梅花黯然失色因为哭泣而有些红肿的一双眸子，是给人一种楚楚可怜之感面对这样一张容颜，即便是张白骑也不由得感叹造物神奇，竟然会有人生出如此绝伦之色
    “宁儿，你到底想和我说什么？”张白骑又怜又爱的看着面前低头不语的张宁，他对张宁的感情就如同亲生兄妹一般，不愿见到张宁受到一丝一毫的委屈
    若是在以往，张白骑见到张宁如此，定是在怀疑在她那鬼灵精怪的脑子里不知道盘算着什么鬼主意但如今因为张角和张曼成的相继陨落，即便是张白骑都伤心欲绝，遑论从来都是天真烂漫被众人捧在手心的张宁了
    “没什么，就是不愿见到那个讨厌的家伙”张宁低着头，嘟起小嘴幽怨说道
    “你是说……明王殿下？”
    “除了他还能有谁？自从那家伙一出现，先是师父死了，然后就是曼成哥哥……白骑哥哥，我们杀了那家伙好不好？不然的话，我怕白骑哥哥你也会离开我……”张宁抬起头，可怜兮兮的望着张白骑虽然张角尽力避免让张宁接触杀伐之事，但是在黄巾军中张宁也有意无意间经历过不少对于她来说，杀一个人并没有多少的抵触情绪
    “宁儿别胡说，明王殿下是师父临终之前亲自指定的继承人因为这件事，师父还动用了‘改心之术’将所有黄巾将领的记忆改变看得出来，师父对殿下寄予厚望，他绝对不能死……”张白骑正色说道
    “曼成哥哥这么说，连你也这么说那家伙有什么好的？师父就是偏心，而且还不惜折损阳寿使用禁术早知道这样，我就不把你找进来了，就让他一个人进汉中杀了干净”张宁赌气般说道
    “宁儿”张白骑见张宁竟然抱有这样的想法，不由得心中一阵后怕他知道这丫头说得出就做得到，若是当初她没有让廖化传话让自己和秦阳一起进入汉中，恐怕现在秦阳已经追随张角而去了
    “一路以来，我一直观察殿下我发现他这个人虽然平日里嘻嘻哈哈，但是心中容有天地，无论在对待部下将领还是敌人，始终抱有一颗仁厚之心师父他老人家的选择没有错，明王殿下一定能带领我们黄巾军完成师父的宏愿……”张白骑耐心的给张宁解释道
    “不听，不听，不听什么狗屁明王，秦阳就是个大坏蛋，大笨蛋天下最坏的坏人比波才……不，和波才和郭白太他们一样坏……”
    “阿……嚏……”正舒舒服服泡在温泉之中，快要睡着了的秦阳突然打了一个惊天地泣鬼神的巨大喷嚏
    “殿下，您没事？”守在门外的廖化和数十个卫士听到声音立即抽刀冲了进来，一群五大三粗的汉子盯着秦阳紧张的问道
    “没，没事……”秦阳骤逢变故急忙双手护胸，突然他觉得自己这个动作有些不妥，急忙又双手向下交叉，气急败坏说道：“不就是打个喷嚏么，你们至于都冲进来么？”
    “嘿嘿，殿下息怒，我们奉圣女的命令贴身保护殿下，不敢有半点的疏忽，息怒息怒……”廖化一边讪笑着说话，一双眼睛却是在秦阳细皮嫩肉的身体上扫来扫去
    “我擦没想到我秦阳堂堂黄巾明王竟然晚节不保……”秦阳被廖化等人看的鸡皮疙瘩掉了一地，厉声大吼道：“看什么看？出去，都给我出去”
    “是是……”廖化见秦阳发怒，不敢多待慌忙带着一群卫士逃命似地冲出房门
    “这都什么人呐……”众人都出去之后，秦阳莫名其妙打了一个冷战，缓缓坐回温泉水之中不过好景不长，不大一会，门外那些侍卫大呼小叫的议论声又传到了黄巾明王的耳朵里
    “喂，刚才你看见了没？”
    “什么？”
    “明王殿下的皮肤好细啊，跟娘们儿似地……”
    “就是就是，要不是亲眼看见，我还真以为殿下的身上有龙鳞呢……”
    “对了，另外你们发现没？明王殿下下面的家伙……”
    “回去我一定要跟我们家的婆娘说，听到这话之后她肯定骚劲大……哈哈……”
    秦阳泡在温泉之中，满头的黑线已经快要将整池温泉水都染黑了最后秦阳终于忍无可忍，“嘭”的一声，舀水的木盆狠狠的砸在门框之上，温泉之中传出秦阳愤怒的咆哮：“滚你们这帮混蛋都给我滚廖化，我要扒了你的皮……”
    “大汉帝国灵帝中平元年冬，黄巾明王秦阳公驾临汉中温泉沐浴水沸龙腾，秦阳公初现真龙之相，天现异象，汉中震动整个汉中温泉被真龙戏水之威夷为平地有好事者于温泉原址重修温泉并立碑为证，名曰：真龙游水泉”DD《三国奇志列传》
    另一方面，“黄巾明王，汉中太守，大汉关内侯秦阳兵临汉中城下，黄巾教圣女诛杀叛将波才郭白太，开城议和”的事情早已如长了翅膀一般迅传开汉中之乱出现戏剧性结果，这是所有人都始料未及的自然此事的影响也极为巨大
    城之下，汉水之畔郭嘉，张燕，裴元绍，黄龙，黄邵等诸多黄巾将领，在黄巾军大旗之下昂首挺胸静静等待
    不多时，被围困多日的城城门轰然而开一面白旗摇动之下，城守将白波军副统领彭脱率众鱼贯行出城门
    “黄巾万岁明王万岁”黄巾将士震天呼声震天动地
    与之相对的，彭脱与麾下的白波军却是战意皆无，垂头丧气连日来兵临城下的巨大压力和粮草的供给不足，使得这支一度成为白波军骄傲的部队士气尽失特别是波才被杀，张燕亲自进入城劝降之后，彭脱终于决定率部向黄巾军开城投降
    “败军之将彭脱，率城守军两万八千人向黄巾明王麾下军师郭嘉大人投降望郭军师念及我等皆是黄巾一脉，善待将士，所有罪责我彭脱一人承担”
    “彭将军免礼……”郭嘉急忙下马扶起彭脱微笑说道：“彭将军开城现降避免我黄巾兄弟自相残杀生灵涂炭，何罪之有？如今贼首波才，郭白太已然伏诛，彭将军深明大义，以往只不过是受了奸人蛊惑而已黄巾明王殿下向来仁厚，早已传谕郭嘉，要以上宾之礼以待将军”
    说着，郭嘉举起彭脱因为激动而微微颤抖的手臂，振臂高呼：“白波军的弟兄们，我们都是黄巾旗下的战士，我们是兄弟，不是仇人明王殿下仁厚，大赦三军从今后，我们同在黄巾明王的大旗之下，效忠明王黄巾万岁”
    “效忠明王黄巾万岁”震耳欲聋的吼声发自三万白波军，发自两万黑山军，发自六万黄巾军城之下的欢呼，喻示着汉中之乱的结束整个汉中东起汉水西至定军山，全部归于秦阳黄巾明王大旗之下
    正如秦阳所说：“当全天下黄巾全部聚拢成一个巨大的拳头之时，那么他足以碾碎任何对手一拳砸下，足以破碎山河”
    帝都洛阳，皇宫禁地幽暗的灯火摇曳不定，十几双眼睛闪烁着恶狼般的光芒
    “汉中真的平定了么？”
    “千真万确，如今秦阳已经在与张宁谈判秦阳大军兵临城下，谈判结果可想而知……”
    “哼哼，秦阳这小子的本事倒是不小……”
    “大哥，下一步怎么办？”
    “我们对秦阳的承诺都已经做到，想必他对我们的戒心应该越来越小献祭一定要在帝都举行我可不希望主上醒来的时候，看到的是一群肮脏的黄巾贼……”

0058章 谈判

    汉中城，黄巾圣女张宁在张白骑苦口婆心的劝说之下，终于同意与秦阳坐下来谈判而秦阳在温泉之中饱受精神上的“摧残”之后，也是恨不得尽快进行谈判结束这次“很不愉快”汉中之行于是在一切准备就绪之后，黄巾军的最高统帅，黄巾明王殿下，与黄巾教的精神领袖，黄巾圣女之间的谈判开始了
    “天封黄巾明王驾到……”廖化鼻青脸肿扯着嗓子在谈判地点，黄巾教总坛深处的议事大厅外高呼
    “行了，别把嗓子喊破了……”秦阳经过廖化面前之时，对廖化阴测测的说道廖化望见秦阳阴测测目光之后，不由得咧了咧嘴，仿佛浑身淤青同时被人再次用针扎了一般
    不再理会廖化这个“欠揍”的小子，秦阳迈步走进议事厅此时张宁和张白骑早已在厅中等候，作为此次谈判的主持人，张白骑居中而坐，负责记录此次密谈的内容
    “明王殿下好像很忙哦，连谈判都要迟到，看来这诚意好像差了点……”狰狞的青铜面具之下，张宁还没等秦阳屁股坐稳便率先发难
    “我擦要不是你选的破地方修得跟迷宫一样，害老子走半天都找不到门，你以为我愿意来晚啊？”秦阳一见来者不善，不由得翘起二郎腿，不咸不淡的说道
    “喂，你是黄巾明王啊不要跟没见过大场面一样好不好？帝都的皇宫比这大多了，要是把你扔里面你不是要活活饿死？再说了，你说这是破地方？这可是黄巾教的圣地，黄巾教总坛，你也就是在这说说，要是在外面说，光是吐沫星子就能把你这大坏蛋淹死”
    “我擦总坛怎么了？我黄巾明王就说这是破地方，破地方，破……地……方我再怎么样也不会像某些人一样整天装神弄鬼，丑得没脸见人还非得带个破面具出来现眼”
    “你说谁丑？你再说一遍试试？”
    “丫的，说你怎么了？怎么着，站起来想动手是不是？……诶呀你玩真的老子和你拼了”
    “好啊在我的地盘还敢拿我的凳子砸我？大黄，上揍死他”
    “我擦还敢召唤？我也会大黑，小白，给我上好好教训一下这个丑女哎呀？两个不够？凹凸曼，皮卡丘都给我上”
    “乒乒砰砰”声中，议事大厅一片混乱，居中而坐的张白骑满脸黑线，木屑尘土之中他一身雪白的衣袍都已经变成了灰色秦阳召唤的四个黄巾力士与张宁的“大黄”打得不可开交，廖化带着卫兵远远躲在大门外的树荫下纷纷下注
    “快点快点，买定离手”
    “我压圣女的大黄赢十两”
    “我压明王那个凹凸曼挺不过两回合”
    “我擦你作弊，凹凸曼都已经被大黄踩脚底下快没气了你还压？不算……”
    “够了都给我住手”张白骑终于忍无可忍发出愤怒的咆哮，这世界到底是怎么了？一个是堂堂黄巾圣教的圣女，一个是统领天下黄巾的黄巾明王，这两个人从一见面开始就好像有血海深仇一般玩了命的狠掐
    听到张白骑这个平时不显山露水的儒将发飙，秦阳第一个灰头土脸的跳出大厅，虽然他一口气召唤出四个黄巾力士，但张宁的黄巾力士乃是张角用王气加持过的，战力极强秦阳的什么大黑，小白，凹凸曼，皮卡丘早已被打得盔歪甲斜狼狈不堪秦阳何等狡猾，看见事情不对，立马闪人
    “丫的，今天要不是看在张渠帅的面子上，我非把你这丑女扒光了扔大街上示众不可廖化，我们走，回去泡温泉”
    “殿下，那个……温泉已经被你……”
    “我擦你小子还敢顶嘴？找揍是不？走”
    片刻之后，张宁扒拉开瓦砾冲出大厅，顾不得满身的灰尘和圣教圣女的身份，指着秦阳的背影大声娇呼：“姓秦的，有种你别跑，看看到底谁把谁扒光了扔街上再让本圣女看见你，非生阉了你不可哼……”
    “你，你们……咳咳……我擦的……”一身白袍儒雅非凡的张白骑此时已经有大半个身子被埋在瓦砾之中此时此刻即便是他，也有一种破口骂娘的冲动这他娘的还是谈判么？分明是这两个人合计好了来拆房子的……
    第一次汉中和谈不欢而散，以付出了一栋房子，茶杯三个，两名伤兵，桌椅若干的代价最后失败告终由于谈判效果太差，在秦阳和张宁异口同声的要求之下，接下来的谈判只有无限期的延长这里只苦了张白骑一个人，劝完秦阳劝张宁，在二人之间不断的周旋为了整个汉中的和平大计和黄巾军的统一，张白骑这个平日里足智多谋的儒将可谓是累断了腿，磨破了嘴有时候就连张白骑都为自己的耐心和毅力感觉到钦佩不已
    在此期间，管亥曾屁颠屁颠的跑到汉中城内向秦阳禀报郭嘉归来，以及招降了张燕和彭脱的消息此时汉中全境除了汉中城之外，几乎都已经在秦阳的控制之中其实就算是汉中城，此时也已经城门开放，往来的百姓可以自由出入，完全没有一点战争之下的紧张气氛说白了，汉中已无战事，唯有秦阳和张宁两个人在“顶牛”而已
    望着管亥脑袋上厚厚的绷带，秦阳心中也存着一丝歉意索性便答应了管亥的要求，让管亥留在身边至于城外大营之中，便交给郭嘉和马元义打理也好让连年征战的管亥在汉中城好好享受一下大城市的花花世界
    秦阳的身份尚未公开，很多汉中城内的护教军和白波军也只是在当初迎接秦阳之时，远远的见过一面而已暂时没有了战争的压力，“和平谈判”又看似遥遥无期秦阳索性没事便带着管亥在汉中城内的大街小巷闲逛按照秦阳的话说，这叫“享受生活”
    转眼间，已经快要到了岁末在张白骑的斡旋之下，汉中城之中的兵马早已回归驻地，只留下常驻此处的护教军守卫汉中城而郭嘉也与马元义将黄巾军派驻汉中各地，在汉中城外只留下黄天营的将士驻守金顶大帐
    对于整个大汉帝国来说，或许在西北的战事烽烟正紧但汉中与南方却出现了难得一见的太平与安宁汉中百姓纷纷回到故乡，在驻守的黄巾军帮助之下恢复家园，兴高采烈的准备着一年一度的重大节日，年的来临
    基于目前汉中的情况，在岁末之际大汉帝国并没有征召秦阳入京面圣其实就算是来了诏书，秦阳也会以汉中未定的借口推脱并非是秦阳真的担心汉中有什么战事，只是秦阳知道，帝国王都可谓是鱼龙混杂，陷阱颇多在他还没有做好充足的准备之时，是绝对不会踏足那比战争还要恐怖的官场之中的
    总的来说，中平元年对大汉帝国来说是一个不错的契机平定了黄巾之乱，西北战局也逐渐得以控制大汉帝国的灵帝陛下踌躇满志，准备着重现大汉盛世而各地的诸侯却也在暗中招兵买马蓄积力量
    暗地之中各地诸侯之间书信不断使者频繁，表面上高颂大汉辉煌，暗中却勾心斗角拉帮结派汉中因为黄巾军的强大，自然是众多大小诸侯极力拉拢的对象，一时间金顶大帐之中宾客盈门应接不暇
    郭嘉秉承着秦阳吩咐的终旨，对所有前来的诸侯使者一概欢迎，礼物照单全收但是要想签订什么盟约？免谈什么？要见明王殿下？不行，明王殿下在汉中与黄巾教圣女夜以继日的和谈，绝对没时间要求明王殿下回信？可以，但是要等到和谈之后再说，现在还是没时间……
    而那个忙得几乎白了头，弯了腰的明王殿下却是在汉中城中兢兢业业的“体察民情”此时此刻他正带着管亥一步三晃的游走在汉中的大街之上，哼着不知名的小曲，端着一个金丝楠木的鸟笼子贼眉鼠眼的观望着行走在闹市之上的美女
    突然秦阳眼睛一亮，随手将手中的鸟笼子往管亥怀里一扔，笑嘻嘻的流着口水说道：“美女，有时间么？你是喜欢淫诗作对，还是听故事？咱们找个地方聊聊好不好……”

0059章 艳遇

    秦阳没想到自己的运气竟然这么好：,看小说最快)一个如此漂亮的美女，在见到自己后竟然笑颜如花的答应和自己“好好聊聊”这使得秦阳瞬间对自己的魅力产生强大无比的自信，什么宋玉潘安，什么这个那个的明星天王，要把妹还要看气质，如黄巾明王这般久经沙场，不动如山的伟岸男子，还不把那些小女生迷得晕晕乎乎的？
    以往那些被追打、围殴的“惨痛经历”此时全都被秦阳的自信抛到了九霄云外那是那些个庸脂俗粉不懂得欣赏看眼前这个小美女，不就是眉目含情，一双水汪汪的大眼睛一直注视着自己么？
    秦阳在茶楼上一边吐沫星子乱飞，吹嘘着自己多么威猛，一边心中暗暗窃喜期盼已久的福利，穿越者的春天终于来了，醒掌天下权，醉卧美人膝的多彩生活仿佛正在向伟大的黄巾明王招手管亥？秦阳早就忘记把那个碍事的家伙扔到哪个角落去画圈圈了……
    “话说有一次，我在逛街的时候遇到了吕布，吕布你知道？对，对，就是那个牛得一塌糊涂的战神……还好啦，他也就能唬一唬你们这些无知少女，我秦三哥根本就没把他放在眼里……打架？哦，当然，当然……我可不是在吹牛，一般人都是说什么大战三百回合之类的，我就从来都不这么说秦三哥对付吕布那种货色一招就够了我一动手，当时那小子就趴下了……你猜怎么着？那小子趴下之后一把鼻涕一把眼泪的问我为啥要打他其实我也不知道为啥，就只能告诉他，他长的太难看了，以后不要出来走到街上吓人……”
    秦阳喝了一口茶水，补充一下因为水分缺失而导致的口腔干燥说了半天之后，他发现对面的少女虽然在听，但是好像兴趣缺缺的样子秦阳猛然醒悟，估计对面这小美女应该连吕布是谁都不知道，难怪自己吹嘘了这么半天人家连一点反应都没有
    秦阳反应敏捷，迅总结自己的错误，开始试探的问道：“小姐听说过黄巾教的圣女没有？就是那个叫张宁的婆娘”
    “圣女？”不出秦阳所料，少女听到这个名字突然眼睛一亮秦阳当即心中大定，果然女孩还是对女孩的事情比较关心
    “妹妹你见过那个圣女没？”秦阳讪笑着，有意无意间将二人的关系再度“拉近”
    “没见过……，只是听说圣女美若天仙，跟仙女下凡一般……哥哥你见过么？”少女的眼中透出迷茫之色，摇摇头末了还很配合的叫了秦阳一声“哥哥”
    “我呸”一声哥哥将秦阳叫得骨头都酥了，顿时间黄巾明王体内精气爆涌豪气陡升，一口吐沫是吐得波澜壮阔，惊天动地，使得周围不少客人都侧目而视，暗暗敬服
    “什么狗屁美若天仙，仙女下凡那些都是唬人的，其实根本不是那么一回事……”想起不久前在谈判桌上吃瘪，秦阳不由得暗暗咬牙切齿
    “那她是什么样子？”少女似乎兴趣极浓，追问秦阳
    “我跟你讲，那个圣女壮的像头牛，胖的跟猪一样，满脸的横肉，说话的嗓门比爷们儿还爷们儿，一张嘴脸上的粉就跟下雪似地掉个不停，而且偏偏她还有口臭、狐臭、脚臭什么的，总之就是那个臭啊……而且还没事装淑女，用大拇指挖鼻孔，看到我的大拇指没？比这个还粗你就说她的鼻孔有多大……”秦阳充分发挥想象力，甚至不惜“剽窃”传说中霸道无比的“如花”造型，讲得声情并茂煞有介事而且他发现对面的少女越听越是入迷，一双明亮的大眼睛眨也不眨的盯着自己
    “哥哥你看，楼下有卖花的，你看多漂亮啊……”就在秦阳咬牙切齿的描绘心目中的“圣女”心情奇爽无比的时候少女突然说道，明艳的脸庞之上似乎还带着淡淡的红晕
    “花……哦对，卖花的你等着”秦阳怔了片刻登时会意，不待少女说话黄巾明王的身影便消失在了茶楼的座位之上
    “鲜花赠佳人，妹妹你看，也只有在你这样的美女身边这样娇艳欲滴的鲜花才加美丽……”一捧鲜花奉上，秦阳尽量把如狼一般的目光遮掩，声音深情款款
    “好漂亮的花，谢谢哥哥哥哥累了？我亲自给你倒的茶水，你一定要喝哦”少女欣喜的结果鲜花，另一只手将一盏香茗递到秦阳面前
    闻着少女手上那淡淡的清香，秦阳顿时醉了急忙接过茶杯，一口将杯中的茶水吞下甚至连茶水是什么味道都不知道
    “哥哥，我有些累了……”少女见秦阳喝过茶水之后，轻轻伸了一个小懒腰，就像一只晒足了太阳，刚刚起床的小懒猫一般惹人怜爱
    一时间秦阳看得不由得有些痴了，半晌之后才反应过来，急忙说道：“哦，哦妹妹累了？你家在哪里？我送你回家……”
    “人家现在还不想回家嘛，哥哥的故事好有趣哦，我还想听……”少女说到这，面色似乎染上了桃红之色，犹豫了一下轻声说道：“要不我们找一个安静点的地方，哥哥再给我讲故事，就我们两个人，好不好……”
    “安静点的地方……就我们两个人……”少女细若蚊蝇一般的声音在秦阳听起来却有若九天奔雷一般在他的脑海之中“轰”的一声炸响
    “苍天有眼啊”若不是头脑中尚且还有一丝理智，秦阳几乎仰天长啸泪流满面黄天保佑，苍天保佑，远在两千年后的爹娘叔叔大爷，大贤良师保佑难道我秦阳桃花运终开，命运天盘轮转，你们终于注意到我秦阳内心深处最虔诚的呼唤和祈祷了吗？
    秦阳激动得几乎哽咽起来，自己现在虽然看起来只有十六七岁，但是却实实在在的保持了二十多年的处男之身啊他实在是无法相信，好运会突然降临到他的头上自己二十年守身如玉的期盼终于等到了黎明的曙光，被如此美貌乖巧的少女夺去自己的贞操，简直是秦阳连做梦都没有想过的事情
    “哥哥，你……怎么哭了？”少女诧异的望着秦阳不知不觉间从眼角流出的泪水当然，她也注意到了秦阳鼻孔和嘴角之中流出的那些晶莹剔透，黏滑无比的透明液体……
    “啊？哦没什么……风太大，沙子进眼睛里了……”秦阳压抑着心中的激动，伸出手掌在脸上胡乱抹了一下随后他露出自认为最有魅力的笑容说道：“妹妹既然这么直接……哦不，这么喜欢听故事，那哥哥怎么忍心拒绝呢？我认识一家旅……哦客栈不错，幽静的很，绝对没有人打扰，不知妹妹意下如何？”
    少女低垂粉颈，俏脸含春，低声说道：“哥哥安排就是……”
    “好咧……哦，妹妹先请……”
    下了茶楼，秦阳目光一扫，终于在茶楼外面的一个墙角处捕捉到了管亥蹲在那里逗鸟的身影当即秦阳三步并作两步，冲到管亥面前
    “殿……”
    “殿什么殿不是说过不要叫我殿下了么？算了，这些都不重要，这是钱，你快去城西那边找一家客栈，对，就是我常说风景最好人烟稀少的那家把客栈全给我包了，无论是老板还是伙计客人什么的，统统给我撵走哦，对了，然后你也给我消逝离得越远越好，此事事关我黄巾军的气运，无论发生什么事情，就是把房子拆了你也不要出现快点”
    管亥脑子本来就慢，被秦阳这一连串命令弄得头昏脑胀，不过还算他比较机警，小声问道：“殿……哦，公子你准备在客栈待多长时间？要是有事我怎么找你？”
    “多长时间？”秦阳眼中闪过一道寒芒，“最少也要一天一夜……不，三天三夜事关重大，你赶快去办”
    望着管亥匆匆远去的背影，秦阳心潮澎湃，蓄积了二十多年的力量一旦爆发岂是儿戏？没有三天三夜的激情，又怎么对得起黄巾明王的称号？真是饱汉子不知饿汉子饥，恩……应该这么说，“燕雀安知鸿鹄之志哉……”

0060章 向明王殿下学习

    窗外远山白雪皑皑，近处楼阁精致，庭院中满园寒梅傲雪盛开，北风吹过，落英纷飞，美不胜收窗内温暖如春，馨香袭人，罗帐轻舞，佳人在侧……
    这是整个西城客栈最好的房间，无论景致陈设，还是房中之人，都是让秦阳心荡神摇，迷醉不已在管亥的威逼利诱之下，整个客栈，甚至方圆数里之处已然空无人烟即便是汉中城内维持治安的军队也不敢来找这个凶神恶煞的麻烦管亥为了黄巾明王殿下的千秋大计可谓是尽心尽力，忠勇无比
    不过，这些现在都不是秦阳所关心的虽然现在还不是晚上，但*一刻值千金，既然秦阳已经发出了“三天三夜”的豪言壮语，自然不能坐以待毙
    “妹妹，你看这里的房间可还满意？”秦阳笑眯眯的盯着少女，虽然一团火焰已经在他的心中燃烧，但此时纵览岛国文化无数的他，却也知道渐入佳境的道理
    “好美啊……”少女发出由衷的赞叹，一双呼扇呼扇的大眼睛，从窗外看到窗内，似乎被这美景吸引不愿放弃任何一个角落
    望着少女玲珑有致，诱人的背影，秦阳恨不得立刻抱上去，将黄巾军的“千秋大计”给实现了
    终于，少女的脸庞再度出现在秦阳的眼前被窗外北风吹拂得有些凌乱的秀发，和红扑扑的脸庞无一不在挑拨着秦阳的心弦
    “哥哥，里面的房间是做什么用的？”少女的目光飘向了罗帐遮掩的卧室
    “呃，这……是卧房，呵呵卧房”秦阳没想到少女会这么问，难道她连卧房和客厅都认不出？
    “哦……我到里面看看……”少女眨了眨眼睛，俏皮一笑向着卧房走去
    “诶？哥哥你别跟来，我……一会让你进来你再进来……”少女回身推开讪讪的跟着自己的秦阳，面含春色嗔笑道
    少女吐气如兰，动人的体香和一双推在自己身上柔软无比的柔荑，登时把秦阳的骨头都推软了不会？难道汉朝的美女都这么开放不成？秦阳呆呆的站在卧房之外，一时间不知所措他原本心中所计划好反复琢磨了无数遍的，什么先若无其事的牵手，然后入怀、舌吻……什么的一系列动作，竟然完全被少女的主动给打乱了人家根本就没给秦阳“表现”的机会，直接就进卧房了
    “我擦，这到底是谁在勾搭谁啊？这丫头看起来极其老练，该不会是……那完事之后我要不要给钱呢？给多少？这样的极品恐怕价钱少了根本不行，早知道问问管亥那家伙了……他们那帮粗人经常去那种地方，应该知道行情……”秦阳傻呵呵的站在那里，心中胡思乱想，甚至有那么一丁点小小遗憾
    “哥哥，你怎么不说话了？”少女的呼唤惊醒了有些懊悔的秦阳，他急忙定了定神，心中暗下决定，就算是老手老子也认了
    “啊？刚才你说什么了？”
    “呵呵，我是问哥哥到底叫什么名字呀？”少女一声娇笑，卧房内传出“悉悉索索”的声音
    “哦……我，我叫秦阳……”秦阳被房中那好似衣衫褪去的声音弄得心神一荡，脱口说道
    “原来是秦阳哥哥呀，我叫……”少女的声音越来越小
    “什么？你叫什么？”
    “我叫……”
    “妹妹你声音太小了，我听不清楚呀……呵呵……”
    “那你就进来嘛，进来我再告诉你……”
    “好咧那哥哥可进来了哦”秦阳双眼放光，擦了擦嘴边的口水，急不可耐的一撩帐帘大步冲进卧房
    “嘭”
    “我擦，门口怎么有一面墙？啊这是什么玩意？”秦阳虽然被撞得有些头昏眼花，但是却也感觉到了一丝不对头至少他能清楚的看到，自己面前有两条粗壮无比的大腿就算白痴也能看出来，这么粗的大腿绝对不是那少女所能拥有的
    “呵呵对嘛，进来你就知道我是谁了哦”一张狰狞的青铜面具突然出现在巨人的身后，少女那清脆悦耳的娇笑，让秦阳登时失魂落魄
    “你是，你是张宁”
    “没错老娘就是你说的那个比牛壮，比猪胖的张宁秦阳大坏蛋，你就等死看本圣女怎么收拾你大黄，抓住他，给我狠狠的揍”
    “我擦原来是你这婆娘想坑我没那么容易，我招我招我……”
    “哦？怎么？召唤不出来了？喝了我黄巾教秘制的‘散神水’没有七天的时间绝对无法运用符咒你还喊救命？放弃，就算你喊破喉咙也不会有人来救你的……”
    “擦你这臭女人竟然设计陷害黄巾明王我饶不了你我，我要发兵攻打汉中啊诶呀救命啊管亥郭嘉张白骑……你们都他娘的跑哪去了？救命啊救……命……啊哎呀你竟然敢下死手女流氓我擦，我的衣服啊……”
    “少废话，你不是说要把本圣女扒光了扔大街上么？我看看到底是谁把谁扔大街上大黄，不要停继续给我揍”
    秦阳凄惨的嚎叫，张宁阴测测的冷笑，桌椅破碎声，木头折断声，衣服撕裂声……混杂在一起，整个西城客栈都在微微的颤动惊天的呼喊甚至数里外都有所耳闻
    “管将军，这是怎么回事？”廖化带着一队护教军匆匆来到数里之外，正巧看到忠于职守的管亥
    “廖将军，明王殿下正在里面秘密做法任何人都不能打搅，哦对了，还请你帮个忙，将周围的街道全都封锁了，不要让一个人靠近记住，这是为了我整个黄巾军的千秋大计”
    看着廖化一脸惶恐的带人离开，迅布置一切之后，管亥松了一口气听着从西城客栈方向传来那若隐若现的惨呼之声，他深深的叹了一口气，眼中充满着崇敬喃喃说道：“明王殿下真是辛苦了，为了我黄巾的千秋大计，这样惨绝人寰的痛苦竟然还要持续忍受三天三夜，明王殿下真是我们应该学习的楷模，要是换成我管亥恐怕直接死了算了，回去我一定要把这件事通告全军，号召他们向明王殿下学习……”
    帝国王都洛阳城，皇宫大内阴暗的房间之中，十几个阴谋家正在照例举行日常的会议
    “西北那边的战事已经不用担心了我们目前主要精力还是要放在秦阳的身上，此次我们说服陛下没有把秦阳召进帝都是因为祭坛现在还有些问题不过毕岚说这些问题应该很快就会被修复，说说你们对召秦阳进帝都的意见”
    “大哥，秦阳那小子我见过，他和他手下那个郭嘉都是奸猾无比我想召他进京不难，但让他就范恐怕一般的小恩小惠没有办法打动他……”
    “那赵忠，依你的意思呢？”
    “我觉得秦阳的官职已经够高了，再高恐怕就要封王他现在执掌汉中钱财应该搜刮了也不少，至于用什么东西能让他老老实实的听话，可有点困难……”
    “那有什么，把他骗来这里我们直接绑了他不就行了？”
    “呵呵，高望兄弟说的有理但是我们要做好万全准备，秦阳要是不愿进宫，那我们也不好在帝都之内明目张胆的对帝国侯爷动手？”

0061章 难以自持

    “踢踏，踢踏……”一双精致的莲足在半空中来回摆动，张宁坐在一堆废墟之上，踢着着面前桌椅残片，似乎心情很好
    在张宁面前不远处，秦阳垂着头双手被高高的捆绑在房梁上，全身上下青一块紫一块只剩一块破布遮住关键部位这还是张宁“大发善心”，不然秦阳恐怕早“玉体横陈”了
    虽然堂堂黄巾明王已经如此凄惨，但张宁似乎并没有放过他的意思整整三天的折磨，已经让秦阳体无完肤接下来张宁就要实现她当初的“诺言”了
    “大坏蛋，本圣女曾经说过，下次见到你一定要让你好看现在你面前有两条路要么是我让大黄把你阉了，然后送到帝都皇宫做个小太监要么是我把你扒光了吊在汉中城城门上让大家欣赏你说，你选哪个？”青铜面具之下，看不出张宁的表情但是张宁的声音足以让尚且还保持清醒的秦阳颤抖了一下
    选择？秦阳现在有得选么？管亥那家伙已经十分尽责的将周围数里封锁了，连只苍蝇都飞不进来现在是人为刀俎我为鱼肉，秦阳只能认命况且这都是什么选择啊？都这么狠的么？阉了？秦阳还是处男啊，况且哪个男人想当公公？挂在城头？我擦，这招狠，让全汉中城的百姓瞻仰黄巾明王殿下的玉体？还不如直接死了算了
    “哦？跟本圣女装哑巴是？不说话就是说这两个你都想要了？那好办，我先把你阉了挂在城上，等大家都看够之后再把你送进帝都皇宫这个主意你看怎么样？”
    青铜面具中，一双明亮的大眼睛光芒闪烁张宁为自己的这个主意感到雀跃不已
    “你……你杀了我……”秦阳欲哭无泪，现在他身上的精气都被散了，根本无法反抗他真是巴不得直接死了算了被一个小丫头片子坑了，他这人都丢到两千年前了
    “杀了你？那不是太便宜你了？你这个大坏蛋，大骗子，天下最坏的大坏蛋”
    “那随你便……”秦阳依旧有气无力的出声应付，好像根本就没在听张宁的话一般
    “无聊，你就不会求求我吗？”
    “恩，求你了，随你便……”
    “你你个大坏蛋不要以为你是什么黄巾明王我就不敢对你怎么样本圣女可不承认你是什么黄巾明王我，我现在就让大黄阉了你信不信？”
    “我信，你快点……”秦阳的声音似乎越来越小，好像还有些不耐烦
    “好这可是你说的大黄作证，你逼我这么做的”
    “好啦，好啦，我说的，你快点……”
    “哼不要以为本圣女不敢大黄……，去把这个大坏蛋给我……阉了”张宁被秦阳突然变化的态度弄得气急败坏，咬着银牙恨恨说道
    一直静立在一旁的黄巾力士可不管这么多，他唯召唤者的命令是从哪怕是张宁让他把自己的脑袋揪下来他也照做无误其实张宁当初也的确这么做过，只不过后来被张角知道之后，破天荒的狠狠的把她训斥了一顿不过最后还是在张宁的软磨硬泡之下，又给张宁加持了一个黄巾力士才算作罢
    “呲啦”一声，秦阳身上最后一块遮羞布被黄巾力士的大手无情扯下随后黄巾力士没有丝毫的犹豫，五根手指如同五根钢筋一般缓缓的抓向秦阳的“藏龙”之处
    张宁躲在一边，双手捂着青铜面具，从指缝之中怀着既兴奋有害怕的心情偷偷的看着她可是从来都没有见过这种场面，也根本不知道如何阉割只是在她威逼利诱之下，逼迫她手下的人简单了解过一些所以索性便直接让黄巾力士动手去抓，直接揪下来干净……
    “我擦你他娘的真够狠的竟然直接往下拽？”等到秦阳发现黄巾力士的意图之后，不由得一阵恶寒，没听说过这么阉人的，老子要是再晚一点不是直接让你把肠子都扯出来了？
    “太平要术金刚临世”顾不得冒出的冷汗和满头黑线，秦阳猛然抬头一声大喝
    “轰隆隆”一片金光闪耀，五六个巨大的黄巾力士顿时凭空出现“大黑，小白，凹凸曼，皮卡丘，擎天柱，小叮当……我知道你不叫小叮当别跟我墨迹，总之都***给我上把这大家伙给我拿下狠狠揍”
    说话之间，在一群巨人“轰轰”的打斗声中，秦阳双手用力，将捆着他的绳子猛然挣开凶狠如恶狼一般的目光狠狠盯着目瞪口呆的张宁
    “臭女人，小丫头片子你不是要坑老子么？今天你没把老子阉了，老子就让你知道知道二十年的处男的厉害黄巾万岁……”
    秦阳此时如同疯了一般，迅冲过被六个黄巾力士狠狠纠缠住的大黄，口中胡乱呼喊着自己也莫名其妙的东西总之，他要狠狠的报复张宁就是了
    “啊？不可能你明明喝了……”
    “喝什么了？告诉你，老子王气加身，你那破玩意的药效已经过了，你就受死”
    “啊救命啊大黄”
    “大黄？你的大黄已经被我六大金刚给困住了你就是叫破喉咙也没人来救你抓住你了看你还跑？你不是喜欢阉人么？就让你见识一下黄巾明王的雄风”
    秦阳恶狠狠的把不断挣扎的张宁摁倒在地上，他被张宁生生折磨了三天，而且还是全身上下一丝不挂这口气他是可忍孰不可忍就是叔可忍，他秦阳也忍不了
    “呲啦”张宁胸前的衣衫被秦阳狠狠扯开，吹弹可破如凝脂一般的肌肤，两团如春山一般不住颤动的雪白之上，两颗粉嫩的红豆格外醒目见到这无边的春色，秦阳顿时呆了一呆，虽然他尚存的一丝理智告诉他不能再继续下去了但秦阳身下的“小龙”却已经开始血脉喷张，昂首咆哮
    “去他娘的，老子管不了那么多了”想起这两天受到的折磨，再加上身下差点被连根拔起的小龙的愤怒咆哮秦阳把心一横顾不得张宁的死命挣扎和凄厉的呼叫，一手在张宁身上死死压着，另一只手依然在不停的撕扯着张宁身上的衣衫
    当最后身体上最后一块衣衫被秦阳咬牙扯下之后，张宁呼救的声音已经变得越来越小，甚至变成了低声的哀求和抽咽如一块白玉一般完美的身体颤抖着彻彻底底裸露在秦阳的眼中平坦的小腹之下，两条光滑*奋力的夹紧，拼命的守护着少女最后一块从未有人踏足过的领地
    秦阳的心已经被热血烧沸，身下的小龙已经被这热血激发得剑拔弩张，强烈的视觉震撼，征服的快感和如火山一般爆发的雄性激素让秦阳欲罢不能在不远处，七个巨大的黄巾力士正打得难解难分，大黄被几个黄巾力士死死的抱住双手和双脚，发出震天的怒吼
    但秦阳已经管不了太多了，箭在弦上不得不发一双大手粗鲁的抓住两条绷紧的*，狠命的向着两旁掰开茂密的森林下，粉嫩的桃源深处毫无遮掩的展现在秦阳面前，淡淡的幽香刺激着秦阳的鼻腔，搅动着他疯狂的神经秦阳的眼中迸发出人类最原始的*
    一个声音高声呼喊着，“冲进去冲进去这个女人就是你的什么高高在上万人敬仰的圣女？什么黄巾圣教的女神？一切皆是虚幻，她只是一个女人而已征服她像男人一样征服她成为她的男人让他感受你做为一个顶天立地的男人般的撞击让他感受到黄巾明王汹涌澎湃的激情”
    此时此刻，张宁的抽泣和哀求，她颤抖和扭动的娇躯，对秦阳来说无疑都是最为强烈的挑逗*之火已不能自持，秦阳狠狠别开头，将目光从那牢牢吸引他的桃源深处生生拔开小腹结实的肌肉紧紧绷起，腰身猛然而动巨龙发出怒吼
    “啊……”少女凄惨的呼叫传出，巨大撕裂感让她每一寸肌肤都在颤抖为强烈的羞辱感正在猛烈的刺痛她的心房
    “曼成哥哥救我……”少女发出绝望的呼喊

0062章 要命也给

    “曼成……”一个熟悉的名字在秦阳的耳边回荡，一个浑身浴血铁骨铮铮的汉子仿佛突然出现在秦阳的眼前脑海之中猛烈焚烧的欲火好似猛然被一盆冷水浇熄，秦阳的眼神逐渐清明
    怔怔的望着眼前正在无力颤抖的娇躯，破碎衣衫上点点殷红的鲜血仿佛在控诉着秦阳无边的罪恶青铜面具早已滑落，泪水顺着紧闭的双眸中流出，布满了少女明艳无双的脸庞秦阳猛然想起，眼前这个无助的少女正是张曼成，那个牺牲生命而换来黄巾军和平的男人，用他自己年轻的生命来守护的女子
    “我这是在做什么？”秦阳怔怔的望着眼前的撩人春色，却再也提不起半分的*他为自己的行为感到深深的自责，他突然开始觉得自己似乎很无耻，觉得自己禽兽不如竟然用这样的手段来对待一个无助的少女
    六个狠命搏斗的黄巾力士轰然而散，秦阳闭上眼睛，抱着头他宁愿这是一场梦，一切都是梦，他只不过是在梦中玷污了一个英雄的挚爱，一个曾经无比尊重他甘愿为他生死效命的勇士的女人等梦醒来，一切都好了……
    “大黄……，杀了他”张宁愤怒而颤抖的声音响起，黄巾力士巨大而无情的拳头高高举起，狠狠的落下
    秦阳没有动，也没有任何闪躲抵抗的意思他只愿意相信这是一场梦，一场恶作剧一般的春梦等到拳头落下，他的梦就已经醒了到那时候，也许还会看到那个带着青铜面具的刁蛮少女，也许还会与那个少女不断的斗嘴，顶牛甚至被她抓住狠狠拷打，折磨得体无完肤只要眼前发生的一切都不是真的，秦阳愿意付出任何代价
    “殿下殿下在里面吗？殿下我是管亥啊”
    巨大的拳头始终没有落下，但杂乱的脚步声，管亥粗声粗气的呼喊声却毫无征兆的响起秦阳缓缓抬起头，满眼之中除了凌乱不堪的房间之外空无一人就连那些早已破碎的衣衫和凶狠的黄巾力士都消失的无影无踪
    这真的是一场梦么？秦阳甩甩头，不愿去理会那依然飘荡在空气之中淡淡幽香他在竭力的催眠自己，让自己真的以为自己只是做了一场梦，以为自己被张宁骗到这个地方严刑拷打之后昏迷不醒而做的一场梦如今梦醒了，管亥他们来救自己而那个折磨自己的小魔头也在尽兴之后悄然逃走了
    “我……我在这里……”清了清干涩的喉咙，秦阳随手找到一块破布围在腰上这本是他的衣衫，如今却连能够遮体的都找不到几块了
    “殿下？殿下你怎么了？到底发生什么事了？怎么受了这么重的伤？这里怎么还有血？不过还好，血不多……”
    管亥关切的声音搅得秦阳心烦意乱，秦阳挥了挥手，说道：“别问那么多了快去给我找件衣裳”
    “哦，好已经派人去找了殿下，你这是和谁大战来着？怎么连衣服都打没了，就剩一块破布……”
    “你他娘的今天哪来那么多废话？把你的衣服脱下来给我快”
    “那，那……我怎么办？……”
    “我管你怎么办？你快点对，连裤子一起，行了我们走，回去”
    “殿下……你倒是行了，可是我……”
    “少废话，你就这样跟我走这叫人体艺术你懂不懂？……好好，这块布给你，快点再不走我剁了你”
    “大汉帝国灵帝中平元年冬，黄巾明王秦阳公于汉中城西为黄巾军千秋大计秘密施法神秘强者避过守卫突然而至，明王大展神威与其大战三天三夜神秘强者不敌遁走，身份成谜另，明王亲卫统领管亥，衣不遮体行走于大街之上，行人侧目，汉中皆惊明王传召曰：管统领深感天道叵测，有感而发，行人体艺术之事自此后无论中华抑或塞外蛮夷纷纷效仿，广为流传”DD《三国奇志列传》
    秦阳管不了街上那么多流言蜚语，也无心去理会回到住处之后，大概是因为身上伤势发作加上精神不振，便一病不起这一病，足足病了五天，虽然每天秦阳都要喝那种几乎让他泔水都要吐出来的药但是至少他远离的外界的喧嚣，张白骑也不会每天都上门劝说秦阳了这使得秦阳有机会好好静一静梳理一下自己的心情
    “殿下，张渠帅求见”就在秦阳病情刚刚好转，心情也梳理得差不多的时候，张白骑就像闻到花香的蜜蜂一般来到秦阳府上
    “让张渠帅在客厅等我一下，我马上就到”秦阳起身活动了一下身体，卧床几天他感觉骨头都要酥了，正好张白骑过来，就当活动一下
    想到张白骑为了自己和圣女张宁的和谈，为了整个黄巾军的统一不遗余力的辛苦奔波，秦阳微微笑了一下他心中已经打定了主意，若是圣女这次肯谈判的话，无论什么条件自己答应了就是这样做不仅是为了张白骑，也是为了平复秦阳的内心
    “张白骑参见殿下，殿下身体有恙，所有黄巾将领都深感忐忑奈何大夫嘱咐我等殿下此时不宜见客，我等也只能各自为殿下祈祷了如今殿下康复，真是我黄巾之福啊……”
    “行了白骑，客气话就别说了一点小病被你说得跟天塌下来似地，我怎么就那么命苦？随便一场病就能把我给弄死了？”
    “殿下言重了，言重了……”
    “说，什么事？算了，先说一下我的想法，省得你又是老一套这两天我也想过了只要圣女愿意谈判，那我这边是一点问题都没有了谈判随时可以举行，时间地点你定，我准时出席”
    秦阳直接说出了自己的想法，倒是让张白骑一愣，“殿下，你说得可是真的？”
    “废话，难道我刚才的话是放屁？”
    “不，不，我没有别的意思只是这事情，呵呵……”
    “怎么？张宁还不愿意谈？”
    “没有没有，其实不瞒殿下，最近殿下抱恙，我本不该前来打扰此事是圣女，也就是宁儿特意派人将我找到总坛，亲口对我说要与殿下重启谈判所以我才……”
    “哦？张宁主动约我谈判？她答应和谈了？”
    “正是如此，如今殿下的话几乎与圣女如出一辙，刚才白骑所奇怪的就是此事……”
    “奇怪什么，既然都有心谈判那就是好事，还是那句话，时间地点你定，我准时到场”
    “既然如此，那殿下安心养病，张白骑告辞了”
    “恩，慢走……”
    送走张白骑之后，秦阳眯着眼睛心中思索，对于张宁主动要求谈判的事情他心中也有些疑惑只不过对方已经开口，而自己也打定了主意，对方要求什么自己一起接着就是，难不成张宁还想要自己的命不成？要命也给她想到这，秦阳眼中精光一闪，长身而起
    在张宁和秦阳出人意料的共同要求之下，黄巾军两大巨头的谈判正式重启，谈判的时间地点，以及谈判的规模和保卫工作也顿时成为了黄巾军中当下最重要的事情张白骑可不想重蹈上次谈判失败的覆辙，他早已打定主意，此次谈判一定要有一个结果
    汉中虽然此时已无战事，但忠于黄巾明王和忠于黄巾圣女的两派势力分裂却是整个黄巾军的最大隐患张白骑下决心一定要消除这个隐患，让黄巾军在面对将来所能预见的所有挑战面前坚不可摧

0063章 滚出去

    岁末年初，作为末日的2012即将过去，一切的往事都随风飘零本章节由网友上传)论道祝各位朋友年快乐
    **********************************
    冬日晴空万里，厚重的汉中城墙古老而沧桑，城头之上旌旗飘舞守卫森严虽然此时汉中东门已经大开，但是似乎城门洞之中已然成为了禁地纵然没有一兵一卒把守，也没有一个人敢越雷池半步
    城墙内外，人山人海城外五万黄天营战士站着挺拔的军姿，在寒风之中一动不动，一股萧杀之气向着四方弥漫城内三万护教军同样威风无比，仿佛双方是在隔着厚厚的城墙对峙一般，一派剑拔弩张之气
    汉中的百姓大多都在城内聚集在一起，他们与军队不同，或是低声议论或是指指点点但所有目光的焦点都是在汉中东门城头之上因为那里才是今日最吸引眼球的地方，天封黄巾明王与天封黄巾圣女的第二次谈判，就在汉中城头举行
    这是张白骑的最终决定，也是被上一次谈判给吓怕了这次在所有汉中百姓的瞩目下，在双方将士的注视下公开谈判，而且双方的主要将领悉数参加若是二人再次上演第一次谈判时的“全武行”，那就干脆让双方的人马一起把汉中城拆了张白骑也是料定了二人绝对不会轻易言战，不得已而为之了
    谈判的时间定在上午，地点便是在汉中城头临时搭起的大帐之中显然秦阳的部队和张宁的护教军都已经得到了消息三万护教军和五万黄天营战士早早的便已经来到城墙内外严阵以待，为自己的统帅助威
    张白骑早早便来到城头之上，但他没想到的是，竟然有人来得比他早在他来到大帐之中的时候，黄巾教圣女张宁便已经带着麾下的统领坐在那里了
    “这丫头难道是昨天晚上就到了？……不是故意来找茬的？”张白骑见到面带青铜面具，沉默不语的张宁，脑子里立刻浮现出上次双方争端开启的那一幕
    想到这，张白骑不由得又冒出了冷汗如果真的是那样，那宁儿可是玩大了这次可不是上次那样打打闹闹拆房子那么简单了双方的军队在都在城下虎视眈眈，很有可能直接演变成一场激烈的血肉厮杀而且还有那么多汉中百姓……
    张白骑越想越感到心中发毛，不由得轻咳了一声，开口说道：“宁……圣女，你……”
    “天封黄巾明王殿下驾到”嘹亮的喊声打断了张白骑的话语大帐门开启，秦阳一身华服带着郭嘉，马元义等一众黄巾将领鱼贯而入
    “明王万岁黄巾万岁”城外黄天营战士如海啸一般的呼声震彻汉中
    “圣女万岁黄巾万岁”城内的护教军不甘示弱，双方的吼声此起彼伏，都在用自己最强大的吼声为自己的统帅奋力呐喊
    “我擦难道我又迟到了？”秦阳招牌式的笑容凝固在脸上，望着早已落座看不出丝毫表情的张宁怔了一怔为了避免上次迟到的尴尬，秦阳今天特地起了一个大早，提前一个多小时来到城头，没想到张宁竟然来得早
    “明王殿下又迟到了”张宁的声音响起，张白骑的心咯噔一下，冷汗唰的一下冒出最担心的事情终于还是出现了
    “哦……呵呵，抱歉抱歉，圣女忧国忧民万事赶在秦阳的前面，秦阳自愧不如……”秦阳倒是出乎张白骑的预料，在微微一怔之后再度露出微笑，连声致歉如此表现，就连秦阳身后的郭嘉和马元义等人都是有些摸不着头脑他们不明白，平日里没理都要强辩三分，得理是从不饶人的秦阳，今天怎么突然变得跟一个谦谦君子一般？难道是一场大病把黄巾明王的脑子给烧坏了？
    “恩，知道错了就好……，出去，喝一个小时西北风，等时间到了再进来看见你我就恶心”张宁的语气听不出半分玩笑的味道，反而“恶心”两个字好似发泄一般，说得极重
    “宁儿你别胡闹”张白骑眉头一皱，秦阳的表现出乎他的意料，但是张宁却分明不给秦阳半分面子别说是秦阳，就秦阳麾下的将领都立即变色怒目而视，整个大帐之中的气氛骤然紧张统帅受辱就是将领的耻辱，就是涵养极好的郭嘉和马元义都无法忍受一场白刃相见的血战一触即发
    “怎么？明王殿下的耳朵不好用了么？我让你滚出去”张宁没有理会张白骑，不耐烦的说道仿佛她斥责的不是手握三十万大军的黄巾明王，而是她手下一个不中用的奴婢一般
    “圣女，你不要欺人……”马元义眼眉一挑，厉声喝道同时他手中已经捏出一个符咒，随时准备出手
    “马军师算了……”秦阳伸手拦住马元义，深深看了一眼张宁之后微微一笑，说道：“既然圣女不愿见到我，那我们就出去今天天气很好，风景应该不错……”
    “圣女息怒，一切都是秦阳的过错，无论圣女让秦阳如何，我都没有半分怨言”秦阳说罢，对着张宁深深一躬，在众人错愕目光下转身走出大帐
    待到秦阳手下的众将都带着满心的怒气和不忿走出大帐之后，张白骑才长长的出了一口气，随后对着张宁皱眉说道：“宁儿你这么做太过分了你难道真的想见到我黄巾将士再次血溅沙场生灵涂炭么？不要胡闹了，赶快把明王殿下请回来”
    “我胡闹？”青铜面具之下，张宁咬牙切齿，心中委屈无比“我恨不得把他大卸八块让他滚出去算是便宜他了”
    大帐之外，刚刚进去的秦阳带着众位将领再度出现使得城下所有人都相顾愕然“明王万岁”的呼喊声再度震天响起，城内“圣女万岁”的声音也来凑热闹，颇有“你方唱罢我登场”的味道
    任由城下的呼喊如山呼海啸，秦阳双眼望天呆呆的出神，不发一语麾下众将也是有些不知所措，静静的望着秦阳半晌之后，城下的呼声渐渐开始凌乱，减弱本以为秦阳再次出现在城头是要说些鼓舞士气的话的黄天营战士开始疑惑起来黄巾明王殿下的身影在城头一动不动，丝毫没有要说话的意思难道殿下是出来看风景的？黄天营战士疑惑的望着城头不明就里，要是让这些血性汉子知道秦阳是被骂出来的，恐怕登时汉中城就会变成一片血海
    “殿下……你这是……”郭嘉耐不住众人的怂恿，硬着头皮来到秦阳身后就连足智多谋的他也想不明白秦阳今天到底是吃错什么要了就算是秦阳想装君子，也没有必要在离开大帐之前说那么重的话？
    “郭嘉……”
    “殿下”
    “今天风景不错，就是风有点冷……”
    “恩？……”郭嘉望着城墙上不时轻轻飘动一下的旗帜，有些莫名其妙明明是风和日丽，深冬之中难得的好天气，为何秦阳会说冷？
    “殿下，恕我直言就算您心怀天下，不愿见到我黄巾内部自相残杀，大度容让可是圣女咄咄逼人，分明是没有体会到殿下哪怕是半分的良苦用心这样下去，恐怕殿下会损失惨重啊”郭嘉收起嬉笑，正色说道他感觉到秦阳今天仿佛变了一个人一般，唯有正言相劝才是唯一的办法
    “错便是错，错了就要承担作为黄巾明王，应该如此退让算什么？能让我心中的愧疚稍稍减轻，怎么样都行……”
    “殿下？……”郭嘉猛然一滞，他听出秦阳的话语之中别有深意，似乎一语双关但是却不知到底因为什么，只有默默一叹，站在秦阳的身后不再说话
    “殿下宅心仁厚，事事以大局为重，张白骑拜服张白骑斗胆恭请殿下重入帐……”
    “哦？”秦阳回身望着面色难看的张白骑，问道：“这也是圣女的意思么？”

0064章 圣女宣言

    在城头被“罚站”了半个多小时之后，秦阳终于耐不住张白骑和黄巾众将的苦苦哀求，重回到了营帐之中其实这并非是秦阳心中所愿，但是秦阳担心如果自己在如此下去的话会引起众将的不满从而直接导致黄巾军和护教军的流血冲突
    反正伸头也是一刀缩头也是一刀，不如快点把事情解决了比较干净于是秦阳抱着“视死如归”的决心，犹如一个慷慨赴义的烈士一般来到了张宁面前
    “秦阳不请自来，还望圣女多多见谅若是圣女还心有余怒，不妨直接将所有要求一并提出，秦阳一一照办就是”
    “要求？”张宁声音平淡的吓人，狰狞的面具下，一双美目冷冷的注视着面前低垂眼皮的黄巾明王，“我还能有什么要求？你能让时光倒流么？要是能的话，我第一次见到你的时候一定杀了你”
    听到张宁冰冷中带着一丝幽怨的声音，秦阳不禁心中微微一颤他知道自己对面前少女的伤害是无论如何都无法弥补的但是事情既然已经发生，除了面对现实之外，还能有什么办法呢？
    二人的对话以及秦阳的态度，帐中众人即便是反应再慢也看出了一些蹊跷这绝对不是什么早到与迟到的事情，黄巾明王与圣女之间定是有其他的纠葛但这纠葛到底是什么，众人却不得而知了唯有静静的站在一旁，等着事情的最后结果
    “怎么？没话说了？你的本事呢？黄巾明王的威风呢？”
    “……”秦阳一阵沉默，心中却是纠结不已，欲哭无泪他从没想到自己在千军万马的沙场上都指挥若定，竟然会对一个小丫头没有丝毫办法可是无论如何都是自己粗暴的夺取了人家的贞操，虽然没有什么快感，但毕竟是事实可谁又知道，那也是黄巾明王宝贵的第一次啊……
    “好，既然你没话说了那就我来说我不但要说，而且还要当着所有黄巾将士和汉中百姓，好好的说”张宁似乎赌气一般，猛然站起，头也不回的向着大帐之外走去
    “圣，圣女……”秦阳见张宁如此，心中暗叫一声不好这丫头不会是想把在城西客栈里面发生的事情公诸于众？若是如此，恐怕明天整个大汉帝国大街小巷里议论的头条闻一定是“黄巾明王秦阳强暴未成年少女，凶相毕露，惨绝人寰”或者干脆就是“清纯少女惨遭摧残为哪般？黄巾明王秦阳的罪恶一生纪实”……
    奇怪了？古代女子不是将贞操看得很重么？难道是自己记错了？还是说这丫头根本就是个异类？无脑到这种程度？想到这，秦阳也顾不得浑身上下爆涌而出的“瀑布汗”，急忙追出大帐无论如何也不能让这丫头得逞
    骤逢变故，大帐中无论是双方众将还是张白骑，都愣在当场当张宁和秦阳迅的走出大帐之后，众人才如梦初醒带着各种各样的猎奇心理冲出大帐
    “圣女，小祖宗你可千万不要乱说啊我秦阳怎么着都无所谓，你可是黄花大闺女啊……”城头上，秦阳如同小媳妇似地扯着张宁的衣角，小声嘀咕着
    “滚离我远点黄花大闺女？说这话你不亏心么？”张宁白了秦阳一眼，甩开秦阳的手径直向着城头上早已高高搭起准备发布最终谈判结果的高台
    秦阳哪里能善罢甘休，急忙又追了上去，小声说道：“一切都是我不好，我亏心，我色迷心窍你要是不解气就杀了我别拿自己的名声开玩笑啊要，要不，我娶你？反正你未嫁我未娶的……”
    “什么？”张宁猛的回头，一双盯着秦阳的妙目发出点点寒光，然后说出了一句让秦阳目瞪口呆的话，“你什么意思？难道娶我比杀了你还难受么？”
    “啊……，啊？”秦阳一肚子苦水，脸立马变成了苦瓜，解释道：“不，不，你误会了，我不是那个意思，我的意思是没有杀了我难受哦，不对，是杀了我比娶你还难受……诶呀好疼诶？你，别走啊听我解释我擦”
    巨大的黄巾力士突然出现，如同一座小山一般阻挡住秦阳的道路，如铜铃一般的大眼睛对秦阳怒目而视
    追出来的众人虽然没有听清楚秦阳和张宁的对话，但是二人因为激动而稍微提高了一些的声音终于还是有些落到了众人的耳中
    “喂，你刚才听到没？什么杀了我，娶我的？他们俩好像有情况”
    “对，对，我也听到了好像是圣女说要殿下娶她，然后殿下说不如你杀了我……”
    “得了，圣女和殿下水火不容，怎么可能……”
    “那可不一定，说不定是始乱终弃，你看连圣女的大黄都出来了，肯定是明王殿下被圣女骗去了贞操，然后圣女逼着殿下娶她……”
    “不会？这么离谱？难道圣女会是这种人？真没看出来……”
    “切，你没看出来的事情多了，没看见殿下现在那表情，跟吃了屎似地我以前听廖化说过，殿下一身细皮嫩肉的，一看就是‘小受’，没想到还真是”
    “我擦你们能不能小点声这都什么人啊？怎么连小受这种词都有？什么情况？”秦阳满头黑线的望着远处那些“窃窃私语”的部下，恨不得苍天有眼，立刻打雷将这些人渣都劈死
    不过苍天似乎正在睡觉，并没有听到秦阳的祈求，反而正要走上高台的张宁却听到了众人的议论刚才被秦阳点起的心中怒火登时腾的一下暴涨起来，就连不远处秦阳都感觉到了那从高台上传来的炙热气息
    “黄巾教的子民们黄巾军的战士们我是张宁今天我以我黄巾圣教圣女的名义向大家宣布一件事情……”城头之下一片寂静，站在高台之上，张宁清脆的声音在斗气加持之下远远传开清晰无比
    “圣女万岁黄巾万岁”见到张宁走上高台，城内护教军与百姓欢呼之声排山倒海一般掀起秦阳在高台之下急得如热锅上的蚂蚁一般，面对虎视眈眈的“大黄”他想动，却又不敢，要知道，他只要对“大黄”出手，那就是战争开始的信号，城外五万黄天营立即就会举起刀剑冲向汉中城，一场血战就无法避免可是如果不动的话，天知道张宁这丫头会说出什么秦阳现在恨不得赶快打一个雷，把自己活活劈死算了
    “也许这件事情会让大家感到惊讶，甚至不甘但这些话早已在我心中憋了很久，这也许是我一生之中最重要的一个决定，无论结果怎样，我都希望大家静静的听我说完……”
    张宁说出的每一个字都仿佛是一柄重锤，一下一下的狠狠砸在秦阳心头秦阳甚至希望现在所有在场的人都集体变成聋子，当然也包括他自己
    “张宁承蒙恩父大贤良师垂怜，得以成为我黄巾圣教的圣女如今算来从我十二岁起，已有四个年头，但在这四年之中，张宁愧对大贤良师的信任，和所有教众的支持汉中非但因我而加兴旺，反而却与我黄巾军自己的同胞兄弟刀兵相见，自相残杀放任奸佞小人毁谤大贤良师亲生骨肉，天封黄巾明王秦……殿下使得大贤良师在天之灵无法安息，使得张曼成……将军枉死汉中，使得千千万万黄巾将士魂归沙场……”
    说到这，张宁的声音似乎有些哽咽，娇躯也在寒风中微微颤抖片刻之后，张宁恢复了平静，继续说道：“所以，我决定辞去黄巾圣教圣女之职，从今以后，黄巾上下无论圣教子民还是黄巾军将士，尽皆在黄巾大旗之下，唯黄巾明王殿下之命是从这是我作为黄巾圣教圣女的最后一个决定，即日生效，不得改”
    张宁的声音清脆无比，整个汉中城内外数十万军民一片哗然圣女辞职？交出整个黄巾圣教和护教军的大权？不会是大家听错了？
    高台之下的秦阳早已目瞪口呆，一时间还以为自己身在梦中，“什，什么情况？”

0065章 局势

    “大汉帝国灵帝中平元年冬，黄巾明王秦阳与圣女张宁于汉中城头会盟全文字小说最快)圣女张宁辞去黄巾军、教一切职务自此后，天下黄巾以明王为尊，黄巾明王终迈出其问鼎天下的第一步”――《三国奇志列传》
    “殿下？你没事殿下？你已经在茅房里待两个小时了，军师和众位渠帅还在等着呢？”
    “哦……哦，等我干什么？不是还有其它茅厕么？让他们去别的地方解决别弄得好像排队等着研究我拉的屎似的……”
    “殿下……”
    管亥捏着鼻子挠挠头，一时间无话可说秦阳的反常是从城头上开始了，从那时候开始秦阳就如同是脑子被雷劈了一般，胡言乱语，不知所谓甚至面对山呼海啸一般的欢呼，也只简单说了一句，“大家吃好喝好，下雨别忘了收衣服”之后便留下汉中城内外数十万军民一走了之如今是在回到府中之后，一头便扎进茅房里，按照管亥的估算，明王殿下应该把今天早上吃的都拉出来了，再蹲恐怕拉的就是肠子了……
    茅房之中，秦阳不知道自己现在究竟在做什么他的脑子里一直回想着张宁在宣布辞职之后，走下高台望向自己的目光虽然隔着面具，但秦阳依旧看到那双平日里刁钻古怪的眼中，闪烁的点点泪花……
    “轻信波才是我的错，该承担的我全部承担，你……看着办”这是张宁离开之前在秦阳耳边说的最后一句话突如其来的变故让秦阳没有丝毫准备，他想伸手去拉张宁，但手却是停在半空之中无法继续伸出最后，只有眼睁睁望着张宁大步离开
    “管亥，是不是该吃饭了？”茅房的门打开，秦阳慢慢走出
    管亥见状急忙长出了一口气，他实在担心明王殿下会真的把肠子都拉出来不过，还没等他把心放回肚子里，却是目瞪口呆的大声惊叫：“殿下你……你怎么没……没提裤子就……？殿下等等，别走啊让我看看你擦了没，诶？至少把裤子提上再说？”
    终于秦阳衣冠整洁的坐在了大厅之中，此时黄巾众将早已等候多时了
    “殿下，圣女已经将圣教总坛移交，请殿下定夺我们是否搬过去？”
    “殿下，廖化已经将三万护教军的名册编制全部呈上，请殿下酌情……”
    “殿下，汉中各地圣教首领欲要求见任教主……”
    “殿下……”
    “好了军队的事情全交给马元义处理，教务的事情都去找张白骑郭嘉，各路诸侯的使者有没有来？没有？那好以后来的全交给你看着办没事大家都散了，过几天再说郭嘉，你留下我找你有事”
    经过长达两个多小时的“茅房沉思”秦阳终于将所有的事情都消化了一遍，也恢复了作为黄巾明王应有的思维和意识不过随后纷沓而来的繁琐事务却是让他心烦不已，索性全都简单安排一下，好静下心来想想以后的事情
    “郭嘉，如今的情况你怎么看？”众人走后，秦阳整理了一下思绪说道
    “殿下，如今汉中大定，黄巾统一您初执天下黄巾权柄，坐拥数十万大军，应该好好犒赏一下三军，然后施行仁政安抚民心……”
    “恩，这事你和马元义商量就是了，我想问的是当今的局势”
    “局势么……，”郭嘉思索了一下说道：“当今天下，大汉帝国乃是正统但连日来我接待过不少诸侯的使者，发现一件事情”
    “什么事？”
    “大部分诸侯都怀有异心，他们几乎都不看好帝国的中兴，认为整个帝国现在已经名存实亡特别是殿下在襄城击溃了帝国大军之后，帝国禁卫军的战力已经开始被怀疑就连在西凉的韩遂和边章公然对帝国叫嚣，而帝国却只能派出董卓等诸侯应战，至于向来有无敌之名的帝国禁卫军在西北战事之中只是起到了摇旗呐喊的辅助作用”
    “你的意思是，帝国羸弱，主弱臣强？这是乱世将兴之兆啊”
    “殿下英明，这也是郭嘉的单方面猜测而已”
    “不，你说的不错，大汉帝国的辉煌已经一去不复返具体时间我记不清了，但也就是在这几年而已一旦皇帝陛下驾崩，天下就要大乱了”
    “具体时间？记不清？皇帝驾崩？郭嘉不明白”郭嘉眼中透出惊异之色望着秦阳，他隐隐感觉到秦阳好似知道一些他所从未了解的事情一般
    “算了，总之你的推测完全正确就是了我们要做好这方面的准备”
    “是殿下，现在我们或明或暗的敌人应该有三个……”
    “说说看”
    “西凉的董卓，在襄城之下他的西凉骑兵被殿下击败后，董卓一直在各种场合叫嚣着与殿下不死不休这家伙如今征战西北，实力大增，不可小觑”
    “董卓？是个狠角色，不过现在他的触角还没那么长，不敢对我们汉中怎么样”
    “是，殿下明鉴，还有就是汝南的袁术，此次黑山白波之乱就是他暗中与波才一起挑起，若不是我在帝都之中赵忠那小子告诉我袁术曾极力阻止帝国向殿下颁发印绶和圣旨，并且扬言汉中已经尽在他掌握之中恐怕我们就要着了他的道”
    “哦？难道除了吞并黑山军之外，他还有别的什么行动么？”秦阳已经隐隐猜到了答案
    “恩，据我在救援黑山军之时抓到的汝南军俘虏供述，袁术曾调集大军悄悄的屯驻在宛城边缘，只待我军拿下城，或者退出汉中之后半路截杀”
    “哼哼，袁术……这笔账我记下了，早晚我要连本带利的一起讨回来还有一个呢？”
    “还有一个就是河北袁绍此次袁术没捞到好处，恐怕殿下报复，所以最近与本族的袁绍往来频繁，听说双方已经建立攻守同盟袁家势力极大，四世三公，雄踞河北傲视天下诸侯，不得不防啊”
    “袁绍的使者来过么？”
    “没有除了袁绍，荆州的刘表，益州的刘璋，还有除了孙坚之外的其余江东诸侯都没有派使者前来”
    “哦，那就好看来袁绍的确如传说一般的狂妄，至于其它的，先不用担心小心留意这三个人，另外你派得力之人出使荆州记住，一定要恭敬怎么好听怎么说，就说我对刘景升敬仰万分，意欲结交”
    “殿下，您的意思是……”
    “河北远在千里，荆州却在眼前，我不对刘表敬仰，难道还要去敬仰袁绍？对了，我让你查的那个刘备怎么样了？”
    “殿下，刘备因为军功而被帝国封为安喜县尉但是前不久他们好像鞭打了一个督邮，最后挂印逃跑了据说是去了幽州找公孙瓒去了”
    “什么？这么快？你怎么不早说？算了，这也是天意，由他去”
    “这刘备这么重要？”
    “也没什么，以后你就知道了……对了郭嘉，据你所知，如今天下女子对自己贞操是看重呢？还是……”
    “哦？莫非殿下喜欢……？我劝殿下还是找些有风韵的比较好，那样的才过瘾……”
    “擦看来你没少找啊”
    “嘿嘿，男人嘛……”
    “滚别用那种眼神看我，我和你们不是一路人”
    “殿下害羞了？”
    “我擦你见过老子害羞吗？走陪我出去转转，去城西”

0066章 狂生

    汉中城，黄巾明王的临时府邸秦阳和郭嘉二人正准备出门，却见一个府门前的亲卫匆忙跑了进来
    “报明王殿下，门外有一狂生滋事，大嚷着要见殿下”
    “狂生？他叫什么？”秦阳眼眉一挑，十分不悦自从秦阳几乎统一汉中之后，便不时的有毛遂自荐的各种人来到府上初时秦阳还抱着礼贤下士的态度一一接见，但最后他都无可奈何的发现，这些人大部分都是那种纯粹的江湖骗子之流，只会吹嘘和拍马屁到了后来，秦阳索性给管亥一个名单，除了名单上的人之外，其他一概不见
    “他……没说……”卫士冒着冷汗说道
    “没说就轰走你们都怎么办事的”
    “回禀殿下，我们也想啊……但实在是没办法，这家伙是个符咒师，我们都伤了好几个兄弟了管统领觉得这人似乎有些真本事，所以才让小的来禀报殿下……”
    “符咒师？出去看看”秦阳和郭嘉对望了一眼，能拥有符咒之术能力的人秦阳麾下虽然有不少，但全天下来说却是并不多符咒师的能力也是神鬼莫测，如同郭嘉和秦阳这般能够召唤的少之又少此次来了一个符咒师，二人自然心动
    府门口，管亥威风凛凛的扛着鬼头大刀站在台阶上在他的对面，一个白衣儒生自顾自的仰起头，将手中酒葫芦里面的酒不断的望嘴里灌着，仿佛周围数十个虎视眈眈的士兵都不存在一般
    “管亥，怎么回事？”秦阳来到管亥身边，目光却落在那只顾仰头饮酒的儒生身上
    “哦，殿下这家伙从刚刚就一直吵着要见殿下，但是却不肯通报姓名，所以我出来看看这小子身手不错，伤了我们几个弟兄……”管亥没敢说自己刚才上去也没讨到便宜，如果传出去的话，自己这个亲卫军统领也太没面子了
    “哦？”秦阳扫了一眼管亥身上还没有干的酒水，便已经知道管亥吃了瘪
    就当秦阳准备开口说话之时，随后出来的郭嘉却是先惊呼道：“志才？真的是你？”
    白衣儒生听到郭嘉的声音，拿开了嘴边的酒壶，醉眼微醺的看着快步而来的郭嘉，哈哈一笑说道：“我当是谁？原来是你这个小骗子没想到你竟然还认识我”
    “哈哈，志才大哥，我怎么能把你忘了？快来来来，我给你引荐一下”被当面称呼小骗子，郭嘉不但没有生气反而加欣喜，急忙上前拉着白衣儒生的手走到秦阳面前
    “殿下，这位是在颍川隐居的名士，戏志才大哥……大哥你先别喝了，这为就是黄巾明王殿下……”郭嘉一边拉住戏志才又举起的酒葫芦，一边笑着介绍道
    “戏志才？就是殿下那份名单上的戏志才？”管亥一声惊呼，上下打量着白衣儒生
    “名单？什么名单？”戏志才放下葫芦，斜眼问道
    “哦没什么戏先生大驾光临，秦阳不剩荣幸，快请到厅中一叙管亥，还不快准备一下”听到郭嘉口中说出戏志才的名字，秦阳心中不由得一阵狂喜颍川之中名士辈出，戏志才却是独领风骚，人称“神鬼莫测戏志才”没想到今天他竟然能自己找上门来
    “你就是秦阳？”戏志才根本没有理会秦阳的话，满嘴酒气的问道
    “对，我就是秦阳”秦阳知道凡是高深莫测之人，脾气都有些怪异所以也不以为意，若是旁人敢如此称呼堂堂黄巾明王殿下，恐怕早就小命不保了
    “那你跟我说说，那名单究竟是怎么回事？”
    “志才大哥，我们里面说，里面说……”郭嘉讪笑，他没想到多年不见戏志才狂妄的个性非但没有收敛，反而加肆无忌惮
    “滚开你这个小骗子上次骗走我一本《鬼经》的事我还没找你算账呢，要是今天我见不到那个什么狗屁名单，老子今天就赖在这不走了不走了”
    “戏大哥，你说这事干什么……，殿下戏大哥喝多了……见谅见谅……”足智多谋的郭嘉一头冷汗，异常尴尬
    “呵呵，无妨既然戏先生要看，便给先生看了就是管亥把名单拿出来给戏先生看看”秦阳对郭嘉和戏志才一笑，随后狠狠瞪了管亥一眼这个大嘴巴，秦阳给他的名单乃是最高机密，竟然被他就这么随随便便的说出来了，秦阳恨不得抽他的心都有
    管亥被秦阳瞪得一吐舌头，讪讪的从怀中掏了半天，掏出一个皱皱巴巴的锦书混合着浓浓汗味的锦书被管亥没好气的塞到了戏志才手中
    “恩，我看看……诸葛亮？什么玩意？庞统，贾诩，周瑜，赵云，关羽……这都什么破玩意？都没听说过哟，还有我的名字？怎么排在什么诸葛亮这些乱七八糟的后面了？我再看看……貂蝉，蔡文姬，甄宓，大乔，小乔……这怎么都是娘们儿的名字？”
    随着戏志才似乎有意的大嗓门，即便是一副“礼贤下士”模样的秦阳都满头黑线这可是他记忆之中所有的三国名人和美女啊？谋士要收归帐下，美女要收到“帐内”，如今黄巾明王殿下的伟大理想统统被戏志才公诸于众，秦阳好不尴尬
    “行了，都进来”看罢之后，戏志才随手将手中的锦书一扔，也不打招呼，大步向着府内走去仿佛自己才是这府邸的主人，而秦阳等人全是客人一般
    “郭嘉，这小子真是戏志才？”秦阳拉住满头黑线的郭嘉，悄声问道
    “是……是啊……”郭嘉强笑着点头，戏志才是出了名的谁的面子都不给，只要一沾上酒，就算是天王老子他也敢揪起来骂对于这一点，郭嘉心中有数
    等到秦阳和郭嘉嘀嘀咕咕来到大厅之时，戏志才早就坐在主位之上睡着了呼噜声惊天动地，充满酒气的口水流了一地，若不是亲眼所见，秦阳还以为在大厅里睡觉的是管亥呢
    “殿下，这厮太过狂妄了让我好好教训一下他”管亥见到竟然有人打呼噜比自己还响，不由得心中大怒，扛着大刀就要去抓起戏志才
    “等等”秦阳急忙拦住了冲动的管亥，双眼中光芒闪烁不定
    “殿下，从我认识志才大哥起他就是这幅样子，无论是一方豪强还是诸侯，他统统都不买账……”郭嘉若有所思的对秦阳说道此次戏志才主动找上秦阳，郭嘉也始料未及按说这是好事，但是郭嘉总是有点担心
    “我知道……”秦阳打断了郭嘉的话，心中已然有了决断
    “给我滚起来”刚刚还一副从容大度的秦阳突然之间如同变了一个人一般，几步就冲到兀自酣睡的戏志才身前，一脚把戏志才踹得人仰马翻
    “他娘的谁？谁敢打扰老子睡觉”戏志才“扑棱”一下站起，大声怒喝
    “我擦敢在我的地盘跟我大呼小叫的？不想混了是不是？大黑，小白，给我把这小子给我拿下”秦阳的声音比戏志才还大
    “黄巾力士？有意思看我的醉花剑法”
    “我擦你明明拿的是葫芦，装什么剑法啊哟？跑得还挺快？郭嘉你左边，管亥你右边别让他跑了对尸兵抱腿，管亥给我摁住他的手擦的，今天老子非得好好教训一下这小子”秦阳撸起袖子，冲到被死死按住的戏志才面前，凶光毕露
    “秦阳你敢打我？老子是来救你命的诶呀管亥你阴我郭嘉，你个小骗子偷笑什么？老子饶不了你诶呀……”
    “救我命？本殿下现在好得很，不需要你来救命给我打，狠狠打”
    一顿暴打之后，秦阳揉了揉有点发红的拳头，长长出了一口气要对付狂人，就要比他狂，有人不服，就打到他服秦阳不相信戏志才会因为这一顿暴打而拂袖而去，戏志才是来主动找他的，看来这也一定是一个不甘寂寞的主但秦阳也绝对不会希望自己手下有任何一个连自己都无法控制的部下
    “管亥，把这小子给我拉下去……让他去打扫茅厕什么？茅厕不行？那你专门给我刷马桶怎么样？管亥那边还有不少穿了一年多的内裤没洗……”秦阳目光邪恶无比
    “行了老大，我认栽了……”戏志才鼻青脸肿的躺在地上，奄奄一息的说道

0067章 并州之主

    秦阳遇强强的理论也许并非对每一个人都有用，但是这种招数用在素有“狂生”之称的戏志才身上却十分有效秦阳知道，烈马需要一个强有力的骑士来驾驭，武者素来只敬服那些比他还要强大的人
    戏志才就是这种人，他狂放不羁，只是因为他从来没有把世间那些所谓的豪杰放在眼中他主动来找秦阳，便是已经在心底认可了秦阳临危受命，慑服黄巾军群雄襄城之下，以三十万疲弱之师硬是撼动了帝国五十万大军，迫使帝国承认了黄巾军的存在，并给予极高荣誉回师汉中，力挽狂澜在极短的时间内平复黑山白波之乱一切的一切，就连秦阳都不知道，他的迅崛起，他的所作所为，早已成为了当今天下的传奇
    戏志才身怀绝技，虽然狂妄但也渴求明主如秦阳这般横空出世的人物，正是戏志才苦苦寻觅之人虽然在汉中城被秦阳暴打了一顿，但戏志才心中却是对秦阳折服不已试问天下，又有哪个诸侯不是顾忌里子面子，装出一副圣人般的德行？唯有秦阳，真性情
    不过这一切到了秦阳的口中，就完全变了味用秦阳的话来说，就是一个字，“贱”多少了解一些历史的秦阳自然知道，在三国的历史上，有多少人因为恃才傲物被活活弄死？如戏志才这样的，秦阳真搞不明白，历史上素来狠辣的曹操怎么会把他留下？难怪这家伙短命，就算曹操刚刚起步的时候能忍他，恐怕到了后来也忍不住想宰了他？
    现在秦阳没工夫考虑这些，既然戏志才已经认栽了，那秦阳也不能不给人家面子此时秦阳早已换了一副嘴脸，笑眯眯的望着戏志才说道：“我说，戏先生咱早点这么说不就完了么？何必还要演这么一出呢？你看看，灰头土脸的多不好？快起来酒葫芦破了？没关系，我这有的是，管亥快去拿个的来，给戏先生装满好酒……”
    “这小子怎么翻脸比翻书还快？”戏志才狼狈不堪的重坐到位置上，鼻青脸肿哪有一点儒生的样子？酒葫芦也破了，戏志才拿起来看了看，随手扔到一边，坐在那里“呼哧呼哧”的喘气
    “戏先生，刚才实在太乱，我没听清楚戏先生说话刚才先生是不是说要救秦阳的性命？还请先生有话直说”
    “恩……好像是有这么回事……诶，主公不要着急，动手多伤和气啊……现在的确有一件事对主公十分不利”
    “哦？什么事？”秦阳挥手收回了黄巾力士，继续笑眯眯的问道
    戏志才长出了一口气，说道：“回禀主公……”
    “叫我殿下就好了，我不喜欢主公这个称呼，弄得好像太监似地”
    “是，主……殿下，您可知道并州的吕布？”
    “吕布？”秦阳听见这个名字之后不由得眼中寒光一闪，他自然不会忘记在襄城之中那个差点把自己胳膊给卸下来的红发男子他不是和丁原回并州去了么？怎么戏志才突然提起他了？
    “殿下可知晓吕布号称天下第一战神，却为何甘愿为丁原一个诸侯效力么？”
    “呵呵，所谓人各有志，纵然他是天下第一战神，但也是凡人难道诸侯就不能拥有良将了么？”秦阳微微一笑，刘备手下还有关羽张飞呢，那两个恐怕比吕布差不了多少？
    “殿下说的是，不过俗话说良禽择木而栖，丁原算什么？在我戏志才眼里不过是狗屁而已，吕布就算眼光再差也不会投效那种胸无大志之人”虽然在秦阳面前已然收敛，但戏志才的狂傲之气依旧十足
    秦阳淡淡一笑，不置可否，等着戏志才的下文
    “其实个中原委，天下虽然知晓的人却是不多，那并州的丁原只是一个幌子而已，如今吕布才是整个并州之主”
    “你说什么？吕布是并州之主？”秦阳和郭嘉都闻之一惊
    “不错……”戏志才一笑，扯动脸上伤口，笑容看起来比哭还难看
    “并州东靠太行群山，北有雁门关以拒匈奴，西临河西富饶之地，南下可直逼帝都洛阳如此之地，胸中怀有天下的吕布又怎么能够不将之据为己有呢？”
    “那戏先生的意思是？”
    “吕布本出身贫寒，虽然身负绝技但若想闻达于诸侯却十分困难他只有两条路可走，为武者靠军功提升，或者干脆就攀附权贵但吕布认为这两条路都太过漫长崎岖，所以他走了一条极为危险但收效甚巨的路，篡权”
    “他先是假意投效丁原，然后显露出自己的绝世才华在经常受到匈奴骚扰的并州，战事不断，吕布自然很快得到丁原的信任然后吕布在找准机会用一种奇妙的法术控制住了丁原，从此之后丁原虽然还名义上是并州之主但实际上，这偌大的并州却早已姓吕了”
    戏志才说得轻描淡写，但在秦阳和郭嘉耳中听来却是惊讶不已大汉帝国之中若说军容最盛，莫过于西凉铁骑和并州重甲这两地尽皆与塞外胡人接壤，民风彪悍，战士骁勇无比虽然河北袁绍和幽州的公孙瓒也号称北地强兵，但却也要稍逊一筹吕布竟然能够瞒过全天下人的眼睛而悄然成为并州幕后之主，可见其无论谋略胆识都有过人之处
    “戏大哥，此事你是怎么知道的？”郭嘉疑惑道
    “呵呵，小骗子，你可曾记得当年在颍川我被追杀之事？”
    “难道说……”
    “不错，当年便是我一手助吕布用千年龙蝎的蛊毒控制丁原事成之后吕布恐事情败露，追杀于我不想我命大，被你所救不然的话，你也无法骗走我刚到手的《鬼经》了……”戏志才一笑，道出了他与郭嘉当年结识的原委
    提到当年之事，郭嘉尴尬一笑，说道：“呃……这事戏大哥就别再提了话说那《鬼经》根本就是假的，就为这事我游走四方的时候可没少被揍……，而且就算是我找到符咒师的尸体，但提炼出精气的法诀也根本没有什么用处啊”
    “废话要是真的我能那么大意么？虽然《鬼经》是假的，但里面有的心法却是真的不然的话你也不能掌握《遁甲天书》的鬼卷？”戏志才当场揭穿了郭嘉，郭嘉在襄城之下控制尸兵出战的事情早已人尽皆知，只要稍有见识之人都知道这乃是奇门遁甲之术又怎么能瞒得住眼光犀利的戏志才？
    “呵呵……”郭嘉讪讪一笑，他知道戏志才说的没错马元义拥有《遁甲天书》残卷多年都无法研究明白，便是因为缺少了郭嘉所掌握的那部分郭嘉从一个江湖骗子，脱胎换骨成一个掌握遁甲之术的强大符咒师，也完全是因为他拥有《鬼经》之上的心法
    秦阳一直微笑着坐在一旁听二人的对话，此时开口说道：“纵然吕布乃是并州之主，那戏先生又如何说我秦阳危险了呢？”
    “殿下，恕我直言难道你身上就没有吕布一直想要的东西么？”戏志才目光如电望着秦阳
    秦阳一怔，随后笑道：“即便是有又如何？吕布远在并州，汉中有我数十万黄巾将士，难道吕布还敢来抢不成？”
    “哈哈，殿下说笑了吕布就算真的是神，也不敢只身进入汉中只不过殿下莫要忘了，在并州之侧就是河北的袁绍，如今袁绍和袁术兄弟二人可是对殿下的汉中虎视眈眈呢……”
    “戏先生的意思是？”
    “据我所知，并州军十万，河北军二十万，汝南军十五万，如今已经盟誓出征他们以援助西凉灭贼勤王为旗号，出豫州，借道汉中，绕过祁山包抄韩遂边章叛军因为行军路线对帝国根本之地帝都洛阳周围秋毫无犯，所以帝国已经同意三大诸侯的请求，并且发檄文，命沿途各路诸侯尽皆放行提供行军辎重我想这檄文应该不日就到汉中了……”

0068章 神鬼莫测戏志才

    今天这两章是过度，然后整篇的第一部分就完结了成绩很不理想，感谢朋友们的支持，多的不求什么了，只求大家看的开心就好
    ****************************
    “我擦皇帝没有脑子么？四十五万大军？就是四十五万头猪，冲过去也能把西北那点事给平了而且还要弄个什么出其不意，出祁山包抄？天大的笑话，这么大的动静韩遂和边章早跑没影了，还轮得到他们去包抄？这分明就是针对我汉中来的”秦阳把手中的圣旨一扔，大发雷霆
    “殿下，三大诸侯发兵，不要帝国一分钱的粮草，不经过帝都周边一寸土地，而且大军一出就能震慑西北叛乱这种好事皇帝陛下高兴还来不及，他管大军是针对谁的？如今诸侯势大，帝国衰微都杀光了才好呢，省的皇帝陛下天天睡不着觉”戏志才喝了口酒，慢条斯理的说道
    “他睡不着觉是因为妃子太多了，关我屁事？”秦阳讥讽了一句之后颓然坐下，他其实也知道，恐怕帝国最担心的还是他脚下这个名义上效忠大汉，实际上效忠黄巾明王的汉中啊即便是皇帝知道了三大诸侯的意图，也会装糊涂，灭了秦阳，这三个人总不会把汉中瓜分的一点都不剩？剩下一些划入帝国直属版图，大家都得利的事情嘛
    “大家说说怎么办”秦阳再度开口因为事态紧急，所以秦阳火将所有黄巾将领都召集到了汉中，此刻包括戏志才在内所有人几乎都已经到了汉中黄巾教总坛的议事大厅
    “殿下，此三人狼子野心，断断不能让他们进入汉中，不如我们立即陈兵汉水，并在上庸和城布防，料来汉水天险他们没法渡过”马元义开口说道
    “不可”张白骑立即出声反对“如今汉中名义上已经是大汉帝国的臣下，如果我们公然陈兵汉水，列阵阻挡帝国平乱大军，那这叛乱的名声我们就坐实了……”
    “坐实就坐实谁也没真想为那个什么连皇宫都不敢出一步的那个狗皇帝做事，以前我们黄巾军不怕，现在也不怕”张燕声如洪钟，此次听说袁术也参与到其中，心中的战意陡升
    其余黄巾众将，如张牛角，周仓，韩忠，彭脱等人都是主战派纷纷声援张燕，甚至张牛角是主张大军也不用什么防御，大军直接冲出汉中踏平汝南、河北、并州三地最好直接把洛阳给端了，让秦阳做皇帝算了
    张白骑儒将出身，声音比不上这些人，但也坚持己见，力主不能与帝国大军发生任何冲突虽然黄巾军声名在外，号称战无不胜，又刚刚挫败了帝国五十万大军但张白骑却也知道，经过连番战争，汉中早已疲弱不堪，黄巾军也损失惨重此时若是公然被扣上叛军的帽子，恐怕汉中就要遭受灭顶之灾了
    秦阳望着麾下将领因为战与不战之事争执不下面红耳赤，不由得将目光望向身旁一直默然不语的郭嘉和戏志才“郭军师，戏先生你们怎么看？”
    随着秦阳的声音响起，所有人的目光都齐刷刷的击中到了二人身体之上此前秦阳早已为众人介绍过戏志才，只不过这戏志才到底有什么本事，大家却还不知道
    “还是让戏先生说”郭嘉微微一笑，显然他知道戏志才定是早已有了计划索性好人做到底，也让戏志才展露一下自己的才华
    “好，既然如此，那我就说说……”戏志才仰头一笑，喝了一口酒说道，“我的意思是，打而且要狠狠的打打出我们黄巾军的威风”
    戏志才此话一出口，秦阳不禁眉头一皱难道戏志才只是浪得虚名而已？这种情况下，最重要的一个原则就是不能和平乱大军发生正面冲突那群武夫看不出来，难道戏志才也一样糊涂么？张白骑深深皱眉，郭嘉笑而不语那些主战的将领却是轰然叫好，一个个摩拳擦掌
    “各位先别着急，我还没说完……”戏志才又喝了一口酒之后，慢条斯理的说道：“我们要打，但却不是打丁原和袁氏兄弟我们要打的是西北的韩遂和边章”
    “什么？打韩遂和边章？”秦阳眉毛一动，似乎明白了戏志才的意思，但是却感觉还是有些捉摸不透
    “戏先生的意思是？我们出兵平乱？那至少需要十万大军，到时候我们汉中的防守岂不是加薄弱？”马元义不解的问道
    “是啊，就算是我们出兵，但三大诸侯四十五万大军已经到了豫州，箭在弦上他们会善罢甘休么？”张白骑此次和马元义站在了同一阵线
    “那又如何？即便不甘，他们也得回去西北战局已定，他们出师无名，到时候叛乱的就是他们了”戏志才信心满满
    “豫州到汉中，若是急行军的话恐怕只需数日，我军那时才刚出祁山，西北叛乱之势虽然已经没有当日之势，但毕竟拥兵二十余万，如何能在短日之内平定？”张白骑说道
    “张渠帅说的不错，但若是他们大军根本出不了豫州，那情况不就不一样了？众位不要忘了，在豫州和汉中之间，还有荆州的刘表和宛城的张绣若是他们想到达汉中，则必须要经过此二人之地”
    “戏先生的意思是让刘表和张绣助我们拦下三路大军？”秦阳此时已经明白了戏志才的意图
    “不错殿下明鉴只要他们能够将三路大军拦住一个月，那么我们必定能在年关之前平定叛乱，此三路大军必定无功而返”
    “戏先生此计虽妙，但却有些过于天马行空了？帝国禁卫军与董卓西凉铁骑数月都不曾平定的叛乱，即便我黄巾军再如何骁勇，也不可能在区区二十天内平定？而且，荆州刘表素来清高，宛城张绣见风使舵他二人又怎么会无缘无故助我军去拦截四十五万虎狼之师呢？”开口的是马元义，不单是他包括秦阳在内所有人都对戏志才的计策心怀疑虑这可是真正利益攸关，白刃相见的大事绝对不是上嘴皮一碰下嘴皮，说说便能实现之事
    “若是不行，难道马军师以为我在这放屁么？”
    “戏先生别激动，马军师的问题也正是我心中的疑虑，还请戏先生说得详细一点”秦阳见戏志才一脸傲色又要犯浑，急忙开口说道
    “殿下，我戏志才虽然狂放不羁，但却有真材实料若是此计真如马军师所言一般，那还需要我干什么？不瞒众位，来到汉中之前此事我已安排妥当，宛城张绣我早已拜托好友游说成功，料想现在宛城境内以匪乱不止道路损毁不可过军为名已经封闭，只需殿下向宛城境内派驻五万大军震慑，料来三路诸侯不敢轻举妄动刘表是与那袁术有仇，断然不会助之西北之乱我也为殿下选好了人选，列位将军谁有兴趣，可带麾下人马去西北走一趟，甚至不动干戈，西北便可平定如今只须殿下向帝都请旨，使得我军出兵是奉旨而行便可”
    “戏先生准备派谁去做这些事情？”
    “汉中有一奇人，姓张名鲁，字公祺他乃是帝国开国重臣留侯张良之后，与我有些交情最重要的是，他与边章手下重将马腾交情匪浅，只要他出面劝说马腾边章，西北叛军必定退兵至于宛城张绣和荆州的刘表么，我还有一个朋友，他出言劝说二人十拿九稳此人也在殿下的名单之上，而且听说他还欠殿下一个人情，所以此次并不收取任何费用……”
    “你是说贾诩？”秦阳眼睛一亮
    戏志才一笑，“不错，正是贾文和，此人能言善辩莫测之才如此一来，汉中之忧可解，届时汉中无事，便只待殿下韬光养晦蓄积力量，在乱世之际一鸣惊人”
    戏志才说罢，偌大的厅中已经声息皆无所有人都不再敢小觑这个一脸狂傲之色的儒生戏志才是嘴边浮现出一抹傲然，“若非如此危局，我戏志才身无寸功又如何能一展宏图？秦阳，得到我戏志才的效忠是你的福气就让我助你登上九五至尊之位”
    “大汉帝国中平元年，谋士戏志才投效黄巾明王秦阳公只言片语间，汉中之危消弭于无形，秦阳公叹曰，戏志才真乃神鬼莫测，不可多得之才也”DD《三国奇志列传》

0069章 汉中整军

    中平元年，大汉帝国风雨飘摇黄巾之乱，西北兵乱使得原本就在不断衰微的帝国是雪上加霜好在一切都已经过去，黄巾军被招安汉中，西北叛军两大首领边章和韩遂内斗损失惨重到了岁末年初年关将至之时，整个大汉帝国的版图之上，除了西北两股叛军内斗的杀声之外，其余各处已经恢复了平静
    望着刀枪林立，严阵以待的宛城和荆州守军袁术破口大骂，袁绍面色铁青，隐藏在暗处的吕布目光森冷无比他们不敢公然对宛城用兵，宛城已经得到秦阳从十常侍那里弄来的圣旨，外来军队一概不许进入而荆州的刘表却是汉室宗亲，是无所畏惧
    无论这四十五万大军兵锋向谁，都免不了要有着承受叛乱之名的危险最重要的是，他们在承受着危险的同时，他们还并没有遇到他们真正想要厮杀的对手，当他们思索着是否在宛城或荆州厮杀之时，西北的叛乱已经平定四十五万大军师出无名，只有黯然退军
    而此时他们的对手，袁术和吕布都恨不得杀之的那个黄巾明王，此时却也是有些焦头烂额甚至整个汉中城都能感觉到明王殿下的焦躁不安
    “报殿下，汉中城内并没有发现圣女的踪迹，我们已经派人搜索整个汉中”
    “去城西客栈的人回来没有？”
    “刚刚回来，在城西客栈他们在废墟之上找到了一封信”
    “我擦你们怎么不早说？快拿上来”
    秦阳挥退了回来报信的士兵，赶忙展开手里的锦书锦书上的字迹娟秀，一看就是出自女子之手“大坏蛋我走了我在城西客栈等了你三天，你竟然真的都不来找我我恨你一辈子”
    没有署名，但秦阳却知道这信是出自谁的手笔简直和她的行事风格太像了，秦阳仿佛看到一个带着青铜面具的倩影，在气呼呼的写完这封信后，颇为留恋的看了那早已破乱不堪的客栈一眼，然后落寞的离去在此之前，秦阳对张宁只有深深的愧疚，其实这愧疚多的是来自对已经陨落的张曼成但是此时秦阳却是觉得自己的心好似微微的疼了一下一想到自己很有可能再也听不到那个刁蛮的声音，看不到那玲珑的身影之后，秦阳似乎有些失魂落魄
    “小祖宗，你也没告诉我你在城西客栈等我啊而且，而且原本我是要去那的，这不是有事耽搁了么……”秦阳欲哭无泪，若不是突如其来的变故，秦阳恐怕早已和郭嘉去了城西客栈，如果那样的话……，秦阳再度沉默
    “殿下，宁儿她……有消息了么？”张白骑急匆匆从大门外走进来，他刚刚听说在汉中之内搜寻的队伍回来，就直接来到了秦阳这里
    “她走了”秦阳揣起锦书低沉说道
    “走了？去哪了？”
    “我也不知道，汉中城内没有，现在正在加大范围搜寻整个汉中”秦阳苦笑了一下，这丫头的脾气真是够大的
    “哦……”张白骑心中焦急，但他也看出秦阳好似心事重重沉吟了一下张白骑低声道：“殿下，属下斗胆，有个问题想问殿下”
    “什么事？”
    “殿下和宁儿之间……”张白骑在琢磨着措词
    “我和圣女之间有点误会，不过你放心，我绝对不会让圣女受到半点危险别说翻遍整个汉中，只要她没有离开大汉帝国，我就不会放弃寻找……”秦阳声音很淡，充满了疲惫他结束了对话，准备好好静一静，对于张宁，他心中复杂无比……
    转眼之间中平二年的年关到了，饱受战乱摧残的大汉帝国百姓，终于在这来之不易的和平之中迎来了中平二年的春天
    在年伊始，秦阳对整个汉中的军政以及人员调度做了极大的改革统一了军政，对军队进行重编制
    政务方面由马元义全权负责，戏志才推荐的张鲁辅助马元义治理汉中政务整个汉中境内减免赋税，使百姓专心务农并且军队在训练之余开始在各地屯田生产，尽快恢复汉中因为战争而十分疲弱的实力和物资储备
    黄巾教务以及整个汉中地域的守备力量调度工作，秦阳交给了张白骑另外将原本黄巾教麾下的三万护教军全部拨给张白骑，加上招募的士兵一共五万人马统一改编成汉中守备营，张白骑就任汉中守备将军一职这个官职乃是秦阳在黄巾军内部的编制，如今的将军便相当于原本黄巾军之中的渠帅至于大汉帝国的官职，除了秦阳必须冠名之外，其余的黄巾将领并不如何看重
    黄巾军重整编，秦阳是黄巾军最高统领，郭嘉、戏志才为军师，加上最近投效的一些颇有谋略的谋士统统被编入黄巾军的最高统帅部管亥任秦阳的亲卫队统领，负责最高统帅部所有成员的保卫工作裴元绍，周仓任黄天营统领，陶升，严政任后土营统领，这两营精简之后共六万人马直接受秦阳节制
    原黑山军渠帅张燕任黑山将军，整个黑山军改编为黄巾黑山骑兵营编制三万黄巾明王特赐予黑山军“黄巾之剑”大旗，秦阳希望将黑山军打造成一柄真正的利剑，所向披靡无往不胜
    原白波军统领彭脱，经过秦阳再三考验之后，成为任神机营将军神机营编制为三万，除了两千官兵负责神机弩，八千精锐弓箭手之外秦阳又为神机营预先留下了三百霹雳车的空余位置神机营将成为阵地阻击以及攻打坚城的利器
    另外，原本黄巾军也被秦阳重整编取消了原本各州黄巾军的番号，统一整编为汉中军一至五营每营编制为三万，分别由功勋卓著的渠帅和统领担任将军
    他们分别是，黄巾军第一营将军，张牛角第二营将军，黄龙，副将军黄邵第三营将军，韩忠第四营将军，马相第五营将军，廖化
    此次廖化能够升任将军一职，也并非完全是因为秦阳对其的赏识以及他对秦阳的忠心论军功，此次黑山白波之乱廖化功不可没，自从投效了秦阳之后在叛军上下四处奔走宣扬秦阳正统，从而直接导致最后在波才被杀之后，汉中城内四万白波军迅瓦解投诚而且廖化自从得到秦阳给的修炼之法后，战力增长迅，短短时间内就堪与一些原本就是斗者的统领不相上下鉴于廖化的功劳和实力提升度，秦阳才力排众议，破格将廖化提升为将军一职
    被秦阳整编之后的汉中军，总数将近三十五万这是从原本黄巾军、护教军、黑山白波军五十多万之中选拔精锐而出各个兵种十分齐全，分工明确战力彪悍根据秦阳的指示，原本后土营之中的老弱残兵，一概得到丰厚的经费，并且给他们在汉中各处分了土地，使他们衣食无忧
    并且挑选其中经验丰富之人，进入秦阳在汉中组建的军官学校任职军官学校第一任校长由马元义担任，主要目的便是为了培养优秀的军事战略人才作为有着时代眼光的秦阳，对于人才的储备和培养自然不遗余力
    汉中整军之后，整个汉中的面貌为之一黄巾军操练不断，由张白骑牵头组成的兵工厂夜以继日的开炉锻造，在秦阳的一些提议之下，许多武器装备都被改进并且秦阳还让郭嘉将兵器样品派人送到各地诸侯手中，甚至并州和汝南也不例外
    在以前，作为一个宅男的秦阳对于什么科技军工，还有物理化学之类的一概全都不精通要是早知道能够穿越，秦阳恐怕还在吃奶的时候就开始拼命学了所以，他很无奈的成为了最没有创意的穿越者虽然造不出先进的武器，弄不出什么让众人赞叹的奇思妙想，但秦阳划时代的思想却也是发挥得淋漓尽致虽然很多东西他都是依葫芦画瓢，但效果却也是十分显著的
    秦阳的目标很简单，如今曹操还在帝都闲逛，刘备兄弟三人还在幽州流浪，孙权恐怕还在吃奶，而汉中就如同是一个表面上臣服大汉的国中之国，秦阳要以完整的军工产业带动整个汉中的发展，使汉中在将来乱世到来之际，拥有整个大汉帝国之中军队最强，底蕴最深厚，牢不可破，无坚不摧足以一举统一天下的力量
    汉中城头，黄巾明王的大旗在迎着猎猎寒风飞舞秦阳迎着风雪站在汉中城巍峨的城头之上，迎着呼啸的冷风，他仿佛看见乱世之中，身边的大旗高高飘扬，大旗所指之处，黄巾军战士嘶声怒吼，仰天咆哮刀光剑影，无数英雄豪杰璀璨夺目鼓角争鸣，风起云涌的乱世到来之际，秦阳绝不坐以待毙
    “天佑黄巾黄巾万岁汉中军万岁”秦阳拔出佩剑昂首指天，振臂高呼
    “天佑黄巾黄巾万岁汉中军万岁明王万岁”汉中城下，数十万热血男儿发出震天怒吼，在这岁末年初之际，曾经让天下闻之丧胆的黄巾军用自己的吼声告诉世人，他们已经准备好了，黄巾明王的大旗必将席卷天下
    **************************************
    写到这里，秦阳作为黄巾明王已经统一了整个汉中，本书的第一部分已经完成，接下来的故事会加精彩马上会开始第二卷，“帝都风云”

0070章 西园八校尉

    “大汉帝国灵帝中平二年二月，帝都洛阳突降天火，南宫被毁灵帝陛下诏令天下，除正常租赋之外，亩税十钱助修宫室刺史、太守及茂才、孝廉迁除，皆要交纳助军修宫钱，除授大郡者要交纳钱二、三千万百姓因此怨声四起及至中平五年，压榨甚，民怨沸腾烽烟四起明王秦阳公固守汉中，帝都屡次征召均置若罔闻”DD《三国奇志列传》
    汉中城，昔日黄巾教总坛圣地已成为如今黄巾明王、汉中牧的府邸秦阳随手将手中的密信一扔，笑了笑天下大乱，汉中东据汉水西抵祁山，秦阳顶住如雪片一般从帝都发出的各种征召圣旨，如今帝国之中如同汉中一般安定的地方可是越来越少了
    “看来陛下这次又用错人了，竟然让蹇硕当了上军校尉”
    “上军校尉？难道帝都有什么变故么？”郭嘉眼睛一亮，出言问道
    “恩，十常侍权重想必皇帝已经发觉，他想要重掌大权必然先从军队动手他在西园组建了一只军，设置八个校尉可这家伙谁也不相信，最后还用一个太监当了最高统领真是无脑之极”秦阳不屑一笑他手中的密信就是这任上军校尉蹇硕的
    灵帝陛下在西园重整帝*队，设置八校尉，分别是上军校尉宦官蹇硕、中军校尉袁绍、下军校尉鲍鸿、典军校尉曹操、助军左校尉赵融、助军右校尉冯芳、左校尉夏牟、右校尉淳于琼，由他们负责执掌帝*队其中蹇硕的权利最大，即便是当初的大将军何进也要听其调度
    这次给秦阳的密信之中蹇硕已经表明了身份，他早已被中常侍张让收为党羽，此次来信就是奉张让之命邀请秦阳进入帝都共商大计
    “殿下，十常侍此时已掌兵权，不如我们将计就计，先利用他们灭了大汉皇室，然后我们以勤王的名义起兵杀入帝都，几年下来我们汉中兵强马壮，到时候先随便找个皇族后裔来充充门面征讨四方如此问鼎天下岂不是手到擒来么”戏志才喝了一口酒，说道
    利用他们？秦阳心中苦笑了一下，谁利用谁还说不定呢张让赵忠他们心里盘算的那点事，自己还不知道么？恐怕还不等自己“里应外合”，就先被这十几个人妖给咔嚓了要能想办法在帝都之中联络到那些被十常侍压榨的朝臣，把十常侍直接给做了，还差不多
    时隔几年，秦阳体内的王气愈加浓郁，虽然实力提升了一大块但是秦阳却是一直在隐隐的担心，毕竟张角的前车之鉴还历历在目而十常侍在旁边的窥伺也是秦阳的一块心病，这群人妖有事没事就邀请秦阳入京，真当秦阳是三岁小孩子那么好哄了不过这些事情乃是绝对机密，就是对戏志才和郭嘉秦阳也从未提及
    “不行，我身为大汉臣子，如今帝国有难我怎么能趁火打劫呢？”秦阳一脸正气断然拒绝戏志才的提议
    “噗……”刚刚喝下一口酒的戏志才好像被呛到了一般，酒水喷了秦阳和郭嘉一脸
    “殿下，你没发烧？怎么开始说胡话了？”
    “我擦的自从上次老子教训了郭嘉之后，就没人再敢喷老子口水了，你丫不想活了是不？郭嘉，给我上对，给我抓住他，别让他动，老子正好实验一下火焰符咒我今天就要红烧戏志才”
    “啊殿下，我错了郭嘉，你个忘恩负义的东西把欠老子的钱还给我啊……救命啊好烫”……
    “禀报殿下，呃……”门口的管亥一抬头，正看见被乳猪一般架在两张桌子中间的戏志才
    “有屁快放，别耽误老子烧烤”
    “哦是帝都有圣旨到了，传旨官正在大厅候着呢”
    “我擦，真扫兴，非得每年都来骚扰我几遍他们才甘心是不？先烤着这货，郭嘉你在这看着对了，把他嘴给我堵上别让他大喊大叫的……”
    大厅之中，赵忠比数年之前加白胖，见秦阳火急火燎的走进大厅，赵忠脸上的肥肉几乎堆成了一堆，说道：“明王殿下，多年不见，你可想死我了……”
    “呵呵，好说好说……”秦阳急忙闪到一边，躲开了赵忠那双肥乎乎大手的拥抱开玩笑，自己和这个太监没什么交情，这货干什么这么热情？是不是人变成太监之后，这性取向都有点问题了？想到这秦阳赶忙又和赵忠拉开些距离，顺便抖了抖身上的鸡皮疙瘩
    “这次怎么有劳赵大人亲自来传圣旨了？帝都出什么事了么？”落座之后，秦阳明知故问
    “呵呵，殿下难道没收到任上军校尉蹇硕的书信么？”
    “哦……你说蹇硕的信啊，刚刚收到……”
    “收到就好，那我就不兜圈子了”赵忠尖声一笑，摆出一副心照不宣的表情此次蹇硕执掌了兵权，十常侍认为时机已经成熟是时候将秦阳弄到帝都了，但是他们却生恐蹇硕的一封密信不够分量，所以又匆忙请了一道圣旨，特意派赵忠来游说秦阳
    “不知殿下对蹇硕将军的建议有什么看法？哦，殿下不要误会，此事并非是蹇硕将军一个人的意思我们大哥说了，殿下身负王气，君临天下那是大势所趋，到时候殿下以王者身份来恭迎主上，岂不是加威风么？”
    “诶呀，赵兄你看你们如此为我着想，真是让秦阳感动不已只不过汉中最近匪患……”秦阳嘬着牙花子说道
    “殿下，如今我们的人已经执掌了帝国禁卫大军虽然不多，但是也能凑出个十万八万的，另外在号令一下诸侯，凑了百十来万不成问题要是因为汉中匪患之事耽误了殿下的行程的话，老大说了，立即派兵来汉中帮殿下剿匪你看如何？”赵忠小眼睛中精光闪烁，皮笑肉不笑的说道
    “我擦”秦阳眼眉一挑，这分明是*裸的威胁啊要是自己不答应进京的话，估计这帮人妖真能干出这事来面对整个帝国的攻击，即便汉中不被平了，也是元气大伤
    “呵呵，殿下不要激动……，这也是我们大哥为殿下着想啊若是殿下能尽快平灭汉中的匪患，那帝国大军自然能不动，就尽量不动了……”赵忠见威慑效果已经达到，急忙安抚秦阳
    “擦的，这可是你们说的，老子要是到了帝都，第一个就先想办法先弄死你们这群人妖到时候就别怪我不客气了……”秦阳心中咬牙，脸上却是一副诚惶诚恐之色，说道：“哈哈，赵兄太客气了，区区一点盗匪还难不住秦阳这样，你先回去，我准备几天最迟这个月底就动身去帝都，怎么样？”
    “好殿下快人快语赵忠佩服……”说着，已经达到目的的赵忠忽然抽了抽鼻子，十分欣慰的说道：“殿下，赵忠没想到你准备的如此充分，竟然为赵忠准备了如此美味的烤肉……”
    “烤，烤肉？”秦阳望着赵忠口水直流的胖脸，突然如同触电一般跳了起来
    “我擦郭嘉，快熄火都烤糊了”
    “殿下，郭军师刚才说突然肚子疼去茅房了……”
    “茅房？那戏军师……，擦的快，快跟我去后院，糊味都出来了准备水灭火，算了，直接去准备棺材啥的，快点”
    “诶？明王殿下要去哪里？我的烤肉……”
    “烤你妈个头滚”
    大汉帝国灵帝陛下重编组军，妄图以强大的武力重振大汉帝国雄风黄巾明王秦阳在十常侍的威逼利诱下，顺水推舟，收拾行装准备开始帝都之行军师戏志才因为“烧伤”严重未能成行留守汉中，军师郭嘉为了避免遭到戏志才“报复”，忠勇之心澎湃，跟随秦阳赴京，誓死保护明王殿下

0071章 洛神

    快到农历年了，年底这段时间最忙，恐怕无法保证一天两，所以只能一天一，从明天开始每天一，希望朋友们理解一下论道拜谢
    ***********************************
    大汉帝国汉中牧、关内侯秦阳要来帝都，登时成为了轰动整个帝国的大事要知道，手握重兵执掌一方的诸侯肯来帝都的，除了袁绍之外，秦阳是第二个位高权重之人自然不愿离开自己掌控的土地和忠于自己的军队
    袁绍是因为自己家族显赫，并且在帝国之内声望极高，帝都之中布满袁氏家族的势力，所以才肯来到帝都，受命西园八校尉“中军校尉”之职而秦阳也并不担心自己的安全，他所掌握的汉中和其它诸侯的地盘不同汉中百姓几乎全部信仰黄巾，秦阳就是名符其实的汉中之王就算是帝国皇帝陛下也不想让秦阳在帝都出现任何意外，要是秦阳真的在帝都出事，那就是公然逼着汉中三十五万黄巾军造反了!所以秦阳有恃无恐，带着郭嘉管亥以及五千亲卫，一路游山玩水直奔帝都而来
    “殿下，前方不远处便是洛水，洛水对岸就是永宁城我们是否现在过江？”
    时值初秋，天气清爽无比洛水之畔，秦阳骑在马上遥望着西方的暮色黄昏，以及滚滚而来波光粼粼的洛水，心情大好，对管亥说道：“传命全军，今夜我们就在洛水之畔扎营”
    “殿下这……”管亥似乎有些犹豫，虽然此次秦阳带了五千亲卫，但是如今天下四处都是揭竿而起的民众，山贼强盗是多如牛毛如果真遇到几个不开眼的，管亥虽然不怕但也嫌麻烦
    “少废话，要是有毛贼的话直接打发了就是对了郭嘉，你过来，我记得好像有个《洛神赋》来着，就是专门形容洛水上的美人的那个？”
    “什么赋？”郭嘉眨了眨眼睛，迷惑道
    “哎呀，就是什么，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松……那个”对于《洛神赋》秦阳还是有很深印象的，那可是古代少有这么经典的形容美女的名篇那里面形容的甄宓可是无数宅男梦中的女神啊
    “没想到殿下还会作诗……，太有意境了，殿下真是全才啊……”
    “我擦，你那么崇拜的看我干什么？我有些记不清了，你不知道？……还读书人呢，这么著名的文章都没听说过，鄙视你”突然之间秦阳猛然想起，这《洛神赋》好像是曹操他儿子曹植写的，顿时间泄了气难怪郭嘉没听说过，他听说过就有鬼了
    “这诗如此绝妙，难道不是殿下所著？郭嘉怎么从来都没听说过……”被秦阳鄙视之后，郭嘉顿时无地自容，本着谦虚好学的美德，郭嘉不耻下问
    “算了，和你说也不知道，下去让我一个人待会”
    “哦……好，翩若游龙，宛若惊鸿……好诗啊，谁写的呢……”郭嘉小声嘟囔着退下去，帮管亥忙活安营扎寨的事情去了
    洛水之畔，只剩下秦阳和十几个护卫秦阳望着滔滔洛水，一边努力回想着记忆中已经逐渐模糊的《洛神赋》一边意淫着“如果真有洛水之神，那就好了……”
    就在秦阳绞尽脑汁苦苦思索之时，在洛水上游，秦阳目光所及之处突然出现了一叶扁舟，随着小舟的飘然而至，悠扬琴声传来，这琴声仿若是这川流洛水一般，纯净得不含一丝杂质，在夕阳余晖映照之下，是宛若仙音一般，不觉间秦阳有了一股心旷神怡之感
    “好美的琴声……”秦阳听得似乎有些呆了，但是随着小舟的接近，秦阳的心却是加砰然而动
    “兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪远而望之，皎若太阳升朝霞迫而察之，灼若芙蕖出渌波纤得衷，修短合度肩若削成，腰如约素延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲柔情绰态，媚于语言奇服旷世，骨象应图披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯践远游之文履，曳雾绡之轻裾微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅于是忽焉纵体，以遨以嬉左倚采旄，右荫桂旗攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝……”
    完整的《洛神赋》被秦阳如流水一般颂出，但他却没有那种猛然间醍醐灌顶的兴奋与欣喜小舟之首，颔首抚琴的白衣女子此时已然成为了秦阳脑海之中的全部，仿佛这千古名作《洛神赋》就是为他面前不远处的女子所写一般，秦阳不觉间已然痴了
    琴声婉转，似乎心有所感一般，小舟之上的白衣女子明眸一动，正望见痴痴的望着自己，不觉间跟随小舟移动脚步的秦阳女子嫣然一笑，美目流盼间似乎欲语还休突然，一阵清风拂过，小舟之上扬帆轻动，随着风势小舟度顿时加快
    “快备马”秦阳眼望小舟去势甚急，不由急忙喊道
    侍卫牵来马匹，秦阳目光紧盯渐行渐远的小舟，急匆匆跨上战马，也不说话，纵马向着下游追去
    此时正巧郭嘉归来，望见秦阳策马扬尘急匆匆而去，急忙喊道：“殿下，你这是去哪？”
    “余情悦其淑美兮，心振荡而不怡无良媒以接欢兮，托微波而通辞愿诚素之先达兮，解玉佩以要之嗟佳人之信修兮，羌习礼而明诗抗琼以和予兮，指潜渊而为期……”秦阳的声音远远传来，奔驰的度却依旧丝毫不减，就连他自己都不知道在说些什么
    “余情悦其淑美兮，心振荡而不怡……好诗啊哎？殿下殿下你还没说你要去哪呢你们快点跟上去管亥管亥……你别忙活了，殿下跑了，快追”
    原本秦阳身边的十几个侍卫在郭嘉的催促之下如梦初醒一般，急忙跨上战马急急的向着秦阳的方向追去片刻之后，郭嘉也和揪过来不知所以的管亥匆匆点了一千亲卫顺着洛水追去他们实在是想不明白，到底是什么事情，能将秦阳弄得如此失魂落魄，连招呼都不打，直接胡言乱语的就独自跑出去了？
    “小姐，请小姐停步在下秦阳，请小姐上岸一叙”战马奔驰间，秦阳望着小舟之上的女子，大声呼唤
    悠扬的琴声戛然而止，小舟之上的女子一双美目望着秦阳，似乎有些惊讶，有些不知所措不过顺流而下的小舟却是丝毫没有停下的意思
    “小姐，我并无恶意，只是有心结交还请小姐留下芳名……”秦阳心急火燎，生恐女子把自己当做坏人，急忙解释这些年在汉中，秦阳并非没有见过美女，但能令秦阳一见之下便怦然心动的女子，却只有这一个这种机会，秦阳哪能放弃
    “他跟上来了，怎么办？”白衣女子假作垂首沉思，轻轻拨弄手中琴弦，小声说道
    “小姐莫慌，这厮已经承认自己就是秦阳，跟上来也好，省得我们的兄弟夜袭了再往前数里就是我们的驻地，把他引到那里直接剁了”小舟之内传出阴冷的声音
    “也好”低垂的秀目之中寒光一闪，白衣女子再次抬头之际嘴边却是挂着浅浅的笑容，琴声却是突然一转不觉之间带着阵阵迷幻之意女子一笑之下，岸边的秦阳加痴了，他恨不得生出翅膀立即飞上船头
    “前方有一码头，先生若是不弃，可愿在码头一叙？”婉转如流水一般的声音响起，白衣女子红唇轻启，皓齿微露
    “好……好我便随着小姐，天涯海角也无怨无悔……”秦阳心中砰然，丝毫没有留意到女子明眸之中那一闪而逝的杀机
    白衣女子微微一笑，再不说话，低垂秀目，玉指拨弄之间，如天籁般的琴声流淌而出战马之上，秦阳只觉得如一阵微风拂面一般，心头畅快无比，不觉间战马如脱缰一般疾驰而去
    “殿下殿下等等”十几个最先追来的卫士，见秦阳的身影渐渐消失，不由急得高声大喊无奈秦阳跨下的战马比他们的要快上许多他们与秦阳之间的距离越来越远

0072章 截杀

    “不好有……”呼啸的利箭划破长空，一道血雾腾起，奔驰在最前方的侍卫的惊呼声戛然而止他的身体被从马上高高抛起，飞出老远之后才砰然落在地面之上在他的咽喉之中，一支金色雕翎箭羽狠狠的钉入地面，只有箭羽尾部的金色羽毛在随着微风轻轻颤动
    “全体戒备有埋伏”骤逢变故，紧追秦阳的十几个卫士猛然勒住战马，战马长嘶一声前蹄顿时高高扬起
    “嗖嗖嗖”洛水之畔，密林之间，破空之声响起正当这些卫士刚刚抽出马刀准备戒备之时，无数夺命箭矢瞬间无情的刺入他们的身体战马悲鸣，惨呼连连，恬静如世外桃源般的洛水之畔顿时血流成河
    “哼小姐不让我射杀秦阳，那就先拿这些废物祭旗”树影之间，一个年约三十左右，面容冷峻的男子轻哼一声，将手中巨大的金色大弓背起随后转身对身后的阴影之处说道：“文长，这里交给你了我去助小姐他们一臂之力，先杀了秦阳那厮再说”
    “黄忠大哥且去，有我魏延在，此地断不会放过一个敌人”阴冷的声音响起，在树丛之后转出一个身材枯瘦，面色惨白的男子，一双如恶狼般的眼睛闪烁着点点寒芒
    待到黄忠策马向着秦阳离去的方向奔去之后，魏延双手间寒光一闪，两柄湛蓝色的短刃凭空出现“兄弟们听好了，此次行动我等的身份是山贼，若是有人泄露了身份，我魏延定然让他活不到明天”
    “是”树林之中千余名汉子压低声音发出低吼
    在前方策马奔驰的秦**本不知道自己身后发生了什么，此时在他的心中只有小舟之上的那个女子一路疾驰之下，秦阳与小舟若即若离，不觉间已经奔出了数里
    “小姐，您的琴艺真是越来越精湛了若非是我们预先有所准备，恐怕也会被您的焦尾琴所迷惑了……”小舟船舱之中发出由衷的赞叹，不过听其声音，仿佛也是在极力抵御着这宛若天籁一般的琴音之中蕴含的迷幻之术
    女子没有说话，若是父亲亲自掌控这焦尾琴，恐怕会比自己加强大如今迷幻之术竟然连自己人都能影响，可见自己的琴艺还不甚娴熟不过即便如此，要迷惑那毫无准备的秦阳却也够了想到这，女子嘴边浮现出一抹淡笑
    “前方便是我们靠岸之处，小姐还请留心”
    靠岸了么？女子如水般的眼眸中杀机一现，琴音之中不觉间流露出点点杀伐之意
    “铮”一点杀伐之意传出，岸边疾驰的秦阳只感到脑海之中仿佛一道厉闪划过，体内蕴含的王气猛然被催动，秦阳的头脑顿时清醒了许多
    “这是怎么回事？这是哪里？”胯下战马一声长嘶，生生被秦阳勒住，在原地打了几个转之后才堪堪停下秦阳举目四望，眼中闪过一抹戒备之色
    “不好他发现了动手”小舟上的白衣女子素手在焦尾琴的琴弦上一按，琴声戛然而止此时虽然她们还没靠岸，但秦阳却已经进入到埋伏圈之内
    “噗通，噗通”在白衣女子娇喝之后，两道身影顿时从船舱之中跃出，如游鱼一般进入清澈的洛水之中，水面之下如两柄利剑一般直直向着秦阳所在之处蹿来
    “杀”岸边密林深处，杀声暴起，刀光闪烁之中隐隐绰绰近千道身影带着一股浓郁的杀气冲出
    “被坑了？”秦阳就算再笨，此时也已经反应过来，自己莫名其妙的跟着白衣女子的小舟来到此处，定是中了敌人的圈套
    “既然如此，那就让我看看你们有什么本事”秦阳眼见敌人在周围不断的涌现，不由间豪气陡升
    “秦阳狗贼文聘来取你性命”说话间，一杆长枪猛然从密林之中刺出长枪之上所蕴含的强大斗气，使得秦阳的衣袍无风自动秦阳猛然回头，见一二十岁左右身穿银色衣甲的年轻人眼中杀机毕露，仿若想要一枪将秦阳钉在洛水岸边一般
    “文聘？很有名嘛不过就凭你想要我的命，恐怕没那么容易”再一次被女人“坑”了之后的秦阳心中十分郁闷，在他的印象之中好像听说过文聘这么一号人物，但此时的秦阳早已今非昔比，怎么能随便被唬住？
    “火焰剑”说话间，秦阳一声低吼，手中佩剑之上突然燃起熊熊火焰，周围的空气顿时变得炙热无比
    “轰”半空之中，火焰长剑与文聘刺来的长枪猛然相撞，如流星一般的火苗四处飞溅，顿时周围出现一阵惨呼之声，离得近的士兵身体登时被火苗所灼烧，大呼小叫的纷纷冲进附近的水中，扑灭身上的火苗
    “有些本事”文聘在秦阳一击之下，在空中一个空翻重落到地面，细小的火苗在接近身体之时已经被他的斗气所扑灭
    “真本事你还没见到呢，说句不好听的话，就凭你和你这些手下，想留下本殿下恐怕还不够看”秦阳此时也被震下战马，脸上一副不屑之色
    刚刚的交手他已经知道了文聘的深浅，其实力应该和廖化差不多虽然面对文聘和近千训练有素的士兵他几乎毫无胜算，但是若想逃跑，光凭这些还留不住他如今秦阳最担心的是小舟之上的白衣女子和从小舟上蹿出的两道身影能在不知不觉间将自己引到此处，可见那白衣女子的幻术极为了得，而另外两个人也让秦阳感觉到了一丝的危险
    “他一个人不够，那再加上我们呢？”秦阳话音刚落，洛水之上突然水花四溅，一高一矮两道身影如两支从水中飙射而出的利箭一般迅的冲到了岸上，与文聘一起三人隐隐的将秦阳包围在当中
    “报上名来黄巾明王剑下不死无名之鬼”秦阳心中一动，这两人体内的斗气都十分强大，想来绝对不是无名之辈他一边说话，一边心中计算着郭嘉和管亥追过来的时间若是他们追过来，即便不算自己的五千亲卫军，即便是三对三的情况下，也丝毫不会落入下风
    “嗤，明王殿下你想太多了，难道还想等你手下来救你不成？对于一个死人，即便告诉你名字也无妨，记好了，杀你的乃是蔡瑁”矮个男子嗤笑一声，说道
    “甘宁前来取你性命”身材高挑的男子冷冷说道
    “杀救出明王殿下”仿佛在印证蔡瑁的话一般，数里之外突然响起震天的杀伐之声秦阳的来路，西方树林之中人喊马嘶，喊杀声，兵刃交击声和惨呼声乱作一团显然来寻找秦阳的部队已经被拦截住了
    “甘宁、蔡瑁、文聘……”秦阳瞳孔一缩，尤为忌惮的多看了话语不多，但是杀气甚浓的甘宁一眼，心中盘算着双方的战力
    “太平要术金刚临世”已经没什么可说的了，如今之势秦阳只能一拼随着秦阳一声大喝，手中符咒腾空而起，“轰轰”声中，一个巨大的黄巾力士顿时浮现而出这是秦阳如今能够召唤出最强的黄巾力士，虽然不及张角巅峰之时所召唤，但是战力绝对不可小觑
    “给我杀”秦阳心念一动，巨大的黄巾力士顿时怒吼一声飞快的向着甘宁所在之处冲去随后秦阳手臂猛的一甩，手中火焰长剑化作一道火龙咆哮着直奔蔡瑁而他本人则是身体一动，迅的向着西方喊杀声四起之处冲去如今已经没有胜算，秦阳必须要尽快脱身，与自己的部队会合
    “想跑？”文聘是三人之中唯一没有被秦阳攻击的人，见到秦阳欲要蹿向西方，立即将手中长枪一挥，斜斜的冲向秦阳
    “我说过，你留不住我”秦阳眼中寒光一闪，双手疾挥之间，数道符咒飘出，“轰轰”之声爆响，在他与文聘之间形成一道炙热的火焰之墙而秦阳便利用文聘汇集斗气抵御火焰的间隙，直奔西方冲去
    “轰”正在低头猛冲的秦阳，突然感觉到一丝危险的降临就在他正欲凝神之际，一道金光闪过，他身前数米外的一棵大树轰然而倒
    “有我黄忠在此，狗贼还想跑么”大树数十米之外，巨大的金色大弓弯如满月，金灿灿的雕翎箭直指秦阳

0073章 被俘

    “明王殿下有危险给我冲进去保护殿下”管亥手中九环大刀挥舞，沉重的刀锋在管亥手中加迅猛异常，每一刀下去都会传来敌人的一阵惨呼)此时管亥已经杀红了眼睛，原本双手挥动的大刀已经被他交到了单手，另一只手上抓着一条不知从谁身上扯下来的断腿不停的挥舞
    “保护明王殿下”黄巾军五千亲卫已经陆续赶到，面对密林之中不断射出的冷箭和涌出的敌人嘶声怒吼白刃相见，双方都不是弱旅，都是战场之上九死一生的百战之士震天的杀声之中，一千“山贼”凭借着地利优势，生生的将五千黄巾亲卫军阻挡在了密林边缘
    “你就是管亥？让老子来会会你”阴森的声音响起，魏延双手短刃飞快的割断一个个黄巾军战士的喉咙，鲜血喷洒而出之时，魏延的身影已然冲向疯狂挥刀的管亥
    “你是什么东西，也敢阻挡本统领给我去死”管亥眼见魏延身影忽左忽右，短刃闪动之处一片鲜血飞溅，不由得一声大吼也是冲向魏延
    “等我割断你喉咙的时候我再告诉你老子是谁”魏延森森一笑，两道蓝光已经从双手挥出
    “给我滚开”管亥手中大刀横扫，刚猛的斗气顷刻间将一道蓝光挥灭但另一道蓝光却是轻易间便割开管亥另一只手上握着的大腿皮肉，刀锋扫过管亥的肩头“噗”鲜血崩流，管亥肩头之上登时出现一道深可见骨的伤痕
    “老子和你没完”受伤之后的管亥如同疯了一般，抛开手中的半截大腿，双手握住九环大刀长长的刀柄整个人如同一个风车一般开始疯狂旋转强大的斗气爆涌而出，方圆数米之内任何近身之人都将被拦腰斩断
    “切，这么耗费斗气的打法，我看你能坚持多久”魏延口中虽然如此说，但却也不敢与管亥硬碰，只是在管亥周围游走，不时挥上一刀，割断一个黄巾士兵的喉咙按照他的估计，管亥此时虽然勇猛，但决计坚持不了多久到了那时，他一定要亲手将管亥的头颅斩下来
    “小子，有种你别跑让老子剁了你”管亥心中焦急，但是面对来去如风一般的魏延，他也毫无办法，只有如牛一般咆哮ｓｕｉｍｅｎｇ．)
    “你当我傻么？一会等老子把你喉咙撕开的时候看你还能喊出来不”魏延阴冷一笑继续游走四方，任凭管亥喝骂
    “老子和你拼了”管亥心中大怒，身体猛然停止旋转，双脚狠狠一踏地面“轰”的一声而起，整个人就如同一座小山一般，双手高高举起九环大刀，以力劈华山之势疯狂的向着魏延砍去
    “还是太慢了”魏延舔了一下嘴唇，望着已经毫无保留俯冲向自己的管亥，眼中泛出血腥的光芒手中两柄湛蓝色短刃“铛”的一声轻微敲击，魏延身子稍稍弓起便要向管亥毫无防御的胸前冲去
    “你哪也别想去，老老实实待着，等着他砍”一阵阴风吹过，如地狱般森寒的声音轻轻的吹进魏延的耳中，使得魏延不由得从心底冒出一股凉气
    “你……”还不待魏延有所反应，他脚下的土地中突然伸出数支腐烂得只剩下骨头的手掌刹那之间，这些手掌毫不犹豫的牢牢抓住魏延的小腿和脚踝，生生的将魏延整个人牢牢的定在原地
    郭嘉的脸色白得像纸一般毫无生气，他整个人也如同死人一般站在那里没有丝毫的生气但是，在他身边数米方圆之内，却没有一个活人敢于靠近死亡的气息弥漫，一个个尸体站起来，倒下，又站起来……直到身体被劈砍成碎块才停止了那让人心悸的蠕动此时此刻，郭嘉就代表着死亡，他有若行尸一般的身体所到之处，即便是最不怕死的战士都要感觉到那种发自内心的颤抖
    “啊死”管亥巨大的身体急坠下，手中的九环大刀如泰山压顶
    “想我死？没那么容易”从来不擅硬碰硬的魏延眼中闪过了一丝绝望与愤怒，两柄湛蓝色的短刃高高举起，在全身斗气涌入的一霎那，两柄短刃之上发出了湛蓝色的毫光
    “轰”九环大刀结实的轰在了短刃之上在恐怖“喀”声中，魏延的双臂猛然折断而他的身体也如同断线的风筝一般直直的向后抛飞出去，一道鲜血喷出，魏延的身体结实的撞在一棵大树之上，软软的滑落
    “这小子真他娘的难缠”管亥重重的落到地上，看了一眼郭嘉之后，“呼哧呼哧”的喘着粗气
    “他还没死呢”郭嘉瞥了一眼在倒在地面上胸口轻微起伏的魏延，淡淡说道
    “别急，我现在就让他死的彻底”缓过气的管亥大步流星的冲到魏延身边，手中九环大刀再次高高举起
    “住手”随着一声厉喝，密林之中金光一闪，强大的斗气直奔管亥的胸前扑来
    “铛”管亥双手扶着大刀向后接连倒退了十余步才堪堪停下，双眼之中闪烁着难以置信之色若不是他用尽全力阻挡，刚刚那支金色的雕翎箭便已经穿胸而过即便如此，管亥握着大刀的双手也是有些隐隐的发麻，精铁打造的九环大刀之上也出现了一个明显的凹痕
    “不想让你们主子死的话，就全都给我住手”声音再度响起，千余道身影逐渐出现在众人的视线之中，为首的正是手握金色大弓的黄忠
    “殿下”管亥见到被两个人夹持的秦阳之后，顾不得许多，发出一声怒吼便要冲上去但是他的身体却是在一柄弯刀接近秦阳的脖子之后生生的停了下来
    “哼哼，小子反应还挺快，不然的话你们的殿下恐怕就要脑袋搬家了”蔡瑁冷哼一声，锋利的刀锋又在秦阳的脖子上蹭了蹭，才缓缓收回
    此时的秦阳，早已被牢牢的捆住手脚，面对四个强大斗者和近千名战士的围攻，即便是他也没有办法逃脱出来，此时只有任人宰割
    “损失了多少？”黄忠收起大弓，皱着眉对己方一个小统领问道
    “禀大人，死了七百兄弟，伤了二百多魏将军也身负重伤昏迷不醒了”小统领心有余悸的说道
    “就这么一会，一千兄弟差点全军覆没？”黄忠眼中精光一闪，这些都是他从荆州精挑细选的精锐部队，没想到仅仅十几分钟就有这么大的伤亡
    与此同时，郭嘉也接到了黄巾军的伤亡报告战死五百多人，伤三百郭嘉听到这个消息之后，目光闪烁不定，黄巾明王的亲卫队，那都是百里挑一的好手竟然在顷刻之间损失了这么严重，对方绝对不是一般的山贼
    想到这，郭嘉不动声色的来到管亥身边，对这对面喊道：“不知阁下是哪路人马？你们可知道你们劫持之人，乃是大汉帝国汉中牧，受封关内侯的秦阳殿下么？”
    “废话不知道的话我们劫他干什么？你们这些鸡毛蒜皮的无名鼠辈，能值几个钱？”蔡瑁眼睛一眯，冷冷说道
    “那你们可知道劫持帝国重臣的罪名……”
    “少在那吓唬老子要是害怕老子就不当山贼了”
    “你们的条件是什么？要如何才能放过我家殿下？”郭嘉拉住又要冲上去的管亥，大声说道他现在最需要的就是弄清楚这些人的来路，这些人身上没有任何标识，乍一看去的确是山贼，但显然这是有意掩盖他们的真实身份
    “郭嘉，管亥你们别担心我，我一会要和他们老大好好谈谈，放心荆州的刘大人和帝都的蔡邕大人都是我的朋友，我现在好得很呢……”刚刚缓过一口气的秦阳突然扯着嗓子大喊道，虽然他的嘴立即被惊恐的蔡瑁给捂上，但眼中却是闪烁着颇为得意的光芒

0074章 蔡琰

    “原来是蔡大人和刘大人请殿下一叙啊？郭嘉明白了，各位多有得罪，刚刚只是一场误会，还望各位多多海涵)既然殿下平安郭嘉也就放心了，我们就在这里扎营等待殿下归来”听到秦阳的声音之后，郭嘉登时会意，笑容可掬的说道
    既然知道对方是谁，那秦阳基本上就已经安全了除非这两个人想要公然谋反，不然的话他们断断不敢对秦阳怎么样秦阳毕竟是帝国重臣，若是被朝中重臣和一方诸侯联手埋伏，截杀的事情败露，那这两人不反也得反了不然的话，大汉皇帝陛下如何能平息汉中数十万黄巾军的愤怒呢？
    不过郭嘉虽然这么想，但却也丝毫不敢放松，如今秦阳在人家手里，明抢肯定是不行了，只有暗中监视，力求不让秦阳有任何的危险想到这，郭嘉急忙暗中传令，吩咐麾剩余的下四千亲卫军将附近暗暗控制起来只要有任何的风吹草动立即发出信号，绝对不能让这些人暗度陈仓另外，郭嘉为了以防万一，还派人星夜赶往汉中，以秦阳的名义调集大军随时准备应变
    郭嘉一方暗中安排，但黄忠等人却是被秦阳这一声呼喊给乱了阵脚蔡瑁咬着牙，狠狠的瞪着秦阳，重重的锤了秦阳两拳之后，锋利的弯刀不断的在秦阳的脖子上蹭来蹭去，只要秦阳再敢说一个字，他定然不会手软
    不过秦阳此时却是老神在在，他最怕的是这伙人刚刚不声不响的直接把自己杀了，如今他把该说的都说了，无疑是把包袱丢给了对方，让他们自己看着办或许别人现在还不知道蔡瑁，甘宁和文聘是谁的手下，但是却难不倒秦阳另外既然敌人之中有蔡瑁出现，秦阳当时脑海之中便灵光一闪，望着舟上那女子抚琴，自然想到了历史上有名的大儒蔡邕索性秦阳拼一下，一并都说出来算了
    “刚才就该杀了这小子不然也不会惹来这么多麻烦”蔡瑁恶狠狠的说道
    “小姐不让杀，不然的话这种话哪里轮到你来说？”黄忠轻抚着大弓，说道若是让杀的话，他早就在秦阳还迷糊的时候一箭把他射下来了只不过黄忠等人和蔡瑁不同，他们虽然是荆州刘表的手下，但这一切事情都是他们蔡氏家族策划的，大不了他们回到荆州找刘表，是逃是反，刘表说了算全文字小说最快)素来以仁义自居的刘表总不能让他们背这个黑锅？
    “蔡将军，小姐传命把这小带过去，小姐要问话”这时文聘走了过来在蔡瑁等人身边小声说道
    “问话，问话……小姐怎么这么不干脆早早杀了不就好了，现在惹出一堆麻烦怎么办？”蔡瑁小声嘟囔着，但是却不敢违背小姐的命令毕竟他只是蔡氏的一个旁支，面对族中蔡邕的独生女儿他也是敢怒不敢言
    洛水之畔，小舟早已靠岸，一身素白衣裙的蔡琰宛若出尘仙子一般，在夕阳最后一丝余晖的映照之下，即便是没有那迷幻之术，秦阳也不由得呆了一呆
    “小女见过汉中牧，关内侯秦阳大人”蔡琰微微一笑，对秦阳深深一礼若是刚刚得见，又有谁会想到秦阳会险些丧命于如此佳人的手中呢？
    华灯初上，火把与灯笼的光芒在洛水的掩映下得分外明亮秦阳被倒剪着双手，微微一笑说道：“蔡琰小姐，即便您仰慕在下许久，也不必这么把我请来？我秦阳又不是那种不解风情之人，动刀动枪的又何必呢？”
    “哦？大人知道小女子的名字？”蔡琰明眸闪动，似笑非笑
    “帝国重臣，天下名士蔡邕大人的女儿，才貌双绝，我秦阳又怎么会不知道呢？”
    “既然大人知道小女的名字，难道大人就不怕小女杀了大人灭口么？”
    “哈哈，小姐说笑了不但是我，就连我麾下一万亲卫都知道是小姐的父亲和荆州刘大人请我过来一叙，难道小姐舍得杀我么？”
    “知道便知道，那有如何？难道我们久慕秦大人的盛名请大人前来一叙有错么？难道大人不胜酒力，失足落入洛水，不行么？难道我堂堂大汉帝国会畏惧区区汉中数十万反贼么？”蔡琰声音似水，但言语之间却犀利无比
    秦阳听罢，先是面色变了变，随后嗤的一笑，“呵呵，小姐可不是那种人”
    “那我是哪种人？”
    “小姐要杀秦阳，早就杀了何必要闹得天下皆知之后再找些欲盖弥彰的借口出来哄骗世人呢？若是那样的话，恐怕蔡琰就不是蔡琰而是蔡瑁了”说着秦阳斜眼瞥了一眼面色不善的蔡瑁，淡淡讥讽道
    “小子找死”蔡瑁见秦阳讥讽自己，不由得眼睛一瞪就要动手
    “堂兄住手”蔡琰眼中寒芒一闪，蔡瑁心中一颤但蔡琰随即恢复平静，柔声说道：“还请麻烦堂兄，将秦大人的绑绳松开，如此待客实在是太不礼貌了”
    “是……是”即便蔡瑁千般不愿，但却不敢违拗蔡琰的命令犹豫了一下之后，走上前来重重的解开秦阳手腕上的绳索
    “多谢小姐……”秦阳揉了揉有些发酸的手腕，对着蔡琰一笑突然他猛地回身，“嘭”的一声，一拳重重的挥在了蔡瑁的下巴之上随后秦阳也不停手，趁着蔡瑁错愕之间，双拳挥动如风车一般，狠狠的砸在蔡瑁的脸上
    骤逢变故，蔡瑁措手不及，被秦阳揍了结实周围其余荆州的斗者生恐秦阳要趁机逃跑，“呼啦”一下站起来各执兵刃将秦阳围在中间
    “都他娘的别紧张，这小子揍了老子两拳，现在老子十倍奉还和你们没关系，老子不会跑”一顿发泄之后，秦阳若无其事的站起身，揉了揉拳头，淡淡说道此时蔡瑁早已被秦阳一顿老拳给打得头昏眼花，挣扎在地上爬不起来秦阳的力道用得恰到好处，没有伤及蔡瑁的性命，只是让他鼻青脸肿一时无法爬起而已
    “让小姐见笑了”秦阳随便找了一个位置坐下，好似没事一般说道
    蔡琰见秦阳如此，不禁掩唇一笑对于蔡瑁，她也没有什么好印象虽然蔡瑁的实力不弱，但是为人太过刻薄，并且一直对蔡琰有着非分之心，见到他被揍，蔡琰心中也感觉十分痛快
    “大人说笑了，蔡瑁对大人无礼，大人理当如此你们都下去，我有些事要与秦大人单独商议一下”
    待到黄忠等人架着依然有些懵圈的蔡瑁离开之后，蔡琰才微笑着对秦阳说道：“秦大人，你可知小女子今日将大人请到此处，究竟是为了何事？”
    “什么事我倒是不知道，只不过这秋风徐来，秋水怡人，良辰美景又有佳人在侧就是没有什么事，我秦阳也乐意陪伴在小姐左右”秦阳笑嘻嘻的说道
    “呵呵，秦大人行事不拘小节，小女子甚是佩服只不过小女子对秦大人只有仰慕，没有私情，还请您不要误会了”蔡琰回了秦阳一个不软不硬的钉子，很明白的告诉秦阳，我对你没兴趣，你不要自作多情了
    “感情可以慢慢培养嘛……哦，小姐误会了咳咳，我的意思是说……小姐有话你就直说……”
    蔡琰又是一笑，没有理会秦阳的胡言乱语，继续说道：“其实今日小女子本来是要杀大人的……”
    “难道是因为看见哥长得太帅了，没忍心下手？”秦阳心中暗想，但是却没敢说出口他早已看出，这蔡琰虽然是女子，但是却汤水不进，杀伐果断，绝对不是那么好相与的
    “我阻止手下对殿下不利，实是因为殿下所吟的那首诗小女子觉得能吟出那种飘逸文章之人，绝非是那种不分是非，肯助纣为虐的昏聩之徒”
    诗？什么诗？难道是《洛神赋》？秦阳心中暗暗回忆，面上却是一副道貌岸然，无耻的说道：“在下也是因为初见蔡小姐惊为天人，遂情不自禁而直抒胸臆而已小姐之美，若天仙凡脱俗，小姐之睿智是洞悉世事，小姐犹若出水芙蓉，胸大无……呃小姐不要误会我不是那个意思，我说的是胸怀大志……就是大……啊小姐饶命啊……”
    明月初升，静谧的洛水之畔，黄巾明王大人发出如狼嚎一般的惨叫，听者无不侧目心惊……

0075章 盟约

    “殿下，他们真的没对你严刑拷打？你不会和他们签订了什么屈辱的条约了？”郭嘉望着秦阳高高肿起的脸颊，想起蔡琰在亲自将秦阳送回黄巾军的营地之时所说的“盟约”，不由得心中没底
    “瞎猜什么老子是那种随便拷打一下就没有原则的人么？哎哟，管亥你给我轻点，你这是上药呢还是扒皮呢？”秦阳咧着嘴说道
    当秦阳看见郭嘉和管亥眼中那种，“你本来就是那种人，而且还是见到美女就毫无原则的那种人”的表情之后，不由得眼角抽了抽，无奈说道：“其实也没啥，他们是以为我与十常侍那帮人妖有勾结，所以才来设计杀我但本殿下怎么是那种人呢？结果他们一见到本殿下，立马被被本殿下的一身正气所折服特别是蔡琰那小妮子，见到我骨头都软了……”
    “管亥，我们出去走走，这营帐里好像太挤了……”郭嘉直接忽略秦阳对管亥说道
    “哦，好不过军师，营帐大得很，哪里挤了？”管亥擦了擦被秦阳喷的满脸口水，不解的问道
    “难道你没感觉到么？”郭嘉一边往帐外走，一边说道：“这营帐都快要被某人的脸皮给撑爆了，你再不走恐怕会被口水淹死，总之我先闪了……”
    “我擦郭嘉你小子损我老子跟你没完哎哟，管亥你他娘的给我轻点诶？管亥，你怎么把药瓶扔我脸上了？管亥你别走啊我擦……”
    “大汉帝国灵帝中平五年十月，黄巾明王秦阳公于洛水之畔密会帝国重臣蔡邕先生之女蔡琰感叹帝国纷乱，十常侍专权乱政，天下百姓民不聊生遂签订盟约，会同帝都所有有识之士，歃血为盟，共诛阉党，匡扶汉室”DD《三国奇志列传》
    洛水之上，一叶扁舟不疾不徐的顺流而下一袭白衣的蔡琰坐在船头，任由微风吹拂秀发衣角，飘扬之间，宛若出尘仙子一般，一时间不由将船头另一侧的蔡瑁看得痴了
    “小姐……”蔡瑁定了定神，恭敬说道虽然他也是蔡氏族人，但也须称呼蔡琰为小姐当初在秦阳面前蔡琰称他为“堂兄”已然是给足了蔡瑁的面子
    “小姐，那个秦阳……可信么？”
    “你想说什么？”蔡琰没有回头，仿佛是在对着清澈洛水呢喃一般
    “秦阳那小子不过只是一个暴民而已，他能够有今天无非是靠着运气和与十常侍那群阉党勾结罢了当初在襄城，是十常侍给黄巾贼请的圣旨，在汉中又是阉党给他们调集的粮草，还有最近，听说是赵忠那厮亲自去的汉中秦阳才……”
    “够了”蔡琰猛然转头，水眸中寒光一闪，使得蔡瑁顿时噤声
    “在这乱世之中，能成为枭雄的，哪一个没有运气？哪一个又是光明正大的？乱世之中，胜者为王秦阳能有今时今日的地位，绝对不是仅仅凭着你口中所谓的运气和阉党的扶持难道张让他们是白痴么？若是秦阳本身就是一块烂泥，他们会不惜一切的扶植他？还几次三番的救他于危难之中？若是如你所说，那父亲一直称赞的曹操大人也是阉党的后代，难道他就不能和我们站在同一阵线上？难道非得袁绍那种金玉其外的人，才值得我们信任？蔡瑁，我看你想的太多了”蔡琰声音不高，但是却有一种仿佛君临一般的气势
    “我想不通，为什么你会因为一个秦阳而敢违抗族长的命令？这一战可是整整损失了近一千的荆州精锐啊!如此一来，我们怎么向刘表大人交待？难道我们要告诉刘大人，我们的小姐，对秦阳那个暴民一见钟情？琰儿，这么多年了，难道你不知道我对你……”蔡瑁牙关紧咬，双眼因为激动与妒忌充满了血丝
    “不要再说了，莫要忘记你自己的身份”蔡琰声音冰冷，轻轻吐出一口气，她继续说道：“我没有任何感情用事的成分，只不过我在就事论事你若不信，那便拭目以待父亲那边，我自会去说，不劳你挂心”
    蔡瑁沉默了，他知道蔡琰此时已经动了真怒也知道眼前这个美若天下，柔若无骨的女子拥有着随时都可以杀死自己的可怕实力他只能忍，就如同一直以来他所做的一样“早晚有一天，我蔡瑁要成为这天下间的最强者我要将所有敢于违拗我的人，都踩在脚下”蔡瑁心中疯狂的咆哮着
    呵斥完蔡瑁，蔡琰的心中其实也不平静低眉凝视着膝前的焦尾琴，素手轻抬，玉指拨弄，琴声婉转而出
    “余情悦其淑美兮，心振荡而不怡无良媒以接欢兮，托微波而通辞……”不知不觉间，秦阳所吟的《洛神赋》，伴着悠扬的琴音在蔡琰的心中蜿蜒流淌不觉间，蔡琰如花般的脸庞上浮现出一抹浅笑“秦阳，本以为你是一个草莽英雄却不曾想如你这般人物，竟然也能吟出如此佳句……”
    张燕和他麾下的三万黑山骑兵赶到洛水之畔的时候，秦阳还没有动身理由是秦阳“重伤”未愈，实际上秦阳也是借故拖延一段时间，他要重审视一下当前的局势
    当秦阳看到蔡琰手中那份盟约之上一长串名字的时候，即便是他也不由得被吓了一跳那上面几乎全都是帝国名噪一时的重臣，蔡琰的父亲蔡邕自不必说，就连执掌整个帝国大权的“三公”的名字都赫然在目另外，各地诸侯也有署名，并州的丁原，西凉的董卓，荆州的刘表等等全部都加入了反对十常侍的同盟
    “看来十常侍些人妖做得实在是太过分了……”秦阳不禁暗暗庆幸自己的决定是正确的，不然的话，此次就算逃过了蔡琰的截杀，那么下次他将会面对加猛烈和狠毒的杀招因为名单上的这些人，是绝对不会放过秦阳这个十常侍在诸侯之中唯一的一个“外援”的
    “殿下殿下在哪里？究竟是什么人胆敢截杀殿下？我要为殿下报仇”就在秦阳舒服的躺在软床上，思考什么姿势能睡得舒服的时候，张燕的大嗓门瞬间便传遍整个黄巾军的营地而过分的是，在大营之外，夜以继日长途奔袭到洛水之畔的三万黑山骑兵，竟然开始扯着嗓子大哭起来三万多粗豪的汉子大哭，而且哭得惊天动地，可以想象黄巾明王是多么不甘心从柔软的床上暴跳如雷
    “你们他娘的哭什么老子还没死呢”秦阳披着斗篷冲出寝帐，正好遇见大呼小叫的张燕
    张燕见到秦阳之后，不由得怔了一怔，揉了揉眼睛惊喜道：“殿下，殿下你还没死呢？真是太好了……我听说我军营地驻扎在洛水之畔，殿下重伤不治奄奄一息，可把我急死了我们都以为……”
    “你听谁说的？”秦阳斜着眼睛看了一眼张燕，牙根直痒痒
    “呃……是郭军师和管统领……”张燕感觉到一股杀气扑面而来，心中不由颤抖了一下
    “我擦把郭嘉和管亥都给我绑来我倒要看看到底是谁奄奄一息？我要让他们暴尸街头”
    “报殿下，郭军师和管统领过河去探查前方道路去了……但是营门外有帝都来的使者求见”
    “使者？什么使者？谁的使者？”秦阳一怔
    “明王殿下一向可好啊，是老朋友了，就不用出门迎接了我顺便还给殿下抓回两个逃兵……”尖细的声音传来，赵忠笑眯眯的胖脸出现在秦阳的寝帐之前在他身后，郭嘉和管亥二人苦着脸，被捆得跟粽子一样扔在地上
    秦阳望着赵忠，又看了看郭嘉和管亥登时明白这两个家伙一定是出门“避难”被赵忠顺手抓住了赵忠本来就和郭嘉有仇，这次连带着管亥一起跟着被收拾了
    想到这，秦阳似乎心中平衡了不少，瞪了二人一眼之后笑道：“原来是赵兄啊，秦阳何德何能，怎敢劳动赵兄大驾来迎接呢？”
    赵忠阴阴一笑，开门见山道：“我听说明王殿下遇到了一点麻烦，所以此次特地带来了一万帝国禁卫军过来看看有什么能帮上忙的？”
    “呵呵，没什么，一次截杀而已，损失了千把兄弟据说他们是因为我与赵兄你们走得太近，看不顺眼了才来杀我赵兄，我这可是被你害惨了哦……”秦阳笑眯眯的说道

0076章 帝都

    打发走了满头冷汗的赵忠，秦阳笑眯眯的站在洛水之畔，对着赵忠所坐的船只不住的挥手直到赵忠铁青着脸钻进船舱才“依依不舍”的作罢
    “殿下，真的是那些乱党截杀的你？”张燕站在秦阳身边，小声咬牙问道
    “的确是他们，只不过现在我和那些乱党是一路的了你也不要想着报仇……”秦阳微微一笑，别有深意的说道
    “他们对殿下如此不敬，殿下怎么能轻易放过他们？”张燕不解
    “呵呵，张将军有的时候动手厮杀的不一定是敌人，而笑脸相迎的却最有可能在背后捅你一刀”秦阳哈哈一笑，一笔带过不再多言
    此次他可算是赚大了，没想到竟然等到了赵忠这么一个大肥羊因为秦阳被反十常侍同盟之人截杀，赵忠十分痛心的答应了秦阳，给汉中军二十万担粮草的“精神损失费”秦阳则只是表了一个态，经此一事，如今十常侍与黄巾明王之间的关系已经牢不可破秦阳与十常侍同生共死，一切灾难与危险都要共同面对
    秦阳有着自己的打算，自己现在还不是与十常侍摊牌的时候如今反十常侍同盟虽然十分强大，但毕竟十常侍掌握着整个帝*队的最高指挥权至少帝国的禁卫军还是在十常侍的控制之中，硬碰硬的话绝对不是明智之举秦阳要在最关键的时刻给予十常侍致命一击秦阳的信条是，要么不动手，要动手就让你永远都无法还手
    “殿下，郭军师和管统领他们还在营中捆着呢……”张燕想不明白秦阳话中的意思，于是换个话题说道
    “哦，他们啊……扔河里喂鱼，恩，就这么定了对了，顺便每个人身上绑二百斤的大石头，划船到河中央之后再扔下去”秦阳说完哼着小曲扬长而去，留下张燕在岸边苦苦思索着今天和秦阳之间的对话
    张燕麾下的三万骑兵既然来了，秦阳索性便让他们驻扎在洛水之畔的宜阳秦阳在洛水遇袭的事情早已被有意的散播了出去，做为一方诸侯秦阳自然不能如此就“善罢甘休”兵临洛水只是第一步而已，秦阳这几天早已计划好，此次进入帝都定要将整个帝都搅一个天翻地覆
    帝都洛阳，一处极为幽静的宅院之中戒备森严或明或暗处，出鞘的兵刃在月光映照下，偶尔反射出一道道森寒的光芒一双双警惕的目光不断的在街道和庭院之内扫过，哪怕是一只苍蝇飞过都要被严格检查
    “混账秦阳那个暴民竟然敢兵发洛水威胁帝都？难道只有他秦阳手上有兵不成？我冀州五十万铁骑早就等得不耐烦了”密室之中，极为英俊的男子霍然站起，面上一派凛然之色
    “袁绍，那秦阳既然已经与我等签订了盟约，就是自己人他堂而皇之的兵临洛水，对我们也不是没有好处难道你是怕他抢了你的风头不成？”开口说话的，正是当初在襄城战败，如今被封为“预置上军校尉”的大将军何进
    “何大人，我袁绍岂是那种贪慕虚名之人？不久前赵忠曾带一万禁卫军去了那秦阳的驻地，随后陛下便传旨调拨二十万担粮草发往汉中我是担心秦阳是那种反复无常的小人，只是在情势所迫的情况下才与蔡小姐签订了盟约若是那样，有他三万骑兵在帝都之外策应，我们的处境将会加不妙了啊”袁绍被何进奚落之后，面色不变反而义正言辞滔滔不绝在座众人听到此话，不由得纷纷点头
    唯有在角落处独坐的曹操嘴边浮现出一抹冷笑袁绍是什么样的人，唯有曹操再清楚不过了，他们两个可以“一起嫖过娼，一起扛过枪”的死党袁绍说话，每一句都大义凛然的不得了，总是一副英雄气概但是如果他没有得到重视，或者没有捞到好处，那就会瞬间变成另外一个人关于这点，曹操可是真心的领教过多次了
    如今袁绍在设的西园八校尉之中，担任中军校尉其地位仅次于上军校尉蹇硕，比起何进这个“预置上军校尉”的虚职可要强上许多所以袁绍自认为这“诛杀十常侍匡扶汉室”的天大功劳非他莫属，他袁绍必定是名留青史的第一人
    “哦？莫不是袁将军以为是小女子看错人了？误信那秦阳？”正在袁绍颇为得意之际，密室房门“吱呀”一声被推开，香风袭来，走进三人开口的正是面带一丝微笑的蔡琰
    “呃，袁绍见过王大人，蔡大人，蔡小姐……”袁绍一怔，急忙见礼门外进来的，正是帝国重臣蔡邕和因怒斥十常侍而被罢官的帝国名士王允如今蔡邕乃是整个同盟的首领，其余众人急忙起身见礼
    “蔡小姐多虑了，袁大人此言也是为帝国大计考虑，并无任何所指有不到之处还望小姐见谅”曹操起身接过袁绍的话头，淡淡说道
    “嗯，曹将军费心了，小女自然明白袁将军的苦心”蔡琰对曹操点头一笑，随后说道：“我与这秦阳在洛水之畔有过一面之缘，此人绝非是那种鼠目寸光甘愿为阉党充当走狗之人待到秦阳进入帝都之后一切自然明了，若他真是列位口中所言之人，我蔡琰纵死也要杀之”
    秋风徐来，帝都洛阳巍峨耸立，君临天下的王者雄风与四百年积淀的古老和沧桑气息使得南门之外秦阳麾下的五千亲卫正色肃容，整齐的排列在护城河边不敢有丝毫的妄动
    “奉天承运，册封着汉中太守，大汉关内侯秦阳为西园预置中军校尉，率亲卫两百进入帝都余者护卫尽皆在帝都南城外十里扎营钦此”
    赵忠阴阳怪气的宣读完圣旨之后，面对秦阳笑容满面，“秦大人，上次说的二十万担粮草已经运往汉中，兄弟我够意思？”
    秦阳会意一笑，说道：“赵大哥义薄云天，兄弟心里有数不过这预置中军校尉，是个什么官？”
    “老弟啊，你也知道，西园八校尉的名额已满这预置校尉也就是个虚职，不过要是原本的中军校尉袁绍大人有什么不测的话，老弟你这帝国禁卫军的第二把交椅也就可以坐稳了哦……”赵忠拍了拍秦阳的肩膀，一副“你懂的”表情
    对于赵忠的话，秦阳自然心领神会汉灵帝还没有昏聩到将全部军权都交给十常侍的地步，为了辖制蹇硕的权利，他不但将原本的大将军何进封为预置上军校尉，还把统领禁卫军的第二把交椅交给了一直与十常侍不和的袁绍，使得双方可以互相牵制如今赵忠显然是把自己当成了“自己人”，把自己安插在了袁绍身后，以确保十常侍党羽在禁卫军之中的统治地位
    秦阳和袁绍，一个是冀州的诸侯，一个汉中的土皇帝两个人都是实权派，如果他们内斗的话，胜负不可预测如此一来，袁绍若是疲于应付秦阳自然对禁卫军的统领权要消弱不少
    秦阳哈哈一笑，说道：“赵大哥说的哪里话？袁大人春秋鼎盛，怎么会有什么不测？看来我这预置校尉也就是领个空饷罢了……”
    说到这，秦阳话锋一转，说道：“对了赵大哥，此次乃是陛下下旨召我进京为何陛下圣旨上丝毫没有提及什么时候召见我呢？”
    “呵呵，兄弟你逍遥在外，自然不知道帝都之事……”赵忠环顾了一下左右之后，悄声对秦阳说道：“陛下如今龙体有恙，已经一个月没有临朝了，这些圣旨都是我们老大在陛下身边请来的别说是你和那些大臣，就是我们老大也很少能见到陛下”
    “哦？陛下生病了？严重么？”秦阳眼中精光一闪，这个消息还是他刚刚得知帝国的皇帝陛下生病，中常侍张让在身边服侍他怎么听都感觉这其中好像有股阴谋的味道
    “嘿嘿，陛下乃是天子，怎么会有事呢？只不过这样一来，我们的行事不就方便许多了么……”赵忠阴阴一笑，说道

0077章 最高军事会议

    “姓名？”“秦阳”“军中职位？”“预置中军校尉”“性别？”“……”
    “我在问你性别呢”
    “我擦你他娘的是不是找死？信不信老子现在剁了你”秦阳已经被这个老神在在的中军官彻底激怒了他是来西园参加最高军事会议的，没想到竟然遭遇如此盘查难道帝都一个芝麻绿豆的小官都这么嚣张？
    负责门口盘查的中军官并没有被秦阳的气势所吓倒，斜眼瞄着登记竹简上职位一栏中“预置中军校尉”的字眼，不咸不淡的说道：“少废话这是帝都，你嚣张什么？你要是不想登记就滚远点，你后面还有一堆预置校尉等着呢乡巴佬……”
    “就是啊你能不能快点？老子可是花了大价钱买来的校尉，可不是为了在这排队的……”
    “他问你性别你就说呗，有啥难为情的？……”
    秦阳身后，足足有上百个身穿校尉官服，吊儿郎当的帝国官员不耐烦的嚷嚷道他们这些人，不是帝都之中绅商富贾的子弟，就是全国各地来帝都“镀金”的土财主大汉帝国设置西园校尉统领禁军，十常侍自然在其中捞取了不少的好处反正预置校尉只是一个虚职，只要给的钱足够，给谁当不是一样？
    “我擦的……”秦阳满脑门黑线，不禁咬牙切齿就在昨天他还对赵忠感激涕零，没想到自己竟然被封了一个这么“大众化”的官……
    “前面的可是秦阳大人么？”就在秦阳即将爆发的时候，一个声音在他身后响起
    “你……你是曹操……曹大人？你也是来排队的？往后站站，别插队啊，现在轮到我了……”
    “乡巴佬闭嘴”中军官见到含笑走过来的曹操，立即如同变了一个人一般，腾的站起身，腰板拔得笔直，瞪了秦阳一眼之后大声说道：“卑职恭迎曹将军将军请进，上军校尉大人正在议事厅等待曹大人和各位校尉大人呢”
    “恩，我知道了”曹操随口敷衍了一下恭敬异常的中军官，笑着对秦阳说道：“曹操听说汉中牧，关内侯秦大人入主西园禁军，正想着恭贺一下呢，没想到竟然在这里见到了，真是缘分啊快随我去议事厅，估计各位校尉大人已经等急了……”
    说着曹操拉着目瞪口呆的秦阳，便向着西园之中行去门口的中军官在听到秦阳那一串名头之后，当即吓得噤若寒蝉，别开眼睛不敢阻拦
    “曹大人等一下……”秦阳缓过神来阴阴一笑，说道
    “小子，现在知道我是谁了么？”
    “知，知道了……”中军官冒着冷汗
    “我是谁？说”
    “您，您是汉中牧，大汉帝国关内侯，秦大人……”
    “职位”“预置，预置中军校尉”
    “性别”“您……您老人家没填……”
    “我擦我现在就给你填老子不但给你填，还要让你深切体验一下你他娘的别给我跪下刚才不是很嚣张么？哭？哭也没用，老子我今天废了你，擦的在帝都当官很牛逼么？狗眼看人低……”
    曹操笑眯眯在一旁看着秦阳收拾中军官，不发一言待到秦阳累了之后，才开口说道：“秦大人，算了如今十常侍把持朝纲，买官之人太多了，别说西园就是朝廷之中也是乌烟瘴气的，什么样的人都有难免这些守卫们轻视我大汉帝国的官员唉……”
    “哼你小子给我小心点快起来登记，不是给我，是那些个登记，一会我回来检查，连身高体重三围祖孙三代都给我登记清楚要是有一点遗漏的地方，老子今天废了你什么？不知道三围是啥？自己琢磨少跟我废话”秦阳没有理会曹操的试探，再次“威胁”了一遍中军官之后，才十分嚣张的向西园之内的议事厅走去
    这小子……曹操望着秦阳大步离开的背影，目光闪烁略微思索了一下之后，随着秦阳一起走向议事大厅
    今天是西园校尉所举行例行最高军事会议的时间，也是秦阳第一次作为大汉帝*官进入西园校尉所此时的议事大厅之内，各个校尉早已到来，不时相互低声谈笑着什么
    “典军校尉曹大人到”“预置中军校尉秦大人到”
    守卫的声音响起，议事大厅之中顿时一片寂静，众人的目光纷纷望向门口相继走进的两道身影
    “孟德，你今天可是来晚了哦”袁绍坐在那里，虽然是和曹操在调侃，但目光却一直盯着曹操身边秦阳
    “晚了么？会议不是还有十分钟才开始么？正好在门口遇到了任预置中军校尉秦大人，出了点小意外，各位见笑了”曹操一笑，随后面对秦阳说道：“秦大人，就让曹操帮你介绍一下同僚如何？”
    “呵呵，有劳曹大人了”秦阳环视了一下四周，随意说道议事大厅之中除了秦阳和曹操之外在座的一共八个人，大将军何进与秦阳曾经在襄城之下远远的见过，此时何进的目光正在不断的审视着秦阳在首位上坐着那个没有胡须面目甚为彪悍的，应该就是蹇硕了，其余之人秦阳一个都不认识
    “秦大人，这位是西园上军校尉，帝国禁卫军总统领蹇硕大人”果然曹操第一个介绍蹇硕
    “秦阳见过蹇大人”秦阳微笑施礼
    蹇硕见到秦阳，眼睛几乎眯成了一条缝，赶忙站起身来拉着秦阳说道：“秦大人太客气了，咱们可都是自己人，何必如此多礼呢？在西园之中大家都是为陛下效力的兄弟，以后有什么需要秦大人自管说，老哥哥我一定帮忙……”
    蹇硕的热情似乎过了头，丝毫没有一个禁卫军统领的架子，而在他眼中秦阳仿佛也不仅仅是一个帝*中毫无实权的军官，而是一个他垂涎许久的美女一般秦阳勉强笑着，努力克制着想把蹇硕一把甩开的冲动蹇硕身体上传来的那股极为奇怪的味道，让秦阳难以忍受，这种味道他在赵忠身上也领教过，据说是宦官特有的
    “咳咳……秦大人，这位是预置上军校尉，大将军何进大人”曹操皱着眉头，打断蹇硕的亲热，顺便很同情的看了一眼秦阳说道
    “秦阳见过何大人”秦阳急忙闪开蹇硕，来到何进身前不远处微微拱手
    “呵呵，秦大人好”何进也是一笑，佯作刚刚认识秦阳襄城之下的惨败是何进心中永远的痛，再次面对秦阳，何进不觉间也有些不自在
    “这位是西园中军校尉，袁绍袁大人”
    “袁大人你好……”秦阳对刚刚出言调侃曹操的袁绍笑道
    “恩，秦大人就不要客气了，你是预置中军校尉，我是中军校尉咱们官职一样，只有我出了什么差池秦大人才有可能上位恐怕秦大人心里不会那么希望我有多好？”袁绍瞥了一眼秦阳，鼻孔之中哼了一声说道
    这个袁绍，没看见蹇硕在那边正在极力拉拢秦阳么？都这个时候了，还要树敌，猪脑子么曹操见袁绍无礼，不由得眉头一皱，却不好多说什么
    “呵呵，袁大人说的极是既然大人已经洞悉了秦某人的心思，那大人可要好好小心了哦”秦阳丝毫不给袁绍的面子，不咸不淡的说道
    “什么？”袁绍眼中寒光一闪，冷冷说道：“怎么？难道你区区一个暴民头子，还想要威胁我不成？”

0078章 推销

    虽然现在大汉帝国上下乱得跟一锅粥一般，但是作为帝*队最高的会议之上却丝毫看不出任何紧张的状态除了在会议开始之前，秦阳和袁绍之间“小小”的摩擦之外，其余时间大多是这些帝国的高级军官互相调笑闲聊
    “刚刚淳于大人说的不错，西北韩遂与马腾二人受我大汉帝国封爵，但是却拒不向帝国纳贡，这已然是犯上作乱之举不知秦大人是否也是这么认为的？”终于寻找到一个机会，眼眶淤青的袁绍再次将矛头对准了刚刚揍自己一拳的秦阳
    我擦，这小子没完了是不是？秦阳红肿着脸颊，眼中精光一闪刚刚的“摩擦”之中，他也没占到便宜只是没想到袁绍还没完没了了，现在又要拿进贡的事情来纠缠自己不就是汉中五年都没进贡了么？训练军队不要钱？建立兵工厂不要钱？创办军校不要钱？还是黄巾明王殿下享乐不要钱？袁绍这小子管得也太宽了？
    想到这，秦阳揉了揉脸说道：“袁大人说的没错，这就是犯上，这就是公然造反有袁大人这种洞悉世事忠君爱国之臣，真是帝国之福啊不如袁大人发冀州之兵去西北围剿如何？也好让连年征战的董卓大人和皇甫嵩将军喘口气？”
    “哼袁绍何曾不想尽发冀州之兵，剿除这些怀有不臣之心的败类可惜，我冀州距西北山遥水远……呃，另外，听说秦大人治下的汉中好似颇为太平，那秦大人可曾向天子进贡了么？”袁绍话说到一半，突然觉得好像被秦阳牵着鼻子走一般，急忙生生的将话题转回重对准了秦阳
    “呃……呵呵，袁大人，秦大人刚才听冯大人说帝都城南开了一家酒楼不错，你看我们是不是一会儿……”曹操感觉到事情不妙，回想起刚刚秦阳和袁绍大打出手的场面，不由得擦了擦冷汗，急忙打圆场说道
    “曹大人，这里是西园校尉所，不是讲吃喝谈风月的地方秦大人，我在问你话呢”袁绍倔劲上来之后，就连曹操的面子也不给，颇有一副得理不饶人的架势
    “哦？袁大人想让我秦阳说什么？说我汉中也造反了是？既然这样，袁大人可以发兵来征讨我汉中啊来啊来啊”秦阳拍案而起，对袁绍挑衅的招着手
    “秦阳，不要以为我袁绍不敢我麾下五十万冀州铁骑……”
    “狗屁五十万冀州铁骑？袁绍，你不要忘了，你手下那些军事人才都是谁给你培养出来的？是我汉中的军官学校你手中那些精良的装备是从哪来的？是我汉中的兵工厂在座各位也可以好好想想，我汉中这些年来对帝国做出了多少贡献？各地诸侯手中哪个没有我汉中军校培养出来的人才？包括帝国禁卫军在内，哪支军队没有我汉中兵工厂铸造的武器？人才我就不说了，汉中军校的原则是来去自如，汉中从来都没有强留一个军事人才这个曹大人可以作证，曹洪和于禁就是自愿来投奔曹大人的？”
    “呃……这个，倒是……”曹操尴尬的点点头
    “就是嘛谁说我秦阳有私心？另外，各位”说到这秦阳噌的一下把腰间的佩剑拔了出来在座众人都是一惊，以为秦阳要动刀子袁绍是急忙向后跳去警惕的看着秦阳说道：“秦阳，你想干什么？”
    “我擦”秦阳见状不由得撇了撇嘴，原来袁绍这小子看着挺狠，其实也怕动真格的
    “你们不用紧张，我就是让你们看看我们汉中兵工厂的做工而已……”说着秦阳把手中的佩剑一横，啧啧叹道：“你们看看，这做工，这锋利程度，这精致的程度哪方面不是整个帝国首屈一指的？各位，做人要讲良心啊大家都是行家，就这种产品在市面上能卖多少钱？我提供给帝国禁卫军和各地诸侯的价格又是多少？八折整整八折啊这些年，就为了给大家带来实惠，我汉中损失了多少钱粮啊？难道这些还抵不上每年各地诸侯进贡的那点钱粮么？……”
    秦阳拍着手中的佩剑，顿足捶胸痛心疾首，好似受了天大的冤屈一般只不过他却丝毫没有提及，那些汉中军校培养出来的人才之中，有多少是效忠黄巾明王殿下的“军事间谍”，也没有说，他不但将兵工厂的兵器卖给了帝国禁卫军和各地诸侯，而且还通过暗箱操作卖给了多少叛军的头目可以说，帝国之内，几乎有一半的叛军用的都是汉中兵工厂的武器
    不过在场的这些军官如何知道秦阳在演戏？立即被秦阳又是大义凛然又是掏心掏肺的演说给感动得眼泪哗哗的特别是上军校尉蹇硕，是涕泪横流，冲过去抱着秦阳说道：“秦大人，哥哥知道你受委屈了别生气，哥哥给你做主……来让哥哥给你擦擦眼泪……哦不，擦擦汗看把我们秦阳兄弟给气得，流了这么多汗……”
    “呵呵，蹇，蹇大人……还是我自己来，自己来……”秦阳干笑着一把将蹇硕推开，忍着几欲作呕的冲动，瞪着袁绍说道：“袁大人，你说我秦阳做的这些，西北的那两个家伙做到了么？我虽然没给帝国进贡，但是我汉中之地，一片太平也没给帝国填任何麻烦怎么就被袁大人说成反贼了呢？”
    “呃……这个……”袁绍被秦阳一顿雷烟火炮轰得有些晕头转向，秦阳的话乍一听好似很有道理，但是却在隐隐间又觉得哪里不对
    “行了”秦阳见袁绍有点懵圈，不由得大手一挥，好似在痛下决心一般，朗声说道：“这样，既然大家都认为我秦阳真的对不起帝国，按说我应该立即调集汉中的钱粮向帝国进贡以证明秦阳的忠义之心但实在是因为我汉中的粮仓和财政颇为紧张，我又实在不忍心压榨我汉中百姓……”
    秦阳似乎咬了咬牙，最后狠狠说道：“不如这样，这次我来帝都之时带了不少的兵器样品，本来是想卖出去之后给帝国进贡的但是现在我改变主意了……半卖半送，我秦阳只收取一个成本价，所有兵器一律五折连来往汉中的运送费用也不要了权当我为帝国尽力了在五折基础之上，送货上门来人，去门口把一个叫管亥的给我叫来，让他带人把兵器样品拿上来不认识？就是一个五大三粗喜欢蹲在墙角逗鸟的壮汉，去”
    吩咐完毕之后，秦阳不待众人反应过来，赶紧说道：“诸位，我知道大家都是帝*人虽然不是一方诸侯，但是手下也各自统治着一支帝国的军队此次秦阳给各位交个底，这次汉中兵工厂所铸造的兵器，全是我们汉中出产的精品之中的精品造型独特，美观大方，乃是居家旅行，杀人越货，拦路抢劫，报仇雪恨的不二选择……诶？冯大人问的好，为什么说我们汉中兵工厂的兵器这么好呢？主要是因为我们汉中兵工厂已经有了五年历史，一直致力于兵器的研发与铸造，我们汉中兵工厂拥有过一万名从帝国各地选拔的精英铁匠而且，我们对原材料的选择也是十分考究，必须用百年老矿的矿石，经过二十三层精心筛选与提炼，最终才铸造出一柄如同我手中这把佩剑一样的精品……哦？夏大人说帝都也有兵工厂？那绝对不一样，当初的大贤良师张角你们知道？这次给各位透漏一个小道消息，我们兵工厂乃是当年的大贤良师亲自祭告天地，对对对就是开过光的拿着我们的兵器，杀人不做噩梦，吃饭不塞牙，……很多用过的战士都说，自从用了我们的兵器之后，腰不酸了，腿不痛了，力气大了，作战勇敢了，杀人有快感了，就连被杀的时候都能精神百倍了……诸位，现在距离样品送到这里还有一段时间，现在我秦阳再次推出优惠，提前预定的朋友五折之上再打八折另外，一次性订购两万以上同类产品的，我再加送一年质保什么？蹇大人提前预定五万长枪？好，这是订单……夏大人订两万大刀？没问题，填好订单我给你质量保证书，一年之内免费磨刀……哎呀，袁大人你就不要不好意思啦你们冀州财大气粗，放个屁都能嘣出油花来，为了消除咱两刚才的误会，我再给你打掉一折怎么样？这就对了嘛，袁大人五十万冀州铁骑，那就五十万马刀怎么样？我再加送两年质保……好，好好就三年，签单”
    秦阳来了精神，坐在众人中间，似乎早已忘记了脸上的疼痛，手中挥舞着佩剑，吐沫星子乱飞，开始滔滔不绝的发挥“推销艺术”袁绍这种大肥羊他自然不会轻易放过，不是有那么一句话么？“生意场上没有永远的敌人，只有永恒的利益嘛……”

0079章 流氓二人组

    “殿下，这回我们可赚大了……这些订单的钱可足足是我们汉中兵工厂将近一年的收益啊……”管亥抱着一堆竹简写成的“订单”屁颠屁颠的跟着秦阳直奔帝都中专门为秦阳准备的府邸
    “恩，本殿下出马自然不同凡响，做生意也要讲头脑的”秦阳颇为得意的说道
    “可是殿下……我们把兵工厂积攒了五年多的残次品都给了他们，可以么？不会出什么事？”管亥犹豫道
    秦阳白了一眼管亥，“能出什么事？这些家伙说不准哪天就会成为我汉中军的敌人，你难道希望这些家伙在战场上与我们厮杀的时候，拿着我们给他们铸造的精品兵器来杀我们自己人么？”
    “那倒是……”管亥觉得秦阳说的十分有道理，不由得暗暗佩服明王殿下的“深谋远虑”
    “不过殿下，那质量保证……”管亥突然想起一个十分严重的问题，单单袁绍那里就有五十万柄马刀，十万支长枪而且还要免费负责打磨三年这工程量可绝对不小
    “质量保证？”秦阳阴阴一笑，十分阴险的说道：“我说过给他们磨刀，就一定会磨不过磨刀的地方是在汉中，要是他们愿意，就把他们手下的士兵都缴了械，把武器给我送来再说就算他们都送来了，我一把刀给他磨三年，我看不急死丫的……”
    “殿下英明我管亥对殿下的敬仰好比滔滔江水……”管亥眉开眼笑开始习惯性拍马屁
    “行了，少废话了晚上你亲自去把这些订单给城外的郭嘉送去，今天好好睡觉，明天本殿下带你去帝都的花花世界好好闯荡一番……”
    “殿下万岁”
    “你给我小点声，这是帝都，你想让我被扣上谋反的帽子不成？”……
    第二天一早，吃饱喝足的秦阳因为昨日在西园军事会议上赚得盆满钵满，今天格外精神，脸上也是容光焕发特意让管亥将他出行泡妞的必备行头DD那个金丝楠木的鸟笼子擦得锃亮哼着歌，逗着鸟，带着管亥一步三晃的投入到帝都这个花花世界中去
    帝都洛阳是整个大汉帝国的军政核心，也是整个大汉帝国最繁华之处街道之上，人头攒动，熙熙攘攘无论是在建筑的考究还是在商品的齐全方面，都要远远过汉中秦阳和管亥行走在大街上，眼睛几乎都不够用了最后秦阳和管亥一致认为，帝都的美女质量的确是要比汉中城高上那么一点点……
    “小姐你好，小生秦阳初见小姐便惊为天人，不知是否有幸可与小姐共进晚餐？”秦阳衣冠整齐，谈吐儒雅，脸上的表情是人畜无害
    “救命啊流氓”
    热闹的大街上喧嚣之声顿时一滞，无数道目光诧异的扫来扫去而早已“身经百战”的秦阳和管亥顿时调整到了“残影”模式，顷刻之间便消失得无影无踪只留下发出那刺破云霄的尖叫少女，怔怔的望着面前腾起的灰尘发愣
    “我擦好险……”小巷口，秦阳长长出了一口气管亥是抱着那个金丝楠木的鸟笼子“呼哧呼哧”的喘气
    “殿下……我觉得……”管亥一边喘气一边正色说道
    秦阳与管亥四目相对，片刻之后几乎同时说出了一个真相，“帝都女人的嗓门比汉中女人的大多了……”
    接下来的一段日子，秦阳和管亥并没有被最初的“挫败”所吓倒，反而二人“越战越勇”乐此不疲他们坚信万事开头难，那一点小小的挫折并不算什么，在汉中城的大街小巷他们早已经历过无数次，在帝都这只不过是刚刚开始而已总有一天上天会被他们的诚意所感动，扔下一大把美女让他们享用的
    而在帝都的街头，“流氓二人组”的名声也是悄然而起，他们的特点是，一个人模狗样见到美女就流口水，手里拿着一个金丝楠木的鸟笼子，另一个五大三粗，扛着一柄巨大的九环大刀，他们来去如风难以捉摸，咸猪手的本事是神出鬼没防不胜防几乎所有美女都人人自危，但另一些只适合“精神恋爱”的女人却是整天打扮得花枝招展，满心期待的等待着被“流氓二人组”骚扰……
    “张将军，我只是出门来逛逛而已，没必要这么紧张？”帝都街头，面带轻纱的女子一边漫不经心的行走着，一边对身边神色肃穆的年轻男子轻声说道
    “小姐勿怪……最近帝都街头好似不大太平，我奉将军之命保护小姐自然不能让小姐发生任何危险”年轻男子十分歉意的对女子说道，同时伸手习惯性的摸了摸身后皮囊之中背着的武器
    “不就是两个没胆的小流氓么？难道他们还敢把我如何？”女子水目流盼，说道流氓她似乎想起了什么，唇边荡起一丝不易察觉的笑意
    “小姐说的是，不过我家将军……”年轻男子目不斜视，依然正色说道
    “行了，别跟我提你家将军了我又不是他什么人，这些事情还轮不到他来为**心若此次来的不是你，我早就打发走了张将军，你对我有救命之恩我理当报答但我却也不会因为报恩而做出我不愿去做的事情，你明白么？”
    “小姐明鉴，张辽明白我对小姐并无任何非分之想……”
    “我说的不是你，除了你之外还有你家将军也不行”女子似乎有些不耐烦了，这个张辽无论做什么都一本正经，要不是看在曾经他救过自己的份上，她真恨不得将张辽一脚踢开痛快
    “呵呵……”张辽似乎早已习惯了与女子如此对话，微微一笑不再言语他是个军人，只知道履行自己的职责，至于其它的事情他没有心情去管
    “我擦救命啊我说大姐，那个扛刀的那么壮，你去找他好了，我身子弱不行啊……，什么？你就喜欢我这样的？可是我还没同意呢……啊让开，快让开，出人命啦救命啊……”就在女子和张辽刚刚结束对话不久，大街之上突然传出凄惨异常的呼救之声，人群之中一阵大乱秦阳狼狈不堪的横冲直撞，身上的衣服被撕开了好几道口子
    “小伙子，不要跑啊我都寻找你好久了，你就从了奴家嘛……我会好好待你的……”似娇嗔，但是却十分浑厚的声音传来，秦阳身后不远处，一个看似比管亥还要强壮，跑起来满脸掉粉的女人龙行虎步，“轰轰”的踏着大地向秦阳玩命的追来街道上的行人纷纷避让，有不少是被女人身上那股狐臭和浓重脂粉混合的味道直接呛晕了过去
    “我擦救命啊……诶？美女？”秦阳虽然在逃命，但是色狼的本性和那天生犀利的目光却没有使他放过街上任何一道倩影当他看见张辽身边那身材窈窕面带轻纱的少女之后，眼神之中的慌乱顿时一扫而空，一个绝妙的“美女救英雄”的桥段顿时让他热血沸腾
    “救……命……啊……”心中计议已定，秦阳扯着嗓子张牙舞爪的又开始惨呼起来只不过他在逃命的关头十分“巧妙”的改变了一下路线，看起来好像慌不择路一般，很“凑巧”的向着少女的方向扑来
    “这家伙……”少女在望见秦阳的一瞬间，身体好似陡然僵了一下，随后一双美目之中闪过一点寒芒
    “大家让开，撞死不赔啊……”眼看快要到了少女近前，秦阳的声音大加凄惨，但是他的心中却是在呼唤着，“别躲开啊美女，快快进入本殿下的怀抱就让你的心在本殿下有力的臂弯之中彻底溶化……”
    “锵”清脆的金铁交击之声响起，冰冷锋利的斧刃在秦阳喉咙之前半厘米之处陡然浮现而出凄惨的呼救声戛然而止，秦阳狠狠的吞了一口口水，丝毫不敢再向前一分一毫
    “嘿嘿，误会，误会……”秦阳讪笑一声，望着面无表情的张辽
    “兄弟，这里没人能救你，你往别的方向跑……”张辽淡淡说道

0080章 不要再见

    帝都的街道上静等出奇，所有的行人都睁大眼睛望着如同定格一般在那里的秦阳和张辽二人，生恐错过手起斧落，血溅当场，人头落地的精彩场面
    秦阳此时丝毫不敢轻举妄动，他知道就凭刚刚张辽出手的度和分寸的拿捏，此人不但是斗者，而且绝对是斗者之中的高手怪都怪自己“色迷心窍”太大意了，竟然没有发现如此高手在侧如今命在人手，冷汗已经顺着秦阳的额头逐渐渗出
    “喂那个拿斧子的快点放开我的男人”一直紧追秦阳的女人愣了片刻，突然指着张辽大声嚷嚷道而且还作势撸胳膊挽袖子，好像要上来与张辽大战一番来个“美女救英雄”一般
    秦阳见状，不由得心中一声哀叹要是此时为自己“仗义出头”的是身前的那个美女该多好啊……想到这，秦阳不禁也为自己的无耻感到深深的惭愧
    “滚”张辽丝毫没有被女人的彪悍所吓到，淡淡从口中吐出一个字他不想多惹麻烦，秦阳的意图他怎么能看不出？他心中的想法只有一个，谁敢动他主公的女人，哪怕是动一点心思也不行
    “诶呀？你让我滚是不是？在帝都谁不知道我黄大小姐的名号？今天看老娘怎么收拾你”黄大小姐大眼睛一瞪，随手从一旁的小摊上拎起一根足有秦阳手臂粗细的木棍，毫无压力的冲向张辽
    “滚”张辽眼中寒光一闪，另一只手猛然挥动，一道锋利的斗气随着斧刃瞬间射出“轰”地面之上飞沙走石，一道足有十厘米的沟壑在地面上划出
    “我今天就让你见识……啊救命啊”黄大小姐望着手中被齐刷刷从中折断的木棍，硬生生将狠话吞回肚子里，脸上的横肉蹦了几蹦，突然发出一声尖叫一溜烟的消失在大街之上那度，比刚才追秦阳的时候不知快了有多少
    “唉……女人果然靠不住……”秦阳心中一凉，暗暗腹诽本以为可以借着黄大小姐和张辽纠缠的时候想个办法脱身呢，没想到这家伙竟然这么不济……
    吓跑了悍妇黄大小姐，张辽转头目光重望向秦阳秦阳被张辽看不出任何情绪的眼神看得心中有些发毛，讪讪一笑说道：“呵呵，那个……多谢兄弟救命之恩……大恩大德没齿难忘……我还有点事，就……”
    “阁下好像就是最近在帝都街头臭名昭著的那个流氓二人组其中之一？”张辽已然没有移开手中的短斧，淡淡说道
    “什，什么流氓二人组？兄弟不会是认错人了？我还有事……诶？兄弟，有话好说啊，你都快把我的皮划开了……兄弟你就让我走……”
    “不急，等官府来人了之后，我自然不会留你”张辽丝毫没有理会秦阳的哀求，手中的短斧又向前递了一点，贴在了秦阳的脖子上，使得秦阳丝毫不敢妄动
    “张将军让他走，我可不想在这个坏蛋的身上浪费时间”这时张辽身后的蒙面少女突然开口，冰冷中带着一丝鄙夷的目光看得秦阳十分不自在
    “可是小姐……”
    “你走不走？你不走的话我先走了……”少女不待张辽说完，竟然真的转身离去
    “小姐……，今天算你走运倘若再让我听到你的传言，我张辽定然不会放过你”张辽见少女独自离开，狠狠的瞪了秦阳一眼之后转身离开这里毕竟是帝都，张辽还没有大胆到公然在帝都杀人，何况自己本来并不应该出现在这里……
    “等，等等……小姐等一下……”免去了生命威胁，本该松一口气的秦阳突然心中一动，望着少女窈窕的身影突然开口说道
    少女的身子一顿，张辽却是猛然回头扬起手中短斧，盯着秦阳率先开口道：“怎么？难道你以为我真的不敢杀你么？”
    “张辽么？你最好闭嘴”秦阳一反常态，冷冷的扫了一眼张辽，目光再次落向了站在那里没有回头的少女身上，说道：“小姐，我们是不是在什么地方见过？”
    “淫贼，尔敢轻视于我？受死”张辽见刚刚还软语相求的秦阳突然间好像变了一个人一般先是怔了一下，随后不禁勃然大怒，手中短斧寒芒一闪，狂猛的斗气直奔秦阳的肩头扫来
    “你主子吕布我都敢杀，你还敢来和我嚣张？给我滚开”秦阳眼中杀机一闪，他现在没有心情理会张辽，刚刚少女的声音仿佛勾起了他一直埋藏在心底的回忆无论如何秦阳也要把事情搞清楚
    一道符咒猛然闪烁，“轰”的一声张辽短斧之上的斗气和一柄火焰长剑猛然相撞张辽没想到刚刚还嬉皮笑脸一副色鬼状的秦阳竟然拥有如此力量猝不及防的情况之下，倒是被秦阳生生的震退了数步
    “阴险的小子竟敢侮辱我家主公”张辽眼中寒芒闪烁，他此时没有多想秦阳是如何知道吕布是他的主公之事，被秦阳激发的战意在他心中熊熊燃烧作为一个武将，张辽早已厌倦了保护一个少女，他强烈的渴望痛快一战
    “今天就让你这狂妄之徒见识一下并州张辽的本事”张辽发出野兽一般的低吼，强大的斗气汹涌而出这可是什么手起斧落的表演，而是白刃相见的搏杀这二人的战斗说不定会波及到哪个倒霉蛋街道之上原本老神在在看热闹的行人立即惊呼一声四处逃散
    “我看谁敢伤我家殿下”就在这时，一声怒吼发出，管亥扛着九环大刀两步便挡在了秦阳身前，与张辽怒目而视面对被搭讪的少女和“见义勇为”的行人，管亥只能落跑但是若是有人真的想要对秦阳不利，那管亥即便是拼上性命也在所不惜
    原本熙熙攘攘的帝都街头，霎时间弥漫出一股萧杀之气紧闭的房门后，高墙之上布满一双双似乎兴奋又害怕的眼睛管亥和张辽二人的斗气在空气之中不断碰撞，一柄大刀，两支短斧蓄势待发
    “都给我住手这是帝都，敢公然在帝都闹事的全部都给我带走”剑拔弩张之际，突然在街头传来一阵急促的脚步声刀枪闪动，近百名全副武装的禁卫军“呼啦”一下将四人围在当中
    “你们好大的胆子竟敢在帝都闹事？……哦？这不是秦大人么？究竟怎么回事？”
    “原来是曹大人，没什么，一点误会而已……”秦阳听到声音熟悉，转头正看见了分开禁卫军走过来的曹操
    曹操皱了一下眉头，望着管亥和张辽二人刚要开口，突然见到了此时已经转身看过来的少女，少女手中的一块精致玉牌吸引了他的目光见到玉牌曹操顿时有些犹豫说道：“小姐，难道你是……”
    少女微微颔首，轻声说道：“曹大人，这确实只是一场误会，给曹大人添麻烦了张将军，我们走”
    说着少女也不待曹操答话，转身便要离去而张辽见如今无法再战，也只好狠狠的瞪了一眼秦阳和管亥，收起双斧准备离去
    “小姐……”秦阳见少女要走，不由得心中一急
    “您是秦大人？小女与秦大人素未谋面，这次也只是一场误会而已不知秦大人对小女的回答是否满意？”少女没有回头，只是淡淡的说道
    没有见过？秦阳心中怅然若失，顾不得眉毛再次竖起的张辽和一旁眉头微皱的曹操，失神的喃喃问道：“真的没见过么？小姐可否留下姓名？改日秦阳也好过府谢罪……”
    “你不要太过分……”张辽竖眉厉喝
    “张将军，无妨……”女子截住了张辽的话语，淡淡说道：“小女子貂蝉，今日之事还望秦大人海涵若有可能，还是希望我们……不要再见了”

0081章 赴会

    今天晚上还有一章，以后尽量保证一天两，年底悲催啊，顺便求点推荐收藏什么的，成绩还是很悲催的感谢古大，莲心等朋友的支持，拜谢了，论道衷心感激
    ****************************************
    望着貂蝉和张辽消失在自己视线中的身影，秦阳心中百味杂陈貂蝉的答案，是他想要的么？秦阳不知道，对于心底的那个人，他心中既想见到又害怕见到也如就如同刚才貂蝉所说那样，“不要在再见”了会轻松一些？
    “貂蝉……”秦阳淡淡说道，丝毫没有因为自己偶遇三国第一美女而兴奋和激动，那种感觉就如同是在很平淡的诉说着一个与自己毫不相干的人一般
    “不错，她是王允大人的义女初到帝都便已经因为美貌而轰动，刚刚见到她手中拿着王大人府上的玉牌……没想到竟然真的是她……为貂蝉姑娘所倾倒的，秦大人可不是第一个哦”曹操来到秦阳身边以男人都懂得的语气轻声说道，他以为秦阳也是被貂蝉的美貌所震撼才会如此
    “果然是王允……没想到她这么早就认识吕布了……”
    “秦大人你说什么？”曹操诧异的望着秦阳，他不知道秦阳怎么会突然冒出这句话来
    “呵呵，没什么……”秦阳心神一敛，恢复了镇定，对曹操笑道：“今天的事情多亏了曹大人，没有曹大人的解围，恐怕今日秦阳在那张辽的手中也讨不到什么好处……”
    “哦？那人叫张辽么？”曹操目光一闪，若有所思的望了一眼貂蝉和张辽离去的方向秦阳的本事曹操自然是见过，没想到秦阳竟然也会赞叹刚刚那个斗者的勇猛……
    想到这曹操突然想起正事，立即说道：“秦大人，此次曹操并非是偶然路过此处，而是专程来找秦大人的”
    “专门来找我的？”
    “不错，我刚刚去过秦大人的府上府上的下人说秦大人奔这个方向来了，所以我才会带人过来寻找”
    “不知曹大人找我何事？”秦阳疑惑的问道
    曹操神秘一笑，走近了一步悄声说道：“难道秦大人忘了洛水之畔那盟约之事了么？”
    “盟约……”秦阳恍然，他清楚的记得在蔡琰那份盟约之上，曹操的大名赫然在目想到这秦阳眼眉一挑试探问道：“难道你们准备动手了？”
    曹操微微一笑，说道：“这种事情曹某的确不知，只不过曹某这次前来，是专程来请秦大人赴会的，大人随我来便是”
    秦阳自然明白曹操口中赴会是什么意思，想必是这些“反阉党同盟”的人又闲的蛋疼，准备开个小会讨论点什么了这次特意让曹操来找自己，恐怕也是准备考验一下自己，然后正式吸纳了？也好，就去看看这些人到底有什么本事，能不能借助他们的力量除掉十常侍这群人妖
    秦阳打定主意点点头，随后对管亥说道：“管亥，你先回去，我与曹大人有事要办”
    “可是殿下……”
    “没事，曹大人和我在一起你担心什么，去把鸟笼子拿回去，好好照管，记得喂食……”
    洛阳东南角，一处颇为幽静的宅邸之中秦阳随着曹操左拐右拐，向着宅子的深处走去一路之上秦阳暗中计算了一下，从巷子口开始，此地或明或暗布置的守卫至少有二百余人，可见对方行事极为谨慎
    “谁”当曹操和秦阳二人刚刚踏进一个庭院之时，院中的假山之内顿时传来警惕的询问之声，与此同时数道寒光一闪，至少有五支弩箭对准了他们
    “是我，大汉帝国万岁”曹操身形一顿，压低声音喝道
    “大汉帝国万岁原来是曹大人，请进”同样显得十分压抑的声音响起，庭院之中的萧杀之气逐渐散去
    “秦大人，请”曹操微微一笑，引着秦阳向庭院之中唯一的一间房间走去
    “吱呀”一声，房间门被曹操推开，虽然现在外面还是白天，但是房间之中却是灯火辉煌在密实的包裹之下，这些灯光即便是在夜晚也没有任何人能够发现
    “孟德，怎么这么晚才来？”当先开口的是早已坐在房中的袁绍，他望着曹操身后面带微笑的秦阳，嘴巴动了动没有说话自从他在秦阳手中订购了五十万马刀和十万长枪之后，回去仔细想了想，发现自己好像被秦阳给坑了自己手下冀州军虽然号称五十万铁骑，但那也只是号称而已，就算他有那么多的人，也没有那么多的马啊要那么多的马刀难道当摆设不成？不过袁绍也是极好面子之人，怎么能随便去找秦阳毁约呢？所以这个暗亏他只有自己咽到肚子里，默默祈祷着秦阳哪天能够良心发现，或者干脆汉中兵工厂没有那么大的生产力，直接给他一个毁约的借口算了
    秦阳倒是不知道袁绍的想法，目光在房间之中一扫不由得微微有些失望，蔡琰并没有出现在众人之中不过秦阳倒是也见到了不少熟人，比如预置上军校尉何进和右校尉淳于琼就在座位之上，此时正在对着自己点头微笑，算做打招呼了
    其余之人大部分都是文官，在秦阳的感知之下大部分都不是斗者或者符咒师唯有首位上坐着的那个样貌儒雅的老者让秦阳心中有些忌惮
    “秦大人，这位便是帝国重臣，受封大司空之位的蔡大人”曹操十分恭敬的对秦阳介绍坐在首位的老者
    蔡邕？秦阳深深的看了这个似乎深不可测的老者一眼，急忙躬身说道：“秦阳见过蔡大人”他知道，大司空乃是帝国最高官职之一，位列三公显赫异常即便是被封为列侯的秦阳也要对之恭恭敬敬
    “呵呵，秦大人免礼你我同是帝国之臣，自当同心协力为帝国效力才是”蔡邕抚须一笑，显得甚为和蔼
    介绍已毕之后，秦阳落座蔡邕又对秦阳笑着点了点头之后，才朗声说道：“在座的列位都是我大汉帝国的忠良之臣，如今宦官当道，蒙蔽圣听，陛下已经快两个月没有临朝了，即便是我也无法见到陛下宫中一切旨意皆是由张让那些阉党所传，我担心陛下……”
    说到这，蔡邕扫视了一下房中众人，最后目光落在了何进身上何进登时会意，说道：“前日我曾见过皇后一面，据皇后所言，即便是她最近也无法见到陛下恐怕陛下已经……”
    说到这，何进似乎有些哽咽众人都知道，当今大汉帝国的皇后乃是何进的妹妹既然何进如此说，那想必有着七八成的可信度了顿时房间之中一些文官开始失声痛哭起来，一边哭着一边口中呼喊这“陛下”，武将们也低头叹息，偌大的屋中好不热闹秦阳也随着低头，偷眼看着这些人，心中暗道：难道汉灵帝真的死了？不是明年才挂掉么？难道这点也和历史记载的不一样？
    “何大人不要伤心，大家也不要哭了……”为首的蔡邕重重的叹了一口气
    在见到众人纷纷停止悲戚，逐渐安静下来之后，蔡邕才继续说道：“陛下是否已经驭龙归天尚未有确切的定论，但陛下已经一个多月没有临朝却是摆在眼前的事实我们都是帝国的臣子，绝对不能坐以待毙不能让十常侍这群阉党再继续胡作非为”
    “诛除阉党，重振大汉帝国雄风”房间之中的众人齐声呼喝
    “好”蔡邕点点头，说道：“在此之前，我们都已歃血为盟如今便是报效帝国，实现大家誓言的时候了王大人已经在府中准备好了，三千并州军已经分批进入帝都在城东准备完毕小女蔡琰率两千荆州好汉在城南蓄势待发另外，中军校尉袁绍，典军校尉曹操，右军校尉淳于琼三位将军麾下共六万精兵已然在帝都之外的城东，城北，城西枕戈待旦”
    说到这，蔡邕的目光突然望向秦阳，一字一句的说道：“秦大人，我希望你麾下的五千亲卫队和在洛水之畔的三万骑兵到时候能助我等一臂之力，举事之时杀进南城，冲入皇宫，共诛阉党效忠大汉帝国不知秦大人意下如何？”

0082章 死狗

    “我擦这哪里是和我商量？分明就是早就设计好了，一起在坑我”秦阳十分郁闷的回到自己的府邸
    当时那种情况根本由不得秦阳不答应，若是他敢说一个不字，恐怕立即就会被在场的那些人给撕成碎片于是秦阳只有咧着嘴，带着比哭还难看的笑容，写了血书盟了誓最后还当着所有人的面，给城外的郭嘉和洛水之畔的张燕写了两封密信约定时间和攻城信号命令两支部队届时对帝都城中的十常侍部队发起进攻
    当然，这并没有完全消除蔡邕等人对秦阳的疑虑在强行把秦阳绑上他们的战车之后，蔡邕是十分照顾的给秦阳派去了五百人的“卫队”，美其名曰是保证秦阳的安全，其实大家都心知肚明，这五百人是专门监视秦阳的别说秦阳没有办法向外界传递消息，就是他手下那两百亲卫都被一个个的盯得牢牢的，根本没有办法向外界传递消息
    其实对于诛杀十常侍，秦阳原本是举双手赞成，但这种几乎是阴谋一般的手段却让他心中抵触不已他当然不会相信蔡邕最后说的“这一切的安排都是为了秦大人的安全考虑，等到事情结束后秦大人必定是首功一件”之类的胡话他只知道，这帮满口仁义道德的帝国官员好像比十常侍那些人妖强不了多少，既要用别人出兵出力还不给人应有的信任和支持，这分明是比流氓还要流氓的行径
    “流氓一群政治流氓”想着想着，秦阳不由得在房中破口大骂
    “殿下，你叫我么？”管亥在门口听到声音，推开门伸进大脑袋问道
    自从秦阳带一大群护卫回来，就一直板着脸，这两天连最喜欢的“上街看美女”活动都没有任何兴趣了，经常一个人闷在房间里蒙头大睡来的那些护卫之中，为首的管亥倒是认识，正是从汉中军校出来投奔曹操的曹洪管亥和曹洪聊了两句，曹洪支支吾吾说不出个所以然来，也就没有继续聊下去不过管亥即便再笨，也能看出明王殿下的心情不好
    “没你的事”秦阳没好气的瞪了管亥一眼，说道
    “哦……”管亥碰了一鼻子灰，缩了一下头闷声关上门在关门之前，管亥小声嘟囔道：“最近也不知道怎么了，不但殿下的脾气这么坏，而且不知道哪个无聊的家伙总是把一些死猫死狗扔到府门口，真是晦气……”
    “死猫死狗？……等等管亥你进来刚刚你说什么来着？”秦阳听到管亥的嘟囔，不由得心中一动，急忙说道
    “啊？我说最近很晦气……”
    “不是这句，前面一句”
    “最近总有人把死猫死狗扔在我们的门口……”
    “对对对就是这个”秦阳眼睛一亮，急忙拉住管亥说道：“下次要是再有这种东西被扔在那，你一定要想办法拿到我这来，记住最好不要让任何人发现”
    “但是曹洪那小子最近好像很勤快，什么事情他都要亲自处理”管亥犹豫道
    “没关系，让他查”秦阳沉吟片刻，悄声和管亥说道：“他要查的话，你就这么说……”
    秦阳参加密谈之后的第三天，管亥手中拎着一条从门口捡来刚死不久的野狗兴冲冲的向着后院走去
    “管将军，你这是？”曹洪“刚巧”在门内的庭院中走过，见到管亥之后急忙微笑着迎了上去，警惕的目光瞬间扫过管亥手中的那条死狗
    “哦，你说这个啊？”管亥咧开大嘴一笑，说道：“昨天殿下正嘟囔着要吃狗肉，想必是老天爷照顾殿下，这不刚才我听门前的卫兵说有条野狗刚死在门口，就拎进来，准备给殿下炖上”
    “秦大人要吃狗肉？”曹洪仔细的看了一眼管亥手中的死狗，犹豫道：“管将军，恕我直言这野狗来路不明，可别是吃了什么不该吃的东西得了什么病才死的？殿下要吃狗肉的话，我这就派人去买帝都里面有名的狗肉馆子还是有一些的”
    “哈哈曹兄弟你这就有所不知了，我家殿下就爱吃这种野味……”说到这管亥特意压低声音在曹洪耳边说道：“你还不知道呢？当初殿下在襄城的时候，城里缺粮啊，所以只有拿些什么腐烂的猫啊狗啊啥的充饥，有的都生蛆了大伙也不在乎你也知道，那时候能有肉吃就不错了，就这种刚死的，那可是上上之选啊我家殿下也是从那时候开始就喜欢吃这些个乱七八糟的东西至于寻常的病和毒啥的，咱们都是斗者，还怕这些不成？”
    说完管亥哈哈一笑，就要绕过眉头紧皱的曹洪向里走去
    “等等……”曹洪平复了一下被管亥刺激得有些翻腾的胃，突然好似想起了什么一般，急忙回头叫住管亥
    “怎么？曹将军，不让我们出门也就罢了，难道我家殿下想吃点狗肉你也要管么？”管亥大脸一沉，瞪着曹洪说道
    “呃……管将军不要误会……”曹洪被管亥突然变脸也弄得一愣，随后讪讪一笑说道：“我没有别的意思，只是想起我有一个手下，从小在山里长大，对这些野味做得最是拿手既然秦大人这么喜欢吃……狗肉，不妨让我那个手下给大人换换口味？”
    “这样……也好不过可一定是要这条狗啊，我看这畜生死的样子，想必是殿下最爱吃的类型不行，我还是亲自看着他做，殿下喜欢吃整个的，不要切成块啊……”管亥犹豫了一下，点头答应
    “好好好一定一定……”曹洪擦了一下冷汗，明天就是准备开始的时间，他这里不能有任何的差池不过想来一条死狗而已，也没有什么大不了的，只要曹洪吩咐好好检查一番，看看里面有没有什么纸条或者传递什么信息就可以了至于管亥在不在旁边看着，也没什么影响
    一番折腾之后，管亥喜滋滋的捧着一个大托盘，托盘上早已被烤熟了的整只野狗冒着腾腾热气，散发着烤肉独有的香味向着秦阳的卧房走去曹洪也长长出了一口气，野狗的皮被扒掉了，连内脏都清洗的一干二净，想要夹带什么信息根本不可能“也许是我多心了？”曹洪暗暗琢磨着，心中还是有些忐忑
    “殿下狗肉来咯您真是神机妙算，曹洪那小子果然是帮我们烤熟了才送过来的啧啧，这手艺还真不错……”管亥流着口水，对秦阳说道
    “恩，行了你出去把门关上”
    “殿下，这么大一只狗，您一个人吃不了？”管亥磨磨蹭蹭不想离开
    “少废话出去我能吃多少关你屁事？……好啦，别那么看着我了，出去……我给你留一份……”
    秦阳满头黑线的把眼珠都快要掉到托盘里的管亥弄出房间，随后关好门，又仔细的检查了一下窗外门边，确定没人偷听和窥伺之后才重回到桌前坐下突然秦阳想了想，又觉得不放心，索性端起托盘，把狗肉放到了床上
    “郭嘉教我的那个符咒好像是这么画……”秦阳思索片刻，体内精气一动，手中掐着一个奇异的符咒迅的向着烤熟的野狗按去，一股精气瞬间源源不断的注入到野狗体内
    “殿下……”片刻之后，原本已经烤熟了的野狗身上竟然发出了极为恐怖的“喀，喀”骨节碰撞之声，几乎要掉下来的下巴，无力的一张一合着即便是秦阳早有心理准备，但是见到浑身被烤得通红，飘着各种调料香味的野狗站在自己面前，如同冤魂一般呼唤自己，也是不由得咽了一口吐沫，心中暗暗诅咒郭嘉，“擦得，这让老子以后怎么吃狗肉啊……”
    “管亥……剩下的狗肉你去吃了……”许久之后，秦阳满脸疲惫的把管亥叫进来指着床上的一口未动，四仰八叉躺在那里的野狗说道和郭嘉交谈这么久，秦阳一直用体内的精力支撑，此时感觉浑身无力
    “好咧……”管亥兴冲冲来到床边，突然他的眼睛眨了眨，似乎想到了什么一般，脸色极为难看的回头望向秦阳颤抖着说道：“殿下……你也太禽兽了？就算你欲火中烧，饥不择食，也不能在这野狗身上发泄啊……何况还是烤熟了的死狗……，完事了还想让我吃……你这口味也太重了……”
    “我擦你他娘的说什么呢我至于么我？还敢用这种眼神看我？信不信老子现在剁了你？对，老子就是弄了，怎么着？吃给我都吃了哭也没用快点吃”

0083章 宵禁

    “诶哟你小子瞎了啊？走路也不看路”如女人一般尖利的声音响起，一个皮肤白净没有胡须的年轻人指着一个全身罩在黑色斗篷里的路人呵斥道
    “呵呵，对不起大人，对不起……”黑色斗篷之人立即低头赔笑道歉
    “哼下次给我小心点若不是今天有急事，看我怎么收拾你”年轻人尖着嗓子又喝骂了几句，随后好似有什么急事一般急匆匆的离开
    黑色斗篷撩开，露出略显苍白的脸庞低头看了看手中“顺手”抓来的那枚刻有“禁宫”的令牌之后，郭嘉脸上浮现出一抹不易察觉的笑容
    暮色黄昏，汉中牧的临时府邸之外没有一个人注意到两个形色匆匆的身影，他们在“偶然”的相撞之后，一个急匆匆的赶往帝国的核心重地皇宫，另一个却是飞快的向着帝都的南门外行去……
    大汉帝国皇宫深处，密室之中灯火摇曳
    “这么说，秦阳已经被软禁了？”
    “恩，这是我今天派去刺探情况的小太监亲眼所见现在汉中牧的临时府邸已经被层层包围，为首的是曹操手下的嫡系重将曹洪”
    “他们为什么要软禁秦阳？难道他们已经知道我们的计划了？”
    “不可能，我们的计划除了秦阳和张角之外，没有任何人知道就算再借秦阳一个胆子他也不敢说出来他们软禁秦阳应该只有一个目的……”
    “大哥的意思是？”
    “看来蔡邕那个老不死的准备行动了，而且应该就在最近快去告诉蹇硕，让他把在我们控制下的禁卫军全部调动起来记得，不要走漏任何风声这次我们一定要把他们一网打尽”首位之上，狭长的眼中寒光闪烁，十常侍之首，一人之下万人之上的张让声音冰冷：“我正想找个机会把这群乱党收拾了，没想到他们自己主动来找死……”
    帝都汉中牧临时府邸，一切都交待完毕的秦阳似乎心情不错，特地吩咐下去摆了一桌酒席请曹洪过来吃饭至于管亥？不知为什么这家伙从昨天晚上开始一见到吃的东西就想吐，若不是他那结实的肌肉和满脸扯都扯不掉的胡子，秦阳还真以为这家伙一直女扮男装，最近出去“偷吃禁果”之后留下“后患”了
    “来来来，曹统领不要这么拘谨嘛我敬你一杯”秦阳笑眯眯的举起酒杯
    “呵呵，多谢大人，曹洪身份低微怎么能让大人敬酒呢？”曹洪是个老实人，老实到在汉中军校之时无论秦阳用什么办法，都无法改变他投奔自己族兄曹操的初衷这次再次见到秦阳，而且还是以明保护暗监视的身份出现，其实曹洪心里也十分不自在
    “我说曹洪兄弟，在这里没有什么大人将军的，有的只是当初在汉中军校的朋友而已今晚之事吉凶难测，若是我秦阳真的遭逢了什么不幸，那以后就没机会和你这么喝酒了哦”
    “大人切莫说此不吉之言”曹洪立即站起身，躬身说道：“曹操将军吩咐过，大人的命即曹洪的命，曹洪与麾下五百儿郎纵是一死也要回护大人的周全”
    “呵呵，兄弟言重了不是？我也就是随便说说而已，你又何必当真呢？来，坐下我们喝酒……”秦阳眯着眼睛，笑道他了解曹洪，既然曹洪如此说了，那便代表着他接到的命令也是如此在确定了蔡邕那些人不会趁乱先将自己“剪除”之后，秦阳心中大定
    但是有些事情秦阳还是不得不防，毕竟自己在蔡邕领导的这个同盟眼中几乎没有任何的信誉可言此时自己的处境是最危险的，事情败露的话，十常侍肯定不会放过自己而就算一切顺利，那蔡邕等人也很有可能拿自己这个“疑似十常侍党羽”之人祭旗，然后再谎称自己是被十常侍杀死的那样的话，自己麾下的黑山军和亲卫营势必要血染帝都为自己报仇死了还被人利用的这种事情，秦阳是万万不会让他发生的
    与此同时，帝都城北曹操一身戎装骑在战马之上，深秋的冷风萧瑟，在月光与火把映照之下“曹”字大旗猎猎生风
    “夏侯于禁李典”
    “主公”“末将在”
    整齐的队列之中三匹健马跃出，夏侯披散的长发在风中舞动，于禁的双眼如夜鹰一般明亮，李典手中的重锤狠狠的砸在地面之上三人的目光直视着面前佩剑在手的曹操，面上浮现出坚毅之色
    “传命全军，将白巾缠在手臂之上一会入城，臂上无白巾者杀无赦”
    “遵命”三人领命下去，帝都城北典军校尉大营之中，两万战士鸦雀无声，黑夜之中白色臂巾星星点点一望无际，漫天萧杀之气随风涌动
    原本夜间甚为繁华的帝都城中，今日似乎寂静异常就在今日清晨，上军校尉蹇硕突然颁布了宵禁之令帝都之内，负责帝都治安与皇宫保卫的“上军校尉营”派出数千全副武装的士兵在街道之上来回巡视据传说，这是因为帝都最近混进了暴民，意欲对天子不利，所以才实行宵禁
    “大人，今天外面的情况好像有点不妙……”帝都南城一座庭院之中，蔡瑁匆匆走进房间，对坐在首位闭目养神的蔡邕躬身说道
    “你是说宵禁之事么？”蔡邕没有睁眼，淡淡说道
    “的确如此，蹇硕那厮不迟不早偏偏在今天执行宵禁，恐怕事情有变”
    “哼哼我等拘禁秦阳之事想必他们已经知晓了不过，即便如此他们也不可能知晓我们的具体行动计划既然他们已经有所警惕，我们就不能再给他们蓄积力量的机会今晚行动正常进行我要让他们好好看看，大汉帝国忠勇之士的决心”说罢，蔡邕猛然睁开双眼，两道宛若实质般的目光之中燃烧着炙热的火焰
    “父亲，两千荆州军，五百府中死士已经集结完毕，请父亲下令”蔡琰推开门，看了一眼蔡瑁之后，对蔡邕说道
    “恩，好传命开门”蔡邕长身而起
    “轰隆”之声响起，宅院大门左右分开开门之声在寂静的深夜之中传出老远，蔡邕腰间挎着佩剑身后跟着蔡琰，蔡瑁，黄忠，甘宁，文聘五人鱼贯行出，来到门外街道之上站定
    “喂那边的人，今夜帝都宵禁尔等赶快回去不然的话，按谋逆罪论处”此时恰巧一个十人巡逻小队经过此地，为首的一个什长提着兵刃对众人喊道他也看出几人的气度不凡，所以不敢太过嚣张
    “哦？谋逆罪？”蔡邕眼中寒光一闪，冷笑道：“十常侍欺君误国，蹇硕拥兵自重，才是大大谋逆之罪今日老夫便在此处，我看谁敢拿我？”
    “你，你竟敢诽谤蹇大人？来人，将这群乱党给我……啊”
    一杆长枪截断了什长的吼声，鲜血飞溅之际，惨呼之声在寂静的深夜格外渗人文聘的目光一扫，手中长枪血迹未干，一股萧杀之气将其余的士兵吓得噤若寒蝉
    “杀人啦有人造反啦”片刻之后，一个士兵发出凄厉的惊呼
    “造反？老夫今日就将你们这些反贼全部诛杀看看到底是谁在造反大汉帝国万岁陛下万岁诛杀阉党给我杀”蔡邕长剑在手，须发无风自动
    “杀帝国万岁陛下万岁”震天的吼声如炸雷一般在寂静的庭院之中响起两千五百臂上缠着白巾的汉子从门口，从墙头蜂拥而出，咆哮着冲向前方
    “帝国万岁诛杀阉党”同样吼声来自城东，三千缠着白巾的汉子刀枪并举，霎时间宁静的帝都之中，火光冲天，杀声四起

0084章 帝都兵乱

    “大人，帝都起火了”
    “终于开始了……”曹操顺着声音，望着帝都方向冲天的火光，猛然拔出腰间佩剑：“兄弟们我们身为大汉帝国的军人，理当报国杀敌如今十常侍阉党乱政蒙蔽圣听，我们作为帝国的军人绝对不能坐视不理敌人就在城中，我们报效帝国的时刻到了帝国万岁陛下万岁冲进帝都，诛杀阉党”
    “帝国万岁陛下万岁”李典抡起重锤，夏侯长枪在手，于禁振臂高呼两万大军发出一声震天怒吼，如一道黑色的巨浪一般冲向帝都
    “帝国万岁陛下万岁”帝都的城东袁绍一马当先，两万如虎狼般的战士嘶声咆哮
    “诛杀阉党效忠陛下”帝都城西，淳于琼手中长枪挥舞，兵锋如刀杀向帝都
    “轰隆隆”帝都厚重的城门轰然而开，蔡邕早已安排好的城门守卫站在城头大吼着为各方大军把这座几乎不可逾越的坚城完全开放汹涌如潮水一般的战士怒吼着冲入帝都城中
    “军师，城门开了，我们……”张燕眼望着洞开的洛阳南门，眼中也不由得浮现出一抹战意
    “张将军莫急，我军缓缓进城，切勿厮杀记住我们的任务只要保护好明王殿下便可待见到殿下之后，殿下自然会发出号令”郭嘉目光闪烁，三万黑山骑兵，五千亲卫军可是黄巾军的精锐没有秦阳的亲自命令，是断断不能轻动的黄巾军只效忠明王，什么帝国万岁，陛下万岁的，和黄巾军没有一点关系
    “城外的可是汉中军的兄弟？快些进城我们已经和阉党开战了”说话之间，城头之上传来一声呼叫
    “知道啦”郭嘉回了一声，随后对张燕一使眼色张燕登时会意，立即下马提着铁枪带着于毒大步走上城头
    “你们不去杀阉党，来我这里干什么？”城门官见张燕带着几十个人气势汹汹的来到城上，感觉到事情有些不妙急忙问道
    “嘿嘿，兄弟我们黑山军都是骑兵，在城里巷战厮杀不是我们的强项不如这样，我们帮你守城，你们去诛杀阉党，如何？”于毒嘿嘿一笑，一把抓过城门官
    “你，你们想造……啊”一声惨叫，城门官的头颅“轱辘轱辘”的滚到的地上突如其来的变故使得所有守城的军队都不由得目瞪口呆
    “全都给我拿下黑山营守住南门，一个人都不许放过”张燕扫了一眼城头的士兵，一声号令之下，手持马刀的黑山军立即如狼似虎一般冲上来，将帝都南门牢牢控制
    “亲卫营的兄弟们，跟我来保护明王殿下”郭嘉见张燕在城上得手，立即催马向前带着五千亲卫营浩浩荡荡直奔秦阳的府邸
    此时的帝都之中，已经杀声震天曹操，袁绍，淳于琼三路共六万大军已经全部冲进了帝都，再加上原本就在城中蔡邕带领的两千五百人和张辽带领的三千并州军已经开始与蹇硕直属的“上军校尉营”四万禁卫军展开了激烈的巷战
    城中无论是百姓还是贵族，此时此刻全部都紧闭大门，甚至有的蜷缩在床底下，衣柜之中，听着外面激烈的厮杀声和兵器碰撞之声，瑟瑟发抖昔日里无限繁华的帝都此时已经彻彻底底的变成了修罗场长街之上，双方阵营分明，无情的箭矢漫天飞舞，刀光森寒，血雾弥漫
    每一条街道都成了双方激烈争夺的阵地，无法列阵冲锋他们只能一个紧接着一个的与对方白刃相见前方的战士倒下了，无论死活都会被后方蜂拥而至的战士踩在脚下，厮杀声哭嚎声在深夜之中此起彼伏这是一场剧烈的消耗战，你根本不知道对方有多少人，也不知道自己身后有多少战友只有眼前的敌人，杀死对方，自己就能活命
    短兵相接，每一个街道只要双方军队遭遇之处，必定会在街道中间高高的堆起一堆尸体双方都杀红了眼睛，爬上比房屋还高的尸山互相冲杀血流成河，街道上的泥土都被血水浸泡得松软无比
    “帝国万岁陛下万岁”蔡邕长袍染血，挥剑指着前方的尸山血海疯狂咆哮在他身后无数悍不畏死的士兵怒吼着冲上尸山
    “帝国万岁诛杀乱党”对面的军人也在咆哮，箭矢纷飞，长刀染血用他们的血肉组成长街之上牢不可破的坚实壁垒，击退了敌人一次次的进攻
    皇宫城头，张让、赵忠、毕岚、蹇硕等十常侍的核心人物面无表情的望着纷乱的帝都张让的眼中闪烁着愤怒的火焰
    “报中常侍大人，下军校尉营鲍鸿大人率军勤王，已经控制了西门”
    “报中常侍大人，助军左校尉赵融已经带领人马进城，控制了东门”
    “报中常侍大人，助军右校尉冯芳率军勤王，控制北门”
    “报中常侍大人，反贼已经突破长街防线，从南侧向着皇宫杀来”
    “报中常侍大人左校尉夏牟进入帝都南门之时被黄巾黑山军阻拦，夏大人不敌，只能绕开南门从西门杀入，大军已经进入城中”……
    皇宫城头，报事的士兵如流水一般往返不断，将最的战报传递到张让等人的耳中在听到黄巾军已经占领南门之后，张让的表情才忽然有所变化“黑山军占领南门？秦阳这小子究竟想干什么？”
    不过此时却已经不是张让深思的时候，略微沉吟之后，张让一挥手下令道：“蹇硕将皇宫之中一半禁卫军都调到皇宫南墙另外，吩咐鲍鸿，赵融，冯芳三人各派五千将士守住帝都三门包括夏牟全军在内，其余军队全部想皇宫南门收缩，配合我城中禁卫军将叛军给我压制到皇宫南门”
    命令下达之后，张让眼中寒芒闪烁，“蔡邕，你手下不过区区六七万人马就妄图搬倒我？今天我就让你知道对我张让怀有异心者的下场”
    汉中牧临时府邸之中，秦阳和曹洪二人依旧把酒言欢秦阳谈笑自若，仿佛外面那纷乱的厮杀之声与他毫无关系一般不过曹洪却是有些坐不住了，他毕竟是武将自己的主公和战友都在厮杀，他却坐在这里陪秦阳喝酒曹洪的心早已飞到了战场之上
    “呵呵，曹兄弟，来，我们共饮此杯为了帝国”秦阳笑眯眯的又举起酒杯
    “呃……大人，外面杀声正酣，想必阉党一方抵抗甚为……”曹洪勉强一笑，忐忑道
    “无妨，蔡大人运筹帷幄，将军们忠勇无比，难道还收拾不了区区阉党不成？曹兄弟的职责是守卫这里，就不要多想了，来干杯为了陛下”
    “大人，我……”
    “报禀报秦大人，曹统领汉中军军师郭嘉率亲卫军来到府外”就在曹洪正要说话之间，门口守卫飞奔过来禀报
    “郭嘉？”秦阳听到禀报之后不由得眼中寒光一闪，厉喝道：“他们来这干什么？他们现在应该在战场上应该去杀阉党真没想到，我汉中军中竟然会有这种贪生怕死之人不见告诉他，不把张让那厮的人头给我提来，他就等着掉脑袋”
    曹洪听说郭嘉到来，不由得心中一动，又见秦阳怒发冲冠不似作伪，沉吟了一下之后突然开口说道：“秦大人秦大人且慢”
    “曹兄弟，这不关你的事，来我们继续喝酒唉……丢人啊没想到这帮混蛋进城之后竟然不想着杀敌，却来我这里……曹兄弟见笑了……”秦阳长叹一口气，举起酒杯，顺便瞪了一眼报事的卫兵：“还不快去”
    “等等……”曹洪赶忙叫住了卫兵，转身笑道：“秦大人，想来郭军师也是担心大人的安危，所以才贸然前来，这又何罪之有呢？听到外面杀声，曹洪的心早就痒痒了不如这样，郭军师来得正好，有他负责大人的安全那便再好不过了，我和郭军师换一下，由郭军师负责护卫大人我带着麾下人马去杀那些阉党，不知大人意下如何？”
    “可是，曹将军那边……”秦阳目光闪烁，欲言又止
    曹洪赶忙截住了秦阳的话头，说道：“大人忠君爱国天地可鉴，曹将军那里我定会说明原委况且曹将军也只是让我来保护大人而已，并无他意由郭军师来接替我的工作，也没有什么不妥之处”
    “唉，忠良啊真是后悔当初没有将曹兄弟留在汉中如此忠良之人，正是我汉中军中最缺少的啊……”秦阳顿足捶胸，似乎被曹洪执意要上战场的真挚所打动，又似乎为没有留下曹洪在身边而惋惜
    “呵呵，大人的好意我心领了……曹洪这就去了大人保重”曹洪最怕的就是秦阳提起当年之事当年他自己也因为执意离开汉中去投奔曹操而对秦阳十分愧疚
    “曹兄弟……诶？曹兄弟你怎么走的这么快？曹……曹兄弟慢走……保重啊多杀几个阉党”
    秦阳一边“深情”的呼喊着，眼中却露出不易察觉的笑容待到曹洪点齐人马高呼着“帝国万岁”的口号冲向战场之后秦阳又重坐回到位置上，拿起酒杯吩咐道：“去，把郭嘉给我叫来，对了，顺便把酒杯换了，再上点好酒……”

0085章 渔翁得利

    “大汉帝国灵帝中平五年深秋，为诛杀阉党十常侍，帝国司空蔡邕，纠集荆州、并州、连同忠于帝国的禁卫军共计七万余众，与十常侍麾下禁卫军血战帝都是夜，鬼哭神嚎，血染长街，帝都百姓无不噤若寒蝉”DD《三国奇志列传》
    蔡邕一方虽然有七万悍不畏死的大军，但张让一方也并非没有准备，在兵变之前，素来谨慎的张让便已经将忠于十常侍的五个禁军校尉营全部开始调动除了原本就在城内负责守卫的蹇硕麾下四万禁卫军之外其余四个校尉营共计八万禁卫军全部在蔡邕等人开始行动后迅冲进了帝都
    在蔡邕一方措不及防之下，除了南门被秦阳的黑山军占领之外，其余的三座城门都被十常侍牢牢掌握在手中在封锁住蔡邕军的退路之后，十常侍迅集结了近十万人马开始对兵变的士兵围追堵截一番恶战之后，蔡邕军五万多人马几乎全部都收缩到了皇宫的南城墙之外
    “混账他们怎么突然来了这么多人？大家跟我来，向这边突围”曹操战袍染血，手中长剑挥舞双眼通红在刚刚的交战之中，被突然从背后出现冯芳杀了一个措手不及一万五千禁卫军将曹操的部队冲击得支离破碎，使曹操和夏侯等人被直接冲散到各处此时曹操正带着自己麾下数十名护卫向着皇宫南门的方向突围
    “主公我曹洪来了兄弟们跟我杀过去救出主公”就在曹操被数千禁卫军追得异常狼狈之时，突然禁卫军的后阵传来一声暴喝，曹洪引着数百精兵玩命的冲杀过来
    长刀挥舞，曹洪周身斗气弥漫每一刀下去都会溅起道道的鲜血，此时此刻他就如同是一个刚刚从血池之中爬出的修罗一般，敌人实在是太多了，根本就不用观看，一刀挥下必定会传来凄惨的嚎叫如此密集的冲杀之中，斗者与普通士兵的实力差距已经被消弱许多曹洪完全是靠着一股与生俱来的勇力在数千禁卫军密集的刀山剑海之中杀出一条血路，直直冲到曹操的身前
    “主公”曹洪望着与自己一般同样全身染血的曹操，长长出了一口气曹操麾下只有几十人，在禁卫军密集队形的冲杀之下，这几十人也所剩无几了若是曹洪再来晚一些的话，恐怕此时曹操就危险了
    “曹洪？你怎么……”曹操见到曹洪冲来，心神稍定，随后似乎想起什么一般隐隐的觉得一些不妥
    “主公，让曹洪保护主公杀出去”曹洪不待曹操说完，急急说道此时战况越加危急，四处禁卫军蜂拥而至，就连曹洪所带来的数百卫士也所剩不多剩余的卫士几乎各个带伤，紧咬着牙关拼命厮杀
    “好去皇宫南门”曹操扫了一眼战场，自己一方的士兵成片成片的倒下，十常侍手下的禁卫军却是如狼似虎一般，杀红了眼睛如潮水一般不断的涌来现在不是想其它事情的时候，唯有突围与失散的大部队会和才有生路
    大汉帝国皇宫南门处，辉煌的宫墙之上早已洒满了鲜血虽然城南的黄巾军没有参战，但也同样阻止了夏牟的两万禁卫军进入其中在黄忠，甘宁，文聘，蔡琰，蔡瑁等人的合力冲击之下，蔡邕身边不断汇集了曹操、袁绍、淳于琼的手下兵卒一路之上势如破竹一般冲向皇城之下
    “给我放箭”蹇硕的声音冰冷，望着皇城之下如潮水一般涌来的手臂上缠着白巾的士兵，咬牙切齿
    堪比一座小城一般的皇宫城墙之上，一万禁卫军紧紧的攥着手中的兵刃，咬着牙死死的站在城墙上，随时准备厮杀弓箭手的双手丝毫不敢停歇，一阵阵密集的箭雨带着死亡的呼啸向着皇城之下倾泻而去
    此时皇城的大门早已关闭，不少禁卫军没来得及进入皇城，绝望的望向城头自己的战友哭喊着，咆哮着在他们的身后，蔡邕化身成了一个绝世杀神，蔡琰就如同是一朵在血色之中绽放的鲜花一样绚丽，浓重的死亡气息让这些士兵绝望，他们想投降，但是对手却不给他们这个机会杀红了眼的荆州军和并州军，疯狂的割下禁卫军的人头，眼中丝毫没有半分怜悯之色，哪怕是他们早已跪地投降放下兵刃
    箭雨倾泻，将这一切的残忍和血腥渲染得为浓重无数战士惨呼着倒下，又有无数战士冲了上来在张让的指挥和蔡邕的决意之下，他们麾下几乎所有的军队都集中在了这里当曹操在曹洪的护卫下冲到皇城南门之时，整个皇城的南门之下已经整整聚集了蔡邕一方四万大军
    无数将士冲上了皇城，随后又被城头的禁卫军拼死轰杀下来，然后再度冲上周而复始，皇城之下竟然堆积出高大数米的尸山
    “张让你这奸贼老夫今日定要亲手杀了你”蔡邕手中长剑直指城头，须发怒张嘶声咆哮
    “蔡邕，老东西你竟敢公然犯上作乱，今天我张让奉圣旨诛杀逆贼，不但是你，还有参加叛乱的所有人，今天一个都不能活”张让目光闪烁在满地尸骸的城头呼喊着
    “诛杀阉党帝国万岁”蔡邕振臂高呼，四万缠着白巾的士兵疯狂咆哮，如潮水一般再次冲向城头
    “扫平叛贼，保护陛下帝国万岁陛下万岁”张让毫不示弱，皇城之上的守军嘶声呐喊，四周已经形成合围之势数万禁卫军疯狂的冲击着皇城之下的军队
    嘶吼声，杀声，愤怒的咆哮声深夜的帝都就如同是一个巨大的修罗场一般，双方近二十万士兵的疯狂搏杀，使整个帝都变成了一个巨大的绞肉机每时每刻都有人丧生，每时每刻都有无数英魂在为自己心中的信仰殉葬
    战场的核心已经转移到了皇城脚下，帝都东南除了零星的喊杀声之外，相对十分安静能够如此，不仅仅是因为战场转移，还有一个重要的原因，在这里驻扎了整整五千彪悍异常的军队明亮的火把将高高竖起的大旗映照得分外显眼，“汉中牧”的大旗在风中迎风飘舞
    无论是蔡邕的手下，还是十常侍的禁卫军，在见到这面大旗之后都有意识的避开此处当然，若是有哪个杀红了眼的呼喊着“帝国万岁”冲过来的士兵黄巾军的卫士必定会毫不留情的用手中锋利的长刀来让他“恢复神志”
    灯火通明的大厅之中，秦阳和郭嘉相对而坐谈笑自若桌面上的菜肴极为丰盛，二人也吃得十分尽兴，就仿佛远处那震天的厮杀就是最悦耳动听的旋律一般，听得他们如痴如醉
    “郭嘉，你说张让和蔡邕，他们哪个能赢？”
    “殿下，我看最后赢的应该是我们？”郭嘉放下手中的鸡腿，擦了擦油腻腻的嘴巴别有深意的笑道
    “哈哈哈，你小子不笨嘛……”秦阳阴阴一笑，闭上眼睛仿佛在倾听着远处的厮杀
    “让他们杀，按照这种杀法估计到了明天早上，能够支撑整个大汉帝国屹立不倒的帝国禁卫军最后精锐应该所剩无几了……”郭嘉笑道
    “不错，到那时候我们的黄巾军就能够以风卷残云之势直接将帝都扫荡一空……”秦阳突然觉得自己好像十分阴险不过这场战争可不是秦阳发起的，他们自己愿意打，谁又能管得了呢？秦阳只不过是顺手牵羊而已
    “不过殿下，若是灵帝陛下还活着，我们该怎么办？”郭嘉突然想到了一个问题
    “活着？”秦阳心中一动，交战的双方不管实际的目的如何，但是麾下的将士却都是忠于大汉帝国，如今灵帝是唯一能够阻止这场战争关键的人物，如果他还活着……
    “此时战争已经到了如此地步，就算他现在出现，恐怕也无法阻止了”秦阳眼中寒光一闪，自语道

0086章 问罪

    深夜，帝都，血染长街，杀声震天。双方的厮杀还在继续，仿佛不拼到只剩下一兵一卒绝对不会罢手一般。双方都知道，既然战争的序幕已然拉开，那就必须拼下去。要么蔡邕一方冲进皇城杀了张让，要么张让麾下的禁卫军将蔡邕一方完全围杀。没有丝毫妥协的余地。
    “这群『乱』党怎么这么顽强？！”张让心中焦急，虽然他的禁卫军在数量之上占有绝对的优势，并且已经对蔡邕麾下的人马完成了合围。但是他却没想到蔡邕手下竟然有这么多强大的斗者。特别是手中拿着金『色』巨弓的那个斗者，若非张让小心谨慎，恐怕便已经被一箭直接贯穿了！想到那支如流星一般杀气十足的金『色』箭矢在整整贯穿了五名禁卫军之后才停下来的威势，张让仍旧有些后怕不已。
    “大人，把守东，西，北三座城门共一万五千禁卫军已经全部加入战斗了！”
    “恩，好！那秦阳的汉中军呢？”张让突然想起一件事，出声问道。
    “汉中军有五千在帝都东南，三万黑山骑兵全部在南城门处按兵不动。”
    “什么？！秦阳这小子难道想……”张让突然感觉到心中一凛，他忽然明白秦阳到底想要干什么了。如今帝国禁卫军内部死斗，天下诸侯虽有大军，但绝对无法在近日内到达帝都。整个帝都之中，只有秦阳和麾下的汉中黄巾军在一旁窥伺。如果自己和蔡邕双方真的拼得两败俱伤，即便是分出胜负，那也会十分危险……
    想到这张让犹豫了片刻，似乎下了很大决心一般，说道：“蹇硕，你在这里指挥战斗。赵忠，你随我来！”说罢，张让头也不回的直接下了皇城南墙，匆匆带着赵忠向皇宫深处行去。
    另一方面，曹『操』急速来到蔡邕的身旁，低声在蔡邕的身边耳语了几句。蔡邕眼中寒光一闪，难以置信的望着曹『操』说道：“你所说的可是真的？”
    “千真万确，如今曹洪就在我军中，郭嘉已经接替了秦阳的守卫工作。另外大人请看，这『乱』军之中可有一个汉中军的身影？！”曹『操』眉头紧皱说道。
    “嘿！秦阳小儿误我！”蔡邕猛然警醒，不由得顿足长叹。早知如此，他便听从曹『操』的计策，在拿到秦阳对黄巾军的手令之后直接将他杀了就是了！
    “蔡大人，现在不是说这些的时候。我们接下来怎么办？”
    “怎么办？”蔡邕苦苦一笑，说道：“还能如何？事已至此，只有杀！先杀了十常侍阉党，回头我再去找秦阳小贼算账！为了帝国！诛杀阉党！跟我冲啊！”
    “蔡……”曹『操』见到状若疯狂挥剑向前的蔡邕，不由得怔在当场。他从来都没想到过，这个帝国重臣，向来老成持重的长者竟然如此冲动。难道还要这么拼杀下去，好让秦阳从中渔翁得利不成？！
    “曹将军，刚刚我听到你和父亲在谈论秦阳？怎么回事？”蔡琰的声音响起，一双美目盯着曹『操』，明艳的脸庞上沾染着点点血迹。
    “蔡小姐……是这么回事……”曹『操』虽然对当初蔡琰放过秦阳的事情有些微词，但此时蔡琰问起，他也不能不说。只有简单的将事情经过说了一遍。
    “秦阳想要渔翁得利？！”蔡琰美目之中寒芒一闪，聪明如她自然一下子就想到了事情的关键。
    “蔡小姐，这只是末将的猜测而已……”
    “曹将军不必说了，事情已经很明显了！”蔡琰沉『吟』了一下说道：“既然秦阳这只恶狼是蔡琰引来的，那蔡琰自当去解决。烦劳曹将军照顾好父亲，小女这就去找那秦阳！”
    “蔡小姐……”
    曹『操』还待要说些什么，蔡琰却是嫣然一笑说道：“曹将军放心，蔡琰并非无智之人。我只是去看看有什么补救的办法没有而已。”说罢蔡琰也不待曹『操』再说什么，将背后的焦尾琴正了正，倒提着手中长剑向着帝都东南方冲去。
    秦阳府邸，吃饱喝足的秦阳和郭嘉正坐在大厅之中剔牙闲聊，出去刺探军情的士兵如流水一般进进出出，使得他们随时都能掌握到帝都之中战争的走向。
    “郭嘉，现在十常侍的禁卫军已经把蔡邕的部队都合围了，你觉得他们多长时间能啃下这块硬骨头？”
    “我觉得这合围恐怕不是十常侍想做就能做到的，这其中应该也有蔡邕调动的成分在内。殿下请想，蔡邕本是带兵从南城开始冲击，而曹『操』，袁绍，淳于琼三人的兵马分别从东西北三个方向进入帝都。这本就是想要给张让他们造成一个四面楚歌的假相，让他们从心理上丧失斗志。其实他们原本的真实目的应该就是将全部兵力集中在皇城之南进攻。而我军本就是从城南冲进来的，所以他们也没必要告诉我们这些。”
    “你的意思是说，蔡邕早就准备好了从南面突破？”
    “殿下明鉴，就算不算其他四个校尉营的八万兵力，帝都之中还有整整四万的蹇硕直属禁卫军。蔡邕他们要是想用最快的速度结束战斗，就只能将所有的力量凝聚成一把尖刀，在对手没有组织好有效防御的情况下直接刺入十常侍的心脏。这样既不必动摇大汉帝国的根基，还能更快的达到目的。”
    “原来如此，可惜啊，最后他还是小看张让那个人妖了……呸，今天的鸡肉好像有点塞牙……”秦阳和郭嘉有一句没一句的剔着牙聊着如今激战正酣的帝都之战，若是此情此景被蔡邕和张让看到，不知会作何感想。
    就在这时，突然门外一阵大『乱』，紧接着响起了管亥的声音：“小姐，你不能进去！虽然我们家殿下喜欢美女，但也不能让你进去……诶呀，小姐你怎么打人呐？你别这样，再这样我动手了啊！……”
    秦阳听到声音之后眉头一皱，特别是他听到“美女”两个字的时候，脑海之中突然浮现出一个面带轻纱的身影。难道是她？想到这，秦阳急忙起身大步向着大门走去。
    秦阳府邸门口灯火通明，管亥因为“没有胃口”而被秦阳派到的门口负责守卫，此时他拎着九环大刀带着亲卫营的士兵围成了一个圈，将一个手持长剑的女子包围在中央。
    “管亥怎么回事？咦？怎么是你？！”秦阳眼眉一挑，瞬间便认出了被围在中央的女子。不是别人，正是蔡邕的女儿，当日在洛水之畔截杀秦阳的蔡琰。
    “秦阳？你果然在这里！我今天就是来杀了你这个背信弃义的狗贼的！”蔡琰见到秦阳之后，不由得怒气上涌。手中染血的长剑一凝，一点寒星直指秦阳。
    “保护殿下！”管亥见蔡琰突然动手，不由得大吼一声，手中九环大刀一动“铛”的一声挡下了蔡琰的长剑。
    “住手！”秦阳一声冷喝，随后似笑非笑的看着蔡琰说道：“蔡小姐何必如此动怒？若是小姐此次是来杀我秦阳的，那便请回吧，你杀不了我。若是小姐想与秦阳叙叙旧，那便里面请。不知蔡小姐是何意呢？”
    “你……！”蔡琰眼中寒光一闪，本想再度出手。但是想到如今皇城之下的战场，不由得银牙一咬，冷哼一声，随手将手中的长剑扔在地上，径直向府中走去。
    没有秦阳的命令，管亥等人不敢阻拦蔡琰。秦阳对着管亥微微一笑，说道：“没什么事了，蔡小姐是来和我叙旧的，不用这么紧张。继续守卫……”
    等到秦阳和郭嘉回到大厅的时候，蔡琰已然坐在了大厅的主位之上，目光冰冷的盯着秦阳一言不发。此时蔡琰多么想再回到当日洛水之畔，如果再给她一次机会的话，她绝对不会放过眼前这个嬉皮笑脸的男人！
    “呵呵，蔡小姐我来介绍一下，这位就是……”
    “郭嘉，你的狗头军师，在洛水之畔我们见过。”蔡琰瞥了一眼郭嘉淡淡说道：“秦阳，你就不要和我兜圈子了。我此次前来就是要问问你，你是否还记得当日在洛水之畔你与我说的话？我蔡琰就算是死，也想死个明白。”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0087章 恳求

    秦阳府邸大厅之中寂静无声，皇城之下的厮杀声隐约传来。秦阳深深吸了一口气，对蔡琰说道：“蔡小姐，你此话是什么意思？难道我秦阳做错什么了么？”
    “什么？！”蔡琰美目一冷，喝道：“如今我父亲与众位豪杰浴血皇城之下，十常侍党羽正在与我军厮杀。而你这个与我们歃血为盟的盟友却是按兵不动，静看我大汉帝国的战士血染沙场。非但无动于衷，却还想着如何坐收渔人之利，你究竟是何居心？！”
    秦阳闻言微微一笑，随意找了一个位置坐了下来，说道：“蔡小姐，你说我违背盟约，我又如何违背了？诛杀十常侍？我麾下三万黑山骑兵早已在城南整装待发，只待阉党『露』出疲态便会立即杀过去。坐收渔人之利？说句不该说的话，我只是与你们结盟杀十常侍而已，若是十常侍死了，我拿我自己那一份应得的，应该没错吧？”
    “你强词夺理！”蔡琰拍案而起，娇喝道：“你麾下三万黑山骑兵整装待发？莫要以为我不知道你的阴谋，你是想等我军与阉党两败俱伤之后扫平整个帝都！你本就怀有不臣之心，你的心中根本就没有大汉，没有帝国！”
    “大汉帝国？！”秦阳听到此话之后，目光陡然一冷，淡淡说道：“大汉帝国是什么？大汉帝国不是一个皇帝，几个官员！大汉帝国是整个天下！是这幅员辽阔的土地，是这土地之上千千万万的百姓苍生，是早已融为一体的民族之魂！蔡小姐，你不要搞错了。忠于大汉帝国，不是忠于一个所谓的天子，陛下！那个皇帝能做什么？他只不过是居住在深宫之中养尊处优的一个傀儡罢了！真正想忠于大汉帝国的话，你就去听听这普天之下百姓的声音，你就去看看脚下这块满目苍夷的大地！”
    秦阳越说越激动，声音不自觉的提高：“你可知道，为什么大贤良师一手创建的黄巾教能在不到一年的时间内就险些将整个帝国连根拔起？！你知道为什么黄巾教的教众遍布天下比所谓的帝国大军还要多上百倍？！告诉你！大贤良师靠的不是武力，也不是什么妖术！他拥有着整个帝国的真正根基！今天你在这跟我说什么忠君爱国，难道忠君就是爱国？！那如果是个昏君呢？是一个将全天下的百姓引向万劫不复深渊的暴君呢？不要把忠君和爱国这两个字眼给我放到一起，他们根本就毫不相干！你和你的父亲，还有那些所谓忠良可以对那个傀儡皇帝愚忠，但是我秦阳不是傻子，我不能如此！我也会报销帝国！但我要用我自己的方式来完成！所有胆敢阻挡我前进之人，我都会一概清除！包括十常侍，包括你和你的父亲！包括全天下任何人！”
    秦阳今天不知为何，在见到蔡琰之后脾气突然变得很坏，若是在以往，见到美女之时，他甚至声音都不愿提高一分。心中想说的不该说的话今天一股脑的全都倾诉出来。一番发泄之后，秦阳才重新颓然坐下，淡淡说道：“我要说的都说了，蔡小姐自己想吧。”
    大厅里一片寂静，就连郭嘉都没了声音。他是第089章合亲卫营所有将士，给我备马！目标皇城南门！杀阉党！保护貂蝉！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0088章 吾皇万岁

    “呜……”低沉的冲锋号角在帝都南城响起，夜空之中寒星闪烁皓月微明。夜幕之下，带着萧杀之气的长矛，雪亮的马刀闪烁着森寒的光芒。三万黑山骑兵，宛如是一条黑『色』巨龙一般悄然涌入纷『乱』无比的帝都。
    “我们是黄巾明王麾下黑山营！阻挡者杀无赦！”旌旗招展，火把映照之下，翻滚着黑山骑兵的骄傲，黄巾明王殿下亲自授予的“黄巾之剑”大旗。三万匹训练有素的战马，三万个昂首傲然的骑士，整齐的步伐，浓重的杀气，手中弯刀所指，睥睨天下。
    望着如一座山岳般不疾不徐而来的数万骑兵，感觉着那不动如山的气势和威严。无论是蔡邕的手下，还是十常侍的禁卫军，都不由自主的向后退却着。他们没有得到命令和这样一支军队交战，他们也不愿和这个在双方几乎要力竭之时突然出现的怪**手。黑山骑兵便在这种诡异的氛围之中，轻易的解决了一些零星抵抗，长驱直入从帝都南门一直杀奔皇宫禁地。也正是因为黑山骑兵的加入，使得帝都之中的战场被迅速压缩，皇城南门外随着不断涌入的士兵，成为了最可怕的杀戮之地。
    火浪滔天，不知何时皇城之外已经燃烧起了熊熊大火。皇城附近尽皆都是王宫贵族的宅邸，大火燃起，使得这些原本不愿惹事的王宫贵族府内一片纷『乱』。有一些将领与这些贵族有罅隙的，直接踹开府门以平『乱』为名带兵杀入以泄私怨，另外混在其中趁火打劫着比比皆是。每个贵族府主几乎都有一百至数百家丁卫士，自然不能束手待毙。如此一来皇宫南门的街道之处更是一片大『乱』。而这些家丁卫士的胳膊上并没有缠着白巾，所以经常在纷『乱』之中被蔡邕麾下的将士所袭击，最后索『性』形成混战。南门前的长街之上，本就迟迟无法攻下皇城的蔡邕心急如焚。
    “琰儿？曹『操』，琰儿你看见琰儿了么？”蔡邕突然想起爱女，此时他已经不得不开始为自己若是失败考虑后路了。
    “蔡小姐她……”曹『操』声音一滞，一时不知如何回答。
    “父亲，我在这里！”就在此时，浑身鲜血刚刚从外围重新杀回来的蔡琰来到了蔡邕身边。
    “蔡小姐，那秦阳……？”曹『操』见蔡琰杀回来，不禁也是松了一口气，立即询问道。
    “无情小人，提他做甚！”蔡琰目光一冷。
    “琰儿，你去找秦阳了？！”蔡邕难以置信的望着自己的女儿。
    “父亲，琰儿无用，错信了小人。待琰儿取下张让那厮的头颅之后再向父亲和各位请罪！”蔡琰不知为何，眼圈微微一红，声音有些哽咽，好似受了什么委屈一般。
    蔡邕见到女儿如此，已然知晓了结果，不由得长叹一声说道：“罢了，秦阳狼子野心昭然若揭，其心可诛！传命三军拼死一战，报效陛下！帝国万岁！”
    “帝国万岁！陛下万岁！”如今蔡邕以及麾下将士已无退路，但正因为如此，也激起了他们心中最疯狂的斗志！数万人的怒火在雄壮的嘶吼之声中熊熊燃烧，此时已近不是生与死的拼杀而是两股意志的较量，曹『操』、袁绍、淳于琼、黄忠、文聘、甘宁、蔡邕……！所有的将士全部向着皇城的南门发起最强烈的冲击！他们丝毫不顾及身后汹涌而来，肆意冲杀的禁卫军，他们的目标只有一个，杀进皇城，冲入皇宫，诛杀阉党！
    “杀！”禁卫军也疯狂了，手中的长刀砍得卷了刃，长枪折断了便成为匕首，鲜血飞溅杀声如雷，皇城之下，他们疯狂的冲击着“叛军”组成的冲锋阵营，一次次的将之搅『乱』，随后又被淹没在对手的滚滚血肉洪流之下。皇城之上，万箭齐发守城的禁卫军举起手中的屠刀，眼睛也不眨的向着刚刚冲上城头的敌人砍去。刀光闪烁，甚至身体被长枪贯穿也要将刀刃深深嵌入敌人的身体之中……
    疯狂，凄惨，血腥的杀戮在这一刻彻底的达到了*！他们丝毫没有顾及从城南缓缓『逼』近的黑『色』浪『潮』，此时此刻双方已经密集的纠缠到了一起，无法分开，甚至连敌我都无暇认真分辨。大汉帝国的历史必定会铭记这一天，在这一天整个帝都在流淌着血泪，整个帝国在发出悲鸣！正是因为这一天，整个大汉帝国才揭开了长达数十年的风云动『荡』，浩浩天下才会掀起血雨腥风。
    “殿下，我们真的要参战么？”帝都城中，郭嘉骑在马上望着身边面『色』肃穆的秦阳。他想不明白，到底是什么理由能够让秦阳突然改变主意，在这最疯狂的时刻加入这场本应是两败俱伤的战争。要知道，此时加入战争，即便是秦阳能够取得最后的胜利，恐怕也会将整个黑山军损失殆尽！就算取得了帝都，他们又要拿什么来面对天下之中那些虎视眈眈的强大诸侯？！
    听到郭嘉的问话，秦阳没有出声，双眼只是在远处一片火海的战场上扫了一扫，缓缓闭上眼睛。他在迫使自己下最后的决心，战或是不战？！
    不战，待到双方鱼死网破之时天下唾手可得，秦阳有信心，在这诸侯纷『乱』，帝国威严还没有彻底丧失的时候，只要掌控了天子拥有整个汉中作为后盾的他不会畏惧任何敌人。定可以横扫天下！
    但是战……。秦阳深深吸了一口气，脑海之中不禁浮现出一道倩影和当年初得汉中时自己对张白骑所说的誓言。秦阳嘴边不禁『露』出一丝苦笑“没想到你竟然会是貂蝉……”
    “传命全军，准备冲锋！诛杀十常侍！”秦阳猛然睁开双眼，此时此刻他心中已经有了决意，即便是今后要面对更多的困难，面对更大的挑战又能如何？为天下，放弃本心？秦阳做不到，做到的话秦阳就不是秦阳了！便是万千人因我秦阳而死又如何？夺取天下之路本就布满血腥，我如此做只不过是让这血腥之『色』更加浓重一些罢了！所有的罪孽我秦阳一人承担！
    “是！”郭嘉心中一叹，但对于秦阳的命令他只有坚决执行。张燕和管亥自然不必多说，皇城之下的战斗早已使得他们热血沸腾，胜败生死那是他们的主帅需要考虑的事情，而他们只是要享受在战场上那种飞扬的激情罢了！
    “黑山骑兵！跟我冲！黄巾万岁！诛杀十常侍！”张燕手中长枪直指苍穹。
    “黄巾万岁！明王万岁！诛杀十常侍！”三万黑山铁骑齐声怒吼，三万战马长嘶震天！
    “轰隆隆！”帝都的大地在震动，三万战马在街道上驰骋奔腾，那排山倒海的威势，那如滔天巨浪一般的杀气，即便是皇城之下疯狂厮杀的双方都不由得霎时为之震撼！
    “蔡大人！汉中的黑山骑兵杀过来了！”蔡瑁满面硝烟，冲到蔡邕身边。
    “杀过来了？！”蔡邕嘴角抽了抽，冷哼一声：“这秦阳的心也太急了吧？我们还没死光呢！”
    “不是大人！……”蔡瑁激动得语无伦次，说道：“大人，黑山骑兵的手臂……手臂上都缠着白巾！”
    “缠着白巾？！”蔡邕一时没反应过来，但是一旁的蔡琰却是掩嘴发出一声惊呼：“秦……汉中军是来帮我们的？！”
    皇城之上，蹇硕的目光惊疑不定，望着依稀可见的巨大黑『色』浪『潮』，他和其余十多个宦官都是心急如焚。
    “秦阳这厮究竟想干什么？！赵忠，你他娘的不是说他是和我们一伙的么？！”蹇硕气急败坏。耳边响起那雄壮的“诛杀十常侍！”的呼喊之声，使得他心烦意『乱』。
    “我，我怎么知道？！这小子明明拥有……”赵忠急道。秦阳若是想趁火打劫他是没有丝毫的意外，但他却万万没想到，秦阳会公然和他们作对。
    “都他妈给我闭嘴！一群废物！”张让打断了赵忠的话，狠狠的横了一眼在场所有的宦官。秦阳加入讨伐十常侍的阵营，使得张让一方所有的优势『荡』然无存，他只能动用最后的手段了！
    排开众人之后，张让恭敬站在皇城城头，体内精气爆涌而出，朗声大喝，尖利的声音直冲云霄：“大汉帝国，灵帝陛下驾到！吾皇万岁！万岁，万万岁！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0089章 灵帝陛下

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”
    皇城之上，一众宦官，禁卫军齐齐跪倒，朗声高呼。十常侍几乎个个都是身怀绝技之人，这些人的声音集中在一起，顿时大半个帝都之内都听得清清楚楚。
    “陛下还活着？！”蔡邕眼眉一挑，举目向着皇城之上望去，心中惊疑不定。
    “殿下，皇帝出来了……”郭嘉望着秦阳的眼神中『露』出一丝的犹豫。
    “竟然在这个时候出现了……”秦阳眉头一皱，灵帝出现是他最不愿见到的场面。如此一来，蔡邕和十常侍之间的厮杀很有可能因为皇帝的出现而停止，到了那时，莫说秦阳无法达到目的，恐怕还会遭到帝国的讨伐！
    “不管他！如今都已经杀红了眼了，传命张燕，继续突击，把战局给我搅得越『乱』越好！”秦阳眼中寒芒一闪，如今已经不是帮谁杀谁的事情了，现在开战是为了保存自己。
    而事实也正如秦阳所预料的一般，如今虽然大部分人都知道灵帝亲临但是真正停止厮杀的除了皇城上的禁卫军和十常侍还有蔡邕等少数人之外，其余的士卒早已红了眼睛，兀自不断的互相劈砍着。此时此刻，除非自己一方的主帅下达军令，否则没有任何效果。
    可是此时蔡邕等人却并不知道皇城上来的皇帝是真是假，只恐中了十常侍的『奸』计，所以不敢轻易下令停战。而十常侍见蔡邕等人没有停战的意思，也是不敢有丝毫的松懈调动军队狠命厮杀。而恰好这时，秦阳麾下的黑山骑兵也是杀到眼前。仅仅一个小冲锋，便已经将禁卫军砍倒一片，面对突如其来的杀戮，禁卫军中登时杀声四起，整个皇城之下又恢复了先前的混『乱』之中。
    见到如此情况，秦阳不由得冷笑一声，对身边的管亥说道：“管亥，速速带两千亲卫进入『乱』军之中，切记不要厮杀，找到一个叫貂蝉的女子保护起来。”
    待到管亥接令下去之后，秦阳坐在马上，望着纷『乱』的皇城之下嘴角边浮现出了一抹冷笑：“如今之势，除非有神佛保佑，否则恐怕没有人能够阻止大汉帝国最后这点家底在自相残杀之中全部灰飞烟灭了！”
    见到皇城之下比刚刚更加猛烈的厮杀，和刚刚加入战团肆无忌惮的黑山军，张让面『色』铁青，眼中寒芒闪烁。比奇小说网全文字小说更新最快)沉『吟』片刻之后，张让回身恭敬的对身后在众人簇拥之下刚刚来到城头之人躬身说道：“陛下，张让无能，无法喝止城下厮杀，请陛下降罪！”
    “无妨……”细微的声音传出，似乎显得中气有些不足，又似说话之人极为虚弱。片刻之后，一道身影缓缓走到火把灯光之前，苍白如纸一般的皮肤没有丝毫的血『色』，若非微弱的呼吸和一双闪烁着寒光的眼睛，任何人都会以为此人只是一具行尸。
    身穿龙袍，腰缠白玉宝带，手扶着大汉倚天剑的大汉灵帝陛下，如今已经病入膏肓。此事并非十常侍刻意作假，纵然汉灵帝这般君临天下统领整个帝国之人，也是难逃天命所归，终有回归尘土之时。数月不临朝，不见人。只是因为汉灵帝此时『性』命攸关已经无暇顾及天下之事，而十常侍正是抓住这么一个机会，加速了对整个大汉帝国的摧残。
    深邃的目光淡淡扫过如地狱一般的战场，也扫过身边张让等人。汉灵帝脸『色』微白，脸庞之上浮现出一抹病态的红晕。他是帝国的皇帝，他知道在城下如今厮杀的都是什么人。那是他大汉帝国的根基，是整个帝国的根本，他绝对不能让传承了四百余年的帝国毁在自己的手中。
    “张让，将朕的玉玺拿来。”汉灵帝面无表情，淡淡说道。
    “陛下，您是要……”张让眼眉一挑，目光闪烁。
    “快去！”
    “遵旨……”
    片刻之后，张让一路小跑的再次跑回到城头，双手之中捧着一个极为精致的木盒。其余宦官在见到这个木盒之后，都不由得暗暗吸了一口气。“难不成他们费尽心机都无法解开的封印，在今天便要被解开了么？！”
    汉灵帝打开木盒，木盒之内一方宝玉在夜『色』与火光的映照之下熠熠生辉，这正是象征着天下最高权柄的帝国玉玺。深深的吸了一口气，汉灵帝拿起玉玺，如自语般祷告：“列祖列宗在上，不肖后人刘宏治国无方，以致天下大『乱』，生灵涂炭。然刘宏阳寿将尽，无力挽回狂澜，皇子年幼，不堪重任。不肖子孙唯有动用先天王气，以保我大汉帝国根本，望列祖列宗恕罪……”
    张让等人静静的听着汉灵帝刘宏的祷告，目光却是一刻都没有离开刘宏手中的玉玺。他们知道这里面封印着什么，大汉帝国传承四百年的王气，比之张角在天下汲取而来的零散王气绝对只多不少！若是能够拥有了这些王气，那秦阳也就失去了最后的利用价值，十常侍就可以立即启动计划。
    “承天之命，凡我大汉帝国臣民，尽皆听令！”如同自九天传下的天音一般，整个帝都都在震动。一道奇异的符咒飞快的从刘宏的手中浮现而出，一滴隶属于大汉帝国正统传人的鲜血滴在了玉玺之上。
    “嗡！”肉眼可见的金『色』涟漪从玉玺之中轰然幅散而出，向着四周如水波纹一般扩散出去。偌大的帝都瞬间便笼罩在一道神圣的金『色』光芒之下！无上的威严，强大的威压，时间仿佛在这一刻停止，举起的屠刀无法落下，挥洒的鲜血停留在半空之中，震天的嘶吼在空气中凝固，甚至斗者的斗气和符咒师的符咒，在此刻都悄无声息的消失。
    笼罩在金光之下的大汉帝国灵帝陛下刘宏，宛若天神一般，散发着无上威压的玉玺在他头顶悬浮轻颤。他目光所过之处，便如同是无声的神旨一般，使得浓重的杀气『荡』然无存，士兵放下刀枪匍匐在地，斗者和符咒师单膝跪地，垂首谦恭。战马停止了嘶鸣，风云停止的浮动。甚至就连效忠于秦阳的黑山骑兵也被这威压压迫得下吗跪伏，一时间忘记了厮杀。
    “吾皇万岁！”整个皇城内外，所有人等尽皆在这君临天下的威严面前臣服，异口同声的发出同一个声音。
    秦阳远远的站在路边，他是整个皇城之内唯一没有被刚刚破封而出的王气威压所压制的人，但他却也被这场景深深的震撼了。就在刚刚金『色』涟漪出现的一霎那，他便已经知道这是什么，但是他从来都没有想到过，这王气竟然如此的霸道，比之自己当初解开封印之时不知强大了多少。难道这就是帝国传承的王气么？！
    就在秦阳思索之间，刘宏再度开口：“大汉帝国传承四百余年，历经劫难，却屹立不倒。尔等尽皆都是我大汉帝国最忠诚的臣子，难道要毁掉我大汉帝国么？”
    “微臣不敢，陛下息怒……”皇城上下，所有的将领尽皆神『色』恭谨，对着城头倒身下拜，齐声说道。
    “住口！”汉灵帝眼中寒芒一闪，冷冷说道：“天下大『乱』，尔等身为帝国重臣，不思为帝国平定天下，却引兵搅『乱』帝都，动摇我大汉帝国根本。无论何种理由，尽皆都是死罪！来人，将这些『乱』臣贼子全都拿下，朕要亲自审问！”
    “是！”无论是帝国禁卫军，还是蔡邕麾下的士兵，尽皆都是效忠大汉帝国。此时在王气的威严之下，哪里还敢反抗。登时便有禁卫军上前，将蔡邕与张让双方的首脑人物尽皆拿下。还有一队禁卫军直奔秦阳所在的方向。
    “谁敢动我家殿下！”一声暴喝，出自管亥之口。管亥此时已从最初的王气震慑之中恢复过来，手中拿着九环大刀向着走过来的禁卫军怒目而视，他身后的黄巾亲卫也纷纷拔出兵刃，黑山骑兵亮出雪亮的马刀！一时间剑拔弩张，气氛骤然紧张起来。
    汉灵帝刘宏将这一切尽皆看在眼中，嘴角边浮现出一抹冷笑：“怎么？难道汉中牧想要造反不成？！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0090章 朝堂

    “管亥，张燕你们住手！把兵刃给我收起来！”
    “殿下……”张燕和管亥同时望向秦阳，如今情况急转直下。局势已经远远超出了他们的预料。但他们却无所畏惧，只要秦阳一声令下，就算是面对十几万帝国禁卫军，他们也要一拼！
    秦阳目光闪烁，因为距离甚远他看不清楚皇城之上那人的表情，但是却可以感觉大那股森然的寒意。“反了？！”秦阳心中犹豫着，他知道，只要他下达一个命令，刚刚平静下来的帝都势必会再度卷起腥风血雨，血流成河。到时候，便谁都没有回头路了……
    沉『吟』片刻，秦阳握了握拳头，目光闪烁了一下突然问道：“管亥，貂蝉小姐找到没有？”
    “啊？哦！回禀殿下，接到回报，貂蝉小姐此时正在王允的护卫军中，安然无恙，只是张辽那厮护卫在身边，无法接近。”管亥不知道这时候秦阳问这个干什么，但也只能如实回答。
    “没事就好……”秦阳点点头，微微一笑，说道：“皇帝陛下要召见我，我当然要过去看看，你们不必担心。”
    “殿下，帝都南门还在我们控制之中，我们……”张燕犹豫道。
    “恩，你们先退出南城，在城外等我消息，不要轻举妄动，一切听郭军师的号令行事。”秦阳微微摇头止住了张燕刚要出口的话语，整了整衣冠大步向前行去。他此时心中已经打定主意，既然无法一击之下占领帝都，那么无论如何，现在都不是造反的时候。如果那样，他势必会成为天下诸侯的众矢之的。就算此次逃出去，因为此次大汉帝国根基并没有损伤多少还有号令群雄的能力，而自己区区一个汉中也没有做好与整个天下抗衡的准备。与其让天下黄巾都陪着自己殉葬，还不如见机行事，看看事情最后的结果。另外，汉灵帝破开王气的举动也让秦阳心中有所疑虑，有些事情他还要搞清楚。
    “大汉帝国灵帝中平五年深秋，帝都血染。一战之后帝国禁卫军损失两万有余，百姓伤亡无数，帝都大火一直持续到黎明时分烧毁宅邸无数。偌大帝都洛阳，哀鸿遍野，哭声震天，一片狼藉。百度：比奇小说网,看小说最快更新)”――《三国奇志列传》
    “陛下，十常侍『乱』政，陛下数月不曾临朝。老臣是担心陛下……”朝堂之上，汉灵帝刘宏手扶着大汉倚天宝剑，高高在上。蔡邕跪倒在地，述说着兵变初衷。其余参与此次兵『乱』的将领和大臣包括秦阳在内都被无数禁卫军牢牢看管，站在朝堂之下。
    “住口！”满面疲惫的汉灵帝冷哼一声，“蔡邕，你乃是帝国重臣。怎么会如此糊涂？你如此兴兵搅『乱』帝都，难道是在救帝国么？朕虽然不曾临朝，但天下之事又如何能瞒得住朕？你这分明便是在狡辩！”
    说着刘宏重重的将手中倚天剑一顿，朗声说道：“传我旨意，蔡邕身为帝国重臣，犯上作『乱』，毁我大汉帝国王都，伤我帝国子民。罪不可赦，押送天牢，择日斩首！”
    “陛下……”蔡邕身子猛地一震，难以置信的望着高高在上的刘宏。没想到皇帝竟然连情由都不问便将自己定了罪，难道自己真的错了么？
    秦阳暗自摇了摇头，心中感叹“无论如何，蔡邕都是拥兵自重率先发难。不管是不是谋反，为王者也绝对不会容许自己身边存有任何隐患，今日他蔡邕可以以效忠帝国诛杀阉党为名起兵，那么明日说不定会以什么名义再次起兵。帝国尚且还在皇帝的控制之中，说到底，蔡邕此次行动一开始，就已经注定了结局。即便是他最后胜了，恐怕要不了多久，也会变成被烹杀的那条走狗而已。”
    “陛下，此事并非蔡大人一人之意，我等尽皆参与其中。还望陛下念在蔡大人忠君爱国对帝国一片赤诚之心，收回成命。若陛下盛怒难消，袁绍愿以自身『性』命替蔡大人赴死！”
    “臣等请陛下收回成命！我等愿代蔡大人赴死！”率先说话的是袁绍，在他开口之后，登时朝堂之下跪倒一片参与蔡邕同盟的文武大臣。曹『操』眉头微微一皱，犹豫了一下之后也随着跪倒在地。
    一旁的秦阳没有动，撇了撇嘴。袁绍这厮当真是无脑还是什么时候都想出出风头，沽名钓誉？皇帝刚刚并没有将话说死，蔡邕又不是斩立决，最多只是一个“死缓”而已。如今袁绍等人这么一“『逼』宫”，不是让皇帝下不来台么？这哪里是在为蔡邕求情，分明是想将蔡邕立即置于死地啊！
    不出秦阳所料，汉灵帝在见到几乎一半的文武百官跪倒之后，本来就疲惫的脸『色』更加苍白。握着倚天剑的手掌不禁微微开始颤抖，显然已经愤怒到了极致。袁绍的袁氏家族“四世三公”在大汉帝国根深蒂固，即便是汉灵帝也不愿轻易去动这个如日中天的世家大族。但是此时若是顺应了这些臣子，那岂不是使得大汉天子的威严尽失？今后让他刘宏如何统领大汉帝国？
    “你们真以为朕不敢将你们全杀了么？！”愤怒的红晕染上汉灵帝苍白的脸『色』，从牙缝中挤出的话语如严冬一般森冷。
    “陛下！陛下请听我一言！”蔡邕擦了擦额头之上的冷汗，急忙叩首高呼。他即便是再如何迂腐也感觉到了那宝座之上传来的阵阵森寒杀意，此时他已经顾不得再去腹诽袁绍的愚蠢，“陛下！大汉帝国立国四百余年，承苍天护佑，历代陛下励精图治，才使得如今我大汉帝国风调雨顺国泰民安，万民臣服天下太平。此间之事尽皆都是我蔡邕昏了头，蔡邕愧对陛下，愧对先帝，蔡邕甘愿领罪。其余众人只是怜悯蔡邕风烛残年，意欲出言相求，他们哪里知晓陛下治国平天下之苦心，还望陛下切勿因怜悯臣下而收回成命，请赐蔡邕一死，也好让蔡邕心中愧疚稍减。以谢先帝当日知遇之恩。”
    蔡邕说罢，也不待汉灵帝说话。心念一动，体内精气登时开始逆行，片刻之后只听得蔡邕体内传出“喀吧，喀吧”的骨骼断裂之声。顷刻间蔡邕皮肤隆起面『色』涨红，显然是体内血管被精气冲击得爆裂所致。
    “父亲！”“蔡大人！”蔡琰和曹『操』等人见状几乎同时惊呼出声，他们已经看出了蔡邕的异样，蔡邕分明是想以自己的死来保住汉灵帝的面子，使得皇帝不至于一怒之下将其余众人尽皆杀了。
    “哼！蔡邕，你想死可没那么容易！能杀我大汉帝国重臣的只有朕！即便是你自己也不行！”宝座之上的汉灵帝眼眉一挑，目光闪烁冷哼一声。随着他的手掌重重的拍在身前的宝案之上，宝案上的帝国玉玺登时发出一道金光。
    “刷”的一声，金光瞬间没入蔡邕几欲爆裂的身体。蔡邕的身体顿时一震，面上『潮』红与痛苦之『色』稍减，但是气息却是虚弱不堪。一旁的秦阳明显感觉到，原本蔡邕作为强大符咒师所拥有的那种深不可测的气息顿时消散殆尽，蔡邕的命是保住了，但这一身的修为却是没了。
    “蔡邕……谢陛下救命之恩……”生死边缘走过的蔡邕声音极为虚弱，此时他已经确确实实的变成了一个风烛残年的老人。
    “蔡邕，朕不让你死，并非是不想杀你……。来人，将蔡邕押入天牢，待朕择日亲自监斩！”汉灵帝看了蔡邕一眼，心中暗叹一声，朗声说道。
    “多谢陛下！吾皇万岁！……”蔡邕无力站起，在被拖出朝堂之时用尽全身力气大声疾呼，似乎在表达着自己内心对皇帝的感激，又似乎在提醒着那些与自己同盟的大臣，这大汉帝国是皇帝的，为了大汉帝国，为了诛杀十常侍阉党，他希望这些同盟的大臣切莫得罪了神圣不可侵犯的皇帝陛下。
    处置了蔡邕之后，汉灵帝的目光再次变冷，寒声说道：“汉中牧秦阳，你身为一方诸侯，没有天子征召私自带兵进入帝都，意欲何为？！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0091章 证据

    在汉灵帝的质问声中，所有人的目光不约而同的转移到了秦阳身上。此次秦阳可谓是犯了众怒，黑山军盘踞在南门一直按兵不动早已引起了双方的警觉和敌视。他们很轻易的便能够分析到秦阳的用意，如今交战的双方谁都没有讨到好处，自然要将这怒气都发泄到秦阳的头上。
    秦阳见状不由得暗叹了一声，该来的总会来的。他在一众文武百官之中扫了一眼，没有看到貂蝉的身影使他感觉到略微失望。他的目光与一双神情复杂的美眸对视了片刻之后移开，那是蔡琰的目光。蔡琰是蔡邕的女儿，也是几乎整个大汉帝国唯一的一个女『性』官员。
    秦阳虽然在府中明确的拒绝了蔡琰的请求，但最终却还是带领黑山军杀过来驰援蔡邕。蔡琰虽然不知道秦阳究竟是因为什么而改变的主意，但是此时她望着秦阳的目光却已经不是当初的那种绝望与愤怒。反而蔡琰心中还隐隐的为秦阳此次来到朝堂之上感到一丝担心和不解。
    “臣下大汉帝国关内侯，汉中牧秦阳，参见陛下。”秦阳深吸了一口气，来到大殿之上对着汉灵帝稽首施礼，按照爵位，秦阳乃是大汉帝国的关内侯，上殿不必跪拜。
    “秦阳你可知罪。”朝堂之上鸦雀无声，汉灵帝一声冷哼之后，淡淡问道。
    “臣知罪。”
    “那你说说，你所犯何罪，又该如何处罚？”汉灵帝的声音稍缓，但是却依旧冷峻。
    “臣救驾来迟，使陛下受惊，臣罪不可赦。”秦阳垂着手，平淡的回答。
    “什么？！你救驾？”汉灵帝虎躯一震，差点站起来指着秦阳破口大骂。而朝堂下的文武也是愣了一下之后纷纷嗤之以鼻。若说秦阳带着三万彪悍的黑山军是来救驾的，简直比说二百年前篡位的王莽是大大的忠臣还要可笑。
    “陛下，臣的汉中军本驻扎在洛水之畔。突闻帝都惊『乱』，才紧急集结来到帝都，怎奈场面太过混『乱』，臣才在分辨局势之后引兵出动，不想却还是惊动了陛下……”秦阳人畜无害的说道。
    “陛下！秦阳这厮分明就是在狡辩，他占领南城按兵不动，分明是想要坐收渔翁之利觊觎我大汉江山！”不待汉灵帝开口，袁绍却是率先站了出来指着秦阳说道。
    “哦？袁大人说我占领南城，我却又是如何占领的呢？难道我秦阳是主动发兵攻打的帝都？”秦阳眼中寒芒一闪，不咸不淡的对袁绍说道。
    “你是……”袁绍刚要说话，突然想到秦阳之所以能够兵不血刃的进入帝都，完全是因为自己一方早已控制了城门。如此一来，秦阳若是有罪的话，那自己岂不也是罪责难逃了么？想到这，袁绍一时语塞。
    “呵呵，秦大人很会狡辩嘛……”袁绍虽然噤声，但另一方面的张让却是微微一笑接过话头，说道：“秦大人趁我帝都大『乱』，骗开城门进入帝都这也并非不可能的。至于秦大人意图平『乱』云云，难道大人光是派人站在城墙之上就可以平『乱』了么？”
    “哦？敢问阁下是？”秦阳转头望着身旁走上来面『色』阴沉，眼睛细长的张让。他虽然与十常侍来往甚密，但却也是第093章十常侍『乱』政的证据之人。他本以为秦阳是十常侍的人，而此次一直在南门按兵不动，定是准备谋夺大位。此话若是蔡邕等任何一个人说出他都不会诧异，但他却万万没想到秦阳会这么说。难道他真的误会秦阳了？
    “正是，臣来到西园校尉所之后，发现西园校尉所仅仅预置校尉一职便足有近千人之多。而这些校尉大多根本就不曾参与过任何一次帝国的军事会议，他们只是一群依附在帝**中的一些寄生虫而已。而且，这些校尉之职都是花大价钱买来的，陛下可以想象，如今帝国禁卫军整编之后近四十万人马。除去皇甫大人征讨西北的二十多万，还剩下十八万人马。这十八万人马竟然被一千余名校尉统帅，如此混『乱』的编制，这让帝国大军还有什么战力可言？！而那些商贾只要有钱，竟然连帝国的军职都能买到，那我大汉帝国谈何不『乱』，忠臣良将如何能不心寒啊陛下！”
    “你的意思是说，这一切都是张让他们做的？”汉灵帝犹豫了一下，看着张让问道。他知道张让等人的确专权，但却也没想到会这么离谱，而且后果会如此严重。
    “陛下！秦阳这厮信口雌黄，陛下万万不要相信他啊！”张让额头见汗，急忙说道。
    秦阳冷笑一声，说道：“张大人，我说的是否属实，待到证据呈给陛下之后自然会有个结果，你就不要『乱』咬了。”
    说罢，秦阳对汉灵帝说道：“陛下，微臣已经掌握了所有参与买官的预置校尉名单，名单十分详尽包括他们所有人的姓名与籍贯，甚至身高三围……额，总之极近详细，微臣说的是否属实陛下一问便知。”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0092章 揍你

    十常侍『乱』政之事，作为整个帝国的皇帝汉灵帝自然并非完全不知。但是一来他如今并不在意此事，二来他也没想到区区几个宦官再怎么折腾还能将庞大的帝国给弄垮了？大汉帝国衰微至今，与其说是黄巾之『乱』和十常侍『乱』政所致，倒不如说是因为汉灵帝的放纵。若是他一心用在治理国家之上，恐怕偌大的帝国也不会如今天这般烽火连天，摇摇欲坠。
    在这个问题上，秦阳的认识比朝堂之上任何一个大臣都要清楚得多。也正因为如此，他才敢于离开黑山军和亲卫营的保护独自来到大殿上直面汉灵帝。他相信，他的话定然会引起蔡邕方面的共鸣。这样的话，至少在这里秦阳可以不再孤单甚至扭转颓势。毕竟他们此时已经有了共同的敌人十常侍，至于秦阳按兵不动的意图也在他表明心迹之后会被大多数大臣选择忽视。此时此刻，秦阳不由得暗暗庆幸，幸亏自己当初很认真的检查了西园校尉所门口的登记名册。不然的话若是张让真的让他拿出证据恐怕他也根本没有啊。
    不出秦阳所料，在他颇为义正言辞的抛出十常侍『乱』政的证据之后，支持蔡邕一方的文武大臣才猛然醒悟。如今已经被贬赋闲在家的王允出班下拜说道：“陛下，秦大人所言极是。老臣虽然以待罪之身赋闲在京，但却也暗中搜集了许多十常侍『乱』政的证据，十常侍祸国殃民，不除的话大汉江山必定会生灵涂炭啊！”
    曹『操』随之而出，言道：“陛下，我等早欲将此事呈报陛下，奈何十常侍专权『乱』政，我等根本无法得见陛下，所以才会出此兵谏下策。还望陛下能以江山社稷为重，诛杀阉党，振兴我大汉江山！”
    说着曹『操』暗暗给袁绍等人使了一个眼『色』，袁绍虽然不情愿但此时蔡邕激愤之余已经被废掉，现在也是扳倒十常侍的最好时机，他只得与何进，淳于琼等人一起出班高声呼喊：“十常侍搅『乱』朝纲，天怒人怨请陛下明察！”
    一时间几乎过半的朝臣全部异口同声高声疾呼，不但使得张让的面『色』越来越难看，就连高高在上的汉灵帝也不禁有些动容。
    “陛下，这些人结党营私，诽谤帝国重臣，臣冤枉啊！还请陛下明察！请陛下还臣清白！”张让在汉灵帝犹豫间，大声申辩听语气似乎悲愤异常，但是看他的表情却好像是不以为然一般。比奇小说网全文字小说更新最快)秦阳暗暗纳闷，也不知道这小子哪里来的勇气和自信，好像他只要一句话，汉灵帝便会不顾如此多的文武大臣一起弹劾，而直接放过他一般。但是汉灵帝的下一句话，却是让秦阳大跌眼镜。
    “张爱卿莫急，朕自有主张。”汉灵帝仿佛安慰一般的口气，使得曹『操』等人不由得心中一沉。但是随后汉灵帝却是继续说道：“今日之事就此作罢，朕累了，你们都下去歇息吧。明日朕自会传旨召唤，退朝！”
    说着，汉灵帝的面上仿佛真的『露』出了一丝疲惫之『色』。他一挥手，将龙案之上的玉玺收到手中，另一只手拄着大汉帝国的倚天剑，面『色』祥和的站起身缓缓向着殿后走去。此时，朝堂之上司礼太监扯着嗓子高声喝道：“退朝！”
    “退朝？！”包括秦阳在内，所有人在这传出老远的声音中不由得都愣住了，面面相觑之间，满脸难以置信之『色』。帝都血战死伤数万帝国禁卫军，『逼』迫皇帝陛下破开大汉帝国镇国王气才得以压制的大『乱』，竟然以帝国重臣司空蔡邕被废入狱，其余人等相安无事结束？！这，这简直如同儿戏一般的事情怎么会出现在帝国最高权力机构的朝堂之上？！
    但是反观以张让为首的十常侍等人，却是一脸志得意满之『色』。张让斜了一眼秦阳和曹『操』等人之后，冷哼道：“明王殿下，没想到我张让阅人无数竟然会没看出你竟然是这种背信弃义之人。还好陛下圣明，没有被小人的谗言所蛊『惑』。但就凭你们几个鸡『毛』蒜皮的小人物，还想扳倒杂家？嗤，做梦吧！不过如此也好，明王殿下以后在帝都走路可要小心了，说不定什么时候飞来横祸也许会要了你的小命哦……”
    我擦？！威胁我？秦阳眼中寒光一闪，虽然他没想到汉灵帝竟然会如此放纵十常侍，但是却也绝对不是受威胁的主儿。当即嘿嘿一笑说道：“张大人，小心的应该是你吧？你可不要忘了，你们要想成事儿还要靠老子！”
    “哦？明王殿下可真会说笑……”说着张让压低声音在秦阳耳边说道：“你个小兔崽子，别以为没有你身上的那点王气老子就办不成事！帝国玉玺之中的王气绝对不比你的少！等到主上归来，你就等着被碎尸万段吧！怎么？不服气？你打我啊！……哎呀！你真敢打我？！”
    “老太监，老子打的就是你！我看你还嚣张！大家都听见了啊，是他主动要我打他的！我没理由拒绝啊！”秦阳一击偷袭得手，丝毫没有风度的一边骂着一边抡圆了拳头向着张让的脸上招呼。
    张让万万没想到，秦阳竟敢在皇宫大殿如此庄严的地方动手，要是在平时这可是欺君之罪啊。一时间，张让被秦阳的老拳给揍得晕头转向，竟然毫无还手之力只能“啊啊”怪叫。秦阳也不客气，一边狠狠的锤着张让一边恨恨说道：“你个老人妖，今天老子不把你揍得万朵桃花开，你就不知道花儿怎么会这样红！”
    曹『操』等人面无表情的在一旁看着秦阳痛扁张让，非但不上去拉架反而很有默契的将守卫宫殿的御林军和十常侍一方的党羽挡在了圈外。就连一向和秦阳不对付的袁绍，在看到这一幕之后，也是嘬着牙花子，一边暗爽一边嘟囔着，“啧啧，秦阳这小子也太狠了吧，脸都给揍走形了……”
    片刻混『乱』之后，其余十常侍的党羽和御林军终于在张让的惨呼声中挤进了人群。而此时曹『操』等人见拦不住了，也不约而同的冲上来拉架。只不过，他们拉架却是与其余人不同，他们一边高声叫嚷着“秦大人息怒”一边很“不小心”的抬起脚纷纷往张让身上招呼。
    “哎呦！曹『操』你敢踩杂家的脸！袁绍，你往哪踢呢！蔡琰，你个小贱人……啊！”张让一边惨叫着一边高声喝骂，在最后终于脱离的人群之后张让已然看不出本来的面目了。这还是秦阳众人实在是忌讳张让的身份，没有下死手。他毕竟是帝国的重臣，如果真的现在把张让给杀了，恐怕他们绝对得不到半点的好处。
    一片纷『乱』过后，在张让哼哼唧唧的叫骂声中。秦阳等人悻悻的离开了皇宫，回到各自的下榻之处。此时帝都早已戒严，秦阳的军队已经退出帝都城外，没有汉灵帝的命令任何人不得私自出城。
    “秦……大人，刚刚在朝堂之上你说的话，是真的么？”离开皇宫之时，蔡琰走近秦阳悄声问道。
    “蔡小姐，我秦阳虽然有野心，但是却也没有糊涂到是非不分的地步。虽然此次我秦阳行事并不光明正大，但这也是天意。既然天意不愿让我秦阳此时横扫天下，那我便只能退而求其次，助大汉帝国扫除阉党重整朝纲了……”秦阳意味深长的说道。他这话说得有些含糊，但蔡琰却是聪明人，自然明白秦阳话中的意思。
    听到秦阳将这一切归之于天意，蔡琰不由得面『色』一红，轻声说道：“虽然父亲身陷囹圄，此次功败垂成。但蔡琰依旧对秦大哥仗义直言，出兵相助感激不尽……”
    “呵呵，蔡小姐客气了。”秦阳见蔡琰以为自己出兵完全是因为蔡琰的原因，也不想多做解释。只是微微一笑，随后说道：“不过，蔡大人……”
    提到蔡邕，蔡琰的眼中闪过一丝哀『色』，叹道：“父亲虽然博古通今学究天人，但『性』格也太过倔强。此次虽然被陛下关进天牢，但想必『性』命无虞。秦大哥放心，父亲毕竟是帝国三朝重臣，如今又被废去了功力，陛下定然不会为难父亲。”
    “如此甚好，若是蔡小姐有任何需要秦阳之处，还望不要客气，秦阳必定尽力而为。”秦阳客气了一句之后，暗叹一声不再说话。
    待到出了皇宫南门，早已有不少人在皇宫之外等待。郭嘉因为要安抚张燕，已然随着黑山军出城，管亥在皇宫之外见到秦阳之后立即跑了过来，说道：“殿下，您没事吧？”
    秦阳微微一笑，说道：“今天是没事了，但明天就不好说了……”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0093章 平息

    “大汉帝国灵帝中平五年，帝都之『乱』第二日。帝国皇帝灵帝陛下颁布圣旨，削去西园校尉所所有校尉的军权。原预置上军校尉何进官复原职，成为帝都兵马大将军，麾下统帅禁卫军三万负责帝都巡防事宜。原上军校尉蹇硕，统领三万禁卫军，守卫皇宫禁地，全部整编为御林军。所有滞留帝都官员尽皆留在帝都，无皇帝谕旨不得出京。特别责成汉中牧关内侯麾下三万黑山骑兵，会同中常侍赵忠率领的帝国十万禁卫军，奔赴西北与皇甫嵩平『乱』大军会合，震慑西北剿灭天下叛『乱』。”――《三国奇志列传》
    “削权，制衡，平『乱』，扣人……”秦阳拿着手中的圣旨轻蔑一笑，嗤之以鼻。虽然在别人看来，汉灵帝此次大刀阔斧的改革军政，扣留秦阳，袁绍，王允等外地官员在帝都。并且让朝廷之中两派党羽分别制衡的这一步棋甚为精妙。但是秦阳却是知道，这将会是整个大汉帝国动『乱』的开始。
    何进是什么人？何皇后的哥哥，正宗的皇亲国戚。汉灵帝正是看重何进这一点，才会将兵权全权交给了何进。只不过这可信度倒是够了，但是汉灵帝却忽略了何进的能力。那可是能够将五十万帝国大军在一战之下就能给赔个精光的家伙。要不是上次赵忠带着十万帝国禁卫军误打误撞的救了何进，恐怕那时候秦阳也不会想什么招安了。干脆就一鼓作气杀到帝都洛阳早就直接结束『乱』世了。如今汉灵帝用这样的人去制衡蹇硕？！
    蹇硕可是如今十常侍中的重要人物，唯张让的命是从。虽然曾经对秦阳有些暧昧，但如今既然已经撕破脸了，自然不会再念什么“旧情”。更何况，他们根本也没什么“旧情”可念的。蹇硕和何进二人，虽然手握着相同的兵马，但是一个阴险狡诈，身后又有十常侍的支持。另一个却是依仗着自己是皇亲国戚不可一世，此消彼长之下高下利判。
    而在此时汉灵帝又把剩下的帝国禁卫军都派出去平定『乱』匪，帝都空虚。很显然整个帝都很快就会成为十常侍的天下。秦阳却有如何能够不担心？
    “管亥，如今我们在帝都里还有多少人？”秦阳不经意的问道。
    “禀报殿下，现在我们亲卫营在城中还有三百人……”
    “三百？！这么少！”
    “殿下您忘了？你让我们不要反抗一切听皇帝的安排，就现在这三百人还是郭军师软磨硬泡才留下的。百度：比奇小说网,看小说最快更新)不过郭军师临走之前也说了，想必皇帝接下来会调走黑山军，但亲卫营的弟兄绝对不会离开帝都太远，只要一有机会就会混进帝都来到殿下身边。而且他还说请殿下放心，黑山军绝对不会任由别人差遣。最多是退回汉中，回到汉中之后郭军师会另想办法。”
    “原来如此，郭嘉这小子还算机灵。”秦阳点点头，郭嘉料想的应该没错。这次汉灵帝可是派了十万禁卫军去“押解”黑山军奔赴前线，黑山军不走也得走。不过郭嘉办事秦阳还是放心的，想必他一定会找个借口带兵回到汉中的。
    “对了，我那个金丝楠木的鸟笼子还在么？”秦阳突然想起一件事，问道。
    “殿下，最近帝都有点『乱』，我看我们还是不要再……”管亥一怔，以为秦阳又要上街去“体察民情”，随即挠头劝道。
    “少废话，让你去拿来就拿来，我有大用！”秦阳一脚把管亥踹出房门。
    片刻之后，管亥莫名其妙的拿着鸟笼子进了秦阳的房间。秦阳抬眼看了看鸟笼之中那只『毛』『色』雪白的鸟儿平安无事，一边悠闲的喝水一边“咕咕”叫着之后，才放下心来。随后提笔在一张帛书上写了几个字，小心的叠好用绳子困在了鸟儿腿上。
    做完这一切之后，秦阳才长吁了一口气，拍了拍手说道：“行了，咱们出去把鸟放了。”
    此刻管亥更是莫名其妙，待到来到院中，秦阳打开鸟笼，笼中的鸟儿扑棱着翅膀展翅翱翔，飞没影了之后才开口问道：“殿下，你这是……”
    “飞鸽传书。”秦阳望着天空，淡淡说道。汉代虽然已经有了飞鸽传书这种通讯方法，但是却不甚普及。这鸟笼中的鸽子是秦阳随身所带，一来可以拿它当做搭讪美女的法宝，二来便是在危急时刻给自己人传书通讯。
    此次秦阳只是在信中写了一句话，“灵帝即将驾崩，大『乱』将起，明年一月后兵发帝都，小心董卓！”望着信鸽飞走的方向，秦阳的眼睛眯成了一条缝。“就让他们斗吧，只要我在中平六年能够比董卓更快的兵临帝都城下，那么这个天下就还是我秦阳的。”
    秦阳对汉中发出信息之后，就开始过上了“老实本分”的官僚生活。每天深居简出，窝在府中不问世事，歌舞升平。因为他知道，不但张让不会放过自己，府外必定安『插』着御林军无数的明哨暗哨在盯着自己。就是曾经在朝堂之上支持自己的曹『操』袁绍等人也绝对不会对自己放心。
    事实上秦阳的猜测也并没有错，仅仅是蹇硕和何进派在秦阳府邸周围盯梢监视的探子就足足有数百人。看来他们的确是被秦阳的“反复无常”给弄懵了，到了现在也不知道秦阳到底是倾向哪方，还是有更大的野心和阴谋。在此期间，只有蔡琰没有避嫌来到秦阳府上两次。秦阳在郑重询问了蔡邕的近况之后，又“不经意”的问了问貂蝉的情况。在得知两者皆平安无事之后才放下心来。
    时间一点一点的过去，转眼秋去冬来。一场大雪过后，雄伟的帝都便在笼罩一片银装素裹之中。此刻的帝都已经从那场可怕的灾难之中恢复了过来，百姓总是喜欢回忆起美好的事情，那些残忍可怖的杀戮早已在他们的脑海中被逐渐淡忘。甚至他们互相之间偶尔还会津津乐道的谈起那充斥着血与火的夜晚。
    秦阳裹着披风，将风帽压得极低，踩着脚下的积雪发出“咯吱咯吱”的声音。在他身后，是紧紧跟着他，目光警惕的管亥和二十个亲卫营的好手。更远处，自然还有禁卫军和御林军的暗哨。
    听着帝都百姓相互之间只言片语的谈论，秦阳嘴角边不由得泛起一抹微笑。看来帝都之中的百姓要比其它地方幸福多了，远离杀戮喧嚣，即便是发生一场如此激烈的厮杀，都能在平息不久之后引起他们的兴奋来。若是换做帝国之中战事正酣之处，恐怕那里的百姓只会是一声苦笑吧。
    秦阳此次出行并没有坐车，也没有带更多的护卫，他身后的那些暗哨什么的足够保护他安全了。这也是秦阳第一次感觉到被相互敌对的双方一起盯着的好处。那就是，双方谁也不愿先动手，好让对方落得一个收买人心的好处。十常侍是害怕秦阳与何进联合起来，而何进却是不知道秦阳与十常侍的关系，也与十常侍有着同样的顾虑。
    皇宫之前，站得如标枪一般笔直的御林军扫了一眼秦阳以及身后的管亥等人，轻蔑而又有力的喝道：“皇宫禁地，严禁靠近！闲杂人等滚开！”
    秦阳歪嘴一笑，看来这“狗眼看人低”的『毛』病在帝都这个地方是一种很严重的传染病，基本上看门的人都有这种『毛』病。但是汉中却是没有，因为汉中的黄巾明王殿下可是经常微服私访“体察民情”的。
    不过今天秦阳没有心情去给这些看门狗“治病”的心情，他向前走了一步，一翻手拿出一块金『色』的令牌，淡淡说道：“大汉帝国汉中牧，关内侯秦阳，奉陛下诏进宫面圣。”
    果然，守卫的御林军在见到秦阳手中的令牌之后登时脸『色』一变。和颜悦『色』的说道：“原来是秦大人驾到……秦大人请……”
    我擦！秦阳满头黑线的望着首位皇城的御林军。原来御林军一直在冲着秦阳身后雄纠纠气昂昂的管亥谄笑，根本就把他这个正牌关内侯给直接无视了。难道老子长得就那么像跟班的么？！秦阳此时恨不得揪起御林军的耳朵大吼，“你他娘的眼睛瞎了么！”
    只不过我们的黄巾明王还是很有风度的，在他对管亥使了一个眼『色』，下达了一个命令之后便直接头也不回的向着皇宫之内走去。
    “啊！饶命啊！大人饶命啊！……”在秦阳走出十几步之后，皇宫门前突然响起一阵惨叫之声，御林军撕心裂肺的惨呼配合着管亥巨大巴掌的节奏，在皇宫门外此起披伏甚是和谐……
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0094章 不一样了

    “大人请稍候，容我进殿请旨。”负责引领秦阳的军官很客气的对秦阳说罢，直接转身快步进入皇宫深处的一个颇为恢宏的殿宇。
    秦阳望着军官的背影，眼中颇有些复杂之『色』。一路之上他与这个军官聊了许多，军官是一个甚为俊朗的小伙子，对秦阳的态度与其他御林军截然不同。详细询问过秦阳才知道，此人名叫王平，因军功被调入御林军之中，此时已经是一名百夫长。而王平对秦阳尊敬的原因也十分简单，他说他有一个失散已经多年的哥哥，名叫王山，据说是投奔了黄巾军。王平主要是为了向秦阳打听一下他哥哥的消息。
    虽然时隔多年，但王山这个名字秦阳自然不会忘记。如今他脑海之中不禁又浮现出当年在襄城后土营之中那个憨笑的独臂汉子，也正是王山和他的后土营才使得秦阳在襄城一战之中能够取得那么辉煌的胜利。如今想起来，王山早已化作一捧黄土，昔日的英魂也只能听到依稀的鬼哭……
    秦阳没有告诉王平关于王山的事情，只是语重心长的言道：“王山可是我黄巾军之中大大的英雄。”
    并非秦阳不愿告诉王平事实，但至少匆匆行路之中并不是告知王平此事的时候。而在王平报出姓名的时候，秦阳也突然想到了一件事情。王平……这个名字怎么听起来这么耳熟呢？！这个王平会不会是那个在街亭与马谡一起的那个？！
    就在秦阳思索之间，王平此时已经从宫殿之中出来，对秦阳笑道：“秦大人，其余各位大人都已经到了，请您进殿……”
    “其余的大人？！”秦阳眼眉一挑，问道：“此次陛下召见了多少人？”
    王平一笑说道：“王平只是御林军中的一个小吏而已，这些事哪里知晓。只是刚刚见到殿中满朝文武尽皆在列，所以才有此一言，大人勿怪。”
    “哦，如此多谢王将军。”秦阳若有所思的点头一笑，看似十分随意的说道：“王将军不必客气，我就是随便问问而已。若是王将军不弃，明日掌灯时分到我府上一叙，如何？正好我也好与你聊一下令兄的事情。”
    王平虽然身为御林军的军官，但秦阳毕竟是一方诸侯，见到秦阳如此王平不禁有些受宠若惊的说道：“大人言重了，王平何德何能得大人垂青？”
    秦阳说道：“王将军且勿妄自菲薄，令兄王山乃是我秦阳的救命恩人，没有王山兄弟便没有我秦阳的今天。我这人说话比较直接，若是王将军觉得在这御林军之中待得不顺心，不如到我汉中军中任职如何？”
    见到王平面上有一丝迟疑和不解，秦阳不禁又笑了笑说道：“不管在哪都是为帝国效力嘛，王将军不要想多了哦。”
    王平见秦阳如此说，不由得释然一笑，其实他的确如秦阳所说，在这御林军中的确官运不通，如今才只是一个百夫长而已，在这朋党林立的御林军中也差不多算是做到极限了。于是王平说道：“既然秦大人看得起在下，王平岂是那种不识抬举之人？从今以后，若是殿下又任何差遣，王平必当赴汤蹈火。”
    “哈哈，王将军果然是豪爽之人！”秦阳见三言两语便收了王平，不由得心中大喜。若说权谋霸道之术，他可能不如曹『操』。骁勇善战他不如孙坚，孙策。广施仁德他不如刘备。但是秦阳却是有一个谁都无法比拟的长处，那就是他对历史进程的掌握和对三国名将的了解！甚至他根本就无需鉴别只要听到名字，便能够知道此人如何如何。当初的廖化，戏志才，如今的王平，尽皆都是秦阳所发掘。用秦阳的话说，“美玉虽美，但价钱太高。而若是璞玉的话，则就物美价廉多了。”
    自从被困在帝都之后，秦阳已经好久没有这么开心过了。心情大好的秦阳面带着微笑大步进入面前的宫殿之中。但是当他一脚跨入宫殿之时，那刚刚到来的好心情似乎都突然间被吹得烟消云散。因为他在大殿之中感觉到了一丝极为诡异的气息。
    此时的宫殿之中，已经站满了人。几乎整个帝都之内有资格上朝议政的官员都全部站在这里。而且，还有一些平日里连见都见不到的皇亲国戚王公贵族也是赫然在列。因为秦阳是选择步行来到皇宫，所以他是最后一个到场的官员，在皇宫门前秦阳也并没有见到这些人。
    若是说皇帝陛下突然心血来『潮』想要召集满朝文武进皇宫议事，这倒不算是什么稀奇事。只不过秦阳敏锐的发现，如今大殿之中气氛异常凝重，似乎所有的官员都心事重重一般，秦阳来到殿中，与他打招呼的官员更是寥寥无几。
    秦阳纳闷，信步来到对自己点头微笑的曹『操』身边，悄声问道：“曹大人，今天……”
    曹『操』对秦阳做了一个噤声的手势，随后将声音压得极低说道：“秦大人你还不知道么？”
    秦阳眨了眨眼睛，不解的问道：“知道什么啊？”
    “陛下……要不行了……”曹『操』偷眼观望了一下左右之后，用就连秦阳都无法听清的声音说道。要知道，这种话可是大大的大逆不道，要是传出去就算曹『操』是帝国大臣也绝对不会被轻饶。
    “哈哈？曹大人真会开玩笑，陛下怎么会……唔，唔……我擦，曹大人你想憋死我啊！”秦阳狼狈不堪的掰开曹『操』的捂住他嘴的手掌不满的说道。
    曹『操』满头冷汗的说道：“秦大人，你难道想害死曹某不成么？”
    见到曹『操』如此紧张，秦阳才意识到事情的严重『性』，不由得将信将疑的说道：“你刚才说的……是真的？”
    “千真万确！如今中常侍张让和大将军何进都已经进入陛下的寝殿侯旨了，不然的话你说我们这些人都在这等什么呢？！”
    “你的意思是说我们这些人都在等陛下死呢？……我擦！你还来？你洗手没？再捂我的嘴我和你急啊！”秦阳十分麻利的跳出老远，对曹『操』说道。
    此时已经有不少身旁听到秦阳说“等陛下死”的那句话，不由得纷纷侧目而视。而曹『操』更是面『色』铁青，心中暗骂自己嘴贱，怎么别人不说，就自己闲着没事把这事儿告诉秦阳了呢？
    见到曹『操』几乎要抽自己两下的表情，秦阳哈哈一笑，走过来拍了拍曹『操』的肩膀说道：“放心了，曹大人。陛下春秋鼎盛正当壮年，绝对不会有事的……”说着秦阳压低声音凑到曹『操』耳边说道：“就算是陛下有事，也是明年。今年陛下绝对不会出意外……”
    “你怎么知道的？”曹『操』见秦阳说得轻松无比，面『色』不似作伪。倒是轮到他开始将信将疑起来。
    秦阳神秘一笑说道：“你不要忘了，兄弟我可是得到过大贤良师的真传……”
    秦阳得意无比，张角虽然被大汉帝国视为叛逆，天下人对其褒贬不一。但几乎所有人都不得不承认，若是说这世上有谁能够最接近传说中的神魔，那这个人绝对是张角。所以秦阳每每到了一定时候，就会拿张角的名头出来招摇撞骗。而这一招也绝对是屡试不爽，谁让咱们黄巾明王殿下是大贤良师的“亲生骨肉”呢？不知张角的在天之灵，见到自己的名字被秦阳如此利用是否会死不瞑目啊……
    只不过这次，秦阳虽然再度搬出张角的大名，但秦阳心中却是十分笃定的。他虽然历史很差，但却偏偏记得汉灵帝的死期。中平六年，绝对没错！所以秦阳见曹『操』和满朝文武都紧张兮兮的站在那里，不由得觉得十分好笑。在拍了拍正在犹疑不定的曹『操』肩膀之后，他便哼着小曲闲逛了起来。
    大殿之中的气氛并没有因为秦阳的到来有丝毫的改变，就在秦阳百无聊赖的打了二十个哈欠，放了第七个屁之后，忽然一阵突如其来的恸哭之声从殿内隐隐传来。片刻之后，急促的脚步声响起，一个小太监踉踉跄跄的冲到大殿之上大声疾呼。
    “陛下……驾崩了！”
    “陛下驾崩了！”早有心理准备的文武百官登时跪倒一大片，一片悲呼与哀嚎响起，这些平时高高在上的帝国重臣，或是闭眼干嚎，或是附身颤抖涕泪横流，总之都在各显其能的哀悼他们尊敬的大汉帝国皇帝陛下。
    “真……真死了？！”秦阳傻愣愣的站在跪伏一地的文武百官之中，脑海之中已经混『乱』不堪，只是在那里不断的喃喃说道：“不是说明年才死么？难道历史……不一样了？!”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0095章 挑唆

    “张大人，您先请。”
    “呵呵，何大人您是帝国大将军，统领天下兵权自然是您先请。”
    “哦？那何某就僭越了哦……”
    就在整个大殿之上满堂恸哭，哀声一片的时候。从汉灵帝的寝殿之中缓步行出两人，站在那里发愣的秦阳看得清楚，一边走着还一边不断谦让的，正是如今的帝国大将军何进和中常侍张让。汉灵帝的驾崩显然没有使这两个“忠君爱国”之人有多大的哀伤，就仿佛是两个踌躇满志刚刚中了头奖的暴发户一般，这两人的脸上甚至有着一股春风得意之『色』。
    但是待到他们走到大殿之上的时候，却如同十级专业演员一般，二人的面上不约而同的浮现出一抹极度哀伤之『色』。甚至张让的眼中还有着一丝泪光闪动，若不是秦阳亲眼所见，恐怕也会误以为这个张让与汉灵帝之间感情有多么深厚一般。
    见到殿上一片哀悼之声，面『色』悲伤的何进刚想说点什么，突然之间他见到秦阳鹤立鸡群一般兀自站在恸哭的百官之中目光直视着自己，想必刚刚那一幕秦阳早已看到。想到这，何进不由得浮现出一抹难得的尴尬之『色』。
    “秦大人！陛下驭龙归天，难道你就一点都不觉的哀伤么？”何进先发制人，迅速的将自己眼中的尴尬一扫而空，对着秦阳厉声质问。大概是上次被秦阳那一顿爆锤给揍得有些心虚，一旁的张让却只是冷笑着盯着秦阳不发一言。
    秦阳一怔，随后他才想起来自己如今所处的情况。此时周围已经有不少双带着诧异和愤怒的目光已经聚集到了秦阳的身上，他自己也觉得浑身有些不自在起来。
    不过黄巾明王是何许人也？毕竟也是经过见过的“光棍”一条。仅仅片刻的迟疑之后，本着“好汉不吃眼前亏”的最高信条，秦阳突然之间面『色』大变，悄然间狠狠的在自己的大腿上捏了一把，剧烈的疼痛感使得他脸上的肌肉狠狠一抽，嘴巴一咧大声干嚎起来。这样子，绝对与一个在受到沉重打击之后刚刚回过神来的人一般无二。秦阳额头上冒着冷汗，一声声撕心裂肺的“陛下”之声惊天动地，感染得身边无数文武大臣不禁再次潸然泪下，掀起了大殿之中又一次的哀嚎**。
    “这小子的脸变得可是真快啊……”何进和张让见状不由得对视了一眼，即便是他们与秦阳有着各种各样的恩怨，但也不得不由衷的发出赞叹。本章节由比奇小说网网友上传)相比于秦阳那种**迭起，婉转曲折，绕梁三日的恸哭，二人都不禁为自己眼角边狠命挤出的那点“眼屎”感到汗颜。就连秦阳都暗暗的佩服自己，早知道老子有这天赋，就去考电影学院了……
    话说秦阳有惊无险的蒙混过关，没有被扣上“不敬皇帝陛下的欺君之罪”后。何进终于在哭嚎之声逐渐平息之后，清了清嗓子，在张让的示意下高声说道：“陛下正值盛年驭龙归天，实乃我大汉帝国千古之憾事……”
    “陛下慢走！你不能扔下老臣啊……”就在何进顿了一下正欲继续说下去的时候，百官之中那些鹤发鸡皮的大臣听到此话又开始大声哭嚎起来，那声音抑扬顿挫，宛如小桥流水又似晴天霹雳……总之让人听得不寒而栗。完全把秦阳刚刚所争得的“风头”盖过，大有独占鳌头之势。而秦阳见竟然有人要抢自己的风头，不由得心中大怒，战意陡升。一声雄壮如滚滚长江般的哀嚎震彻天地，周围百官顿时随声应和。整个大殿之上顿时又掀起了一道**。
    大殿之上哀嚎之声此起彼伏，何进的声音就好像是滔滔江水之中那随波逐流的枯叶一般，只需几个浪头便被淹没得无影无踪。见到这种场面，何进额头之上不由得见了汗，脑门上的青筋狠狠跳了几下，待到此次**过去之后，才咬着牙开口继续说道：“陛下自十二岁登基以来，统领帝国二十年有余，天下太平国泰民安，黎民百姓无不称颂陛下之仁德……”
    “陛下回来！臣等舍不得陛下啊……”不知这句话又触动了哪个大臣的敏感神经，突然在何进身前不远处又猛然发出一声哀嚎。
    “他娘的，你给老子闭嘴！你要是那么想陛下，老子现在就成全你！”眼看着又一次“**”又要勃然而起，何进终于开始爆发了。眼角的横肉反复跳了几跳，一脚把那率先哀嚎的大臣给直接踹飞。
    大殿之中终于安静了下来，所有大臣都吃惊的看着面『色』铁青一脸杀气的何进。不过此时何进已经没有什么心情了，也顾不上歌颂汉灵帝什么功德，直接有些气急败坏恨恨说道：“陛下遗诏，传帝位于太子刘辨，国不可一日无主，少帝刘辨即日登基为帝！”
    大殿之中一片寂静，何进的话十分清晰的传到文武百官的耳中。就在大部分人都没有反应过来的时候，有几个脑子比较快的突然大声疾呼，“吾皇万岁！臣等恭贺少帝登基！”
    一阵呼喝之后，其余的文武也登时反应过来。怪不得自从襄城战败后一向夹着尾巴做人的何进今天突然嚣张起来。原来他的外甥马上就要成为整个大汉帝国的皇帝了！何进是何皇后的哥哥，太子刘辨是何皇后亲生儿子，也就是即将登基的汉少帝。如此一来，本就掌控帝国禁卫军的何进便可以将军政大权全部揽在身上，那岂不是除了皇帝之外整个大汉帝国最有权势之人？！更有甚者，恐怕就是即将登基的少帝也要听他这个舅舅的调遣吧？
    想明白之后，满朝文武顿时如梦初醒，纷纷山呼万岁。何进志得意满的坦然接受着文武百官的朝拜，脸上洋溢着明显的飞扬跋扈之『色』，就好像百官口中所呼喊的“万岁”之声是说他一般。
    当然，百官之中并非所有人都与其他人一般谄媚。曹『操』皱着眉头混在人群之中，目光正好与秦阳的目光相撞，二人都从对方的眼神之中读出了一些疑『惑』之意。只不过，曹『操』仅仅是猜测。但秦阳却已经十分笃定一件事情，汉灵帝的死绝对有蹊跷！
    至于在汉灵帝死后，何进和张让二人是否有猫腻，是否达成了什么默契这点上。秦阳甚至连想都没想，那简直是一定的。就凭刚刚何进和张让两个家伙谈笑风生的走出来就可以断定，将少帝刘辨推上宝座之事张让绝对有份，而且从中也绝对捞取了不少好处。
    只不过，明明汉灵帝驾崩的日子是在中平六年，现在是中平五年的冬天，为什么汉灵帝会早死了好几个月？！秦阳除了惊讶于现实与历史上的巨大差异，更是隐隐的有一种担心。汉灵帝的死与张让应该也脱不了干系，而且如此一来，张让等人笼络住了毫无头脑的何进，那就等于控制了整个大汉帝国的最高权力机构，若是他们想要转头对付自己，那可就难办了。
    就在秦阳思索的时候，张让却一直站在何进身后不远处，一双眼睛如狼一般似笑非笑的盯着何进的背影。一道嗜血的寒芒闪过，张让上前轻声对何进说道：“何大人，你看我们是先准备陛下的葬礼呢？还是先举行少帝陛下的登基大典？张让全凭何大人吩咐。”
    张让如此一说，明显是向何进表明了态度，自己虽然以前与何进不睦甚至对立，但是现在却是服软认输，准备一切听何进的吩咐。
    何进听罢之后，心中更加得意，就连一向和自己作对的张让都已经屈服了，那这大汉帝国还有哪个敢不听他何进的号令？！何进哈哈一笑，说道：“张大人，国不可一日无主。我看还是先筹备少帝登基之事吧。在这些事情上，张大人要比我熟悉多了，就劳烦张大人去办吧。”
    张让微微一笑，轻声应诺。随后张让似乎又想起了什么一般，淡淡说道：“何大人，那你看此事用不用和其它大臣商量一下呢？”
    “商量什么？难道这点小事我还决定不了么？”何进眉头一皱，不觉间将汉灵帝的葬礼和少帝登基说成了小事。
    见何进已经进入那种不可一世的角『色』，张让低垂的眼中寒芒一闪，暗中撇了撇嘴。但是随后抬起的脸上却尽是谄媚之『色』，“何大人说的事，您是当朝的国舅，天下兵马大将军。自然这天下之事都是您说了算的，只不过……”
    “只不过什么？”何进有些飘飘然。
    “只不过张让担心，虽然朝中的大臣服您，外地的诸侯却是不服啊，特别是某些个曾经与大将军交过手的诸侯哦……”说着，张让的目光轻轻瞟向了秦阳。
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0096章 蔡邕出狱

    “大汉帝国灵帝中平五年，少帝光熹元年，大汉帝国灵帝陛下驾崩。大将军何进执掌朝政，太子刘辨登基为大汉帝国少帝。少帝大赦天下，广封群臣。”――《三国奇志列传》
    新帝登基与先帝葬礼之事自然极为隆重，整个帝都也因为这两件事的发生而变得极为热闹。特别是时值冬日，帝都大街小巷先是张灯结彩，然后满城缟素，无论是百姓还是官员贵族都忙得不亦乐乎，仿佛过年一般。汉少帝在何进和张让二人的扶持之下，顺利登基成为了大汉帝国的皇帝，整个过程顺风顺水没有任何的波澜。
    直到刚刚登基的大汉少帝陛下接受了文武百官的朝拜之后，何进悬着的一颗心才放了下来。在他看来，只要自己的外甥刘辨登基成了皇帝，那这整个天下就有一半姓何了。想到帝国历史之上窦氏家族风生水起的传说，何进不由得心驰神往。只不过在他闲下来的时候，不知不觉之间总是想起张让在他耳边所说的那句话，“大将军执掌天下权柄，本应万人敬仰，但有些人恐怕却只是将大将军当成手下败将了吧……”
    每每想到当年在襄城之下的那场惨痛的失败，何进都不禁咬牙切齿。那是他自从成为帝国将领之后最为耻辱的败绩，帝国五十万精锐大军，竟然被三十余万大部分是老弱残兵的黄巾军给杀得丢盔卸甲亡命奔逃。每当何进想起那个站在“黄巾明王”大旗之下的弱冠少年，他都恨不得一口口将之生吞活剥。“我是一人之下万人之上的天下兵马大将军！我的生命之中绝对不允许有任何的污点！”
    就在大将军何进心情起伏不定的同时，那个让他心神不宁的根源，汉中牧秦阳大人，此时却正在蔡邕的府上做客，谈笑风生。
    先帝驾崩少帝登基大赦天下，这其中自然也有被押在天牢之中的蔡邕。只不过如今的蔡府却是门庭冷落了许多，虽然蔡邕已经不再是帝国的罪人，但他此时却也不再是帝国的重臣，而且他一身的功力也在金銮殿上被尽皆散去。一个失了势的风烛残年的老人，自然对那些帝国的官员没有任何的吸引力。他们的注意力早已移到了大将军何进的府上，这些官员宁可去谄媚于大将军府门前的侍卫，也不愿到这个刚刚出狱的糟老头子家里来寻晦气。
    应蔡琰的邀请，几乎与蔡邕处于同样境地依然被软禁在帝都之中的秦阳第一个来到蔡邕的府上。当蔡邕知道秦阳在自己被入罪之后第一个在金殿之上直言十常侍罪行，并且痛打张让后，立即对秦阳另眼相看亲自迎接。
    “蔡大人亲自相迎，可是折煞晚辈了。”秦阳满面笑容对着面容憔悴的蔡邕一拜说道。
    其实蔡邕出狱之事他原本并没有在意。只不过蔡琰派人送来拜帖之时秦阳正好闲的无聊，所以便带着管亥和一众护卫来到蔡邕府上。最近一段时间，秦阳总是有一种心神不宁的感觉，虽然何进与张让派在他身边的暗哨已经减少了不少，但他还是尽量避免出门。自从汉灵帝驾崩之后，秦阳突然有了一种莫名的惶恐之感。那是一种对历史进程失去掌控后的惶恐，使得原本信心十足一切尽在掌握的秦阳感到了深深的忧虑。
    “呵呵，秦大人说得哪里话？老朽现在是无官一身轻，倒是承蒙秦大人看得起老朽，肯屈尊纡贵来到寒舍才是老朽的莫大荣幸啊。”蔡邕说的虽然是客套话，但是言语之中落寞之意却是十分明显。
    秦阳这才发现，大雪初晴之后蔡邕的府前竟然脚印稀疏。恢弘的府邸与这落寞冷清的景象形成了鲜明的对比，一丝北风吹过，蔡府门前显得极为萧索。
    秦阳淡淡叹道：“人情冷暖，蔡大人就不要往心里去了。人活百年不过图个安乐，有些事情蔡大人还是看开一些吧。”
    听到秦阳的感叹，蔡邕不由得怔了一怔，没想到秦阳二十多岁的年纪竟然能说出如此沧桑之语，仿佛看穿了这世态炎凉一般，不由得心中又是对秦阳高看了一眼。
    “父亲，秦大哥。外面北风甚紧，我们还是到厅中一叙吧。”蔡琰嫣然一笑，打断了二人的感慨说道。在秦阳被严密监管之时，帝都之中所有的官员对其避之唯恐不及唯有蔡琰不顾族人反对屡次探望几乎隐居的秦阳，时日一长，她与秦阳已然成为好友称呼也变成了兄妹相称。
    “哦！对对对，琰儿所说极是啊！我蔡邕倒是怠慢了贵客，秦大人里面请……”蔡邕呵呵一笑，看了一眼自己的女儿，恍然说道。
    秦阳含笑点头，带着管亥等人随着蔡邕父女向着府门之内行去。正在几人刚刚踏入府门，突然远处传来一阵马蹄之声，人未到喊声却是先到了。“前面的可是蔡大人和秦大人么？等等曹某……”
    曹『操』？！秦阳和蔡邕诧异的转头，却发现府门前的大路上疾驰而来三匹快马，马上之人正是曹『操』，曹洪和夏侯。三人是在远远见到蔡邕和秦阳的身影之时开始加速的，待见到几人要进府，所以曹『操』才急忙开口喊道。
    “唏溜”一声，曹『操』胯下的战马一声长嘶之后，打了两个响鼻“踢踏”着脚步在蔡府门前的台阶下站稳。曹『操』面『色』红润，甩开缰绳跳下马呼出一口白气，笑呵呵的走上台阶对着蔡邕和秦阳一抱拳说道：“曹『操』见过蔡大人，秦大人。昨日曹某听说蔡大人荣归，未敢贸然来访，只等今日才敢前来，请蔡大人勿怪。”
    “曹大人客气了……”蔡邕呵呵一笑，稽首还礼。但是在他低头的一瞬间，秦阳却是在蔡邕的眼眸之中看到了一抹凝重与疑『惑』之『色』。
    “呵呵，刚刚曹某莽撞，先向二位道歉了。”曹『操』这次是对秦阳说话，秦阳也是呵呵一笑算是回礼。只不过心中却是画了一个大大的问号“看来蔡邕让蔡琰找自己前来定然有事。而曹『操』却好像是不请自来？曹『操』现在乃是何进手下的红人，如此一来难道说蔡邕与何进他们……”
    秦阳一边思索着，一边信步与蔡邕和曹『操』走进了大厅，而管亥、曹洪、夏侯几人也被蔡瑁让进了偏厅落座。曹洪和管亥二人十分熟识落座之后便随意的聊了起来，夏侯则是一脸的孤傲之『色』，披散着长发坐在那里笔直得如同一杆标枪一般不发一言，一旁陪坐的蔡瑁也在与夏侯说了两句话没有得到回答之后尴尬的喝着茶去管亥那便凑热闹聊了起来。
    大厅之上蔡邕坐在主位，蔡琰虽是女子，但巾帼不让须眉的声名在外，也在一旁陪坐。几人随意的寒暄了几句，又互相赞叹了一番之后，气氛逐渐陷入沉默之中。秦阳见蔡邕父女顾左右而言它，心知恐怕是碍于曹『操』在场有些话不好说，随即淡笑说道：“曹大人最近在大将军麾下任职可谓是官运亨通啊。”
    “呵呵，秦大人何出此言？曹某效忠的是大汉帝国，即便是略有升迁那也是陛下赏识，帝国的封赏……”曹『操』一笑，也淡淡说道。
    秦阳眼眉微微一动，听出曹『操』话里有话，故作迟疑说道：“哦？听曹大人此话，是不是好像对何大人有些不敬哦……”
    曹『操』撇嘴一笑，声音低沉说道：“秦大人，蔡大人，我们都是明白人。我倒是想问问秦大人，当初你也在襄城之下与何大人交过手，不知秦大人对这何进看法如何？”
    听到曹『操』提起襄城之战，主位上的蔡邕和蔡琰不由得面『色』一变，互相对视了一眼。他们拿不准曹『操』此话到底是试探还是另有深意，不由得同时选择了沉默。
    秦阳却是呵呵一笑说道：“曹大人既然问到了秦阳，那秦阳就不妨直说了。在下以为，胜败乃是兵家常事，昔日高祖皇帝屡屡兵败于霸王项羽，甚至可以说百战不胜，数次险些落入万劫不复之地。但最后却可一战定天下，亥下之战四面楚歌，『逼』死天下霸王。建立我大汉帝国不世基业。我们又怎么能以何大人区区一战之败而妄加评论呢？”
    “秦阳！”谁也没料到在听完秦阳的话之后，曹『操』竟勃然大怒拍案而起，满脸怒『色』的指着秦阳说道：“我曹『操』当你是心怀天下的英雄，没想到你竟然拿我大汉帝国的高祖皇帝来与何进这个弑君专权的狗贼相提并论？我曹『操』与你无话可说！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0097章 弑君

    曹『操』态度的突然变化使整个大厅之中的气氛骤然凝重起来，面对曹『操』的怒斥秦阳不由得微微一怔，心中却是暗道“你说得倒是好听，要不是老子早就知道你小子以后就是那挟天子以令诸侯的主儿，还真被你蒙过去了……”
    但蔡邕和蔡琰二人却是不知道秦阳心中所想，在同时一惊之后父女二人对视了一眼，蔡邕急忙开口说道：“呵呵，曹大人不要激动，秦大人忠君爱国之心天地可鉴，你是误会秦大人了……”
    曹『操』似乎并没有顺势给秦阳面子的意思，扫了一眼蔡邕说道：“蔡大人，看来今日曹『操』是来错地方了。百度：比奇小说网,看小说最快更新)本以为当今天下只有蔡大人还有这忠义之心，能挽救帝国于危难之中。但却不曾想曹某一腔赤诚来见蔡大人，却是被二位当做贼一样来防着。既然如此，那我曹『操』也没有什么好说的了。几位就此别过！”
    说着曹『操』转身头也不回的便向厅外大步走去，蔡琰见曹『操』去意甚决，不由开口说道：“曹大人且慢！还请曹大人把话说清楚之后再走不迟。”
    曹『操』身形不停，冷笑了一声说道：“还有什么好说的？帝国将倾，宦官外戚把持朝政，先帝死得不明不白。我曹『操』可没有心情与你们高谈阔论！元让，子廉，我们走！”
    正在偏厅之中与管亥蔡瑁二人聊天的曹洪听到曹『操』的喊声之后，立即将手中茶杯放下，对二人微微一笑之后向厅外走去。而夏侯则早已来到院中，静静的等着曹『操』。蔡琰听曹『操』所言，不由得心中一动，急忙说道：“曹大人等等！”
    这时不知道发生什么事的蔡瑁和管亥二人也是来到了院中，蔡瑁见蔡琰开口，身形微微一动隐隐的堵住了府门方向的去路。
    曹『操』斜睨了蔡瑁一眼，淡淡说道：“怎么？难道蔡大人是想留下曹『操』的人头去向何进那厮请赏么？”
    夏侯见曹『操』发话，也不见他身体如何动作却是突然出现在蔡瑁的身前，冷声说道：“让开。”
    蔡瑁只感觉到一股滔天的杀气如『潮』水一般向着自己扑来，仿佛站在他面前的不是一个人，而是一个踏着洪荒的气息大步走来的远古猛兽一般。仅仅在片刻之间，蔡瑁便感觉到冷汗顺着额头逐渐密出，他不自觉的吞了吞口水，紧紧的攥着拳头，盯着夏侯一动不敢轻动。
    秦阳见状兀自撇嘴一笑，不是他心志坚定洞若观火，只是在他所了解的历史之中曹『操』是怎么样一个人他实在是太清楚了。既然迟早要成为了一个为权利而癫狂“宁可我负天下人，不可天下人负我”的『奸』雄，那么如今曹『操』无论说什么，秦阳也不会动心了。这大概就是所谓的先入为主吧。
    管亥看了看秦阳，见秦阳事不关己的样子，也就打消了去阻拦曹『操』的念头。曹洪不明就里，对管亥感激的笑了笑，却警惕的盯着曹『操』身后不远处的蔡琰。气氛骤然变得极为凝重，在这种时候，只要任何人哪怕轻微的咳嗽一下，恐怕就会立即有人血溅当场了。
    “呵呵，原来各位都在啊？看来老朽来的正是时候，蔡兄，曹老弟，你们这是怎么了？”就在剑拔弩张之时，突然响起一道苍老的声音。只不过这声音不是从大门方向传来，而是从蔡府的深处传来。很显然此人早已在蔡府之内多时了。
    秦阳听到声音之后心中不由得一动，这个声音虽然他没有听过几次，但是却早已铭刻在了他心中，他知道来的并非别人，正是早已赋闲在家参与了上次帝都兵『乱』的王允。
    想到了王允，秦阳不禁心中砰然，循声望去目光之中竟然带着一丝的热切之『色』。不过令他失望的是，他并没有看到那一抹时常出现在他梦中的那道倩影。缓步走到前厅的是一个身穿锦缎棉袍，一头华发，面『色』红润精神矍铄，一脸笑眯眯的老者。
    “王先生？您怎么……”曹『操』诧异的转过头，见到王允笑眯眯的走过来急忙见礼。秦阳也对着王允笑了笑算是见礼了。
    “呵呵，我是先各位达人一步来的，刚才各位的话老朽已经全都听在耳中了。各位明明都是一般的心思，怎么会闹到如此地步呢？这位小将军叫夏侯吧？好重的杀气，的确是不可多得的人才啊。”王允一边说着，一边走到夏侯和蔡瑁中间。
    夏侯用眼神询问了一下曹『操』，在得到曹『操』的示意之后，微微对王允点了点头随后又扫了蔡瑁一眼才转身退开。在夏侯退开之后，蔡瑁也是长长的出了一口气，对着王允感激的一笑。此时他才发现，在这森寒的严冬，他竟然浑身已经被冷汗浸透了。
    秦阳见到蔡瑁如释重负一般的表情，不由得多看了夏侯几眼。在没看出什么特别之后，不由得撇了撇嘴暗道，蔡瑁这厮不过如此而已，看来当初在洛水之畔自己能够痛扁此人应该不是他不敢还手，而是他也就这点实力罢了。
    王允的出现，庭院之内的气氛顿时缓解。蔡邕此时也是笑呵呵的来到曹『操』身边，拉着曹『操』的手臂说道：“曹大人莫怪，如今朝廷之中朋党林立人心不古，老夫不得不小心行事，而且曹大人又是……”
    曹『操』哈哈一笑，说道：“蔡大人客气了，我曹『操』只是一介匹夫而已，一心只想着报国哪里有众位大人这般心思缜密，此次是曹『操』得罪了。”
    说着曹『操』也对秦阳报以歉意的一笑，秦阳倒是无所谓一般，曹『操』的去留与否他实际上一点也不关心。他此时一直在琢磨着，看来蔡邕和王允这两个赋闲在家的老头应该是准备将矛头对准何进了。不管他们怎么想，只要不像上次一样，硬是把秦阳强绑在战车之上才好。秦阳已经打定主意，如果这次好说好商量的话，自己倒也不愿得罪这二人，但若是还像上次一样，根本就不与自己商量就把自己直接给坑了，那他绝对要让这几个“政治流氓”狠狠的吃点苦头！不知不觉间，蔡邕和王允这两个在大汉帝国德高望重一呼百应的大儒，在秦阳心中已然与政治流氓这个词画上了等号。
    几人恢复了谈笑，在王允的斡旋之下又回到了大厅之中落座。在听到了曹『操』的那一番慷慨陈词之后，显然王允和蔡邕已经将他当成了自己人，称呼起来也格外亲切。而秦阳本就是他们此次要拉拢之人，自然也不会见外，一时间大厅之上宾主之间相谈甚欢。
    “曹大人，你方才所说帝国将倾，到底是怎么一回事？我与蔡大人久不在朝中，不知这朝中有什么变化么？”王允开门见山的直接问道。
    曹『操』一笑说道：“实不相瞒，曹『操』之所以此次专程来到蔡大人府上，便是为了此事。正好王大人和秦大人都在，那不妨我们就一起参详一下。”
    说着，曹『操』有些警惕的向门外望了望，随后压低声音说道：“我已经得到了确切的消息，先帝的死因有蹊跷……”
    “什么？！”这回不但是王允蔡邕蔡琰三人，即便是秦阳也不由得大吃一惊倒吸了一口冷气，他们都知道曹『操』说的是什么意思，他分明就是说有人弑君，杀了汉灵帝！
    “曹大人，你这么说可是有证据？”秦阳反而是其中最为冷静之人，轻声问道。
    曹『操』正『色』道：“此事曹某不敢胡言！”
    “各位也是知道，曹某的祖上也是宦官……”曹『操』在说这句话的时候丝毫没有避讳难堪之『色』，众人也是纷纷点头，并没有多说什么。关于曹『操』的家世，在座的这几个人都或多或少的有些了解，曹『操』的养祖父曹腾乃是前朝有名的宦官，在桓帝之时被封为费亭侯，权倾一时，他父亲曹嵩只是曹腾的养子，曾经官至太尉，这并非什么秘密。只是说来不太好听而已。
    曹『操』见众人无恙，心中稍暖，继续说道：“所以曹某在皇宫之中也有些熟人，陛下驾崩而御前只有张让和何进二人听旨，曹某心中起疑所以暗中一直在调查此事。却不曾想却在无意之间了解到先帝并非病死……”
    蔡邕闻言，突然联想起曹『操』刚刚斥责秦阳之时口中说的“弑君篡权的狗贼”，不由得心中一颤，失声说道：“你说的……难道是何进？！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0098章 你们做主

    不单单是蔡邕，在座的所有人都同时想到了何进的名字。比奇小说网全文字小说更新最快)此时若说整个大汉帝国谁的权利最大，如果有人说是当今的皇帝少帝陛下，那自然没错。但是知道内情的却都会对这种说法鄙夷不已，明眼人都知道，少帝只不过是一个幌子而已。如今整个大汉帝国最大的实权人物，既不是帝国的皇帝陛下，也不是前朝呼风唤雨的十常侍集团。而是贵为国舅执掌天下兵马的大将军何进何大人。
    政治就是如此，无论你在前一刻如何张扬。但是你永远都无法料想到在明天太阳升起的时候，你是否还是昨天的你。大汉帝国风起云涌，曾经叱咤风云的大人物，蔡邕虽然出狱逃过一死，但已然孑然一身，没有丝毫的权利。就连曾经不可一世的十常侍集团，也是主动交出天下权柄，甘心退居幕后隐匿在深宫之中不敢与何进争锋。虽然只有秦阳知道张让绝对不会如此善罢甘休，但至少现在何进的确是一时间风头无两。
    蔡邕开口之后，所有人都屏息凝神等着曹『操』的答案，曹『操』也是目光闪烁似乎在思索着什么。片刻之后，曹『操』终于开口说道：“没有确切的证据说明此事就是何进所为，但诸位有目共睹，先帝驾崩之后，谁才是最大的收益者？”
    曹『操』的反问很有技巧，虽然他没有直接回答蔡邕的问题，却将问题的答案引导向了一个明确的方向。
    王允点点头，没有多说什么，过了一会他才开口说道：“那曹大人是怎么知道先帝的死有蹊跷的？”
    曹『操』沉『吟』了一下说道：“我在宫中的朋友和我说，在先帝驾崩之前的那天晚上他正好在陛下的寝宫之外路过，他听到十分诡异的声音。”
    “十分诡异的声音？！”
    “不错，据他所说，那是一种介乎于金铁交击和木器碰撞之间的一种声音，比木器碰撞要尖锐比金铁交击要沉闷的多……”
    “难道是……斗气？！”在座的不是斗者便是符咒师，自然略微一想便能够想到这声音的真正来源是什么。
    “陛下的寝宫之中有斗气相互碰撞之声，而且竟然传到寝宫周围。那就说明其中的战斗十分激烈！”蔡琰分析道。众人纷纷点头，的确如蔡琰所说，若非是强烈的斗气对轰之声绝对不会传出那么远。
    曹『操』继续说道：“另外，更加诡异的是，我那熟人只是路过而已。但当天在陛下寝殿周围负责巡视和伺候的所有御林军和太监都如同人间蒸发了一般，直接凭空消失了。”
    话说到这里，所有人都几乎可以确定一件事情。那就是在汉灵帝驾崩之前的那天晚上，在皇帝的寝宫之中一定发生了一场激烈的斗者之间的打斗。汉灵帝本身便是斗者，这是众所周知的事情，那么就和有可能是有其它一个或者几个斗者在寝宫之中围攻汉灵帝，最后将汉灵帝秘密击杀。
    “只不过……”秦阳沉『吟』了一下，犹疑道：“陛下所在之处乃是皇宫禁地，若说是何进派人或者干脆就是他自己去弑杀陛下，那也是绝对不可能的事情吧？何进有这个胆子么？另外，据我所知，陛下驾崩之时可是有张让和何进二人一同在侧，这么说……”
    曹『操』点了点头，“这么说，虽然此次事件对张让的冲击也是很大，但他必定也参与其中！若是没有张让等人帮助，何进绝对不能弑杀陛下！而何进与张让之间，也定然是有着某种不可告人的约定或者协议。我已经委托我的那位朋友暗中调查事情的真相，想必不日便会有了结果。”
    “哼！没想到何进这厮竟然狗胆如斯！真是令帝国蒙羞啊！”话说到这里已经再明白不过，蔡邕不禁勃然大怒拍案而起。原本他只是见到自从少帝登基之后何进飞扬跋扈，隐隐有着专权的迹象，而且对张让等十常侍也十分纵容丝毫不顾当年歃血盟誓之事。如今他骤然听到此言则是怒发冲冠一脸的杀气。而王允蔡琰曹『操』等人也皆是面带怒『色』默然不语。
    秦阳不由得暗暗松了一口气，还好以往书上写的那种一班老臣痛哭流涕场面并没有出现，不然的话恐怕秦阳又要让自己的大腿遭殃了。
    大厅之上死一般的寂静，沉默而蕴含着杀机的气氛使人极端压抑。回想起当日汉灵帝在皇城之上破开封印，以王气君临天下的样子，秦阳真不敢相信如此一个帝王竟然是被害死的。而且另一个疑问也是从秦阳的心中升起，他依稀的记得在金銮殿上张让明明说有了汉灵帝吸收王气，自己便没有什么价值了，那如今他们却为何要暗害汉灵帝呢？
    就在众人各怀心事陷入沉默之时，突然脚步声响起，一个家人急匆匆来到大厅门前欲言又止。
    蔡邕见状本来心情就不爽的他，不由得厉声喝道：“鬼鬼祟祟在那里做什么！有事快说，没事快滚！”
    家人被蔡邕的怒喝吓得一颤，急忙说道：“禀，禀各位大人，府门外有人求见。”
    “不见！我不是吩咐过今日老夫不见客么！”
    “可是……这人是一位，一位公公说是要找曹大人……”家人硬着头皮说道。
    “公公？”大厅上几个人同时一怔，目光不约而同的望着曹『操』。
    曹『操』眼睛一亮，急忙起身说道：“大概是我宫里的那位朋友，各位大人稍候，我去去就来。”
    望着曹『操』急匆匆离去的背影，王允突然叹了一口气，对秦阳说道：“秦大人，你觉得曹大人所说之事……”
    秦阳心中一动，登时明白了王允的意思，虽然王允化解了双方的尴尬，但毕竟如今曹『操』是何进手下的红人，要让他相信曹『操』刚才那番话，恐怕也没有那么简单。此时王允分明是想询问一下秦阳的意见。
    想罢秦阳淡淡说道：“曹大人刚刚说的入情入理，在下以为即便是何进真的想要试探我等，也不会给自己安上弑君的滔天大罪吧……”
    “恩，秦大人说得不错。”蔡邕和蔡琰纷纷点头。
    王允见几人都是一般想法，也就不再做声，片刻之后，他再度开口叹息道：“没想到何进竟然干出这等忤逆之事，看来我等以前都被他蒙蔽了……”
    秦阳没有说话，只是心中暗笑道，“被蒙蔽的事你们这些老家伙也没少干，要是没有老子在，恐怕过不了多久，你们还要被西凉那位再蒙蔽一次……”
    蔡邕也是随着王允叹了一口气，别有深意的说道：“何进手握帝都三万禁卫军，张让控制着皇宫三万御林军。实力强劲，我们可不能轻举妄动。看来要想扭转乾坤力挽狂澜，还需要那些效忠帝国的诸侯尽一份力啊。”
    来了不是？！秦阳在一旁低头喝茶，仿佛根本没有听见蔡邕的话一般。心中不断冷笑，你们就别做什么铺垫了，这次叫老子来不就是想再让老子发兵么？这次老子还偏就不接你们的茬，免得你们对老子上次的事情耿耿于怀，等我下达命令发兵之后，你们提前却把我做了，然后把罪名按在何进的头上。到时候我连哭都没地方哭去。
    蔡邕和王允在那里独自唏嘘了半晌，见秦阳丝毫不为所动。二人不由得皱了皱眉头，互相交换了一个眼神，最后还是王允开口说道：“秦大人，关于诛杀逆贼之事，你是怎么看的？”
    秦阳心中冷笑，但面上却甚是惶恐说道：“二位大人，我秦阳只是帝国之中一个微末的小吏。更何况当初之事秦阳也被诟病颇多，此次实在不敢再妄下决断。我看，这种大事还是二位大人做主吧……”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0099章 内讧

    感谢小阿忍，jasonxu,昆仑乞丐王，古大，莲心，踏天等几位朋友的打赏，论道拜谢了。
    *******************************
    “呵呵，我说秦大人，上次之事完全是老朽擅自妄为。如有得罪，还望秦大人多多海涵。”蔡邕见秦阳如此，不由得尴尬一笑说道。
    “哦？蔡大人您这不是折煞我么？秦阳怎么想不起来蔡大人有什么对不起秦阳之处呢？秦阳只是担心如果我的汉中军再次进入帝都，恐怕我秦阳这拥兵自重意图谋反的罪名怕是坐实了吧？”秦阳佯作惶恐，急忙起身还礼。但他口中那不阴不阳的语调却是彻底出卖了他心中的想法。
    “呵呵……”蔡邕勉强一笑，自从秦阳在金銮殿上怒斥十常侍之后，他便早已改变了堆秦阳的看法。以为当初秦阳命令黑山军按兵不动并非是意图坐收渔人之利，而是气不过他们将秦阳强行绑在战车之上的屈辱。虽然汉中军在帝都之『乱』中并没有帮上什么忙，但毕竟最后还是缠着白巾参战了嘛。
    “秦大人，我等上次之事虽然鲁莽，但也是为了帝国为了陛下，并无半点的私心。当时事急从权，还望秦大人不要介意。”王允见蔡邕无言，急忙接口说道。
    “事急从权？！”秦阳眼眉一挑别有深意的望着王允，淡淡说道：“各位既然不信在下，又需要我手下那些兵马。我看，我秦阳真正应该感谢的是各位没有当时便把我直接杀了才是吧？”
    “这……”秦阳言语之中讥讽之意甚浓，王允听罢不由得一滞。当初他们的确有这种想法，而最为支持这种想法的正是王允和曹『操』。如今秦阳一语道破，即便是王允这个大儒也是哑口无言。
    “秦大哥……，不知能否听小妹一言？”蔡琰见自己的父亲和王允都被秦阳顶了回去，无奈之下只得开口。
    见到蔡琰，秦阳心中总是有一种复杂之感。若说他从来就没有对美貌绝伦的蔡琰动过心，那即便是他自己也绝对不信。特别是最近一段时日，他与蔡琰之间接触越是频繁便越是有些难以自拔。只不过每当秦阳想到蔡琰的时候，另一个身影便如同鬼魅一般，若即若离的浮现在他的脑子里。为了这件事，堂堂的黄巾明王，自诩风流倜傥，万花丛中过片叶不沾身的秦阳，也是头疼不已。
    此次蔡琰开口，秦阳自然不能对蔡邕和王允一般冷嘲热讽，只得一笑说道：“琰儿妹妹有话请讲。”
    蔡琰见秦阳并没有如同对父亲和王允一般对待自己，不由得面『色』微微一红，声音轻柔的说道：“秦大哥，琰儿知道有些事情你并没有忘记，也知道大哥因为上次诛杀阉党之事背上了不少的恶名。其实不瞒秦大哥，即便是琰儿，当初在知道你命令汉中军夺取南门按兵不动之后也是十分后悔在洛水之畔没有将……”
    秦阳轻轻一笑，并没有打断蔡琰。蔡琰见秦阳表情淡然，不由得咬了咬嘴唇继续说道：“但是后来在琰儿见到秦大哥在金殿之上痛斥张让之后，便已经改变了对秦大哥的看法。我直到那个时候才真真正正的了解了你的为人，虽然秦大哥看似不羁，但是却有着一颗怀有百晓生文学网武之中，也只有你是真正为帝国着想。虽然琰儿至今也无法参透秦大哥当日在府中对我所说的那些话，但总是隐隐的觉得其中蕴含着十分深奥的道理。”
    听到这里，秦阳不禁回想起帝都之『乱』那日蔡琰杀出重围到自己府中求救时自己所说的那些话，也不由得觉得有些汗颜。虽然那些话本是他心中所想，但其实也不过是他自己给自己欲要夺取天下而找的借口而已。没有人比秦阳更清楚，那些所谓口号，所谓的宣传，只不过是那些权力**极强，颇有野心的家伙的一块遮羞布而已。无论多么伟大的道理，无论多么响亮的口号，在**『裸』的权利面前，都会显得苍白无力。
    蔡琰继续说道：“琰儿知道自己人微言轻，无法左右秦大哥的决定。但是琰儿只是想告诉秦大哥，无论秦大哥做出什么样的决定，琰儿和父亲都绝无怨言。毕竟无论是在汉水之畔，还是在盟誓出征之前，都是我们对不起秦大哥。只是琰儿还想劝大哥一句，无论这天下如何变化，何进这种弑君夺位的小人都绝对为世人所不容。若是秦大哥因为对我们曾经之事心怀芥蒂，那岂不是让小人得意忠良顿足么。”
    好一个以退为进，蔡琰的一席话反倒使得秦阳无法再次开口拒绝。反正秦阳也没准备拒绝，他知道即便是他不来，那董卓也迟早会兵发帝都洛阳。秦阳又不傻，怎么能轻易放过这么好的机会呢？总而言之，秦阳就是在那装大瓣儿蒜罢了。
    秦阳见蔡琰说得入情入理，而且语气诚恳，此时也就不好再说什么。只得呵呵一笑说道：“听琰儿妹妹一席话，秦阳真是汗颜啊……”
    随后秦阳抬眼望着蔡邕和王允二人一抱拳说道：“二位大人放心，秦阳虽然不懂什么大道理，但这显而易见的是非曲折还是分得清楚的。刚刚的话秦阳只是一时意气，还望二位不要介怀，此次之事秦阳以及汉中军甘效犬马之劳。”
    见秦阳终于表态，蔡邕和王允二人不由得十分满意的对视了一眼。他们自然不知道秦阳心中所打的算盘，不由得都是哈哈大笑赶忙对秦阳回礼说道：“秦大人严重了，我等皆是不中用的老朽而已，今后我大汉帝国还是要仰仗秦大人这种年少有为的忠勇之士啊！”
    秦阳含笑不语，心中暗道。这所谓的“驱虎吞狼”之策你们都敢随便『乱』用，还真是朽到一定的程度了。不过这样也好，我正愁找不到机会当这老虎。如此一来我便可以名正言顺的带兵进入帝都了。
    就当几人计议已定，各怀心事的弹冠相庆之时，厅外脚步声响起，曹『操』急匆匆的回来了。
    “几位大人在笑什么呢？我可是在门外就听到各位的大笑了哦。”曹『操』面带着一丝兴奋边走边说道。
    “呵呵，我们……只是谈到了一些往日的趣事而已……曹大人看起来春风满面，难道有什么好消息么？”秦阳刚欲开口，见到蔡邕对他使了一个眼『色』，立即话锋一转随口说道。“看来蔡邕他们对曹『操』还是不太信任啊……”秦阳一边想着一边暗道“这样也好，历史上曹『操』可是极力反对召集外地诸侯进京的，要是他知道王蔡二人的决定，说不定会生出什么枝节来。”
    “的确是好消息！”曹『操』见到秦阳说话含糊，也不以为意。显然他刚刚得到的消息使他心情十分兴奋。听秦阳问起曹『操』直接说道：“刚刚我那位宫中的朋友与我说，他无意之间听到张让在发怒。”
    “发怒？！”几人同时一怔，不知道张让发怒曹『操』高兴什么。
    “不错，张让不但是发怒，而且还破口大骂何进背信弃义忘恩负义。”曹『操』点点头继续说道。
    “这么说……难道张让他们与何进之间……”蔡邕眼睛一亮说道。
    曹『操』一笑，说道：“蔡大人猜的不错，自从少帝登基之后，何进愈发飞扬跋扈。不但是满朝文武，就连十常侍他们何进也没有放在眼里。何进掌权，自然不能留下任何的隐患，而张让他们这些常侍就是最大的隐患。想必张让是因为受到了何进那厮排挤而心中不忿了！”
    “他们双方无非是狗咬狗而已，这又能说明什么呢？”王允有些不解的说道。
    秦阳接过话头笑道：“敌人的敌人，就是我们的朋友。曹大人是这个意思吧？”
    曹『操』点了点头笑道：“秦大人说的不错，如今何进在朝中一手遮天，我们最大的敌人便是何进。虽然十常侍也十分可恶，但比起何进还差得太远。我们不妨先拉拢张让等人，设计除掉何进！然后再与张让他们算账！有了张让他们做内应，我们除掉何进易如反掌！”
    说着曹『操』将手掌重重的向桌案上一拍，眼中闪烁着杀机。待见到蔡邕和王允还有一丝的犹豫，曹『操』继续说道：“我知道二位大人德高望重不愿与十常侍那些阉党为伍，这些小事就交给曹某来办即可。诸位只需在我举事之时助我一臂之力便可！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0100章 援手

    “大汉帝国少帝光熹元年，大将军何进执掌朝纲，集军政大权于一身。黄巾明王与王、蔡两位帝国老臣会同魏武大帝密议谋划，欲诛除『奸』党重振朝纲。”――《三国奇志列传》
    秦阳离开蔡邕府邸之后便直接回到了自己在帝都的府中，虽然少帝登基大赦天下，但那只是针对牢狱之中的犯人而言。秦阳这个被软禁的汉中牧目前还没有解除，在帝都之『乱』结束之后其余滞留在帝都的外地官员都得以纷纷离京，但惟独秦阳却是被严禁离开帝都。
    当然，这种封禁对于秦阳和管亥来说几乎作用不大，只要他想走一般的守城禁卫军也拦不住他们。只不过如此一来秦阳难免会背负上抗旨不尊，意图谋反的罪名。而秦阳也清楚，朝堂之中某些人可是极为乐意见到秦阳背负上这个罪名的。所以尽管周围的监视越来越稀松，秦阳却是老神在在的不走了。
    回到府中之后，秦阳反复琢磨着才蔡邕府上所发生的一切。如果曹『操』所言属实，汉灵帝是被十常侍和何进联手害死的这件事便十有**是成立的。只不过秦阳一直想不明白，以张让的『性』格，为什么会放过汉灵帝这个现成的吸收了王气之人，而且还授人以柄将大权完全交给何进了呢？
    对于曹『操』口中那另外一个消息，秦阳也是喜忧参半。张让与何进不睦，是所有人都乐于见到的事情。但秦阳除外，秦阳的目的是能为自己调动汉中军进入帝都找一个冠冕堂皇的借口。只不过如此一来，蔡邕和王允都认为曹『操』的方法比较稳妥，就把让秦阳调兵之事暂时忽略了。
    没有蔡邕和王允的支持，秦阳就算向帝都调动一个人，恐怕都会引来整个帝国的关注。要知道，虽然王蔡二人已经失势不再为官，但是二人的影响力却是极大的。所谓出师有名，在汉代尤其看重这一点。若是秦阳失去这二人的支持，那秦阳再调兵就等于公然谋反。秦阳此时还不愿冒险。于是事情便僵在这里，秦阳也只得静观其变了。
    “殿下，殿下！……”就在秦阳坐在房中思索着其中的利害之时突然门外响起管亥那足以匹敌男高音的大嗓门和“咚咚”的急促脚步声。
    “我擦，捡到美女了么？这么大声。”秦阳不耐烦的站起身来，推开门对着急匆匆跑来的管亥说道。
    “美女？哪呢？”管亥听到秦阳的话一愣，左顾右盼道。
    “你他娘的什么事？有屁快放！”秦阳呸了一口，他现在没闲心和管亥逗闷子。
    管亥却是憨憨一笑，挠着脑袋神秘的对秦阳说道：“殿下，你猜谁来了？”
    “谁来了？你大姨妈？”
    “不是……我大姨妈下个月……，不对……殿下你自己看就知道了……”管亥挠挠头，突然觉得自己好像被秦阳给绕了，指着身后的院门说道。
    “恩，我看看你大姨妈长啥样……”
    “谁他娘的是他大姨妈！真奇怪了，老子怎么找了一帮流氓当同伙？误入歧途啊……”一个听起来比秦阳还要嚣张的声音突然从院外响起，人没到那扑鼻的酒气却是先到了。
    “老戏？！”秦阳听到这话之后不但没有生气，反而眼睛一亮几步便冲了出去。
    院外一身白『色』锦袍的戏志才哈哈一笑，一边喝着酒一边斜睨着冲出来的秦阳说道：“你他娘的还认识老子啊？老子以为你在帝都只顾逍遥快活把我们汉中兄弟都给忘了呢！……诶呀！谁的臭鞋？秦阳，你他娘的就是这么欢迎老子的么？老子和你拼了！醉花剑法！”
    “什么狗屁醉花剑法！看老子火焰剑！上次没烤熟你，这次继续！我擦，功夫有长进了？管亥快来帮忙！”
    本来一场故人重逢的大好气氛，突然被一阵“乒乒砰砰”的『乱』打给破坏殆尽。秦阳府中的那些亲卫不但没有惊慌，反而都笑嘻嘻的围拢过来，更有甚者已经开始开庄下注吆五喝六的起哄叫好。一别数月，这帮子亲卫早就被帝都压抑的气氛给憋坏了。这种在汉中牧府中司空见惯的场景突然出现，他们自然兴奋无比。
    “咳咳……我说你们……”就在这时，一个白袍儒生带着几个人挤开人群见到眼前的一幕场景，不由得满头黑线。
    此时只见秦阳抱着戏志才不断挣扎的双腿，管亥在身后勒住戏志才的脖子。戏志才自然不甘示弱也牢牢的抓着秦阳翘起来的一条腿，三人躺在地上不断扭动，上演的正是传说中经典的“六九式”、“老汉推车”以及“一凤双龙”的超级无敌组合技。
    一个后挤进来的中年汉子饶有兴致的看了一眼三人的动作之后，一边啧啧赞叹一边对白袍儒生说道：“白骑将军，没想到多日不见明王殿下的功夫可是越来越精纯了哦，刚才你下注没？我可是买的戏军师一凤降双龙哦。”
    张白骑满头冷汗，又咳嗽了两声说道：“陶将军，你就别添『乱』了……裴元绍，黄邵，快去把殿下他们分开……”
    “好！”阴沉着脸的黄邵一声应诺向着秦阳三人走去，但面无表情的裴元绍却是略微犹豫了一下对陶升说道：“那个……陶将军，帮我再下十两银子买他们平手，对，就是赔率一比一的那个……”
    “我……”张白骑满头黑线的盯着裴元绍，他怎么也没想到裴元绍竟然也会参与下注。此时此刻他望着不发一言走向秦阳三人的黄邵稍稍松了一口气，还好除了自己之外黄巾军中还有一个正经的，虽然黄邵这小子比较阴险，但最起码不会跟着起哄。
    没想到不待张白骑把心放下，黄邵却是头也没回的对裴元绍吆喝道：“刚才我就劝你押平手，怎么样？后悔了吧？按照咱两说好的，你再帮我追加十两……”
    “我擦的！……”张白骑终于抓狂的吼出了黄巾军的标志『性』“国骂”……
    一番纷『乱』之后，秦阳坐在大厅的主位上一边喝着茶水，一边『揉』着有些红肿腮帮子。戏志才则是在被管亥勒得干呕了半天，把昨天喝的酒都吐完之后才长出了一口气。
    “管亥，你小子的狐臭他娘的又重了……”
    “嘿嘿拉倒吧戏军师，你身上那酒味比什么都浓，还在乎我这点狐臭？”
    “咳咳！”张白骑使劲咳嗽了一声。
    “诶？我说，刚才踢我脸一脚的是你们哪个混蛋？”秦阳『揉』着脸说道。
    “是他！”管亥和戏志才同时指着对方，异口同声。
    “咳咳！咳咳！”
    “算了，本殿下今天大度，既然没人承认，那就把你们俩这个月的俸禄都扣了吧，反正我记得当时我面前有四只脚来回踢腾来着……”
    “我擦！殿下不要啊……”“哼，不就是一个月俸禄么？管酒钱就行！”这次管亥和戏志才失去了默契。
    “咳咳，咳咳，咳咳咳……”
    “张将军，你是不是感冒了？还是水土不服？要不要我找两个帝都美女给你暖暖床？”秦阳望着几乎要把肺子咳出来的张白骑好意说道。
    “我擦的……”张白骑终于止住了咳嗽，但一张嘴却是不知不觉的溜出来一句满堂皆惊的国骂。
    骂过之后，张白骑长长出了一口气，感觉自己心中恶气出了一些之后，才重新变回一副儒生的模样，在众人诧异的眼神中不咸不淡的说道：“黄巾军汉中守备将军张白骑，与军师戏志才，黄天营将军裴元绍，后土营将军陶升，黄巾军第二营副将军黄邵，参见我黄巾圣教教主，黄巾明王殿下！”
    众人目瞪口呆的听完张白骑几乎不喘气的将这一长串官衔和人名嗦嗦的说完，最后没说一句有用的话之后。先是呆了一呆，随后不约而同的对张白骑竖起中指，“靠！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0101章 暗流

    许久不见的一班人笑闹过后，张白骑才缓缓的将几人的来意和大致的情况与秦阳说了一下。原来自从戏志才接到秦阳的飞鸽传书之后便立即开始整顿汉中的黄巾军，并且派出无数暗探不断的打探帝都洛阳的局势。
    在得知帝都之『乱』后秦阳被软禁之事后，戏志才更是不放心秦阳的安危，于是找到张白骑和马元义准备让二人先潜入帝都保护秦阳的安全。此时正赶上郭嘉带领张燕和三万黑山军归来。最终商议之后决定，戏志才与张白骑等人进入帝都，郭嘉与马元义留守汉中整顿兵马，随时准备兵发帝都。
    “殿下，此次我们带来了整整三万黄天营的精兵已经与城外亲卫营的弟兄们会和了，目前在渑池一带秘密驻扎，急行军的话四个小时之内能到达帝都。周仓将军在那里负责策指挥。此次秘密进入帝都我们不敢太过张扬，只带来了五百亲卫保护殿下安全。”张白骑说道。
    “五百么？加上我现在手下的五百，一千人应付现在的情况应该足够了。”秦阳点点头，他手下亲卫队之中的士兵虽然不是斗者，但都是用功夫在身的好手。若是真的拼杀起来，这一千人绝对可以硬拼几倍于他们禁卫军。
    另外秦阳对张白骑等人将黄天营带来也是颇感满意，在汉中整军之后秦阳已经将原本就是精锐的黄天营再度精简。黄天营除了依然拥有以往那般铁一般的意志之外，秦阳还有意的将之训练成一支特殊的部队。除了刀盾兵装备的长刀和盾牌之外，黄天营的每个士兵都还装备着两外两种武器，分别是短弩和匕首。这使得黄天营这支部队不但具备了攻城拔寨的能力，而且在野战和巷战之时也是能够发挥巨大的作用。
    虽然黄天营在速度和冲击力上根本无法与黑山骑兵相比，但这是一支无论在山上还是在城市之中，无论面对多么复杂的地形和情况都能发挥出最大战力的精兵。此次戏志才和张白骑带着黄天营来驰援秦阳，看来是准备在帝都之中好好的战上一场了。
    “汉中方面准备的怎么样了？”
    “我在离开汉中之时已经和郭嘉那小子安排好了。”戏志才喝了一口酒说道：“汉中一方已经开始调动神机营，后土营和黄巾第103章而已，诸位可要分清楚了！”
    “是！”十常侍所有人尽皆正『色』。
    大将军何进府中，正如赵忠所说何进近日来心神不宁，但他将这一切都全部推到了曾将让他在襄城之下遭受莫大屈辱的秦阳身上。如今他可以说是志得意满，也唯有此事让他耿耿于怀，不住长吁短叹。
    “何大人，可是有什么事让大人烦心了？”开口说话的汉子正是黄忠，此次帝都之『乱』蔡邕失败，文聘在『乱』军之中逃脱回奔荆州，而黄忠、甘宁和受伤的魏延却是没能离开帝都。当时蔡邕被关入天牢，汉灵帝虽然没有处置参与此事的那些官员，但作为一方诸侯手下的将领，黄忠甘宁魏延甚至张辽等人却是死罪。在蔡邕入狱之后，他们走投无路被何进偶然收留到了府中。
    “何大人，你对我们几人有收留之恩，要是有什么不好出面解决的事情，便交给魏延好了，魏某必定做得干净利落！”臂伤痊愈的魏延『舔』了『舔』嘴唇森森笑道，他在从军之前是一个杀手，他认为有的时候解决一件事情并不需要讲什么道理。
    黄忠看了一眼魏延，虽然他不喜欢魏延的行事方法，但却也不好多说些什么，只能说道：“是啊，何大人有话但请直言，我黄忠尽力而为。”
    何进停住叹息，微笑着看了看黄忠三人，淡淡说出两个字：“秦阳。”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0102章 刺杀

    月黑风高，严冬的夜风倏忽吹过，使得管亥不由得打了一个冷颤。照例起来查岗的管亥在府中仔细的巡视了一圈之后，才打着哈欠走向自己的卧房。待到管亥进入房中熄了灯之后，三条一身黑衣的身影在房屋之上缓缓现出。
    “魏延你身法快，下去把秦阳那厮引出来，我一箭结果了他就走。”黄忠望了望下方不时走过一队卫兵的庭院，淡淡说道。
    若非是受了何进的恩惠其实黄忠并不愿做这种暗算之事，如今荆州他是不想再回去了，他知道刘表对败军之将是多么的刻薄。可是除了荆州，他还能去哪呢？黄忠此时心情复杂，只是想着杀了秦阳之后还给何进一个人情然后尽快离开帝都。
    “嘿嘿，黄大哥一会杀了秦阳之后能不能帮我一个忙？”魏延『舔』了『舔』嘴唇目光森然。
    “说吧。”
    “秦阳被杀，管亥那厮一定会发疯。你和甘宁兄弟帮我掠阵，不要让其他人『插』手。我要亲手杀了他……”
    “你放心，有我在没人能靠近你。”黄忠点点头，目光中充满自信。
    “那便多谢了。”魏延呵呵一笑，枯瘦的身影瞬间便消失在夜『色』之中。
    身影再度出现之时，魏延已然到了秦阳所在的庭院之中。“刷，刷！”两道蓝芒闪过，秦阳卧房的木制窗棂顿时粉碎，还不待碎屑纷飞落地。魏延便已经『揉』身冲进秦阳的卧房之中。
    “我擦！本来以为你们还能斯文一点，把窗户拆了还让不让老子睡觉了？！”懒洋洋的声音响起，随后只听房中发出“轰”的一声，魏延的身体直直的倒飞出房间。在他之后，一个身形巨大的黄巾力士撞开房门轰然而出。
    “有埋伏！”魏延在空中猛然一个翻身稳稳的站在地面之上，擦了擦嘴角溢出的鲜血冷哼道。刚刚在秦阳房中空间太小无法腾挪，他实实的与黄巾力士对了一拳，以至于胸中一滞吐出些许鲜血。
    “小子，你说对了。老子就是早有埋伏怎么了？”秦阳两三步便走出房间，云层稍动月光洒落，秦阳一身睡袍缓步走出房门。显然他所谓的早有埋伏完全都是扯淡。
    “你是……”当秦阳望见与自己同样暴『露』在月光下的魏延之时不由得一怔，脱口而出说道：“你是魏延？是蔡琰派你来的？”
    “正是老子！狗贼受死！”魏延眼中杀机一闪，也不正面回答秦阳的问题，双手倒握着两柄湛蓝的匕首如黑夜中的一个幽灵一般飘然绕过黄巾力士冲向秦阳。
    秦阳一怔，当即不假思索的手中一动，“噌”的抽出一柄长剑，须臾之间长剑上的火焰滕然而起。而那被魏延绕过的黄巾力士也如同如梦方醒一般猛然扭身，蒲扇般的大手直直的向着魏延的身后抓去。
    “叮叮”两声清脆的金铁交击之声响起，火星四溅，魏延的匕首几乎同时被秦阳挡住。见一击没有得手，身后黄巾力士已然迅猛无比的谱了过来，魏延急忙身形一动，向着一旁飘去，口中大声疾呼：“黄忠哥哥快动手！”
    默默站在屋顶的黄忠早已将金『色』大弓拉成满月，趁着秦阳与魏延交手之后身形一顿的空隙。右手微微一松，“嗤”的一声，如在夜空之中闪过一道金『色』的流星一般，一支携带着强大斗气的金『色』雕翎箭瞬间便到了秦阳身前不到一米之处！
    黄忠对自己的箭法自然极为自信，以他的力道准度和速度，此时秦阳绝对避无可避唯有受死一途。事实上，没有半分准备的秦阳也的确没有办法避开这几乎必中的一箭。但就在这间不容发之际，突然一道身影斜斜的从一旁『射』出，看其速度竟然比黄忠那支雕翎箭还要快！
    “噗”的一声，电光火石之间，鲜血飞溅。殷红的鲜血在皎洁的月光之下四处飞扬，宛若一朵绽放在黑暗之中的鲜花一般。
    “小贼……安敢伤我明王……殿下！”一身白袍，满身酒气的戏志才此时面『色』苍白的站在秦阳身前，一双已然染上血『色』的眼睛狠狠的盯着屋顶之上的黄忠和甘宁二人。
    谁也不知道戏志才怎么会有这么快的速度，就在刚刚那一瞬间戏志才不但冲到了秦阳的身前，用自己的身体挡住了黄忠这势在必中的一箭。而且就当这一箭几乎要穿过他的身体再度刺向秦阳之时，戏志才伸出右手一把竟然牢牢的抓住了箭尾之上的雕翎！
    金『色』的箭尖在秦阳胸前不到一拳处微微颤动，那是戏志才因为剧痛而发出的微微颤抖。戏志才所受的伤倒地有多重，这点现在还没有人知道。所有人此时都在惊讶于戏志才刚刚那无与伦比的速度。
    “老戏！”“军师！”此时其余的黄巾将领都已经来到了庭院之中，见到此情此景，秦阳和他们不由得同声惊呼。
    “『奶』『奶』的，原来是你小子！老子劈了你！”管亥一抬眼望见院中的魏延，不由得一声暴喝抡起九环大刀直奔魏延冲去。
    而此时张白骑等人也是发现了房顶上的弯弓搭箭的黄忠和一直默然无语的甘宁，纷纷一声呐喊从几个方向向着房顶二人冲去。
    “想以多为胜么？”黄忠见状，不由得眼中寒芒一闪，嘴角边泛起一抹冷笑。拥有“箭神”称号的他最不怕的就是敌人多！金『色』大弓已然拉成满月，黄忠的手中足足拿起五支长长的金『色』雕翎箭！而他身边的甘宁也是狠狠的握了一下双拳，两只精铁打造的拳套在月光之下泛起森寒的光芒。
    “住手！”秦阳见状不由得心中一动厉声大喝。随着秦阳的大喝之声，一股滔天的威压顿时从秦阳的体内汹涌而出！这威压甚至使周围的空气之中都染上了淡淡的金『色』。一道道金『色』的涟漪以秦阳为中心向着周围纷纷扩散而出。
    “这是？！”感觉到这威压之后的黄忠不由得一滞，手中的弓箭微微一颤，“嗖嗖嗖嗖！”五支雕翎箭纷纷『射』空，从张白骑，陶升，裴元绍和黄邵的身边呼啸而过，最后一支也是牢牢的钉在了秦阳身前一脚之处。腾空的四人也不由得身形一顿重新落回地面，面带忌惮的望着黄忠，身上冒出一丝冷汗。
    “王气么？”甘宁目光闪烁，刚刚他与黄忠同样感觉到了这股威压。这种感觉与当初帝都之『乱』所感受到的威压极为接近。虽然没有那般强猛和汹涌，但那种发自内心的臣服感觉却是如出一辙。
    此时魏延与管亥也是在秦阳这一声大喝下停了手，魏延蹿出一段距离之后，也是忌惮的望着秦阳。
    “黄忠，我与你无冤无仇，你们因何要行刺我？”秦阳扶着虚弱的戏志才，望着屋顶的黄忠怒道。此时秦阳府中和府邸附近的亲卫早已闻风而动，一千精锐亲卫将府邸周围牢牢包围。
    黄忠一看杀死秦阳的最好时机已经没有了，不由得心中微微一叹，说道：“秦阳，你莫要怪我们，有人要杀你，我们只是杀你的工具而已。既然杀不了你，那你便把我们的『性』命取走吧。”
    秦阳说道：“是谁要杀我？蔡琰么？你若说出，我可以饶你们不死。”
    黄忠摇了摇头，说道：“多说无益，不是蔡小姐，至于到底是谁我是不会告诉你的……”
    此时秦阳已经仔细观察了戏志才的伤势，待见到戏志才只是气息虚弱，那一箭并没有『射』中要害之后，才稍稍放心，继续对黄忠说道：“黄忠，我秦阳素来喜欢结交英雄。虽然你两次欲要杀我，但行事也算是磊落，想必你们也不会希望死于『乱』军之中。你看这样如何，我给你一次机会我们赌一场！”
    “赌一场？”黄忠不解。
    秦阳一笑，说道：“你们是三人前来，那我们便也派出三人，你我双方赌上三阵如何？”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0103章 三阵

    黄忠三人很快便明白了秦阳的意思，此时他们三人已经被团团包围，秦阳一方的好手也是不少。此时他们眼见此次刺杀秦阳的任务已经彻底失败，甚至想全身而退也是极难，这与当初秦阳在汉水之畔的情况也极为相似。
    想罢，黄忠不由得哈哈一笑说道：“秦大人，要杀便杀，我黄忠虽然算不上什么英雄。但这生死二字还真没放在心上。若是你想戏耍我等，却是打错了算盘！废话少说，一起上吧，我黄忠自信还能捞一个够本！”
    秦阳先是一怔，随即明白黄忠会错了自己的意思。不由得也是一笑说道：“黄将军，既然话说到这个份上了，那我秦阳也说个清楚。我秦阳虽然也算不得什么英雄，但这信义二字还是认得的。三阵赌战之事乃是我秦阳所说，自然绝无儿戏之意。”
    “哦？果真要赌？”黄忠盯着秦阳，似乎想从秦阳的目光之中找出一些什么。
    “正是。”秦阳面向黄忠目光坦然，黄忠可是“五虎上将”，如今还没有遇到刘备和关羽，只要秦阳不傻自然也知道收下一个天下名将的好处。他之所以要赌，便是打着将黄忠收入帐下的主意。他明白，要想收服这种强者，最重要的是收心，只有让他们心服口服才行。历史上关羽降服黄忠还费了一番周折呢，在这种事情上秦阳自然也不会偷懒。
    “那好！这第105章中到了眼神闪烁不定的魏延身上，不知道魏延想要说些什么。魏延见自己突然成了焦点，不由得尴尬一笑说道：“呵呵，我觉得黄大哥的决定太过仓促。若是依在下看来，这个人的『性』命，还是应该掌握在自己手里比较好……，你说是吧？甘宁兄弟。”
    我擦？这小子的想法也蛮现代的嘛……秦阳瞟了一眼魏延，虽然他知道魏延的真实意思是不想当黄忠的陪葬，但却不经意间说出了一个至深的道理，“人的命运要掌握在自己的手里。”
    “我随便……”甘宁的话很少，被魏延问起也是声音十分平淡的说道。
    魏延一怔，又干笑了几声，他太了解这两个同僚了。这两个人最大的优点就是从来不把自己的『性』命当一回事，但他们最大的缺点却是也从来不把别人的『性』命当成一回事。这次魏延可是说什么也不想被拉着一起陪葬了。
    其实在这之前魏延便已经想好了，既然秦阳说这次比试三阵。环视了一下众人之后，魏延算计着自己的对手很有可能就是曾经交过手的管亥。对于管亥，魏延还是有一定信心的，上次若不是郭嘉『插』手的话，他可是稳占上风的。
    “文长，那你是什么意思？”黄忠轻蔑的瞪了一眼魏延淡淡说道。
    “呵呵，黄大哥抱歉了。”魏延冲黄忠一笑，说道：“大哥要和秦大人『性』命相赌我自然没有异议。我的意思是，我们比试三阵，便分别赌上我们三人的『性』命和对手的『性』命便行了。胜者自然可以离去，而败者便是死了，也是自己技不如人无怨他人，如何？”
    黄忠知道魏延不愿把赌注押在自己身上，不由得冷哼了一声看向秦阳，说道：“秦大人的意思呢？”
    秦阳微微一笑，说道：“你们是客，我主随客便就是了。”
    魏延见秦阳点头答应，不由得心中一喜急忙说道：“既然如此，那我魏延便先领教一下管将军的手段！管将军莫不是以为上次真的是你战胜了魏某吧？”
    魏延的话充满着挑衅，明白的告诉管亥上次若是没有郭嘉，说不定管亥已经成为了他的刀下之鬼。管亥虽然鲁莽，但这再明白不过的意思他怎么能听不出来，不由得大喝一声，向前迈了一步说道：“小子，上次老子劈你只用了五成力气，这次再劈可就不是断胳膊那么简单了！”
    秦阳见魏延率先向管亥挑衅，心知二人有着夙愿，但心中却也隐隐的有些担心。他早已看出魏延的路数正是管亥最不会对付的那种类型，不由得略微沉『吟』。
    可管亥却是不管那么多，巨大的九环大刀被他如同玩具一般在手中挥动，大声说道：“殿下，这厮不过是我手下的败军之将而已，看我再劈了他。”
    秦阳拍了拍管亥凝重说道：“管将军，你要想好。这可是生死对决……”
    管亥哈哈一笑，说道：“殿下放心，管亥不懂什么大道理，但也不会拿自己的『性』命开玩笑。我的命是殿下的，殿下不让我去死，我又怎么敢死？”
    管亥此话一出，在场所有人都不禁为之动容。他们没想到开始粗豪无比的管亥竟然会说出这种话来，一时间场中众人不由得感觉胸中好似一团火焰被燃起一般，都纷纷目光灼灼的望着朗声大笑的管亥。
    话已经说到了这里，即便是秦阳也无话可说。他只能重重再拍了一下管亥的肩头，说道：“说得好！我不会让你去死的，兄弟！”
    管亥重重的点了点头，随后又对着黄巾军众人抱拳一笑，拎着九环大刀大步“腾腾”的走到魏延面前说道：“来吧！”
    魏延见管亥出战，眼中寒芒一闪，伸出舌头『舔』了一下手中湛蓝的匕首嘿嘿一笑说道：“管将军小心了，我魏延可不是什么谦谦君子，为了活命老子可是无所不用其极的！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0104章 管亥战魏延

    冷风吹过，云层浮动。偌大的帝都洛阳又重新笼罩在一片阴影之中。而魏延的身影便如同这倏忽而过的寒风一般，瞬间消失在原地。再度出现之时，被双手反扣在手腕之间的两道蓝光便如同黑夜之中的寒星一般，形成两道诡异的弧线直奔管亥后颈掠去。
    动若脱兔，灵如猿猴。魏延身形一动便让所有人不由得吸了一口凉气，在场之中的众人若非刚刚看到戏志才那宛若瞬移一般的动作，恐怕立即会为魏延如风的身法叫好。但与此同时，这些黄巾将领也不由得暗暗为管亥捏了一把汗。黄忠静静的站在屋顶，双眼紧紧的盯着魏延的身影，双手不自觉的紧紧捏了一把手中的大弓，即便以他的目力和箭法若是要『射』中此时的魏延也只有六成左右的把握。
    魏延的突然出手，管亥看似好似毫无察觉一般傻愣愣的站在原地，甚至连眼珠都没有移动一下的意思。就在众人几乎要惊呼出声之时，管亥拎着九环大刀的手却是开始动了！
    “开！”一声闷喝，管亥的手臂突然宛如风车一般抡了起来，一股狂猛的劲风突然刮起，九环大刀之上的铜环甚至还没有开始发出清脆的声音大刀便从一个不可思议的角度绕到了管亥的身后！
    “叮，叮！”两声脆响，湛蓝『色』的刀光瞬间消失，魏延的身形便如同一只欲要展翅高飞的大鹏一般疾速向着后方退去，片刻之久才响起“哗OO”铜环的碰撞之声。
    “好！挡得好！”直到此时所有黄巾将领才长长的出了一口气，纷纷为管亥这神出鬼没的一刀拍手叫好。
    管亥猛然回身望着魏延嘿嘿一笑说道：“小子，不要以为只有你会用脑子。你爷爷我在与你一战之后也早已想好了以后再遇到你之时的战法。你的身法就是再快，也快不过老子一条膀子！”
    管亥说完，众人虽然看不清魏延的脸『色』，但是他们的眼中却是纷纷浮现出了一抹鄙夷之『色』。更有甚者，戏志才甚至捅了捅秦阳，半调侃的说道：“殿下，刚才我是不是听错了？管将军说他会用脑子？”
    秦阳眯着眼睛叹了一口气，悠悠说道：“老戏，说话不要太刻薄了。即便是大猩猩，也有一颗向往着成为人类的心啊……”
    听到秦阳的话，周围的人都不由得暗暗擦了擦冷汗，十分同情的看着管亥，真是交友不慎啊。就连一直惜字如金的甘宁也不由得眼角微微抽动了一下，在屋顶上向着黄忠凑了凑悄声说道：“黄大哥，那个魏将军交手的，真是个猩猩？”
    管亥没想到自己随便说的一句话竟然会引起这种质疑，也是不由得满头黑线，但还不待他发作，对面的魏延却是已经再次『揉』身冲了上来。魏延虽然身形如电，但却也快不过他的声音，只听魏延一声尖笑说道：“莫要口出狂言，纵是你足智多谋，老子也不惧你！”
    众人闻听之后，不由得齐齐的汗了一个。看来现在魏延还真没搞清楚状况，为了战胜管亥，他难道竟也不惜将自己的智商降到了与大猩猩同一个高度？
    不过玩笑归玩笑，这二人一旦真正动起手来却是凶狠异常。一个沉稳如山岳，举手投足一柄九环大刀仿佛活了一般，带着生猛的罡风和斗气甚至将管亥周围的地面都生生的削去了半寸。另一个来去如风，飘忽不定，就好似随风飘舞的柳絮一般，只要风一吹便飘『荡』开去，无法捉『摸』。但魏延手中的那两道蓝光却是例外，只要管亥稍稍有一点点空隙，湛蓝『色』的光芒便如同一只利箭一般猛然冲入刀锋直指管亥的要害。
    仅仅片刻之间，庭院之中“叮叮”之声如密集的细雨一般不断响起。管亥的大刀虎虎生风，魏延的双刃水银泻地。二人的交手看得众人目眩神驰纷纷点头称赞，甚至几乎都已经忘记了他们之间乃是生死决斗一般，为双方每一个如同神来之笔般的招式大声喝彩。
    秦阳一直眯着眼睛盯着场中的二人，一边看着一边不住点头。管亥与自己从第一次相见到现在，已经堪堪五年多的时间。这个在历史上本该昙花一现的武将，此时已经具有了当今天下一流战将的实力。反观魏延，三国名将，实力只强横自不必说。但是与如今的管亥却是旗鼓相当各擅胜场。秦阳不禁暗暗感叹，虽然据说历史上管亥命丧在关羽刀下，但却也与太史慈旗鼓相当，张角麾下有如此之多的强兵猛将若是不死，恐怕这世上就不会出现三国了。
    就在秦阳和众人思索之间，只听见场中被魏延绕来绕去稍微有些慌『乱』的管亥猛然一声闷哼，双手“嘭”的一声牢牢攥住巨大的刀柄，双臂上的肌肉如钢筋一般坟起，“喝！”的一声低吼之后，本来如风车一般舞动携带着巨大力量和斗气的九环大刀猛的在半空中一滞！
    “铛！”的一声，刀背结实的轰在魏延手中的短刃之上。要知道，能够将布满斗气舞动如风，重达百斤的九环大刀猛然止住，那便需要极大的力量，而且还要使这种力量不被消除而是猛然转向，则是更需要惊人的斗气。管亥此时脸庞已经涨得通红，就宛如喝了几十斤白酒一般，但是他终于为自己找到了与魏延硬碰硬的机会！
    “噗！”猝不及防之下，魏延的身体也是猛的一滞，随后控制不住一口鲜血喷出，整个人就如同是断线的风筝一般直直的向后飞去。
    “哪里跑！”管亥见魏延去势甚急，自己也知道虽然自己震伤了魏延但却并没有将之真正击败。索『性』提起胸中一口斗气，大步流星向着魏延的身影追去。
    “找死！”魏延见管亥冲来，略有些惊慌的眼神之中不由得闪过一道寒芒。此时他体内一口气无法提起，只能任凭身体被抛飞，不过到了此时生死存亡的关头，魏延却是再也无法顾及许多。
    “嘭！”的一声，魏延一拳击中自己的胸口，随后又是一口鲜血喷出。随着淤血的喷出，积郁在魏延胸中的斗气瞬间涌上，而魏延的两支手腕也是一翻，手中两柄短刃猛然出手！
    “刷！”从魏延被轰飞到短刃出手，这一切都发生在电光火石之间，待到众人反应过来之时两点蓝『色』寒星已然堪堪到了管亥身前半米之处。此时管亥正在闷着一口气猛冲，哪里有时间闪躲这突如其来的攻击？更何况这两柄飞出的短刃之上充满了魏延的斗气，任何人都相信，只要管亥躲不开，这两柄短刃定然会直接透体而过让管亥血溅当场!
    突如其来的变化让所有人都始料不及，刚刚勇救秦阳的戏志才此时已经受伤，秦阳也根本来不及催动体内王气，只能眼睁睁张着嘴看着管亥被短刃穿透！
    “噗！”“哼！”“哗啷！”三个声音几乎同时响起。“噗”的一声乃是一柄短刃穿透管亥的左肩透体而过的声音。随之管亥因为剧痛而发出一声沉闷的“哼！”声。而最后那声“哗啷！”却是所有人都没有想到的。魏延掷出的另一柄短刃竟然被挂在了管亥九环大刀刀背的一个铜环之上，随着大刀的晃动，短刃撞击铜环发出“哗啷哗啷”之声。
    就因为这些铜环，管亥的九环大刀被其他黄巾将领诟病颇多，无非是因为无论是在舞动之时还是在行走之时都能发出铜环撞击之声。平时这声音顶多算是噪音罢了，但若是在交手之时却无疑给对手指明自己的刀锋所向，这是对自己大大不利的事情。但是管亥却总是嘿嘿一笑，说自己就喜欢听这种声音，而且刀上的铜环看起来也极为威武，气势十足，借用秦阳的一句话，就是“拉风”。
    没想到，在这间不容发之际，竟然是这刀上的铜环救了管亥一命。若非是这铜环，即便是短刃擦着刀背飞过稍稍变向，但也至少让管亥再费一条手臂，那这仗就不用打了。如今管亥来不及多想，忍着左肩之上的剧痛，单手提着九环大刀直奔魏延冲去。那柄湛蓝『色』的匕首还在大刀之上晃来晃去，颇为诡异。
    此时魏延在尽全力掷出短刃之后，已然重重的摔到了地上，眼见着管亥如凶神一般大步提刀冲来，心知再无幸免，不由得惨然一笑闭上了眼睛。
    “纳命来！”管亥将手中大刀高高举起，手起刀落便要将本来呈“大”字型躺在地上的魏延劈成一个“北”字。突然感觉到身后恶风不善，急忙转头，只见金光一闪“嘭”的一声一支金『色』雕翎箭深深的『插』入管亥和魏延之间的地面之内，将魏延摆出的“大”字生生的变成了一个“太”字。
    “管将军魏延已经输了，给黄某一个面子，将他的命暂时寄放一下，一会再取也不迟……”屋顶之上，黄忠收起大弓淡淡说道。
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0105章 甘宁,裴元绍

    管亥狠狠的瞪了黄忠一眼没有说话，随后提着刀用质询的目光看向秦阳。待见到秦阳微微点了点头之后，才悻悻的看了一眼再度睁开眼睛躺在地上的魏延，说道：“若不是俺刀上的这些个铜环，老子恐怕今天就要栽了！放心，你小子还算是一个对手，一会儿老子直接给你一个痛快。”
    管亥走开之后，魏延无声的被几个士兵拉起捆在一旁等候着秦阳的发落。生死间徘徊之后，魏延脸上那种杀手独有的冷漠再度回归。一言不发冷笑着看着众人，等待事情进一步发展。
    秦阳见魏延如此，不由得淡淡一笑，对魏延说道：“魏将军，你不怕死么？”
    魏延眼中寒光一闪，厉声一笑说道：“桀桀，当然怕死。只不过，我怕的是死得不明不白。这本就是生死之战，自己技不如人怨不得别人，自然也没有什么好怕的了。”
    秦阳点头一笑，随即不再多说。此时屋顶上的甘宁先于黄忠跳了下来，稳稳落地之后目光盯着秦阳，口中却淡淡说道：“在下甘宁，谁愿与我一战？”
    秦阳见甘宁目光灼灼，显然是想要挑战自己。不过还不待秦阳说些什么，一旁却是走出一个眼眸细长的将领，用同样平淡的语气说道：“黄天营裴元绍，与你一战。”
    甘宁看了看走出来的裴元绍，又看了看笑而不语的秦阳，眼中闪过一抹失落之『色』。这一切都被裴元绍看在了眼中，裴元绍也不生气，只是冷冷一笑将手中的长枪往身边一戳。“噗”的一声，长枪的枪尖顿时如『插』入松软的泥土之中一般，几乎没有受到任何阻力便深深『插』入一块青石之中。
    “黄天营裴元绍，与你一战。”声音依旧平淡，裴元绍细长的眼中却是划过一道精光。
    甘宁见轻松没入青石的长枪，不由得眼睛一亮。再看裴元绍的目光已经有所不同，咧嘴一笑说道：“好！我陪你战！”
    说着，甘宁手腕动了动，发出一阵“噼啪”的骨节爆响之声，随后举起双手说道：“我的武器是拳头。镔铁圈套，无刺，中者轻则内伤，重则内脏碎裂而死。”
    裴元绍点点头，抽出身边的长枪同样平举说道：“枪长一丈三，精铁。杀人很快，没有痛苦。”
    秦阳见二人剑拔弩张，不由得心中一乐。没想到两个都看似是那种话极少的人，交手之前却是这么多话。他知道甘宁乃是历史上东吴数得上的名将，但刚刚有了黄忠救魏延的先例，秦阳现在已经没有多少担心了。即便裴元绍输了，大不了一命换一命，他就不信黄忠能下得去手。黄巾众将也是一般的心思，所以看裴元绍与甘宁交手也相对轻松一些。
    但显然场中的裴元绍和甘宁二人没有这种想法，两个人同样冷漠得有些孤僻，就如同是两尊万年都无法化开的冰雕一般，两股斗气弥漫开时整个庭院之中本就极低的温度顿时又开始急剧下降起来。
    随着温度的下降，场中二人的面『色』也是逐渐凝重。在长达一分钟时间死一般的寂静之后，裴元绍的身影率先动了起来！
    只听“嗤”的一声轻响，裴元绍手中的长枪如一条银龙一般，划破身前的空气如闪电一边直指甘宁的胸口。长枪之上所蕴含的强大斗气，甚至在周围的空气之中『荡』起一道似有若无的涟漪。
    似乎是感觉到了裴元绍长枪之上那无匹的斗气，甘宁面上的表情突然有了一丝的变化，他眼眉微微一挑，目光灼灼的盯着疾速刺来的长枪。待到长枪几乎要刺到他眉心之时，他紧握的拳头终于动了！
    “铛”的一声，镔铁拳套狠狠的砸在了裴元绍的枪尖之上，银『色』长枪被这一拳之力击得猛然向上颠起。就在这刹那之间，甘宁的身影却是在原地凭空消失，另一只拳头却是带着猛烈的劲风直直砸向裴元绍的胸口。
    “好身法！”裴元绍目光一凝，来不及收枪，当即伸出左手猛的抓住枪杆后方，顺着长枪被颠起的力道狠狠向下一压枪杆。“嘭”的一声，枪柄在间不容发之际挡在了自己的胸前与甘宁的拳头重重的对撞在了一起。
    转瞬之间二人两次交击，招式无不精妙绝伦险象环生。这一对轰之后，他们各自后退了一步，面『色』更为凝重。不禁都为对手的身手暗暗叫了一声好。
    在了解了对手的实力之后，二人再不说话，瞬间便又你来我往的战在了一起。一时间，裴元绍的长枪宛若游龙，神出鬼没。甘宁的双拳虎虎生风，风雨不透。整个庭院之中顿时掠起一道道刺骨的冷风，银光漫天飞舞，“叮叮当当”如打铁一般的声音连绵不绝。
    秦阳等人的面『色』也逐渐从刚刚的轻松变成了凝重，二人之间的实力显然只是在伯仲之间而已。如此一来，便都是拼尽了全力。如此交锋很难在一招半式之间分出胜负，而且即便是能够分出胜负，也绝对难以在关键时刻收手。那样便大大的增加了二人的危险。
    秦阳原本以为甘宁乃是吴国的上将，而历史上的裴元绍只是一个悲催的山贼，在抢劫赵云之时被一枪戳死，却没想到裴元绍竟然能与甘宁斗得旗鼓相当。原本在他心中笃定会很快结束的战斗如今骤然陷入了僵持，这让早已相好对策的秦阳始料未及。
    说实在的，其实现在的秦阳虽然已经在这变了味的三国时代生活了五六年，但心中却是着实对自己手下这些将领没有丝毫的信心。所以他才格外的器重那被意外发现的廖化，并且对那些在历史长河之中无比璀璨的三国群英神往不已恨不得将其都收拢在自己的麾下。
    但此次比斗不但给了秦阳一个能一口气收服三名名将的机会，而且还着实的使他深深的震撼了一次。现在他才知道，其实自己麾下的将领竟然一点也不比那些传说之中的上将差多少。只是因为黄巾军在历史上的失败，而使得这些将星黯淡无光了而已。
    这个意外的收获，使得秦阳的心中如同打翻了调味瓶百晓生文学网不上是因为发现了这一点而感到兴奋还是为自己心中那颇为幼稚的想法自责。虽然说历史是公正无私的，但是失败者却永远都会背负着失败的屈辱。金子虽然总是会发光的，但人的生命却没有金子那般漫长恒久。这些黄巾将领便是如此，在这『乱』世之中，他们因为黄巾军的失败而失去能够崭『露』头角名垂青史的机会。但这并不代表他们无能，只是他们生不逢时而已。
    “殿下小心！”就在秦阳思索之间，只听场中突然响起“铛”的一声巨响。随着众人的惊呼之声，一柄银『色』长枪如闪电一般飞快的刺向秦阳所在之处。
    似乎是感觉到了自己身处在危险之中，秦阳体内一股强大的力量不等秦阳催动便开始汹涌而出。“轰”的一声，淡淡的金光流转秦阳全身，那柄长枪在触碰到这金『色』气流之时便如同被一根无形的细线牵动一般，在空中微微转向紧紧擦着秦阳的衣角飞了过去，狠狠的钉在了秦阳身后的一面墙壁之上。
    与此同时，张白骑、黄邵、陶升、管亥等人已经纷纷蹿了过来，有的将秦阳护住，有的却是跳到了场中来到面『色』惨白的裴元绍和不发一言的甘宁中间。
    待见到秦阳没事之后，裴元绍才长长的出了一口气，随后轻轻叹息了一声说道：“我输了。”
    但来到场中的陶升却是对甘宁怒目而视说道：“甘宁，你竟然暗害我家殿下？”原来就在刚刚甘宁与裴元绍二人交手之际，甘宁一击得手将裴元绍手中的长枪击落，随后顺势一脚便将长枪踢向秦阳所在之处。只是这一切变化太快太突然，黄巾将领们竟然没有反应过来。
    甘宁瞟了一眼怒目而视的陶升之后，对裴元绍淡淡说道：“你是马上的将军，若是真的在战场上相见，你我胜负未尝可知。”
    “小子狂妄！杀了他！”管亥见甘宁如此嚣张狠辣，不由得勃然大怒，手中挥舞着九环大刀便冲向甘宁，其余的黄巾将领在看到秦阳平安之后也是纷纷拔出兵刃欲要上前一起先斩了甘宁。
    甘宁哈哈一笑，也不多做解释，狠狠握了一下双拳，眼中充满着战意等着黄巾军众人的到来。
    就在这时，一直沉『吟』不语的秦阳猛然一声低喝说道：“住手！刚才之事只是误会，这一局是甘宁将军胜了！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0107章 斗气之箭

    黄忠摘下金『色』大弓，朗声说道：“既然如此，那秦大人便小心了！”
    秦阳一笑，右手抽出佩剑，左手掐了一个符咒。“腾”的一声，一团火焰顿时充满佩剑之上，登时将周围照得通亮。随后秦阳左手一动，金『色』符咒腾空而起。
    “去！”随着秦阳一声冷喝，金『色』符咒顿时光芒大盛宛若流星一般直直飞向黄忠。
    黄忠不敢怠慢，也不见他有什么动作，已然有三支金『色』雕翎箭出现在手中。“咯吱吱”大弓拉开，“嘣”的一声弓弦轻响三支金箭也是化作三道流星，一支『射』向符咒，另外两只在半空之中划出两道诡异的弧线直奔秦阳咽喉的心脏。
    “好箭法！”秦阳一声喝彩，但手中却也毫不含糊。左手一捏印诀，只听“轰”的一声那张飞出的符咒轰然爆开，登时火光四溅，随后秦阳手中火焰剑一动，四散纷飞的火焰登时犹如有了生命一般飞快的向着长剑之上汇聚，须臾之间秦阳手中的长剑便凝结成了一杆火焰长枪。
    这一切的发生甚至比黄忠的弓箭还快，就在黄忠『射』向符咒的一箭落空另外两间堪堪到了秦阳面前之时，秦阳手中的长枪已经舞动起来。“铛铛”两声，火焰长枪之上蕴含着秦阳加持的火焰之力，登时两团火焰将两支弓箭包裹起来向着两侧扯去，两支金『色』箭矢随之落空。
    黄忠也是对秦阳干净利落的身手敬佩不已，他右手已然从身边箭囊之中抽出五支雕翎箭，大喝道：“秦大人小心了，这次是五箭！”话音刚落，五道金光便如流星一般从四面八方『射』向秦阳的身体。
    秦阳朗声一笑，感觉到那箭矢之上传来的强大斗气，心中也不禁有些发『毛』，心中不由得暗暗腹诽“黄忠这厮也太老实了吧？明明有心投降，却是在交手的时候往死里打？闹着玩还下死手啊？要是真把老子给弄死了，你们投降谁去？！这也就是我黄巾明王殿下心胸豁达，要是遇到别人，就算你降了以后也说不定给你什么小鞋穿呢！”
    想归想，但秦阳如今的身手却也着实的不错。他见黄忠刚刚拉满弓弦之时便已经连续捏出两道符咒，在黄忠弓弦响动之时。两个身材魁梧的巨人便已经缓缓浮现在他的身前。
    “大黑，小白，上！”秦阳一声轻喝，两个黄巾力士毫不犹豫的同时张开双臂发出一声低吼冲向如势若奔雷的五支箭矢。
    只听“噗噗”之声连续响起，大黑表现甚是勇猛，竟然用自己的身体连续挡住了黄忠的四支箭矢。百度：比奇小说网,看小说最快更新)而他整个身体此时也被箭矢之上的斗气给轰得支离破碎，转瞬之间便凭空消失在场中。而小白则只是右臂被黄忠的箭矢『射』断，依然凶狠的扑向黄忠。
    “哈哈，痛快！”黄忠见自己的五箭尽皆被黄巾力士所挡住，不由得大笑一声。手上动作不停，又是接连三箭直奔猛扑过来的小白。
    黄巾力士身体虽然庞大，但却尽皆都是秦阳的精气所凝，在遇到强大斗气轰击之后便会烟消云散。黄忠的箭又快又狠，连续的金光闪动之下，巨大的黄巾力士轰然而散。
    但就在此时，秦阳的身体却是突然出现在刚刚消散的黄巾力士身后，如影随形一般贴近了黄忠。手中火焰长剑如同一条火龙一般发出一声怒吼，秦阳冷喝道：“黄将军，得罪了。一旦近身，你的神箭恐怕也就无用了！”
    黄忠目光一凛，没想到秦阳竟然以两个黄巾力士为盾冲到自己身前与自己近战。但随后黄忠不由得大笑道：“秦大人，你是符咒师，难道黄某身为斗者还怕与你近战不成么？”
    说话之间黄忠已然从背后的皮囊之中抽出一柄单刀，手腕一动之间刀光凛冽瞬间便将秦阳的身形罩住。狂猛的斗气四散溢出，霎时萧杀一片。
    秦阳自然知道黄忠的武艺即便是与关羽比起来也不遑多让，但无奈黄忠的弓箭实在威胁太大，他也只有与黄忠近战一途才能有机可乘。见到黄忠抽出单刀，秦阳急忙捏出两道符咒，“轰轰”两声两个巨大的黄巾力士凭空而出，而秦阳也是手中火焰剑疾动，将自己笼罩在一片火幕之中。
    如此一来，两个黄巾力士围绕在黄忠身旁只攻不守，而秦阳却是笼罩在一团巨大的火焰之中只守不攻。黄忠也是杀得兴起，连连朗声长啸，手中单刀更是舞得如同一座人形刀山一般风雨不透攻守兼备。
    偌大的庭院之中，火光攒动烈焰飞腾。在这深冬之际，在场众人竟然感觉不到丝毫的凉意，只觉身体之内热血沸腾，恨不得与黄忠一般仰天长啸，大战一场。包括黄金众将在内，这几乎是所有黄巾将领第一次见到秦阳与人单独对战。虽然他们心中早已对得到大贤良师传承的黄巾明王秦阳敬畏有加，但此次真正见到秦阳与黄忠二人的交手，不由得不约而同的联想到了曾经那足以睥睨天下让他们甘愿效命，险些颠覆整个大汉帝国的男人。而如今的秦阳虽然与那男人尚且有些差距，但那一招一式，甚至那交手之时霸气十足的威势，却无不与之神似不已。
    转眼之间，黄忠与秦阳已然交手数百回合，双方不但没有丝毫的疲惫之态，反而却是越战越勇。黄忠身上的衣袍已然被火焰烧出几个破洞，索『性』直接扯去衣物『露』出如钢筋一般纠结的肌肉，在火光的映照之下，这个铁一般的汉子张狂无比。
    而秦阳召唤出的两个黄巾力士此时已然消散，秦阳心知寻常黄巾力士对付黄忠这等级别的强者也是无用，索『性』直接召唤出用王气加持的最强黄巾力士。随后秦阳也渐渐的放开了手脚，不再龟缩在火焰之中，手中火焰剑大开大合，与黄巾力士夹击黄忠。
    待到二人再度交手近百回合，二人似乎早已忘记了交手的初衷。所谓高手相争，虽然惺惺相惜却是从来都不会互相留情。此时二人已经杀得兴奋无比，一心只求取胜，哪里还想着今后之事？周围的众人也是看得越来越心惊，因为场中二人的出手已经越来越狠辣，越来越强横，若是二人之中有一个稍有不慎的话轻则重伤，重则便会命丧当场！
    就在众人的心慢慢提起，开始为场中的二人担心之时。突然黄忠率先招式一变，手中单刀之上的斗气愈加凌厉异常，似乎拼命一般瞬间砍出十余刀，如一阵刀雨一般疯狂倾泻到秦阳身上。秦阳感觉到黄忠的变化，不由得一怔，匆忙之间连续凝出三道火幕抵挡黄忠的斗气，另一方面心念一动驱使黄巾力士从另一侧猛攻对黄忠造成压力。
    “轰，轰，轰，轰！……”数声巨响，火光四溢热浪飞腾，秦阳凝出的三道火幕在黄忠如『潮』水的般的攻势之下顷刻瓦解。而黄忠在瓦解了秦阳的火幕防御之后，也是在间不容发之际堪堪闪开身后黄巾力士的轰击。
    “秦大人，小心老夫的斗气之箭！”黄忠此时身体已然诡异的倾斜与地面呈四十五度角。一声长啸之后，黄忠的右脚不知何时已经踩住了那张原本在背后的金『色』大弓，而他的左手也已经将紧绷的弓弦满满拉开。只不过奇怪的是，这大弓之上并没有任何的弓箭！
    “斗气之箭！喝！”一声低吼，黄忠踩着弓弦的腿一抬，整个身体突然腾跃而起如侧翻的陀螺一般开始旋转。与此同时，他握着弓弦的手掌已然松开，“嘣！”的一声，弓弦响动，一道似有若无的无形涟漪直奔近在咫尺的秦阳『射』来！
    斗气凝箭，杀人于无形！秦阳终于明白了黄忠所谓斗气之箭的意思。这种迫使斗气离体并且凝聚成一支强大的斗气弓箭的招式乃是需要极多的斗气支撑，想必也是黄忠的真正绝技。黄巾众将几乎同时将嘴大大张开，在如此近的距离，秦**本无法抵挡和闪躲这斗气之箭的攻击！一旦击中，秦阳必然凶多吉少！
    秦阳瞬间便明白了自己如今的处境，此时根本就来不及思索其它，万分危急之际，一股奇异的力量瞬间从胸腹之中涌出，秦阳的眼球诡异的变成了金黄之『色』！
    “王者之气，霸绝天下！”宛若天音一般的低吼从秦阳的喉咙之中发出，肉眼可见的金『色』涟漪如清风一般『荡』出，但是那股滔天的威压却是让所有人都不由得心生敬畏。
    “嗡！”如身处巨震中的洪钟之内一般，在场所有人都不由自主的心神一凛，目眩神驰。金『色』涟漪在触碰到那强猛无比的斗气之箭时，原本急如流星的斗气之箭猛然一滞，最后竟然如同被一只无形大手握住一般堪堪停在秦阳胸前不到一米的距离。而此时黄忠的身体也如同电影之中的慢动作一般，在半空之中缓缓转动，渐渐的向着地面落下。
    唯一不同的便是秦阳，秦阳的身体却是丝毫没有减速的意思，他瞬间绕过了黄忠的斗气之箭，手中的火焰剑高高举起！与此同时黄忠好似也挣脱开了什么束缚一般，眼神带着一丝惶恐的举起手中单刀迎向秦阳的火焰剑。
    “铛！”火星飞溅，刀剑相交！隔着炙热的火焰，秦阳与黄忠二人的目光碰撞到了一起。就在此时，突然一声急促的大喝从庭院之外府门方向传来，“都他娘的给我滚开，我有急事要见你们大人！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0108章 为了帝国

    “滚开！我要见秦……”干净利落的连续揍飞三个黄巾军士兵之后，曹『操』的声音戛然而止，愣愣的站在秦阳卧房所在的庭院门口看着秦阳与赤膊上身的黄忠刀剑对峙。百度：比奇小说网,看小说最快更新)刚刚缓过神来的亲卫营将士立即冲了上来将冲进来的曹『操』等人围在当中，夏侯和曹洪站在曹『操』身旁气势凛然。
    “黄将军，承让了……”秦阳早已听到了曹『操』在院外的喊声，心中不由得一动，长剑上的火焰随着心念缓缓消失。对黄忠一笑之后目光望向曹『操』。
    “不敢……”黄忠面『色』略微有些苍白，苦笑了一下也缓缓站起身。
    “曹大人星夜来访，可是出了什么事么？哦，黄将军他们是我的朋友，我们只是无事切磋一下而已。”秦阳挥退了围住曹『操』等人的亲卫，见曹『操』疑『惑』的望着黄忠几人，直接随口说道。
    “切磋？”曹『操』岂是三言两语便能骗过之人，他以前曾见过黄忠等人，光了膀子切磋的他倒是见过，但却还从来没见过把人捆着切磋的。
    不过此时曹『操』似乎真有万分紧急之事，也来不及去关心秦阳所说的到底是真是假，直接说道：“都什么时候了秦大人还有心情切磋？你现在手下有多少人，赶快都集结起来准备应战了！”
    “出什么事了？！”秦阳目光一闪，他是第109章结，当时我正与袁绍和淳于琼两位大人在一起……从我召集人马到现在，他们应该已经开始行动了，我估计来抓捕秦大人你的人马绝对不会少于五千人。”曹『操』思索道。
    秦阳点点头，他知道曹『操』定然有着自己的消息来源，想来应该是准确的。于是开口说道：“下一步曹大人准备如何行动？”
    “我们的兵权早已被削去了，如今手下只有一些忠心耿耿的老兄弟，大概五百人左右。”
    “恩，好。我麾下还有一千亲卫，我们一千五百对五千，应该可以一战！”秦阳点头说道。
    “一千？！”曹『操』诧异的望着秦阳，他自然知道秦阳的底细，原本他得到的消息是加上帝都之『乱』后秦阳留在身边的三百亲卫，秦阳最多有五百兵马。没想到突然冒出一千亲卫来，这如今可绝对是一支不容忽视战斗力啊。
    秦阳高深一笑，也不解释这多出来的五百军队是从何而来。淡淡说道：“曹大人，我们对付五千人尚且还行，但是其余的禁卫军……”
    曹『操』道：“秦大人放心，袁大人麾下有两千兵马，再加上蔡大人父女和蔡府的护院，应该在两千二百人左右。淳于大人麾下一千五百人马，加上王大人和并州张辽将军手下的四百人，应该都足以应付到冲出帝都了。”
    “合着在这三个队伍里面他们是派了一个最弱的曹『操』来保护我了？还是说曹『操』是故意跑我这里来寻求保护来了？”秦阳听到袁绍和淳于琼的实力之后不由得满头黑线暗暗寻思。不过曹『操』的最后一句话却是让秦阳迅速的将这个问题抛到了脑后。
    “冲出帝都？难道曹大人的意思是我们要跑？”
    曹『操』理所当然的说道：“不错，我们都商量好了，袁大人在冀州根深蒂固，淳于将军会随他而去，调动冀州兵马。而我在陈留也颇有些微名，组建一支自己的军队应该不成问题，到时候我们再发檄文联合其它诸侯一同讨伐何进，希望到时能与秦大人并肩作战。”
    “十八路诸侯讨伐何进？！”秦阳一怔，难不成何进就这样把董卓的生意给抢了？那会不会这十八路诸侯变成二十一路诸侯呢？当然，秦阳是把自己、董卓、丁原全都算在了讨伐何进的大名单里面了。
    不过秦阳转念一想，随即又笑了笑说道：“呵呵，曹大人也许我们不必如此大动干戈就能摆平何进这家伙。”
    说着秦阳对身边的戏志才使了一个眼『色』，戏志才哈哈一笑说道：“殿下放心，信号我已经发出了，想必周仓将军已经出发。”
    曹『操』见秦阳似乎成竹在胸，不禁疑『惑』道：“秦大人的意思是？”
    秦阳说道：“我在城外已经安排了一支伏兵，足以灭了何进手下这帮乌合之众，现在只需曹大人派人传讯袁绍和淳于琼，让他们配合我们一起拿下帝都西门便可。”
    曹『操』听到秦阳如此一说，不由得心中一动别有深意的看了秦阳一眼。但此时已经容不得他再过多考虑，回头说道：“曹洪，你与于禁带些弟兄速速去寻袁大人和淳于将军，告诉他们与我们在帝都西门会和。”
    “是！”曹洪当即领命下去，不多时秦阳的府门之外传来了兵马调动之声，显然曹洪和于禁已经带人出发。
    一切安排妥当之后，曹『操』才沉『吟』的对秦阳说道：“秦大人，没想到你的野心也是不小啊……”
    秦阳呵呵一笑，说道：“曹大人，何必说得这么难听呢？我这不也是为了大汉帝国么……”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0109章 再乱帝都

    就在曹洪和于禁离开之后不大一会，帝都的大街之上突然响起纷『乱』的嘈杂之声，隐隐间一股萧杀之气弥漫而出。显然是何进的禁卫军到了！此时曹『操』已经没有时间再去猜测秦阳那昭然若揭的野心，他们现在拥有何进这个共同的敌人，只能抛开一切共同进退。
    “主公，夏牟带着五千禁卫军杀过来了。我们前方的哨探已经与之交上手了！”李典扛着重锤大踏步来到曹『操』身边粗声粗气的说道。
    “秦大人，请下令吧。”曹『操』目光闪烁了一下望向秦阳。无论是现在的实力还是其它方面，秦阳显然要远远强于曹『操』。曹『操』十分明智的将指挥权交到了秦阳的手中。
    秦阳点点头也不客气，说道：“好，李典将军，让你的人不要恋战，以最快的速度撤到我府门前。陶升，你带三百兄弟守在此地，记住一个小时之内哪怕是你们只剩下最后一人也绝对不能离开！”
    “陶升领命！”陶升肃然说道，眼中闪烁着兴奋的光芒。
    “黄忠将军。”
    “主公！”
    “别叫主公了，和管亥他们一样叫殿下吧。我麾下的亲卫之中有一百名擅于使用的弓箭的好手，都交给你了。你在我府门侧翼制高点组织狙击部队，协助陶升守卫此处。你的任务也和陶升一样，一个小时之内绝对不允许让禁卫军前进半步！”
    “黄忠领命！”黄忠眼中闪动着激动的光芒，显然是对秦阳如今给予他的信任十分感动。他刚刚才臣服于秦阳便被委以重任，这对于黄忠来说的确是无上的荣耀。
    “魏延将军！诶？还捆着呢？赶快松绑！”
    松绑之后，魏延活动了一下筋骨对秦阳恭敬说道：“殿下尽管吩咐，魏延甘效死命！”
    秦阳看着魏延略微迟疑了一下，要是让他如同相信黄忠一样信任“脑后有反骨”的魏延，对他来说还是一个不小的挑战。但最后秦阳还是下了命令：“你和黄邵二人带领一百行动迅速的弟兄绕到夏牟军队的侧翼袭扰，记住不要与之正面交锋，一击得手便退。只求扰『乱』敌军视线不求杀敌！一个小时之后退往西门。”
    “遵命！”“是！”魏延和黄邵躬身领命。
    “管亥，李典！”
    “殿下！”“末将在！”
    “你们二人素以勇猛闻名，命你们带领五百将士为我军打通通往西门之路！”
    “遵命！”管亥和李典二人对望一眼咧嘴一笑，二人一个扛着九环大刀一个扛着一柄重锤，都是血『性』汉子，横冲直撞这种事他们是最喜欢干的了。本章节由比奇小说网网友上传)当即也不多说什么，直接大步走出去开始点齐人马向着西门方向冲杀而去。
    “甘宁，夏侯，裴元绍！”秦阳想了一想，感觉有些不放心又连续点了三人的名字。
    “我命你们带着二百兄弟在此地之后三里处埋伏。一旦对方追击我们后撤的部队，立即出击。记住，大造声势让敌军不敢冒进。你们是我军攻下西门之前最后一道防线，除非得我将领，否则无论何时都不许后退！必要时……”说到这，秦阳犹豫了一下望向曹『操』和戏志才。
    曹『操』和戏志才都深通兵法，也并非是迂腐之人，沉『吟』了一下之后同时点了点头。秦阳遂下定决心咬牙说道：“必要时你们可以点燃民宅阻住道路，但是切记不要轻易伤害百姓。”
    “遵命！”这三人一个冷漠，一个沉静，一个杀意凛然，同样都是强大的斗者，秦阳将最后的宝全部都押在了他们三人的身上。
    “曹大人，张将军，戏军师。你们随我带余下的弟兄也缓缓向西门进发，随时准备应对各种突发事件。如我所料不错，我们真正的主战场，应该就是在西门。”
    “全凭秦大人（殿下）吩咐！”三人同时应声说道。特别是曹『操』，见秦阳在短短时间之内将有限的兵力分配得井井有条，丝毫不见慌『乱』，不由得对秦阳又是高看了一眼。
    秦阳分派完毕之后，长长出了一口气，朗声说道：“各位兄弟，各位将军。以前不管我们在谁的麾下，但是现在我们有着共同的敌人，他们就要杀到这里了！大意凛然的话我就不再嗦，为了胜利，为了生存，现在需要大家奋力一战！我希望我们再次在西门相见之时，大家都还能活着！”
    “为了胜利！为了生存！”在场无论将领还是士兵同声高呼。
    “好！那我们便开始行动吧！”秦阳一挥手，接到任务的各位将领纷纷开始点兵行动。秦阳一个接着一个的拍着各个将领的肩膀，每见到一人，他都郑重说道：“兄弟，活着！”
    无论是黄巾将领还是曹『操』的麾下，每个人都重重的点着头。活着，是每个人生存的最基本需求。只不过，有些事情要比能够活下来更为重要。那就是信仰，那就是尊严！他们都是久经沙场的战士，为了自己所肩负的使命，他们可以抛弃一切。
    远处的嘈杂声越来越近，大概是知道秦阳已经发现了他们的行踪，待到近处之时那嘈杂声已然化作了震天的喊杀之声！
    “受敕令！诛杀叛党秦阳！但凡阻挡者，杀无赦！”
    “杀！”如天崩地裂的呐喊之声再次打破了帝都深夜的宁静。光熹元年对于这个屹立在帝国大地之上二百余年的宏伟都市来说，无疑是永远都难以忘记的一年。“第110章得如同深秋的野草一般，浓重的杀气在震耳欲聋的“杀”声之中弥漫使所有人都状若疯狂一般表情狰狞可怖。
    “亲卫营，拔刀！”陶升嘶吼。
    “刷！”的一声，三百柄长刀出鞘，三百勇士血脉喷张。面对这如同滔天巨澜一般的冲锋，他们就如同一大块坚实无比的岩石一般岿然不动！刀锋森然，杀气内敛，不动如山！
    “大将军有令，得秦阳首级者，赏千金封万户！冲啊！”如『潮』水一般的禁卫军队伍之中，不知是谁一声呐喊，使得所有冲锋的禁卫军一片轰然，权利的诱『惑』和如山的军令使他们早已忘记那三百将士给他们带来的压力和恐惧，纷纷疯狂的冲向街道之上壁垒。
    “黄巾万岁！”陶升手中长枪一指，厉声疾呼。
    “黄巾万岁！”三百个声音同时响起。
    “轰！”滔天的巨澜终于撞击在如山的岩石之上，顿时间刀光闪烁，鲜血飞溅！亲卫营将士手中的长刀如雪片一般闪烁着夺人心魄的光芒，每一刀下去便有一腔热血腾起。禁卫军的士兵前赴后继，勇悍无比，他们有进无退，若是慢了便会被身后的战友踩成肉泥。
    吼声震天，哀嚎遍地。一人高的壁垒之下顷刻间便堆起一堆血肉模糊的尸体，但这并不能给已经疯狂了的禁卫军带来丝毫的恐惧，为了奖赏，为了权力，为了军人的荣耀，他们甘愿拿自己的『性』命去拼杀，去豪赌！
    三百战士固然忠贞无比，身手不俗，但面对如此之多的敌人莫说是一个小时，即便是能够支撑十分钟便已经是奇迹！但，此时此刻没有一个人退缩，甚至没有一个人感觉到畏惧，他们早已将自己的生死交给了身后黄巾军的大旗。斩杀敌人是他们的职责，只要黄巾大旗不倒，他们便绝不退缩！
    壁垒之上的将士一个接着一个的倒下，他们身后的将士高呼着“黄巾万岁！”踩着自己战友的尸体再度冲上。三分钟，五分钟，三百人顷刻间已经战死三分之一。那高高的壁垒早已被如山尸体填平。杀戮依然还在继续，双方没有一个人退缩！
    此时，黄忠已经带着一百弓箭手冲上了街道旁边的制高点，望着脚下疯狂的厮杀，望着那一片可怖的尸山血海。一股热血猛然涌上黄忠的心头，金『色』的大弓弯如满月，五支雕翎箭上充满着这个血『性』汉子的怒火，“为死去的兄弟们报仇！『射』死他们！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0110章 最后的冲锋

    “吼！”饱含着无尽愤怒的吼声猛然炸响，在黄忠如流星般五箭的带动之下，百名弓箭手手中饱含怒火的箭矢如雨点一般倾泻在了禁卫军的头顶之上。[本书来源百*晓*生]在狭小的街道之中，禁卫军的队列密集无比，哪怕是随便扔出一块石子，也会砸中几人。
    在制高点上的弓箭手们根本就用不着瞄准，双手如同机械一般只是不断的拉弓放箭，甚至有的弓箭手手掌都已经被弓弦磨破也丝毫没有停止的意思，他们要将箭囊之中的箭并着他们那滔天的怒火，统统发泄到这些敌人身上。
    “高处有弓箭手！给我杀……”命令之声戛然而止，一直金『色』箭矢已经洞穿了这个下达命令的军官的喉咙。但即便如此，也是提醒了陷入慌『乱』之中的禁卫军士兵。
    “杀!拿下制高点，杀了这些可恶的弓箭手！”一时间拥挤在街道之上还没有冲到最前方的禁卫军士兵纷纷转过身，踩着自己战友的身体，悍不畏死一般冲向黄忠等人所在的制高点。他们同样有着满腔的怒火，他们的战友，朋友，也同样死在了黄巾军弓箭手的箭矢之下。
    “报仇！”“杀了这些只会暗箭伤人的懦夫！”霎时间，狭窄的街道之内喧嚣一片，由于刚刚不少发号施令的军官都被金『色』雕翎箭『射』死，禁卫军之中剩余的军官一时间都不敢高声呼喊发布命令，只能任由这些禁卫军有些混『乱』不堪的爬上墙头冲向制高点。
    黄忠见状不由得轻蔑一笑，大声命令道：“只不过是一群乌合之众而已，就算是人多，也不过是来送死的，给我狠狠的『射』！”
    百名弓箭手一声应和，手中的弓箭不停，更是如同雨点一般『射』向不断冲上来的禁卫军士兵。而这些禁卫军士兵正如黄忠所说的一般，虽然此时已经开始有些疯狂的勇悍异常，但缺乏指挥的他们只不过是一支人数众多的散兵游勇而已。只几轮弓箭下来，那些禁卫军便被『射』倒了一大片，街道旁边的房屋和墙头之上到处都布满了身中箭矢的尸体和不断发出痛苦呻『吟』的士兵。而经过黄忠等人的一搅，禁卫军对黄巾军正面壁垒的压力顿时减轻。负责正面守卫的黄巾军战士又重新冲上了壁垒，溅满鲜血的黄巾大旗在月光之下高高飘扬，失去了指挥的禁卫军在森然的壁垒之前止步不前，早已没有了刚才那般的彪悍与勇猛。
    “你们这群废物！都在做什么？！五千人收拾不了区区几百的『乱』党，你们还有脸自称为帝国的军人吗？你们还配站在帝国的龙旗之下吗？！”一声怒吼从街道尽头传来，身穿一身精铁盔甲满面彪悍之『色』的将领擎着手中一柄长刀双眼之中似乎要喷出火来。在他身后，一面巨大的“夏”字大旗迎风飘扬，此人正是原西园八校尉的左校尉夏牟。
    “找死！”黄忠虽然不认识夏牟，但见其威势便知道此人绝对不是寻常军官，当即手中弓弦连动，“嗖，嗖，嗖！”连续三支金『色』雕翎箭前赴后继如流星赶月一般冲『射』向夏牟。
    夏牟本也是斗者，在感觉到危险之后，毫不犹豫的将身边两个士兵随手一抓扔向黄忠弓箭『射』来之处，只听“噗，噗！”两声，两个禁卫军士兵甚至连惨呼都没来得及发出，便直接丧命在黄忠的箭下。而最后一只雕翎箭则在夏牟一声怒吼之后，被他手中的长刀直接崩飞。但这一箭之力也绝对不容小觑，夏牟被震得接连后退了两步才堪堪站稳握着长刀的双手也是被震得发麻。
    “来人，摆盾阵！碾平他们！”感觉到手上传来的巨力，夏牟的面『色』变了一变急忙一边发出命令，一边将身体一缩躲在了黄忠所在那侧的一面墙后不敢『露』头。如此一来，黄忠纵然箭法超群，但是却一时间对他无可奈何。
    “轰！”虽然夏牟以自己人当挡箭牌和躲闪的举动令士兵十分泄气，但他的命令却也是被手下的禁卫军有效的执行起来。仅仅片刻的功夫，冲入街道的禁卫军瞬间将盾牌高高举过头顶，整个街道宛如被扣上了一个巨大的盖子一般几乎被防御得风雨不透，除了黄忠以及几个箭法十分精准的弓箭手之外，其余弓箭都只能狠狠的砸在高举的盾牌之上发出“嘭嘭”的响声。禁卫军的伤亡顿时减到了最小的程度。
    “前军盾牌掩护，长枪手成队列移动，攻击！”夏牟在数面巨大盾牌的围拢之下，整个人如同是一只龟缩在壳中的乌龟一般大吼道。
    “吼！”禁卫军齐声低吼，站在街道最前方距离壁垒只有二十多米的禁卫军登时转换成平日战场上阵地进攻的阵型。数面高大的盾牌高高竖起，两排长枪兵将长达三米的长枪伸出盾牌的间隙。迈着整齐的步伐，踩着被鲜血浸得十分松软的土地，一步步的跨上了由无数尸体堆成的斜坡，向着守卫在壁垒之上的黄巾军亲卫营走去。
    “他娘的！这简直就是在欺负人！”壁垒之上的陶升狠狠吐了一口带血的吐沫，盯着面前如同一个防御得无懈可击的怪兽一般缓缓『逼』近的禁卫军军阵，心中不由发出一声哀叹。
    “亲卫营的弟兄们，我们的身后就是黄巾军的大旗！我得到的命令是死守这道壁垒！我们该怎么办？！”陶升怒发冲冠，丝毫没有在乎禁卫军用这种军团式冲锋给自己造成的巨大压力，嘶声大吼。
    “效忠黄巾，效忠明王，死战不退！”壁垒之上剩余的不到二百亲卫营士兵齐声怒吼，甚至就连倒地重伤的黄巾士兵也是在战友的搀扶之下，或者倚着墙壁，拄着刀枪勉力站起厉声大吼。
    “将军，我们已经是废人了，就算生还也绝对不能再为明王殿下效命了，你就让我们兄弟先走一步吧！”一个被砍掉一条手臂，伤口之上兀自冒着鲜血的士兵嘶哑说道。
    “将军！就让我们为弟兄们尽最后一分力吧！到了九泉之下，我们也好有颜面去见大贤良师。”数十个伤兵齐声说道，他们眼中没有一丝的畏惧之『色』。
    陶升看了一眼这些伤兵，口中的牙齿已经快要被他咬碎，鲜血顺着嘴角的苦笑流出。“兄弟们，我陶升无能，只能目送你们先走一步，你们在黄泉路上等着我陶升，我们一同去地府效忠大贤良师！”
    “将军保重！黄巾万岁！明王万岁！”得到陶升的同意，数十个原本连爬起都十分困难的伤兵仿佛被打了兴奋剂一般，不知从什么地方涌出来的力量，纷纷互相搀扶着站起，高高举起手中的武器。高呼着自己熟悉的口号，向着缓缓『逼』来的敌人发起他们此生最后的冲锋！
    “黄巾万岁！”陶升热泪盈眶的目送着这些冲向死亡的身影，哽咽高呼。
    “黄巾万岁！”其余亲卫营战士狠狠的握着自己手中的武器，眼中浮现出决然之『色』，他们只待自己的战友用生命将敌人的盾阵冲出一个缺口，就要猛冲过去，用他们的生命来捍卫身后高高飘扬的黄巾大旗！
    “黄巾万岁！”黄忠这个铁一般的汉子在屋顶之上血脉喷张，他早已将大弓背起，手中举着单刀振臂高呼！这是他第一次呼喊黄巾军的口号，他也暗下决心，这将是他今生所呼喊的最后一个口号！与这样的军队并肩作战，为这样的旗帜血染沙场，是每一个热血男儿的无上荣耀！
    “黄巾万岁！”百名弓箭手手中的弓箭都已经抛去，他们手中的刀锋森寒，他们心中的热血奔涌！他们为自己的名字感到骄傲，他们要与自己的战友同生共死！
    “一群垃圾而已，给我碾碎他们！”夏牟望着缓缓『逼』近的数十名黄巾军不屑的低喝，但是却丝毫不敢离开盾牌防护的范围。
    “大人，他们只是一群伤兵……”一个军官迟疑道。
    “少他妈废话，这是叛党，是暴民！叛党你知道吗？敢于同情他们者，杀无赦！”夏牟阴狠厉喝。
    “杀！杀！杀！”最前方的禁卫军低吼着举起手中的长枪，虽然他么面无表情，但是心中却不禁为对面这些铁骨铮铮的汉子动容！若是可以选择，他们宁愿与这种汉子并肩而战直到死亡，也不愿与身后龟缩在那里无情冷漠的将军共庆胜利。
    “弟兄们，我们先走一步了！黄巾万岁！”数十伤兵与庞大的禁卫军阵即将接触的刹那，走在最前方那个断掉手臂的黄巾军士兵突然仰天大笑，高举着手中残破的长刀仰天长啸。
    “我们先走一步了！为了黄巾，为了天下！”数十伤兵张狂大笑，冲向死亡！
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0111章 有信仰的军队

    “杀！”当数十个甚至连刀都握不稳的战士疯狂的扑在那如树枝一般探出盾牌的长枪之上的时候，黄巾军的阵地上，街道旁边的房屋上传来了惊天的咆哮！
    鲜血顺着长枪的枪杆不断的流淌在禁卫军的手上，溅到他们的身体上。[本书来源百*晓*生]所有禁卫军的内心都感觉到了深深的震撼与恐惧。仿佛那溅在他们身上的不是敌人的热血，而是含有强烈腐蚀『性』的硫酸一般！硫酸只能让他们的身体感到痛苦，但是这种颤栗却是发自他们内心。
    “冲啊！为兄弟们报仇！明王万岁！”陶升双眼已经模糊，手中长刀被斗气激发得嗡嗡作响，无尽的愤怒与杀意从壁垒之上一百多名黄巾军的喉咙之中吼出，此时此刻纵然他们前方便是那万劫不复的地狱，也无法阻挡他们分毫！
    “黄巾万岁！杀！”黄忠的身体随着他的怒吼高高跃起，宛若实质一般的斗气狠狠的劈在他下方的盾牌之上，霎时间盾牌下方数名禁卫军的身体同时软倒被那强横的斗气轰击得口吐鲜血。在黄忠身后，更是一百名刚刚抛去弓箭拿起刀枪的猛虎！他们眼中同样燃烧着仇恨和愤怒，他们同样信仰的着那面溅满鲜血高高飘扬的黄巾大旗！
    “禁卫军，给我杀！”夏牟在一怔之下也是厉声高呼，虽然他心中也被震撼。但是数千对二百这个巨大人数优势给了他无比信心。
    “吼！”如乌龟壳一般的盾阵登时瓦解，街道之上的禁卫军虽然无法扩散开发起冲锋，但是却也以几乎将整个街道填满的惊人数量开始与疯狂冲入他们中间的黄巾军展开肉搏！
    “黄巾万岁！明王万岁！”一个黄巾军高举着手中被砍掉的两个头颅嘶声咆哮，他的眼神早已被血『色』所充满，浓浓的血浆顺着他的头顶流下，那是敌人的鲜血，他整个人都沐浴在敌人的血泊之中！但是，他此时已经不能动了，在他周身将近十杆长枪全部透体而过，他便宛如一个还没有完工的雕像一般，被永远的定格在了那个浴血咆哮的瞬间。
    “黄巾万岁！明王万岁！”陶升手中的长刀根本无法舞动，因为随便每一刀砍下他都要花费巨大的斗气来破开敌人的身体，将对方砍成两半。残肢碎肉已经在他的身边高高堆起，一直淹没了他的膝盖。他还在疯狂的劈砍着，拼杀着。
    黄巾军的战士们一个个的力竭倒下，有的是被敌人『乱』刀砍死，有的是脚下一滑随即被践踏而死。但是这些勇士没有一个发出哪怕是痛苦的呻『吟』，他们目光坚定，口中只有那如出一辙的口号“黄巾万岁！”
    黄忠手中的单刀已经卷了刃，他的视线早已模糊不清。与这样的战士成为战友，与拥有这样意志的军队并肩作战，黄忠兴奋无比！这种兴奋完全击垮了一个正常人对死亡的恐惧，完全占据了黄忠的内心！
    “夏牟！你可敢与我黄忠一战？！”黄忠如一尊杀神一般劈开禁卫军的盾牌，劈开敌人的铠甲，劈开一切阻挡在他身前的血肉之躯。他就如同是在滚滚江水之中充满顽强逆流而上的一条游鱼一般，一点点的靠近心中的目标，那面书写着“禁卫军夏”字的大旗。
    “疯子！那家伙疯了！给我拦住他！”夏牟见到黄忠那嗜血的眼神，早已忘记了自己也是一个强大的斗者，惊慌的将身边的禁卫军向前方推去。他在害怕，他甚至连与黄忠对视的胆量都没有。
    “他娘的，你们杀得这么痛快，怎么不等老子？！”一声厉啸来自巷子之外，浓重的血腥味道之中这声音格外的恐怖。
    “将军，巷子外的兄弟们被偷袭了！”一个禁卫军的军官惊恐的叫喊着。在街道之外更多的禁卫军纷『乱』无比，声音甚至盖过了巷子中的杀声。
    “有埋伏！快撤！退出巷子！来人……”夏牟来不及细想，慌『乱』的下达着指令。黄忠的气势已经完全令他惊恐，现在他只求远远的离开这个杀神。
    “逃啊！”不知是谁发出了一声呐喊，禁卫军的士兵根本来不及过多的思索，在见到自己主帅的大旗向着街道入口方向退去之后，便疯狂的尾随而去将自己的后背完全暴『露』在疯狂的黄巾军眼前。甚至有不少不明情况来不及转身的禁卫军直接被自己迎面惊恐的战友踩到，永远都无法再次站起。霎时间，呻『吟』声，逃命声叫喊声连成一片秦阳府邸前的街道之上纷『乱』无比。
    “杀！杀啊！”陶升血灌瞳仁，已经有些力竭的他双腿无力从几乎没到了他腰间的残肢之中拔出，只能声嘶力竭的挥舞着长刀指向逃逸的禁卫军。
    “杀！”但凡是能够站起来的黄巾军战士仰天咆哮，抓起手中的兵刃一个个犹如从地狱深渊之中爬出的修罗一般，疯狂的追杀。黄忠更是身先士卒，手中的卷刃的单刀挥舞，如收割麦子一般疯狂的收割着禁卫军的人头。他的眼中已经没有其它，只有那疯狂逃逸的大旗。
    一幕奇怪的场面出现了，帝都的街道之上，数十个状若疯狂的汉子举着手中的兵刃在追赶着数千的禁卫军，而这些禁卫军就如同被吓破了胆一般，玩命的逃跑，甚至连头的不敢回，任人宰割。而跑在禁卫军最前方的，正是头盔都不知道丢在何处的夏牟，从他惊恐的眼神之中可以看出，他已经快要被吓破了胆，他不知道对方有多少的伏兵，甚至早已忘记了自己是大汉帝国的将军。
    “黄大哥停下！黄邵将军，快来帮忙！”就在黄忠带着数十个幸存的黄巾军正在疯狂追杀之时，斜刺里从街道旁边如风一般冲出一个略瘦的身影死死的抱住了黄忠。而随着他的出现，街道旁边也是用处近百人纷纷拦住了追击的黄巾军士兵。
    “杀！”黄忠嘶声大吼意欲挣脱，但是那一声黄大哥，却是使他略微的恢复一丝神志。
    “魏……延？”黄忠干哑着喉咙有些茫然的望着身后被他甩出去老远的男子。
    “黄大哥，是我。敌军已经退了……”魏延干笑了一下，被黄邵扶起。此时黄邵已经极为迅速的制止了数十个有些疯狂的黄巾军士兵。此次正是由于他和魏延带人在侧翼突袭，才使得禁卫军的阵营大『乱』，慌『乱』之中惊走了夏牟。
    “杀！杀啊！黄巾万岁！”当黄忠等人回到秦阳府邸之前的街道之时，远远的便听见一个嘶哑的声音正在嘶声厉吼，声音之中充满着无尽的愤怒与杀意。
    “不好！是陶将军！”黄忠等人目光一闪，急忙向着壁垒前方冲去。当他们到达壁垒之前时，陶升双眼通红，正在挥舞着手中的长刀嘶哑的咆哮。在陶升的身下，淹没至他大腿处的尸体已经被陶升生生的趟出两条深沟。已经杀得脱力的陶升正是凭着这一股无比的锐气和他心中强大的信仰之力在尸山血海之中不断的前进。
    “陶将军……”黄忠眉头一皱，便要上前去叫醒陶升。突然被一旁的黄邵拉住，黄邵阴沉着脸，望着陶升说道：“陶将军已经杀得脱力了，现在唯一支持他的便是他心中的信仰和意志。如果此时打断了他，他很可能会直接……”
    “你是说陶将军他……”黄忠惊讶的望着兀自嘶吼着“杀，杀！”的陶升，心中惊疑不定。一旁的魏延却是点了点头瞥了一眼黄忠，刚刚黄忠虽然比如今的陶升好上一些，但也险些将魏延伤了。对于这点，魏延可还是心有余悸。
    “黄将军，魏将军……”就在此时黄邵再度开口说道：“你们二位初来我黄巾军中，我黄巾军不同于其它军队。固然天下英雄麾下的军队也是精悍无比，悍不畏死。但是真正能拥有自己坚定信仰的军队，却唯有我黄巾。”
    说着，黄邵凝重而又缓慢的走到陶升身前两米之处，一双有些发黄的瞳孔紧紧的注视着陶升充满血『色』的眼睛。陶升好似浑然不觉一般兀自喊杀，步步向前。
    “黄巾军的信仰？那是什么？黄巾教么？”魏延沉『吟』问道。
    “那是以前……”黄邵轻蔑说道：“而如今，支持我们整个黄巾军屹立不倒，成为我黄巾军军魂的，是一个人。”
    说到这，黄邵的表情突然变得肃穆无比，略带激动的说道：“那个人就是黄巾明王殿下！所有黄巾将士都相信，明王殿下战无不胜，也只有明王殿下能给这片饱经摧残的大地带来光明！”
    说着黄邵声音逐渐恢复了平静，他在黄忠和魏延的注视之下缓缓的对陶升说道：“陶将军，你没有让殿下失望，黄巾大旗未倒，我们胜了！”
    “杀！……呃……”兀自喊杀的陶升表情突然开始变得茫然起来，当他转身看到身后那依然在夜风之中高高飘扬的黄巾大旗之后，终于发出了会心一笑，随后无力的倒在血泊之中。
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0112章 回音法

    “戏军师，你固守西门等待援军，我和曹大人带些兄弟去陶升那边看看。”
    帝都洛阳，城墙西门附近尸骸遍地，热血已经逐渐凝固在城头和城墙之上形成了薄薄的血红『色』冰层。浓重的血腥味充斥着人们的鼻腔。秦阳此时正擦拭着自己手中的佩剑，一边颇为忧心的望着自己一行人来时的方向。
    “咳咳，殿下我看还是我去吧……”戏志才轻咳了两声，显然刚刚争夺西门的战斗使他身上的伤势又严重了几分。
    “殿下，还是我去吧！”管亥和张白骑等人也围拢过来纷纷请命。
    秦阳呵呵一笑，看了一眼那些正在忙碌着打扫战场的黄巾军和曹『操』手下的士兵之后，说道：“少废话，老子的本事你们又不是不知道？我又不是去和他们交战去，只是去看看情况而已。就这么定了，这里交给戏军师和张将军指挥，做好准备防御敌军的反扑。我去去就回，要是还有没杀过瘾的，等一会周仓他么来了之后我们再杀个痛快。”
    说罢，秦阳对曹『操』微微一笑，率先提着佩剑向城墙之下走去。他原本并不想带曹『操』同去，但曹『操』也是担心夏侯的安危，便也直接跟来了。秦阳并没有权利命令曹『操』，也就没再多说什么。
    街道之上，漆黑一片。纷『乱』的厮杀，没有一个帝都百姓胆敢在这个时候走到街上。破碎的衣甲兵刃随处可见，不时便会有人踢到倒在路边变得僵硬的尸体。地面上异常的湿滑，所有人都没有说话只是静静的走着，他们知道自己脚下踩的是什么，但即便是他们也不愿去想象刚才那死战的一幕幕场景。刚刚他么就是从这条道路之上一路杀来，以区区七百人的兵力，生生将足有两千人把守的城门夺了过来，这需要付出什么样的代价大家心里都清楚的很。
    此时帝都之中，隐隐的杀声浮动。并没有想象之中那么纷『乱』，看来何进手下仅仅三万禁卫军显然没有上次帝都之『乱』那整整二十多万帝国大军互相厮杀的那般威势。三万人，若是投入到帝都的茫茫夜『色』之中，能掀起的波澜也不会太大。
    “只是不知道，如果再加三万生力军，这帝都会『乱』成什么样子？”秦阳一边走着，一边习惯『性』走神的思索。
    “谁？！大将军有令，前方封路，不许前行，违令者斩！”突然从前方转角之处传来一声冷喝，隐隐间街道旁边的墙头和房屋之上人影晃动，间或闪出一道寒光。
    “何进的人？！”秦阳曹『操』等人闻言一怔，身后的士兵纷纷将手中的兵刃抽出。他们此次是偃旗息鼓而来，所以对方一时间无法分辨他们的来路。而这种时候，也是动手的最好时候！
    “秦大人，动手么？”曹『操』目光闪烁，在秦阳耳边低声问道。
    “不必，让大伙将兵刃都收起来吧，自己人。”秦阳沉『吟』了一下之后忽然一笑，挥了挥手。随后在众人诧异的目光之中缓步走向街口转角。
    “站住，再靠近我们就放箭了！你……殿下？！”转角处那个声音突然有些颤抖了起来，随后急忙喊道：“都别动手，老王**瞄谁呢？这是殿下！殿下来接应我们了！”
    秦阳见暗处一片『骚』动，也是一笑站在原地说道：“兄弟们都出来吧，我是秦阳。这里谁领队？”
    “参见殿下！”片刻之后，从街边的墙头和屋顶跳下十几道身影对着秦阳恭敬行礼。
    “回禀殿下，我们是跟随裴元绍和其余两位将军出来的。我们在这里负责防御敌军的偷袭，已经有人去通知裴将军了，他马上就会来拜见殿下。”
    “恩，好！辛苦了。”秦阳点点头，吩咐众人下去。
    但是一旁的曹『操』却是万分诧异问道：“秦大人，你怎么知道这些不是何进的兵马？难道你麾下的每一个士卒你都认识？”
    秦阳微微一笑，说道：“你还别说，要是说我身边那五百亲卫营的将士，我还真的都认识。只不过，这黑灯瞎火再加上杀气这么重我即便认识也不敢轻易上前啊。”
    “那你是怎么……”曹『操』更加疑『惑』。
    “很简单。”秦阳笑道：“他们自称是何进的命令，但此时在帝都之中何进是官，我们是匪。官军的哨卡用得着这么谨小慎微么？他们说大将军有令封路的那些话显然是为了试探我们到底是敌是友。若我们是何进的人，自然会表明身份互道辛苦，若我们是自己人，就算是要动手他们居高临下也好解释……还有最重要的一点……”
    “是什么？！”曹『操』此时对秦阳条条是道的分析佩服得五体投地，急忙伸着脖子问道。
    秦阳神秘一笑，轻声说道：“我看见那小子的脸了，他叫吴二，的的确确是我的亲兵……”
    “我……擦的……”曹『操』险些一口气没上来，合着他听秦阳在这分析了这么半天，结果是早就认出来对方了啊！曹『操』这个无语啊……
    “殿下，裴将军他们过来了。诶？曹大人你的脸『色』怎么这么难看？要不要休息一下？”那个叫十七八岁名叫吴二的亲兵自然认识曹『操』，一双眼睛关切的望着曹『操』。
    “额，我没事……小兄弟，你叫吴二吧？”曹『操』汗然一笑，看了看秦阳问道。
    “哦？曹大人也知道我的名字啊？！”吴二目光炯炯的盯着曹『操』，好似十分兴奋。
    “呵呵，小事，小事。你们家秦大人不也知道么？”曹『操』又是汗了一个，急忙说道。
    吴二嘿嘿一笑，说道：“那不一样，我们殿下和我们相处那么长时间了，而且殿下也没有朝中那些大官的臭脾气，所以殿下和我们关系都特别好。知道名字也很正常，但我听老李说，朝中那些大官都鼻孔朝天，看人都不用正眼，除非你很有名，不然他们是绝对不会记得你的名字的。对了曹大人，我很有名吗？”
    “呃……咳咳，很……有名……”曹『操』汗颜啊，原来他平时给这些士兵的印象就是这样不成？！如此一来，还有哪个士兵愿意给你拼命啊？
    想到这，曹『操』不禁又想起一事，轻轻的捅了一下身边笑而不语的秦阳说道：“秦大人，你手下这么多亲兵的名字你都知道？”
    见到秦阳点了点头，曹『操』讪笑着又问道：“那你是怎么做到的啊？”
    秦阳小心的看了看左右，低声说出三个字：“练回音。”
    “回音？！”曹『操』一怔。
    秦阳点头说道：“不错，每天早上我自己都要练一会回音，据《太平要术》上说，这种方法可以增加记忆力和智力。好处可当真是不少呢！”
    “那怎么练啊？！”曹『操』眼睛一亮赶忙问道。
    秦阳小声说道：“这东西因人而异，不但每个人练的都不同，而且这东西也不是所有人都愿意练的……”
    “哦？那曹某呢？”曹『操』见秦阳说的煞有介事，不由得心痒难耐急忙问道。
    “曹大人么……恐怕不行……”秦阳沉『吟』了一下，十分惋惜的看了曹『操』一眼说道。
    曹『操』心中一急，说道：“我曹『操』虽然不是什么绝顶高手，但自认为这普天之下只有曹『操』不懂之事，绝对没有曹『操』无法学会之事。秦大人如此一说，我倒是非要试试看了。”
    “曹大人你这又何必呢……”秦阳看着曹『操』坚定的表情，不由又是叹了一口气。
    曹『操』正『色』道：“秦大人，其实我也不是贪图你的家传功法。只不过曹『操』是憋着一口气，如果秦大人还将我曹『操』当成朋友，那便让曹某试试，看曹某是不是真的不适合练你那回音之法！”
    “当真要练？”
    “曹某何人？一言既出驷马难追！”
    “那好吧……”秦阳似乎苦着脸摇头叹息，但曹『操』却怎么感觉秦阳好像在憋着一肚子笑意呢？
    秦阳说道：“曹大人，那你就跟我一起喊啊，一定要喊自己的名字。”
    曹『操』点头道：“好！”
    秦阳吐气开声，声音当即远远的的传了出去：“我叫秦阳阳阳阳阳阳阳阳阳阳阳……该你了曹大人，这就是回音之法。”
    曹『操』：“……”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0113章 要战便战

    求点推荐票啥的，毕竟上了分类强推，不能让论道的成绩太难看吧？就算兄弟们有啥不满，就直接砸西红柿吧。要是里面能夹带点起点币什么的也感激不尽。顺便感谢一下，“带我回地球吧”大大的打赏，放心这里已经是地球的说。
    *******************************
    跟曹『操』开了一个不大不小的玩笑之后，秦阳显然心情不错。也不再理会身旁无语的曹『操』，笑『吟』『吟』的望着向自己快步走来的那些将领，远远的他便认出黄忠，魏延，黄邵和裴元绍等人。见到这些人都平安无恙秦阳的心中也是松了一口气。
    “殿下，黄将军他们刚巧归来，得知殿下驾到特来交令。”裴元绍负责守卫此处，当先禀报。
    秦阳点了点头，估算了一下时间，从自己部署到现在大概过了一个半小时的时间。而此时裴元绍等人负责守卫的地方好似还没有战斗过的迹象，这显然说明黄忠等人不但是完成了任务，而且还很可能给了秦阳一个大大的惊喜。
    想到这，秦阳又看了看满身血污的黄忠等人问道：“黄将军，陶升陶将军呢？他难道……”在秦阳见到黄忠等人的目光之中闪过一丝黯然之后，不禁心中一沉失声说道。
    见秦阳问起，黄忠轻叹了一声由衷说道：“殿下，我黄忠生平极为自负，极少有佩服之人，但陶将军总算是让属下知道了什么才叫真英雄……”
    “陶将军他到底怎么了？！”秦阳此时已经没有心情去听黄忠感慨，他现在满脑子想的就是那个平日里笑呵呵，看起来毫无脾气的将军。秦阳甚至害怕从黄忠口中听到那两个他最不愿听到的字眼。
    见到秦阳溢于言表的焦急，黄忠沉『吟』了一下，说道：“现在我也总算明白到底是什么力量使得这些将军甘心为殿下效命了……”
    “快说！到底怎么了？”
    “殿下放心，陶将军只是杀得脱力而昏『迷』过去了，并无大碍。”
    “那就好，快带我去看看。”秦阳长出了一口气，心中暗道，本来以为黄忠这厮是个老实人，没想到也这么喜欢吊人胃口，看来以后还真不能以貌取人啊。
    陶升被两个黄巾军士兵抬着，安静的躺在一张门板之上，呼吸均匀，面『色』平和。若不是满身满脸的血污和身上那破碎的衣甲，谁也不会想到他刚刚经历过多么惨烈的厮杀。
    此时秦阳已经从众人的口中得知了在自己府邸前巷战的情况。以五百人将整整五千禁卫军杀得落荒而逃，这绝对算是一个奇迹。要知道，这些禁卫军可不是所谓的乌合之众。他们几乎拥有整个大汉帝国最精良的装备和最优秀的补给。只可惜，他们却是遇到了最为顽强的敌人，而且他们自己的将军就算不是最无能的，也相差不多。
    望着此战之后满身伤痕，但是却满眼坚定的一百多名亲卫营战士。秦阳本想说点什么，但是却感觉到喉咙之中好似被卡住了一般。许久之后，他的脸上才『露』出一种非哭非笑的古怪表情，张开嘴，深深吸了一口气。
    这些士兵见到他们敬仰的明王殿下如此，也是眼中光芒闪动。不知是谁，率先咧嘴一笑，声音嘶哑的说道：“殿下，我们没有给你丢脸！”
    这声音仿佛是在平静的湖水之中扔进一块巨石一般，登时在场的所有人都沸腾了。一百多殊死搏杀的亲卫营士兵齐声吼道：“殿下，我们没有给你丢脸！我们把敌人打退了！”
    “好样的！哈哈哈哈！”秦阳说了一句“好样的”之后，突然开始仰天大笑起来。而这些亲卫营的士兵见秦阳如此，也不禁脸上浮现出笑容。这笑便好像是能够传染一般，无论是曹『操』一方的将领士兵还是黄巾军一方，都或是高声或是矜持的大笑起来。只是没有人注意到，在黄巾明王高昂着头颅纵情大笑之时，一行微不可查的清流却是悄然的在他脸旁滑落，无声无息。
    笑声渐渐平息，秦阳的表情也恢复了平静。他在面前这些一个个布满血污与伤痕的脸上一一望去，沉声说道：“兄弟们，秦阳感谢你们。更感谢那些为保住我们身后黄巾大旗不倒而牺牲的壮士！战斗才刚刚开始，不知道我们之中有多少人能够活着回到故乡。让我们先送那些已经死去的兄弟们一程吧！”说着，秦阳正『色』转身对着高高飘扬的黄巾大旗深深一拜。
    在场众人肃穆，随着秦阳也是对那布满血『色』和硝烟的大旗拜了下去。为了死去的战友，也为了他们自己。
    “报殿下，各位将军！敌军主将夏牟，冯芳二人引禁卫军八千向我们这边冲过来了！”
    哨探的声音嘹亮，在场的将领纷纷将目光投向秦阳。黄忠突然朗声大笑道：“来得好！老子的刀正好还没有喝够鲜血，这次我倒要好好的杀个痛快！”
    其余的将领也纷纷摩拳擦掌，特别是那些没有参与第一次巷战的裴元绍、甘宁、夏侯等人更是眼中『露』出兴奋的光芒，满心期待的望着秦阳。
    秦阳回身望了望这些跃跃欲试的将领，沉声说道：“各位，现在还不是与他们决战的时候。裴元绍，你带一百兄弟殿后。其余的人全都随我到西门布防，那里才是我们真正的战场，只要我们在那里坚守到周仓的军队到来，这最后的胜利便一定是我们的！”
    裴元绍向前一步站出来说道：“殿下，需要我在此守多久？”
    “越久越好。何进在知道我们固守西门之后必定会推断出我们有援军，到时候他们定会疯狂攻击。不过……”秦阳顿了一下郑重说道：“我希望你们能活着回来，越多越好！”
    裴元绍说道：“殿下放心，裴元绍定不辱命！”
    秦阳点了点头，在离开之前又再度反复叮嘱裴元绍不要和禁卫军硬碰硬之后，才带着曹『操』等人离去直奔西门准备布防。秦阳知道，此次夏牟和冯芳二人卷土重来，定是接到了何进的死命令，特别是夏牟被黄忠陶升等人杀退，缓过神来之后必定会抱着一雪前耻的决心。八千禁卫军，就算是八千头猪，也不是裴元绍仅仅一百黄巾军能够阻挡得住的。他之所以委派裴元绍在此，便是知道裴元绍并不像其它将领一般，裴元绍知道什么能做，什么不能做。
    八千禁卫军，行走在帝都的街道之上，便如同是一条一眼望不到边的长龙一般，黑压压的一片。夏牟和前来支援的冯芳二人骑在马上指挥军队前行。正如秦阳所预料的那般，此时的夏牟眼中已经充满了杀意。当他醒悟过来黄巾军在帝都之中不可能有多少兵马之后，面对冯芳那不言而喻的嘲笑，他早已无地自容。他暗下决心，一定要用秦阳和黄巾军的鲜血来洗刷这奇耻大辱。
    “前军加速前进！只要遇见叛党，便一个不剩的都给我杀了！老子只要死的，不要活的！”夏牟咬牙切齿的高声嘶吼。
    “殿下，城头已经准备好了。”在秦阳踏上西门城头之时，戏志才等人急忙迎过来禀报。
    秦阳点头：“恩，辛苦老戏了。把我带回来这些兄弟也安排一下，一会恐怕就要打硬仗了。”
    就在此时，突然城墙下传来一片嘈杂之声。片刻之后，曹洪满身鲜血的跑了上来，气喘吁吁的说道：“主公，秦大人，曹洪前来复命……”
    曹『操』见到曹洪如此，急忙问道：“袁大人和淳于将军他们到了么？”
    曹洪苦笑了一下说道：“袁大人听到我的禀报之后想也不想便直接带人直奔东门冲去了，王允大人不愿离开帝都便随我一起来寻主公和秦大人。半路之上我又碰到了李典将军和蔡邕大人他们，于是便一起一路杀过来了。”
    “那淳于琼也……？”
    曹洪点头急切说道：“是啊，路上擒了一个追杀过来的敌军才知道，袁大大和淳于将军已经带兵冲开了东门逃出帝都了。现在何进气急败坏，听说我们固守西门，已经将全城的禁卫军都调动起来要与我们决战了！”
    “秦大人，何进动用全城之兵来对付我们，我们是不是先……”曹『操』望着沉默不语的秦阳说道。
    而一旁的秦阳似乎根本没有听到曹『操』的话语一般，扫了一眼从城下陆续走上来的王允蔡邕李典等人，目光又凝视着那个在张辽身后神『色』淡然面带轻纱的女子良久之后，才不易察觉的轻轻出了一口气。随后淡淡说道：“要战便战，我可不想在她的面前当逃兵……”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0114章 射在墙上

    “大汉帝国光熹元年冬，大将军何进率禁卫军在帝都大肆搜捕朝中异己之臣。其间，遭遇原中军校尉袁绍，典军校尉曹『操』，右校尉淳于琼与蔡邕，王允等大臣抵抗。黄巾明王秦阳率军固守帝都西门，竖起大旗抵御何进大军。袁绍，淳于琼等人率军冲出西门逃奔冀州，以图后进。余者汇于西门，欲与何进大军决一雌雄，争夺帝都霸权。”――《三国奇志列传》
    “殿下你看，起火了！”
    秦阳顺着手下亲卫的目光望去，只见目光所及帝都东南处通往西门的街道之处火光冲天烈焰飞腾，只是不大一会便照亮了上方的天空。隐隐间，人喊马嘶，惨叫哀嚎之声传来，令人听得『毛』骨悚然。
    “这火是……”秦阳望着滔天的火焰，不禁动容道。
    “是裴将军，他成功了。”此时甘宁和夏侯来到面对城内的城墙边，二人的眼中浮现出一抹颇为兴奋的笑意。
    “你是说这火是裴元绍将军放的？”曹『操』转过身，诧异的望着甘宁和夏侯二人。
    夏侯点点头，『舔』了『舔』嘴唇说道：“不错，在陶将军他们在秦大人府门前设防的时候我们就已经开始准备了……哦，各位大人放心，周围的百姓我们已经通知他们并转移了，不会造成太大的伤亡。”
    听到夏侯如此一说，那些以王允和蔡邕为首，眼睛瞪得如鸡蛋大小的文官才长长的出了一口气，毕竟第一次帝都兵『乱』那场大火可是着实的死伤了不少的百姓，这些儒生最见不得的就是这个。
    不过秦阳和曹『操』却是很有默契的相视一笑，纵然秦阳不如曹『操』那般了解夏侯，但从夏侯那闪烁的眼神和故作轻松如同敷衍一般的语气之中却也是知道，他口中那所谓的“不会造成太大伤亡”是什么意思。
    对于这一点，秦阳和曹『操』二人倒是都看得很开。毕竟只要有兵祸之处，百姓便绝对不会有好日子过。这也是为什么最底层的百姓那么渴望和平的原因，无论他们所在的阵营是胜是败，是荣是辱，他们除了能得到一丝被宣传出来的骄傲之外其实没有任何好处。但只要有战争，那受苦的却无一例外是他们这些最底层的百姓。“只是不知道，若是此时站在这里的是刘备，又会怎么想呢？”秦阳暗自寻思着。百度：小说网,看小说最快更新)
    过了一会，就在众人各怀着心事在城头之上观望着那映红一片天空的大火之时。一个身上被火焰熏得一片焦黑的将领快步来到城头之上。
    “黄天营裴元绍向明王殿下交令！此次大火阻敌八千，造成敌军数百人伤亡，我军两人牺牲！”
    “恩，辛苦裴将军了！速速下去休息，准备作战。”秦阳满意的看着自己麾下的大将，裴元绍的这一把大火不但有效的造成了禁卫军的伤亡，而且还为自己一方争取到了极为宝贵的时间。如此一来，再有不到两个小时周仓的援军就应该到了。
    距离周仓的援军到达帝都西门还有一小时四十分钟，秦阳与曹『操』等人已经全部准备妥当。帝都西门城墙附近的登城马道尽头已经筑起了高高的壁垒，分别由李典、管亥、张辽三员猛将驻守。城墙面向城内的矮墙后方，黄忠指挥着弓箭手严阵以待，弓箭手之后更是有曹洪，张白骑，黄邵三人带领着六百士兵随时准备展开肉搏。城门千斤闸之处，甘宁，夏侯，裴元绍三人牢牢守卫。秦阳，曹『操』，戏志才，王允，蔡邕蔡琰貂蝉等人在后方坐镇随时时刻注视着城墙两侧的动静。整个帝都西门之上一片萧杀之气，如死一般沉寂，唯有城头之上高高升起的黄巾大旗，在北风的吹动之下烈烈作响。
    距离周仓援军到达帝都还有一小时二十分左右。帝都的大火虽然依旧旺盛，但那些哀嚎与慌『乱』之声却是渐渐稀少。显然何进一方已经将陷入混『乱』的军队重新集结，这本是一举冲垮禁卫军千载难逢的大好机会，奈何秦阳一方手中的兵力太少。以一千五百余人去冲击何进的三万大军无异于飞蛾扑火。
    渐渐的，帝都方向传来密集如雨点一般的步兵行进之声，星星点点的火把宛如一条长龙一般迅速的向着西门之处游走集结。负责守卫帝都的禁卫军基本上都是步兵，但正因为如此，何进的禁卫军在巷战和攻城方面也是极为擅长。城墙上的将领和士兵屏息凝神的望着那由火把组成的长龙，士兵们紧紧的攥着自己手中的武器，将领们『舔』了『舔』自己发干的嘴唇。大战到来之前的兴奋之感使所有人的心脏都狂跳不止。
    距离周仓援军预计到达帝都还有一小时十分钟。帝都西门的城墙之下弓箭手的『射』程之外已经密密麻麻的集结了将近三万帝国禁卫军。无数的火把将整个天空照得如同白昼一般，整齐的序列和浓重的杀气使士兵们手中的火苗不断闪烁，跳动。无数旌旗飞舞，居中巨大的帝国龙旗旁边，“大将军何”的大旗迎风飘扬分外醒目。
    大旗之下，身穿金盔金甲的何进不怒自威，指着城头之上朗声大喝道：“秦阳，曹『操』！尔等这些『乱』党竟敢公然在帝都掀起兵『乱』！今日我何进便要以帝国的名义将尔等这些不仁不义之徒斩杀殆尽！”
    何进此话一出，城头之上的大臣不禁一片哗然纷纷怒斥何进无耻。秦阳也是没想到何进会恶人先告状，明明掀起兵『乱』的是他，但此时却硬要安在秦阳和曹『操』这些“手无寸铁”的良民身上，这使得秦阳也是哭笑不得啊。
    秦阳呵呵一笑喊道：“何进，你他娘别跟老子在这装孙子。到底是怎么回事咱们大家都清楚。你要是来辩论的，那咱们就好好说道说道。要是来送死的，就他娘痛快点！擦的，老子来没见过你这样既想当biao子又要立牌坊的呢！”
    “对，对！何进你这个弑君篡位的佞臣……小人！……我等与你势不两立……！”“何进老子当初就应该直接把你『射』在墙上的烂货！”“何进你就是个……（此处省略一千字）”……
    随着秦阳的率先开骂，一众文官也是纷纷点头附和开始怒斥，随后那些武将特别是管亥和李典这两个大嗓门也开始各种经典大骂。随着管亥等武将的“吐气开声”那些文官立即有些哑火，不过虽然他们对这些人粗俗的语言不敢苟同，但此时此刻却也觉得这些话听起来的确是比自己那些文邹邹的词儿来得过瘾解恨。一时间城头之上『乱』哄哄的叫骂声讨何进之声大哗。有些话甚至颇具隐喻，将人体器官和被骂者女『性』亲属描绘得活灵活现，照顾得十分周全简直闻所未闻，这估计应该是在黄巾明王一手调教之下的那些黄巾将领所临场发挥的。
    “区区鼠辈，徒逞口舌之利！气死我也！来人！”何进没想到自己仅仅说了几句场面话而已，却遭来这么多的臭骂，不由得恼羞成怒义愤填膺。
    “大将军，请下令攻城吧！”夏牟，冯芳，鲍鸿，赵融等人纷纷请战。他们这些军官原本便是大汉帝**中重将，在上次帝都兵『乱』之时乃是听从蹇硕的指挥，但此次却是投到了大将军何进的名下，可见他们对自己主子的忠诚度了。
    “攻城！一个不留，都给我杀了！把刚才骂得最狠的那个家伙给我抓来！我一定要亲手把这混蛋『射』在墙上！”何进狠狠点头手臂一挥大声说道。城墙之上最多不过两千人，他却拥有足足近三万兵马，自然底气十足。
    “攻城！诛杀叛党！杀啊！”夏牟，冯芳，鲍鸿三人各带人马咆哮着冲向几个登城马道。而赵融却是指挥着临时找来的云梯开始冲击正面的城墙。霎时间，刚刚安静下来的帝都，又开始响起了震天喊杀之声。
    距离周仓援军预计到达时间还有一小时左右，何进的禁卫军终于开始发起了对帝都西门的疯狂进攻。
    秦阳大步走到城边，拔出腰间佩剑大喝道：“兄弟们，现在只是开胃菜而已。只要我们能够坚持一小时时间，援军就会到达，到时候我们再冲下去杀个痛快！”
    说罢，秦阳手中佩剑直指城下，对帅旗之下的怒不可遏的何进大声说道：“何进，老子倒是要看看一会儿到底谁把谁『射』在墙上！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0115章 千斤闸

    火把攒动如同满天星斗，杀声震天仿佛要撕碎天地。[清爽阅读]不久前刚刚经历过帝都兵『乱』的百姓早已逃难一般离开西门，他们知道兵祸之威绝对不是仅仅躲在房屋之中便能幸免的。
    “给我杀！斩首敌军一人者官升一级，杀十人者封百户！冲啊！”何进挥舞着手中的佩剑须发皆张满脸鲜血的大声咆哮。他身体周围早已被层层高大的盾牌所护卫，刚刚黄忠一支蕴含强大斗气的箭矢擦着他的头皮飞过，险些真的把他『射』在了墙上。何进此时已经顾不得许多，兀自高声激励着麾下禁卫军的士气。
    “杀！”在何进的鼓舞下，城下近三万禁卫军齐齐发出一声怒吼，一个个眼中燃烧着疯狂之『色』，举起手中的武器，冒着如雨点一般从城头砸下的箭矢如『潮』水一般从各处涌向城头。
    “曹家军的儿郎们！主公就在我们身后，保卫主公，跟我杀！”李典站在一处登城马道尽头的壁垒之上，手中挥舞着足足比自己头颅还大的重锤带起“呼呼”风声。在他身侧，曹『操』麾下的将士纷纷呐喊劈砍向冒着箭雨刚刚冲上来的禁卫军。
    “并州军的弟兄们，陷阵营的那些狂徒不在，你们害怕吗？”张辽手中双斧挥舞凛然如天神一般，在他负责守卫的马道之处也是高高竖起了并州大旗。
    “不怕！我们铁卫营才是并州的骄傲！”张辽身后的士兵同声怒吼。当他们听到“陷阵营”这个名字时眼中不约而同的闪烁出了愤然之『色』。
    “说得好！就让他们看看到底谁才是并州军的骄傲吧！”张辽仰天长啸，手中双斧高举向前一挥。
    “铁卫营万岁！”在张辽手中短斧挥舞之下，他身后这些铁卫营的士兵们竟然咆哮着越过了身前高高的壁垒，举着手中的兵刃疯狂的冲向缓缓『逼』近的禁卫军。
    “杀啊！”铁卫营的这种看似『自杀』『性』的反冲锋气势如虹，那些刚刚冲过城头箭雨的禁卫军猛然觉得对面好似江河决堤一般的杀气袭来，不禁大惊失『色』。在他们刚刚反应过来之时，张辽的双斧便裹挟着强猛的斗气如车轮一般斩入禁卫军的队伍。
    霎时间，张辽所守卫的马道斜坡之上九天瀑布冲入缓缓流动的深潭一般，猛然溅起了一道惊涛骇浪。尚且还不明就里的禁卫军士兵被这狂猛的激流冲击得七零八落，如蜡炬遇火一般飞速的消融后退，甚至在相互拥挤之中纷纷掉落到了坡道之下死伤无数。百度：小说网,看小说最快更新)
    另一方面，管亥所驻守的登城马道尽头，早已开始了激烈的肉搏。管亥手中一柄九环大刀如巨大的绞肉机一般，鲜血碎肉四处飞溅，但凡是靠近者尽皆殒命于大刀之下。汩汩的鲜血顺着坡道不断的流淌而下宛若一道小瀑布一般，不待这些鲜血干涸冷却冻成薄冰，又有无数的鲜血覆盖其上，其中还夹杂着无数破碎的骨肉残肢，寻常人哪怕是望上一眼都觉得心胆欲碎。
    “哈哈！痛快！唯有这样才叫战场！”管亥满身鲜血仰天大笑，手中还抓着不知是谁的一大截冒着热气的肠子。看其『摸』样便如同是地狱之中那吃人的恶鬼一般，那些本欲冲杀上来的禁卫军见之无不胆寒。
    正面战场，城墙之下已经堆起了高高的尸体，整个城墙也已经被鲜血染成了殷红之『色』。无数禁卫军前赴后继，咆哮着踩着自己战友的尸体爬上高高竖起的云梯冲向城头。而城头之上，弓箭手眼神冷漠手中机械的不断开弓放箭，他们便仿佛是传说中的死神一般，只要眼睛望向谁，谁的『性』命便只有一箭的时间。
    有不少禁卫军咬着牙冲上城头，但这并不代表他们已经成功，在弓箭手之后，黄邵，张白骑，曹洪三人如三头猛虎一般带领着六百如恶狼一般的勇士无情的扑上，森然的刀光闪动，尖利的长枪划破夜空的黑暗，鲜血崩流，惨呼震天，血雾弥漫！
    张白骑血染征袍，一身雪白『色』的衣甲已经变成了殷红的血『色』，他手中长枪之上的白『色』枪缨已然饮饱鲜血。曹洪手中长刀飞舞，早已忘记了自己收割了多少冲上城头的敌人的人头，兀自疯狂砍杀丝毫不逊于再世修罗！黄邵手中并无兵刃，但出手狠辣无比，不是手指『插』入对方的头颅，便是残忍的将对手的心肝挖出，阴毒的笑容浮现在他的眼眸之中，似乎他杀人只是为了取乐一般。
    整整二十分钟漫长的厮杀，士兵的喉咙在疯狂的呐喊之中逐渐嘶哑，西门附近尸体堆积如山。用将近两千条活生生的生命，禁卫军一方竟然没有在西门的攻防战之中前进一步！何进双眼通红，脸上也逐渐浮现出了焦躁之『色』。
    他清楚的听见秦阳在城头大呼“坚守一小时”的豪言。秦阳率军固守西门，他便隐隐的猜到了秦阳必定会有援军杀到。如今已经过去了三分之一的时间，虽然守城一方损伤也是不小，但再如此下去恐怕何进根本没有办法在一小时之内拿下西门。
    “冯芳，夏牟，鲍鸿，赵融！我命你们在十分钟之内拿下西门，否则提头来见！”何进嘶哑着嗓子高声咆哮，他一腔怒火无从发泄只有给自己麾下的将领下达了死命令。
    “是！”被何进点名的四名将领同声领命，但心中却是苦笑不已。三万大军不间断的冲锋二十分钟丝毫没有寸进，就算四人拼命也无法完成十分钟拿下西门的任务。但军令如山，他们也只能遵从。
    突然夏牟眼中一闪，望见那城头上的千斤闸。沉『吟』了一下他来到何进身边说道：“大将军，敌军若是有援军则必须要开城才能进来。如今我军进攻不利，不若将兵力集中一点，冲上城头毁了这千斤闸，到时候就算叛军援军杀到也无法顺利进城，城上『乱』党定会大『乱』我军再乘势猛攻，您看如何？”
    “哦？”何进听了夏牟的建议之后眼睛一亮，望着城头之上那开启城门千斤闸若有所思。片刻之后，何进毅然道：“好！夏将军，我给你一千兵马不管其它全力攻击千斤闸之处！若毁掉千斤闸，我记你头功！”
    “遵命！”夏牟欣喜接令，他早已见到各个登城马道和正面城墙之上都有猛将精兵把守，自觉就算自己带人冲上去也绝对讨不到好处，而此次带领一千人只攻击一处，那便方便多了。而且他也看见城上千斤闸附近只有寥寥十几人防御，只要是自己冲上去，毁坏千斤闸易如反掌。想到这夏牟不由得脸上浮现一抹笑意，看来这首功他是拿定了！
    “弟兄们，从城门左墙给我冲啊！”夏牟思索完毕急忙调兵遣将，调动一队队悍不畏死的禁卫军云集城门左侧的城墙之下。在夏牟的亲自率领之下，这些禁卫军如同被赶鸭子上架一般，怒吼着爬上并排竖起的五架云梯，疯狂的冲向城头。城头之上此处的防守顿时吃紧，但无奈前方负责守卫城墙的士兵加上弓箭手也仅有七百多人。一番鏖战下来，正面守城的士兵已经不足四百，哪里还有多余的人马增援此处？仅仅片刻之间便有数名禁卫军的士兵冲上城头厮杀起来。
    “兄弟们，冲上去！大将军有令谁毁掉千斤闸便是首功！给我冲啊！”夏牟眼中闪烁着兴奋的光芒嘶声大吼，并且自己也忍不住登上一架云梯向着城头爬去。
    “毁掉千斤闸？！”此时站在千斤闸旁边默然不语的收拾掉数名杀过来的禁卫军的三人不由得同时眼睛一亮，三人身上那似乎酝酿很久而不得发泄的杀气不约而同的勃然而出！
    千斤闸的位置距离面向城内一侧的城墙大约有十几米的距离。从刚刚厮杀开始到现在，一直便有三人守卫在此处。城下攻城的何进夏牟等人自然看不清楚城上的动静，在攻城没有丝毫进展之时，他们也无法得知城头上兵力强弱的部署。事实上，但凡是从千斤闸附近冲上来的禁卫军，几乎都是被这三人所杀。以至于此处城头的守城士兵伤亡并不是很大，甚至还有余力去支援别处。而也正是如此，夏牟在带兵猛攻此处之时，这里才显得防御薄弱。如今正兀自奋力向上爬，妄图争这首功的夏牟更是毫不知情，只是满心期待着建功立业一雪前耻。
    “刚刚我听错了么？是不是有人要进攻这里？”甘宁犹豫了一下说道。
    “找死。”裴元绍面无表情。
    “哈哈，来得正好，就连曹洪杀得都那么过瘾都快要闲死老子了！”夏侯『舔』了『舔』嘴唇。
    “跟我冲啊！”就在这时，千斤闸附近的城墙外侧，夏牟挥着手中的长刀冲上城头……
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0116章 士气

    “杀啊！帝国万岁！”夏牟高举着手中的长刀，无比英勇的冲上城头，甚至在这一瞬间他还有时间回头偷偷的看了帅旗之下的何进一眼。[本书来源]本章节由小说网网友上传)当他发现大将军何进正满眼赞许的看着自己之时，不禁情不自禁的高喊出那嘹亮的口号。
    “帝……呃……！”但在下一秒，夏牟的呼声却是被生生的卡在了他张开的大嘴之中，此时他已经感觉到了气氛似乎有那么一点不对。在他的对面，三个站得如标枪一般笔直的男子，正颇有玩味之意的看着他，浓重的杀气使夏牟不禁狠狠的吞了一口吐沫。
    “是个军官，我来吧。”左侧散发冰冷之气的男子说道。
    “他叫夏牟，我认识，还是我来吧。”声音平淡的男子淡淡说道。
    “哈哈，都什么时候了，难得好菜，谁抢到就是谁的！”右侧杀意凛然的男子哈哈一笑，也不打招呼持着手中长枪径直向着夏牟冲来。
    “什，什么情况？！”夏牟可以明显的感觉到面前这三人身体上所散发出的强大斗气，他做梦也没想到在此处竟然有三个如此强大的斗者无声无息的等着自己。此时他的脸上早已没有了刚刚即将斩获首功的兴奋，取而代之的是一张比苦瓜还要苦上数倍几欲哭出来的表情。
    “既然来了，就别走了。”在火光下反『射』着寒光的拳套森然无比，甘宁一步来到城边从容的拦住了夏牟的退路。
    “夏侯将军，三招拿不下他，他可就归我了。”裴元绍一边用手中的长枪不断的挑飞爬上来的禁卫军，一边冷冷说道。
    “哼！拿不下他，我夏侯就妄称斗者了！”夏侯目光森然，手中的长枪却是如同闪电一般刺向夏牟。
    “误会！我……”夏牟本想苦着脸意欲讨饶，但夏侯的枪实在是太快了，不等他把话说完便已经刺到身前，他只有硬着头皮舞刀招架。
    只听“铛”的一声，夏侯的长枪擦着夏牟的肩头刺空，但是夏牟却是被这一枪之力给震得倒退了数步才堪堪停下。毕竟夏牟也是斗者，即便实力不如夏侯，但在一招半式之间夏侯想要拿下夏牟也绝非易事。
    “还敢反抗？！”夏侯眼眉一挑，手中长枪横扫，带着“呜呜”的风声以迅雷不及掩耳之势抽向夏牟。夏牟心中哀嚎，“不反抗难道站在那里等死不成？！”
    想罢，夏牟体内斗气一动，双腿用力整个人顿时高高跃起。夏侯的长枪堪堪扫过夏牟的脚尖，一枪扫空。而此时夏牟见甘宁和裴元绍二人站在那里无动于衷的样子，似乎不愿过来『插』手围攻。心中随即一动，一眼望见甘宁身后的城墙。帝都的城墙足有二十米高矮，如此高的城墙即便是斗者直接跳下去也难免损伤，更何况此时城下还有成千上万高举刀枪的禁卫军。但此时夏牟已经顾不得许多，一心只想逃命。随即牙关一咬，在落地之时手中长刀狠狠一击地面，身体再度高高跃起，妄图越过甘宁向着城下扑去。
    “想跑？！”甘宁见夏牟欲要从自己身侧飞过，不由得眼中寒芒一闪蕴含强大斗气的一拳便要挥出。
    “不要动手，三招没到，他还是我的！”就在此时，距离稍远的夏侯突然暴喝一声，生恐甘宁抢了自己的猎物。随后夏侯将手中长枪平举过肩，就在甘宁略微一迟疑，夏牟心花怒放之际。一道寒芒从夏侯的手中飞出，如长虹一般迅速穿越他与夏牟之间的空间。
    “噗！”鲜血四溅，甚至连惨呼之声都没有来得及发出，夏牟的身体便被一杆长枪狠狠的钉在了城头的矮墙之上。殷红的鲜血汩汩流出，夏牟抽搐了几下之后便失去了生命的气息，唯有矮墙之上，唯有那『露』出来的半根长枪在不断的微微颤动。
    “哼！老子说三招就是三招！”夏侯大笑着走了过去，一脚踩住夏牟的尸体拔出长枪。甘宁和裴元绍无声的对视了一眼，撇了撇嘴没有说话，三人继续来到千斤闸旁边默然无语。
    城头所发生之事，之事在片刻之间。城下的何进见到夏牟被围，还不待发出号令，便已经见到夏牟被夏侯所杀。见到夏侯如此勇猛，何进不由得心中惊骇不已，同时也为夏牟的身死感到愤怒无比。
    “禁卫军的兄弟们，夏将军殉国了！为夏将军报仇！”何进不失时机的愤怒咆哮。
    “什么？！夏将军殉国了？”冯芳等一些禁卫军将领一怔，随即看到了此时已经被黄巾军挂出城墙之外用来示威的夏牟的尸体。而那些禁卫军也是猛然一滞，他们还真没想到自己一方还能有这么勇猛身先士卒的主将。
    “为夏将军报仇！”片刻的惊愕过后，所有禁卫军的口中同时发出了怒吼，疯了一般的冲向城头。一般战场之上之所以很少伤亡，一方面是有可能主将的实力强横，在千军万马之中有自保之力。另一方面，大部分时候冲锋的大多都是士兵，而主将只是负责指挥而已。
    作为军人，禁卫军也是有血『性』的。他们士气不高完全是因为自己没有信仰，而且对自己一方的那些主将贪生怕死的做法很是不屑。但此时却是不同了，自己一方的主将身先士卒，冲上城墙并且力战而死，这无疑大大的激励了禁卫军的士气。如今帝国大将军何进就在身后坐镇，身为士兵竟然让主将身亡，这绝对是所有禁卫军的耻辱！
    “为夏将军报仇！帝国万岁！”城下的禁卫军齐声咆哮，夏牟的意外身死使得整个禁卫军的阵营士气空前高涨。甚至在这之后数分钟之内，禁卫军的攻势竟然将守城的黄巾军，曹家军，铁卫军一方牢牢压制，堪堪有着突破的迹象。
    “早知道……我就早点派个头头上去送死了……”何进见到自己一方声势如虹，不由得眼中精光闪烁，一边高呼着“帝国万岁！”一边心中似乎有些后悔。
    而另一方面，面对这突然逆转的形式，城上的秦阳等人也是措手不及。望着城下那些悍不畏死，仿佛打了鸡血如『潮』水一般涌上来的禁卫军，秦阳不禁喃喃说道：“这是怎么回事？”
    距离周仓预计到达时间还有二十分钟左右，西门战场的战争天平已经完全偏向了禁卫军一方。士气高涨的禁卫军，悍不畏死的一波接着一波冲锋，仿佛就如同用自己的身体往对手的刀枪之上撞去一般，以自己的死亡来发泄胸中的那一口怒气。面对这种情况，即便是守城的各支军队再如何勇猛，也只能节节败退。
    如今城墙之上，就连保护那些文官的卫兵都已经尽皆派上了前线，秦阳手下除了那些在前线之上咬牙誓死不退的战士之外再也没有可战之兵。眼见着敌人一步步的『逼』近城头，自己一方的战士越来越少，但距离预定的时间还有十几分钟，秦阳眼中冒火，额头冷汗逐渐密出。
    “退出帝都？！”这条路秦阳不是没有想过，但是帝都洛阳城墙坚固，乃是整个大汉帝国花费了将近二百年的时间精心营造，若是想要从外面攻破，恐怕需要足足数倍于守城的兵马和付出巨大的损失才能做到。以目前的形势看来，秦阳若是退出帝都，便等于是拱手放弃了这几乎能够掌握大汉帝国命脉的千载难逢的机会，秦阳不甘心！
    但是此时眼见着那些疯狂禁卫军在何进的指挥之下，不断的冲上来。而自己的士兵却是在一个个的倒下，甚至就连黄忠曹洪等人的身上也是逐渐布满了狰狞可怖的伤痕。恐怕十几分钟之后，就算周仓的援军到了，自己一方也剩不下几个活人了！
    “秦大人……”曹『操』迟疑的望着秦阳，不但是他其余蔡邕，王允等人的目光也在灼灼的望着他。何进大军压境，若是秦阳再不做决断，那这防线定然会崩溃的更快。
    怎么办？！秦阳紧咬着牙关，手指的骨节被他捏得发出“噼啪”的响声。事到如今他必须做出决断，要么放弃，要么死拼！但是死拼的话……秦阳的目光不由得在身边众人面上一一扫过，似乎在寻找着什么。
    “貂蝉姑娘你快回去！这是战场！”就在秦阳目光游移之间，张辽的惊呼声猛然惊醒了他。他倏地回头，正好看到一道倩影毅然决然的持着兵刃冲向前方的战场……
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0117章 拼了

    “琰儿！你回来！”与此同时，蔡邕不禁惊呼一声焦急的冲着紧随貂蝉之后冲入战场的蔡琰喊道，本就功力尽失的他此时脸『色』苍白无比。[本书来源]
    “拼了！”秦阳见状愣了一秒，随后眼中犹豫之『色』消失，毅然吼道。他没想到此时此刻率先冲上去的竟然会是两个女人！
    “老戏，你身上有伤，在这保护好陶将军和各位大人！这是命令！”说罢秦阳不待戏志才多说，抽出佩剑看了曹『操』一眼当先追着貂蝉和蔡琰的身影冲了出去，那里是最为激烈的战场。校尉冯芳已经带领着近前人堪堪冲破了张辽与他麾下铁卫军所防守的防线，甚至有的禁卫军已经堪堪他上了城墙。
    “给我去死！”转瞬杀到战场之上的秦阳如同一条翻江倒海的恶龙一般，瞬间便将禁卫军的阵营搅得一团混『乱』。炙热的火焰升腾，秦阳走到哪里，哪里便会传来阵阵的惊呼与惨叫之声。若是面对千军万马，符咒师的杀伤力比之斗者要更为恐怖。
    “明王殿下万岁！黄巾无敌！”这时冲过来支援此处的黄巾军士兵见到秦阳如杀神一般独自冲入禁卫军之中，大展神威所向披靡。不由得齐声高呼，群情振奋。虽然他们只有寥寥十几人，但却生生将身前近百的禁卫军狠狠的打下登城马道。
    对于那些喊杀声，嘶吼声，欢呼声和惨叫声，秦阳全部充耳不闻。他的目光坚定，直视着一个方向一边机械的祭出符咒杀戮一边缓缓在『乱』军之中向前行进。张辽的铁卫军素来勇猛，但此时却是因为杀得兴起一时冒进而被无数禁卫军密实的包围在了登城马道的斜坡之上。与张辽同在一处的，除了他身边的几个铁卫军之外，还有两个刚刚加入战场的女子。
    这二人一个浑身雪白一群，手中一柄长剑，飘然出尘。只是如今长剑染血，雪白的衣裙也是被染红，就如同是在其上绘出的点点红梅一般，孤傲冷艳触目惊心。另一个女子面带轻纱看不清面目，身材婀娜无比手中两柄短剑穿梭在一众彪悍的士兵中间如同游鱼入水一般，每过一处必定溅起血雨哀嚎，那些禁卫军的眼神早已从对她的垂涎变成了惊恐。
    “秦大哥！……”旋身斩了一个挥刀冲过来的禁卫军之后，蔡琰看见了如火神一般的秦阳，她不由得掩嘴轻呼了一声心中突然感觉到一丝暖意。
    “胡闹！回城上去！”秦阳看了一眼娇颜染血的蔡琰，声音深沉，俨然一个长辈一般。说了一句之后，他的目光便望向了那面带轻纱的女子。
    蔡琰是第118章阵型冲击过来，在如此密集的阵型之下貂蝉的身法受到了极大的限制，已经堪堪的显『露』出不支之态。
    见此情况，秦阳眼中几乎也要冒出火来，当即也不再与蔡琰多说什么，身形一动便向着貂蝉所在之处冲去。蔡琰愣了片刻，深深的望了秦阳一眼之后，银牙一咬也是紧追上去，挥舞着手中的长剑溅起道道血光。
    此时貂蝉的情况愈加危险，她虽然修为不弱，但身处『乱』军之中被无数前赴后继的凶悍敌人围攻，步伐已经开始散『乱』，左手的短剑也不知在何时丢掉了，唯有靠着手中的一柄短剑勉力厮杀。
    “貂蝉小姐！”张辽一直在注意着貂蝉的情况，此时更是心急如焚，猛然间一声暴喝。手中双斧舞动如风携带着狂猛的斗气狠狠的砸向拦在他身前的冯芳。
    冯芳知道厉害，惊呼一声之后身形暴退。但他身边的那些禁卫军却是没有他这般本事，只听得“啊，啊！”两声惨叫，两个躲闪不及的禁卫军，被张辽斧刃扫过，整个人连带厚厚的皮甲瞬间被劈开，滚烫的鲜血如注一般喷溅而出，泼洒在张辽的身体之上使他整个人看起来更加狰狞可怖，宛若修罗。抓住这一时机，张辽整个人“蹭”的一下蹿出，又连续劈倒两个禁卫军之后直奔貂蝉所在之处冲去。
    冯芳躲过张辽狠命一击之后，惊魂尚且未定，但见张辽从自己身边冲过丝毫没有顾忌他的身后。一道寒芒从冯芳的眼中闪过，手中长刀毫不犹豫的高高举起，一声狞笑之下便斩向张辽的后心！
    “张将军小心！”貂蝉此时已经听到张辽的怒喝，待回头之时已然看到张辽疯狂的向自己冲来，但同时也见到了张辽身后的冯芳那已经劈出的凶狠一刀！
    “哈哈！你们都去死吧！记住，杀你的是冯芳！”冯芳一声狞笑，手中长刀呼啸而至，张辽此时已经躲闪不及，眼看就要血溅当场。
    “黄巾力士！火焰剑！”千钧一发之际，一声咆哮宛若是出自一头发狂的猛虎！“轰”的一声，火光缭绕金光四『射』。在这一霎那，金光幅散范围之内所有人的行动都仿佛瞬间静止了一般。片刻之后，震天的“吼”声响起，一个身材巨大的黄巾力士用自己的手掌牢牢抓住了冯芳劈出的长刀。而另一方面，一道如火龙一般的烈焰闪过，想趁貂蝉分神之际击杀她的刀枪几乎在同一时刻劈砍在了一个人形火球之上！
    “爆炎！”冰冷的声音，炙热的火焰。一声怒喝从人形火球之中发出，“轰隆隆！”仿佛无尽火焰被压缩到了极致之后向着同一个方向爆发了一般，随着人形火球上面一个类似拳头的物体挥出，数十个禁卫军如被狂风吹动的柳絮一般漫天飞舞起来。在貂蝉和人形火球前方，方圆十米的范围之内再无一人！就连登城马道那青石堆砌的坚实斜坡之上都是出现了道道狰狞可怖的龟裂痕迹。
    “鼠辈，竟敢偷袭！”张辽怔了片刻，突然猛地回身，望着身后缓缓消散的黄巾力士和目瞪口呆的冯芳一声暴喝。手中的短斧掀起一阵狂风飞快的砍向还没有收回长刀的冯芳！
    “啊！”凄厉的惨呼使坡道之上的禁卫军不禁心寒无比，刚刚还在狞笑的冯芳此时被张辽一斧下去从头顶到腰际整整劈为两半！殷红的鲜血，浓稠的脑浆随着齐齐断开的肠胃器官流下，即便是凶悍的战士见到这一幕也不由得感觉到胃口开始紧缩抽搐。
    “你没……”轰飞眼前的禁卫军之后，刚刚连续催动王气，召唤黄巾力士，使用爆炎之术的秦阳缓缓回身面对着面带轻纱的女子，张张嘴，艰难的吐出两个字之后便身子一软无力的向后倒去。
    “啊……”貂蝉一声惊呼刚欲伸手去扶，却发现此时秦阳身上的衣物早已被烈焰焚尽，伸出的手掌不由得停滞在半空之中。
    “秦大哥！”就在此时，另一声惊呼响起。一道带着血『色』的倩影飞快来到秦阳身侧，牢牢的抱住了倒下的秦阳。
    就在此时，城头之上突然响起了一声欢呼！隐隐间整个大地都在微微的颤抖，城墙之外远远的便传来了如海啸一般的怒吼声！“黄巾万岁！明王万岁！”片刻之后，整个帝都西门城头一片沸腾，拼死抵抗的黄巾军战士们听着这熟悉的吼声，几欲仰天长啸！
    城头之上，黄巾军大旗高高挥舞，向城外望去，旌旗漫卷，破晓的曙光映照着一张张狂热的面孔，他们迎着朝阳目光闪亮，无数粗犷的喉咙中同时发出惊天动地的杀声！
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0118章 人情

    “裴将军，拉开千斤闸打开城门！”
    “轰隆隆！”不待戏志才话音落下，巨大的千斤闸已经被裴元绍等人高高拉起。[清爽阅读]城门之外，魁梧如金刚一般的周仓将手中大刀随意往身边一戳，双臂上的肌肉如同钢筋一般高高坟起。
    “开！”厚重的城门轰然而动，在数名冲到近前的黄巾军士兵同声暴喝之下，“轰隆”一声，屹立于大汉帝国土地上二百年的帝都向着黄巾军三万虎狼之师完全开放！
    “冲啊！保卫明王！黄巾万岁！”周仓手中的大刀在晨光之中闪耀，数万黄巾军最精锐的黄天营战士发出震天咆哮。
    “隆隆”的奔腾之声响彻大地，整个帝都都在为之震撼。远远望去，士兵们就如同是一道明黄『色』的惊涛骇浪一般撞击在帝都洛阳厚重的城墙之上，顺着洞开的城门疯狂的向城内涌去。对于三万虎狼之师来说，帝都原本宽阔的城门显得极为狭窄，许多一时间无法入城的黄巾军高呼着竖起了早已准备好的一架架云梯。霎时间，无论是城门之下还是城墙之上，都迅速被这明黄『色』的海洋所淹没，当第一缕朝阳映照在这片大地上之时，黄巾军用他们的咆哮敲响了禁卫军的丧钟！
    “杀！”冲入城门周仓大刀舞动，许久没有见到鲜血他此时兴奋无比。在他身后，是同样嗜血的黄天营战士，他们一边奔跑着，一边熟练的将手中的武器背在身上，第一排的士兵抽出了短弩！
    “嗖！嗖！嗖！……”弩弦之声“嘣嘣”作响，无数支弩箭如雨点一般倾泻在了禁卫军的阵营之内。就在禁卫军刚刚准备冲上来迎战之时，却是惊恐的发现自己身边的战友已经变成了刺猬！
    “收弩！冲锋！杀！”一声咆哮之后，森寒的刀气瞬间弥漫而出。黄天营的战士如变戏法一般将手中的短弩收起，手中又握住了杀气腾腾的长刀！这支训练有素的野战强兵终于在这一刻让敌人深深的感到了恐惧！
    “轰！”就在禁卫军惊魂未定之时，明黄『色』浪『潮』已经狠狠的砸在了他们的身上。长刀短刃森寒无比，黄天营的士兵在冷漠而疯狂的屠戮着面前已经鏖战了几乎一夜的对手。鲜血沸腾，人马狂嘶！本来便已经如地狱一般恐怖的城墙之下又展开了新一轮更加残酷的杀戮！
    “殿下他怎么了？！”戏志才望着被一件披风包裹面『色』苍白的秦阳，眉头微皱。百度：小说网,看小说最快更新)
    蔡琰望着秦阳紧闭的双眼，一脸凄然之『色』。还是一旁的张辽清了清嗓子说道：“秦大人应该只是有些脱力了。”说罢张辽又叹了口气说道：“若不是刚才秦大人出手相救，恐怕我和貂蝉小姐此时已经……刚刚大人一口气所发散出来的力量可真是太惊人了！但……”
    张辽最后的话没有说出口，只是叹了口气。他原本想说的是秦阳似乎根本就没有考虑到救完张辽和貂蝉二人的后果。在当时那种情况之下，若不是周仓的黄巾军杀到，恐怕震惊过后的禁卫军会再度把他们围住，到了那时候恐怕张辽即便想保护秦阳也力不从心了。
    戏志才听完张辽的话之后微微点了点头，望着张辽、蔡琰和貂蝉三人说道：“三位救了殿下一命，对我汉中军的大恩大德戏志才没齿难忘，请受我戏志才一拜。”
    “戏军师不可！”张辽急忙扶住戏志才苦笑了一下，明明是秦阳救了他们三人，却是被戏志才说成了他们救秦阳。这一招以退为进用得十分巧妙，到时候恐怕张辽等人不承秦阳这个人情也不行了。
    蔡琰也是对戏志才微微一躬，她的目光从送秦阳回来到现在便一直没有离开过秦阳。任凭周围杀声震天，血流遍地，士气高昂，但她却一直默然不语。貂蝉却是不同，面上的轻纱使别人看不清她的表情，她只是在回来之时深深的凝视了蔡琰与秦阳一会，便别开头去若有所思的望向别处。但谁都明白，她此时望的根本不是战场，甚至就连她自己也不知道她到底在看什么。至于戏志才的话，她更是恍若未闻一般。
    戏志才的目光扫过三人，在望到貂蝉之时他不禁皱了一下眉头。他早已听郭嘉说过，秦阳在帝都之时曾不止一次的提起这个女人。按说二人就算不是知己朋友，也应该互相认识。但此时秦阳因为救她陷入昏『迷』，而这个女子却是如同未见一般。这让戏志才不禁心中大为光火。
    “貂蝉小姐，刚刚承蒙小姐出手相助我家殿下才得以无恙，请受戏志才一拜！”想罢，戏志才有意来到貂蝉身边，拱手说道。
    “不用拜我，你误会了，我没救他。”貂蝉平淡说道。
    “哦？那是？”戏志才眼眉一挑，望着貂蝉。到底是谁救谁大家有目共睹，他本意也不是想谢貂蝉，只是想敲打她一下而已。
    “他和我没关系，我不会承他的情，也不会帮他什么……”说着貂蝉似乎已经不再想多说，一边向王允等人之处行去一边淡淡说道：“张将军，我们走吧。”
    “你……”戏志才何等狂傲，即便是平时有人对他不敬他也会勃然大怒，没想到貂蝉竟然如此对他说话，戏志才当场便要发作。
    “戏先生，对不起。我张辽替貂蝉小姐给您道歉了，貂蝉小姐想必是心情不好还请您不要见怪。我张辽和铁卫军承诺，我们欠秦大人一个人情，日后大人若有什么差遣，水里火里张辽绝无怨言！”
    戏志才看了看挡在自己与貂蝉之间如一堵墙般的张辽，微微叹了一口气。幸好他今日受伤，又是仓促之间一直没有喝酒，头脑清醒得多。也觉得与一个女子发怒不合时宜，于是淡淡说道：“张将军的话戏某记下了，待到殿下醒来一定如实转达。”
    “如此多谢！”张辽长吁了一口气，对戏志才一抱拳，紧随着貂蝉而去。
    “秦大哥醒了！”就在此时，一直注视着秦阳的蔡琰突然一声轻呼。戏志才听到精神一振，赶忙来到秦阳身边。
    秦阳已经缓缓的睁开了眼睛，目光扫过满眼担忧的蔡琰和戏志才之后，又在四周扫视了一圈，最后好似轻叹一般示意戏志才过来。
    “貂蝉……没事吧？”秦阳的声音犹如蚊蝇一般，在这杀声震天的战场上即便是耳朵贴在他嘴边的戏志才都十分勉强才能听清。
    待到戏志才听清秦阳的问话之后，不禁面『色』阴沉冷冷道：“还没死……”
    秦阳微笑着点了点头，身上的力气似乎也恢复了一些。城下震天的杀声和那排山倒海一般“黄巾万岁！”的口号瞬间便让他明白了现在情况。
    “老戏，扶我起来，我看看战场……”秦阳好似使劲伸了一个懒腰一般挺了挺腰身之后，说道。
    戏志才闻言急忙过来搀扶秦阳，一旁的蔡琰也是过来帮忙。秦阳此时虽然精力损耗不少，但站起来的力量还是有的。他伸手一抓戏志才的手腕，微微一用力便很轻松的站了起来。
    “刷”的一声，原本盖在秦阳身上的披风滑落。正欲过来帮忙扶秦阳的蔡琰猛的发出“啊！”的一声轻呼，急忙转过脸去，满脸通红。
    “咳咳……殿下，你……”戏志才尴尬的咳嗽了两声，急忙拉起披风给秦阳罩上。
    秦阳这时才发现自己如今的情况，不禁挠了挠头喃喃说道：“我擦的，我说怎么凉飕飕的，又他娘的『裸』奔了……”
    帝国皇宫，此时皇宫广场之上一片萧杀之气。十几个身影巍然的站在广场前的台阶之上仔细听着从宫外传来的杀声。
    “报中常侍大人，汉中军已经冲破了西门正在与禁卫军交战！”
    “恩，下去吧……”尖利的声音慢条斯理的响起，听起来让人觉得十分不舒服。
    片刻之后，声音再度响起：“蹇硕，让御林军都给杂家准备好了，等一会他们两边都杀得累了，就该我们出去杀了……”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0119章 杀机再现

    感谢胡某某、猪猪大老鼠、冥神王灵、官人人、淡淡蓝月光几位的打赏，不胜感激。[清爽阅读]书写到现在，论道成绩一般全靠各位的支持才坚持了下来。特别感谢古大和副版主莲心，给了我不少的鼓励，拜谢了。也感谢所有留言评论的兄弟姐妹。帝都风云这一卷很快就要收尾了，下一卷将是更加精彩战争场面更加恢弘的篇章，天下开始纷『乱』，猛将浮出水面，智士互相倾轧，宏大的战争与阵法即将呈现……
    额……也许说的太早了，大概应该还有一个星期左右吧……擦！谁的西红柿？！要砸就砸推荐，当然打赏也行……（口水中）。
    ********************************************
    “大汉帝国少帝光熹元年冬，帝都纷『乱』戾气滔天。黄巾明王秦阳率三万黄巾与禁卫军鏖战于帝都西门，大汉帝国王庭风雨飘摇。”――《三国奇志列传》
    帝都西门，已经鏖战了一夜的禁卫军此时已经堪堪到了油尽灯枯的地步。刚刚因夏牟的战死而提起的那股士气，此时随着周仓和黄天营的突然出现而逐渐转化成深深的疲惫与恐惧。如今的禁卫军之中虽然大多数士兵都没有与黄天营战斗过，但在一些老兵的口口相传之下，也是听对这支黄巾军的精锐之师有了一定的了解。
    所有人都记得，五年前就是眼前这支军队，在襄城之下以步兵的血肉之躯生生的将号称天下最强铁骑的西凉骑兵杀退。也是这支军队，在决战之中硬憾并州重甲，迫使大将军何进将自己麾下作为预备队的禁卫军全部派出才能堪堪抵挡。最后间接的造成了后方空虚才引出“斩旗之败”。
    现在，黄天营的大旗已经高高竖起，无数如同虎狼一般的黄天营战士或是用弩箭或是用刀锋，在疯狂的劈砍收割着自己战友的生命。他们几乎从未见过这样的军队，将杀人当做日常穿衣吃饭一般正常的事情来对待，除了雄壮的口号之外，杀人之时他们甚至没有咆哮和怒吼，有的只有无尽的冷漠与无情，只有收割生命的残忍和暴虐。
    “给我杀上去！为了帝国！为了荣耀！”何进声音嘶哑的怒吼，他手中的佩剑已经染上了不知多少逃兵的鲜血。但即便如此，他和他麾下的督战亲卫也没有办法阻挡禁卫军的溃退。
    如明黄『色』浪『潮』一般的黄巾军源源不断的从城外涌入，禁卫军一方根本不知道对手到底有多少人，巨大的阴影笼罩在所有禁卫军战士的头顶，面对这些从天而降的杀神，仅仅一个冲锋禁卫军一方便在西门城墙下留下近千的尸体。
    “杀！明王万岁！”周仓一边咆哮着一边挥舞着手中的长刀冲向瑟瑟发抖的敌人，当得知秦阳麾下一千亲卫都几乎伤亡殆尽，军师戏志才重伤之后，这些黄巾军更是疯狂无比，敌人的生命成为了他们最好的发泄目标。
    “尔等『乱』党，难道想造反不成！”鲍鸿手持长枪正对上迎面赶来的周仓，不由得大声怒喝。
    “废话！老子就是要造反！”周仓咧嘴一笑一声暴喝，手中长刀已经随着话语劈下。
    鲍鸿奋力一挡，被生生震退数步，眼见着周围的禁卫军或是亡命奔逃或是死于黄巾军的手中，自觉已经无力回天，不由得一声长叹，回头望了一眼大汉帝国的龙旗，两行清泪随之流下，没入花白的胡须之间。
    “老臣无能，以至帝国蒙羞！帝国万岁！”再回头鲍鸿仰天长啸，脑海之中不由得回忆起自己戎马一生中那一幕幕场景，心如死灰。
    周仓也是见到鲍鸿神『色』异常似无斗志，不由得厉喝道：“你到底是战还是降？”
    鲍鸿一声冷笑，慨然道：“我鲍鸿生为汉臣，死亦汉鬼！鼠辈安敢说降！”
    “那周仓便不客气了！去死吧！”战场纷『乱』周仓哪里有时间与鲍鸿嗦，手上发力当即斜斜一刀斩向鲍鸿。
    鲍鸿轻蔑的看了一眼周仓的大刀，也不抵挡突然仰天朗声大笑，“自少年，老夫便立志捐躯报国马革裹尸，如今便是以死明志之时了！大汉帝国万岁！”
    “噗！”刀锋扫过，鲜血崩流。鲍鸿的身体依然保持着仰天大笑的姿势，但是上半身却是缓缓的滑落而下。是非功过，兴衰荣辱，一切都化作一缕英魂，纵是豪迈无双，但却也留下千古之憾。
    “大将军，鲍鸿将军战死，我们快顶不住了！”赵融来到何进身边急切说道。经过连番鏖战，三万禁卫军或死或伤再加上逃亡已经不足半数再如此下去恐怕覆灭在即。
    “传令全军后撤，在城中不妨与叛党展开巷战！赵融，你亲自去皇宫之内，叫张让派御林军出来平『乱』！”何进目光闪烁不定，寒声说道。
    “是！”赵融领命之后，暗暗擦了一把冷汗匆匆下去。而此时的禁卫军也是在各部的调动之下开始逐渐的向着帝都后方撤去。
    “殿下，看来何进是想与我们顽抗到底了。”城头之上，戏志才来到刚穿好衣服的秦阳身边说道。
    秦阳望着缓缓退去了禁卫军后阵点点头，说道：“我军不怕巷战，但如此下去伤亡恐怕太大了……”
    “报！禀殿下，汉中急报！”就在二人思索间，突然一个风尘仆仆满面疲惫的黄巾军士兵来跳下战马飞跑到城头。
    “讲！”秦阳和戏志才一听到汉中二字，不由得对视了一眼隐隐觉得不妙。
    “报殿下，郭军师急报。西北韩遂马腾联军三十万，出天水经祁山已经『逼』近汉中城！郭军师有言，汉中固若金汤区区贼兵不足为虑，只是原定计划恐要延迟执行请殿下勿念！”
    “什么？韩遂马腾？！他们不是在和董卓皇甫嵩对峙呢么？！”秦阳一怔，虽然郭嘉如此说，但他心中总觉得隐隐有些不妥。
    “那贼军打的是谁的旗号？！”戏志才开口问道。
    传令兵恍然道：“禀军师，他们打的是西凉旗号。郭军师还说，想来贼军恐怕已经与董卓媾和，西凉军恐有异动，还请殿下小心防范。”
    待到传令兵下去之后，戏志才沉『吟』道：“殿下，韩遂马腾反复无常，若是此时投靠董卓恐怕也是在情理之中。只恐怕董卓的西凉军……”
    秦阳眼眉一挑，说道：“你是说董卓西凉军的目标是……帝都？！”
    二人相对默然，董卓挥军洛阳这本是在秦阳的预计之中，但他绝对没想到会这么快。而且还是在何进拥有足足三万禁卫军镇守帝都的情况之下，看来整个历史已经『乱』成了一锅粥，已经不能再用常理推测了。现在韩马二人的军队已经威胁汉中，那董卓此时的目的自然不言而喻，恐怕董卓的野心绝对不比秦阳要小。
    “速战速决！”秦阳与戏志才一般心思，此时曹『操』，张辽等人已经冲杀到了前线，那些文官们也在兴致勃勃的观战，丝毫没有注意到秦阳这边的异样。只有此时迅速拿下帝都整军布防，才能挽回局势。
    “传令周仓等人，迅速清剿禁卫军残余！发出命令，除了何进之外降者不杀！”
    命令传下去之后，戏志才犹豫了一下说道：“殿下，不知皇宫那里……”
    秦阳心中一动，一拍大腿说道：“我擦！差点忘了，皇宫还有三万御林军一直按兵不动……”
    “报！禀殿下，御林军王平将军有要事求见殿下！”
    正在二人警醒之时，一身戎装满脸焦急之『色』的王平急冲冲跑上城头，顾不得见礼直接说道：“秦大人！大事不好了，张让蹇硕等人已经尽发皇宫御林军，正在向西门赶来，他们一边收编禁卫军，一边打出讨伐叛党的旗号。此时已经开始于死忠何进的禁卫军开始交战了！”
    “果然如此！张让这小子趁火打劫！”秦阳狠狠一跺脚，咬牙说道。
    在西门处，虽然黄巾军大占优势，杀得禁卫军丢盔弃甲。但毕竟是靠着一股勇力，连续奔行四个小时又立即投入战斗的黄巾军恐怕体力也会不济。但是那些御林军却是以逸待劳，在双方厮杀得最为惨烈之时加入战斗，虽然御林军的战斗力比不了禁卫军和黄天营，可也足足有三万之众！
    “王将军，多谢了！”秦阳沉『吟』了一下目光望着王平。
    王平明白秦阳的意思，躬身说道：“秦大人对王平恩重，王平愿如兄长王山一般，带领麾下一百兄弟甘愿为大人效忠！”
    “好！”秦阳抽出佩剑，仰望头顶黄巾大旗朗声说道：“那我们便一同将这帝都中一切阻挡我军前进之人尽皆『荡』平！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0120章 对峙

    “明王有令，降者不杀！”随着秦阳命令的下达，正在疯狂追杀禁卫军的黄巾军中顿时响起了整齐的喝声。甘宁扛着巨大的旗杆不发一言的走在黄忠身旁，他们周围数百黄巾军齐声大喝着“降者不杀！”的口号，顷刻之间便已经收编了几百垂头丧气的降兵。
    而另一方面，裴元绍、黄邵、周仓、曹『操』、夏侯、张辽等人却是对那些负隅顽抗的禁卫军展开了最猛烈的进攻。此时秦阳已经把张让率御林军参战的事情告知了曹『操』和张辽双方，双方自然明白速战速决的道理。毕竟张让现在还是代表着大汉帝国王庭，只要不降者一会势必要与之会合反过来对自己一方冲击。现在只有用最快的速度歼灭敌军的有生力量。
    “管亥，曹洪！你们带领三千人从南侧迂回，务必在十分钟之后到达指定地点听我号令对御林军的侧翼发起猛攻直取敌人中军！”
    “魏延，李典！你们二位带领三千人从北侧迂回，时间十分钟，听我号令准备进攻！”
    “于禁将军，你速速带人去增援曹大人，我军右翼的阵地便交给你和曹大人，张辽将军了！”
    “张白骑将军，你去增援裴元绍将军他们，稳守我军左翼，切莫冒进只待总攻信号！”
    迅速分兵完毕，戏志才回头对秦阳说道：“殿下，我陪你坐镇中军，但是手下却只有三千人了……”
    秦阳闻言微微一笑，说道：“老戏你安排便是，老子还嫌三千人太多了张让那小子不敢上钩呢。不行的话再调走一千人去城头保护那些文官。要当诱饵，就要把戏做足嘛！”
    这便是秦阳等人的计划，他们要在帝都城西设下一个大网，以秦阳为诱饵引御林军突击冒进，随后曹『操』和张白骑从两翼合围，管亥和魏延从侧后方出击，一举拿下这整整三万御林军。
    但任何人都知道，这计策虽然精妙但却是要冒着极大的风险。秦阳只带领三千人马坐镇中军，他要面对的是整整三万御林军如狂风暴雨一般的冲击。此时一旦无法顶住，恐怕还不待合围对手，秦阳便已经被对方吃掉。
    不过这也是目前能够速战速决的唯一办法，虽然黄天营在与禁卫军厮杀之时伤亡并不大。但毕竟经历了长途奔袭了一场激战已成疲兵，此时要面对生龙活虎的御林军和很可能投靠对方的禁卫军，显然是心有余而力不足。况且，已经消失在西北战场的西凉董卓大军已然成为了悄悄悬在秦阳等人头顶的一柄利剑，不知何时便会杀到帝都。秦阳他们无法再等了！
    “来人！竖起黄巾明王大旗！”秦阳豪气陡升，整整五年的磨练秦阳已经完全成为一名合格的统帅，不经历风险就能夺取天下笑傲群雄？这个无知的想法早已被秦阳远远抛却，要活便轰轰烈烈的活一次！如今已成一方诸侯，再无退路，唯有激流勇进一味向前。
    帝都西门之内五里之处，黄巾军追剿禁卫军前线后方。“黄巾明王”的大旗高高飘扬，三千亲卫营的战士手握刀枪骄傲而威严的站在大旗之下，护卫着他们敬若神明的黄巾明王。秦阳负手站在一处残垣之上，脚下尚有余温的鲜血冒着丝丝的热气，满眼尽皆是无边的尸骸。
    数年前那个从尸体堆中爬出，怀着恐惧与震撼远远观战的少年，如今正踏着无边的尸骨向着心中的目标前进。战火与鲜血洗礼着秦阳的灵魂，他此时心中没有一丝的恐惧，甚至渴望着即将到来的激战。一道朝阳挥洒在沾满鲜血的征袍之上，秦阳便如同传说中的金甲战神一般，沐浴在圣光之中。诛杀张让，扫平帝都！这天下，我秦阳便是王！
    西门城头，两个女子都怔怔的望着秦阳沐浴在朝阳之中的背影。蔡琰紧咬着嘴唇，眼神『迷』离。貂蝉看不清表情，但冰冷的眼眸之中也是浮现出一抹复杂之『色』。
    “貂蝉姐姐，你……曾经和秦大哥……”蔡琰声如蚊蝇，望向貂蝉。
    “貂蝉不认识他……”
    “那为何……”
    “妹妹……，如果你喜欢他，那便直接告诉他将他留在身边，莫要等到失去后再追悔不及……。他很笨，你别指望他会猜透你的内心。”貂蝉声音平淡，转身离去。
    “笨么？……”蔡琰望着远远的秦阳，嘴边划过一丝苦涩。
    帝都之内，从深夜到黎明一直持续的杀声渐渐平息。取而代之的，是一股夹杂在浓重血腥味中的肃杀与萧索。黄巾军不再追杀，因为他们前方已经再也没有逃逸的敌人，只有队列严整，杀气凛然的对手。三万御林军，近一万被御林军收编的禁卫军，全部汇聚在大汉帝国的龙旗之下向着帝都西门缓缓走来。整齐的脚步声震颤着大地，浓重的杀气使昔日繁华热闹的帝都阴冷无比。染满鲜血高高飘扬的龙旗欲要向世人昭示着大汉帝国最后的尊严！
    “列阵！”随着戏志才一声令下，黄巾军大旗左右挥舞。曹『操』、裴元绍手下的战士轰然而动，就如同一柄利刃瞬间分开了明黄『色』的海水一般，两万黄巾军战士分列左右，形成了两道巨大的血**障，将中间通往帝都西门的宽阔大道赫然呈现在帝国御林军的面前。大道尽头，黄巾明王的大旗迎风飘舞，与帝国龙旗遥遥相对。两股浓重的萧杀之气在空气之中相互碰撞，残桓断壁之间冷风怒号，似乎这遍地的尸山血海在发出凄厉的悲鸣一般。
    张让勒住战马，遥望着远处黄巾明王大旗嘴边划出一抹轻蔑的冷笑。随后一挥手淡淡说道：“拿出来！”片刻之后，一根长长的竹竿被高高挑起，鲜血淋漓须发怒张的人头被戳在两军之前。
    “奉大汉帝国皇帝陛下令，大将军何进佣兵自重意图谋反，罪证确凿，枭首示众！”
    “何进？！”声音响起之后，无论是黄巾军阵营还是刚刚被收编的禁卫军都是一片哗然，众人的目光刷的一下全部都集中在了那被高高挑起的头颅之上。之间那头颅之上的双眼兀自圆睁，似乎有着无尽的愤怒与不甘，但面貌依稀可见，正是刚刚还在指挥千军万马作战的帝国大将军！
    “心胸狭窄，有勇无谋，能活到现在他的运气已经不错了。”秦阳遥望着那睚眦欲裂的头颅，淡淡说道。对于何进能有今日的下场他早有预料，在帝都之中，何进的真正敌人并非是秦阳和那一干反对何进专权的大臣，而是手握三万御林军真正实力与何进不相上下的张让。
    但何进却是本末倒置，在没有除掉张让这个心腹大患之前不但自己飞扬跋扈以为自己君临天下，而且还极为不智的率先对秦阳和这些大臣动手。虽然无论何进怎么做，结果都是一样的，但如此作为却是正好给了十常侍一个千载难逢的机会。本就欲让秦阳与何进鹬蚌相争的张让又怎么能放过这大好的机会呢？
    “呵呵，秦大人别来无恙啊，本来杂家在得知秦大人被刺的消息之后还想着去帮秦大人一把。却没想到秦大人也是早有准备，野心不小啊。”张让催马向前来到阵前，面对着秦阳所在之处别有深意的说道。
    “哈哈！张让，恐怕你想帮我是假，想要趁机把我抓了才是真吧？”秦阳朗声大笑来到阵前戏谑道。
    “哼哼，叛逆帝国的『乱』臣贼子自然要抓，不知秦大人是还是不是呢？”
    “擦的！老子再怎么叛逆最多也不过是叛逆帝国而已，但某些人却是想要将这整个天下都拉如无尽的深渊！若是老子该死，那你这种人渣就应该被拉出去千刀万剐！废话少说，老子就在这，有本事你来！”
    “秦阳！你莫要嚣张！怎么？难道你以为你摆下阵势我便不敢冲过去杀你不成？以你区区三万余疲兵就想包围我四万帝国大军？做梦吧！”张让斜睨了一下左右分开张开口袋的黄巾军不屑说道。
    “那你就来啊！老子等你！”秦阳哈哈一笑，比张让还要嚣张。
    张让见秦阳如此，不由得略微迟疑了一下，他还真有些担心秦阳耍什么诡计。但想了片刻之后他突然阴笑了起来：“秦阳莫以为你装腔作势便能唬住杂家，杂家倒是差点被你吓住了呢！来人，中央突破！把秦阳逆贼给我拿下！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0121章 送死

    “赵融，你不是说要为杂家赴汤蹈火么？去吧，让杂家看看你的忠心。[清爽阅读]”张让笑罢，细长的眼睛瞟向身边一名满身鲜血的武将，淡淡说道。
    “这……是！谨遵中常侍大人之命！禁卫军，列队攻击！”
    说话的正是被何进派去找张让求援的原助军左校尉赵融。此时见张让不冷不热的招呼他，也不敢多说什么只是心中暗骂了一句“阉狗”，便招呼着麾下的近万禁卫军士兵向着秦阳所在之处小心翼翼的攻了过去。
    “赵将军，你倒是快点啊！你难道是想等敌人自己饿死吗？”宦官宋典夸张的打着哈欠对赵融高声嘲笑道。其余那些在张让身边的宦官见赵融带着禁卫军一步步慢吞吞的向着秦阳帅旗方向『逼』去，不由得也是笑嘻嘻的跟着起哄。很显然他们是完全将赵融和刚刚被收编的禁卫军当做替死鬼一般，送到战场上试探秦阳的虚实去了。
    听到身后这些宦官的嘲笑，赵融黑着脸不发一言。不但是他就是剩下的这些禁卫军也是面现怒『色』。
    “赵将军，我们同是帝**人，凭什么任由这些阉党差遣？”一个副将忿忿说道。
    “就是！难道他们御林军是人，我们禁卫军便不是人了？我们都已经鏖战一夜了，若是大将军还在定然不会让我们如此窝囊！”禁卫军中顿时响起了笑声的议论。
    “张恭，看来这些禁卫军的将军们还没睡醒啊，这冲锋也要让我们帮忙。”张让淡淡说道。
    “大哥，交给我了。让我来帮他们一把！弓箭手！”身材颇为魁梧面上无须的张恭尖声一笑，大声说道。
    “赵融将军，若是你们在三个数之内再不冲锋，那就休怪我张恭无情了！准备！”张恭将手臂一举，“刷”的一声，两千御林军的弓箭手登时将手中的弯弓拉成满月，向天四十五度准备抛『射』。
    “一！”张恭大喝。
    “混账！”赵融猛然回头狠狠的盯着张恭，身边的禁卫军都握紧兵刃紧张的盯着自己的主将。
    “二！”张恭混不在意的继续呼喝，还似乎挑衅般对赵融眨了眨眼睛。
    “将军！”禁卫军的副将急切的望着赵融，眼中似乎要喷出火来。这分明是把禁卫军的『性』命当做儿戏一般！赵融紧紧咬着牙不发一言。
    “三！”张恭毫不迟疑的张口大喝，手臂作势欲挥！
    “禁卫军的弟兄们！跟我冲锋！为了帝国！大汉万岁！”赵融猛然回身挥舞长枪一马当先冲向秦阳的中军。他此时的目光之中已经有了一丝惊惧之『色』，要他反戈一击，已经出卖过何进的他实在是没有勇气再次背叛了。
    “哈哈哈！……”张恭缓缓放下手臂，其余的十常侍众人放肆大笑。对于赵融他们实在是太了解了，后来投靠何进的这几个校尉之中也就是鲍鸿有些骨气，其余几人尽皆都是善于钻营之辈罢了。莫说那些磊落之人瞧之不起，即便是张让这些真正的阴险之人也把他们当做小丑一般看待。
    “冲啊！”在赵融的带领下，近万的禁卫军士兵开始飞快的奔跑起来向着秦阳所在之处冲锋。虽然他们心中不忿，但却不敢违背主将的军令，只能发起这就连他们自己都感觉到万分屈辱的冲锋。
    “呵呵，兵熊熊一个，将熊熊一窝……”秦阳望着面前如滚滚黑云一般颇具气势的冲锋，轻轻一笑。他知道，对面冲来的军队早已没了真正作战的勇气。
    “殿下不要轻敌，张让明知道要用这些人送死却还如此做，定是有着后招！”戏志才毕竟思虑缜密，凝重说道。
    “恩，让他来吧！有什么，我秦阳都接着！”秦阳深深吸了一口气，猛的将佩剑拔出高声大喝，“黄巾军的弟兄们，我秦阳就在这里绝不后退半步！我希望你们不要让我们身后的黄巾大旗蒙羞！”
    “殿下放心，我等绝不后退一步！”三千亲卫军同声怒吼，迫人的杀气冲天而起竟然比对面那一万冲来的禁卫军还要强上数倍！
    “弓弩手准备！”戏志才也是手中持剑高呼。
    “哗！”第122章可怖的弩箭洪流之中，无数禁卫军翻倒在地被身后狂奔的战友无情践踏。殷红的血『色』再度成为了主题，震天的杀声再度传遍整个帝都。
    “杀啊！”被鲜血和死亡刺激过的禁卫军战士们终于开始疯狂了，他们对飞快『射』来的箭矢视而不见，眼中只有疯狂的杀戮和炙热的火焰。无论前进还是后退都是一死，那便死得轰轰烈烈，死得够本！
    “拔刀！”长街尽头刀光闪动，前排以前黄巾军同时亮出了刀锋。森寒的刀气漫天飞舞，这些杀人的利器早已期待着饱饮鲜血！
    “黄巾万岁！杀！”秦阳手中长剑挥出，下达了冲锋命令。
    “黄巾万岁！明王万岁！”一千战士如『潮』水一般冲入街道，宽阔的街道之中，一边是滚滚黑流奔腾，一边是明黄『色』的海洋沸腾。双方同样疯狂，同样悍不畏死！狭路相逢，勇者胜！
    “轰！”两股截然相反的激流在街道中央相撞，刀锋闪动，杀气奔腾，血『色』浪花高高溅起，将这一片天地渲染得悲壮无比。杀戮在这一时刻变成了永恒的主题，就在两者相撞的刹那无数鲜活的生命如烟花一般在绽放出耀眼的光芒之后瞬间消散。
    “杀吧！希望禁卫军的无能会激起张让的怒火……”秦阳望着那血『色』浪花喟然长叹，他虽然对战争充满热情，但每当他见到生命消散的瞬间也会有一丝怅然。
    “杀吧！死的越多越好！主上一定会喜欢这种被鲜血所侵染的城市！”张让眼中闪烁出森冷的光芒，其余的十常侍之人听张让提起“主上”二字，也是个个激动不已跃跃欲试，眼中浮现出兴奋之『色』。
    “大哥，这禁卫军真是太废物了……”片刻之后，张恭遥指战场，街道之中禁卫军的大旗摇摇欲坠，显然即便是在这几乎是单对单的巷战之中禁卫军也是与训练有素的黄巾军相差甚远。
    “那你有什么好办法么？”张让似乎对战场上禁卫军的死活毫不关心，淡淡问道。
    “呵呵，不瞒大哥，我倒真的有一个法子……”
    “哦？说说看。”
    “大哥，城内巷战历来都是血肉相搏没有什么阵型可言。但我们现在双方的巷战都是集中在街道之中，如果我们的士兵能够率先爬上街道两边，再从制高点向下冲锋的话……”
    张让听到这，不由得眼睛一亮，点点头说道：“就按你说的办，让御林军兵分三路，左右的爬上两侧房屋冲锋，正面也派点人突击。毕岚，你速速回宫准备献祭的事情，不管死多少人，只要抓住秦阳那小子就行！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0122章 狭路相逢

    “弓箭手，对空抛『射』无差别『射』击！”得到张让命令之后，张恭尖声一笑发出命令。[本书来源]
    无差别『射』击？！两千御林军弓箭手们先是一怔，在确认自己没有听错之后只得整队列的向前推进拉开手中的弓箭，对着此时正在进行惨烈厮杀的街道之中瞄准。此时宽阔的街道之中的黄巾军和禁卫军异常密集拥挤不堪，狠命厮杀的只有双方最前方的几百战士，而拥堵在双方后方的战士更是不计其数。黄巾军的一千人全部拥在街道西侧，东侧的街道之上已经几乎布满了禁卫军五千余人。
    “放！”随着张恭一声令下，顿时两千支冰冷无情的箭矢如暴雨一般疯狂向着街道之上倾泻而下。冰冷的箭矢毫无征兆的如雨点一般落下，密集的街道之上顿时溅起一道道血雾，惊呼声，惨叫声，嘶吼声连成一片，原本只有喊杀声的街道之上顿时沸腾了起来。
    “郭胜，孙璋你们带八千人从左边上！段，高望你们带八千人从右边上！不要理会街上的敌人，不惜一切代价生擒秦阳！”张恭气度凛然，浑身散发出一种在宦官身上很难看到的英武之气。
    “韩悝，宋典！随我带一万人从正面冲！”分派完毕张恭一马当先冲向本就拥挤不堪的街道，在他身后无数旌旗飘舞，韩悝宋典二人带着一万御林军紧随其后从仍然拥堵在街口的禁卫军身后发起冲锋！
    虽然看似张恭分派极为合理，但他们毕竟深处禁宫不谙战事，御林军的冲锋虽气势十足但是却略显忙『乱』，特别是他们身前还有近万的禁卫军阻挡，登时整个街口之处一片混『乱』不堪。除了两侧疯狂爬上屋顶的御林军和那些兀自不断放箭的弓箭手之外，张恭的一万人马生生被还没有来得及冲进街道的五千禁卫军给挡得严严实实不得寸进。
    “混账！禁卫军的废物，不冲锋的都给我闪开！”张恭胯下战马将前蹄高高抬起长嘶不已，但却无法前进分毫，这使得张恭不由高声叫骂。
    “大人，前方都被我们自己人堵满了，冲不进去啊！”一个禁卫军苦着脸对怒不可遏的张恭说道。
    “自己人？”张恭的眼中闪过一丝的冷漠，“什么他娘的自己人！禁卫军的废物也陪与我们相提并论？！”
    “给我杀！停滞不前者杀！不向前冲锋的都给我杀！”张恭戾气十足大声咆哮，手中长剑之上兀自滴答着刚刚说话的那名禁卫军的鲜血。
    “杀！挡路者死！”御林军见到张恭杀戮，也开始跟着咆哮。深处于皇宫之中的他们本就瞧不起外地士兵。主将如此他们自然也是如此，于是一场几乎是在赶羊一般的杀戮冲锋开始了！
    堵在街口的禁卫军见到御林军竟然开始杀戮自己人，虽然心中愤怒但是却不敢抵抗。纷纷慌『乱』大叫着或是逃逸或是拼命向着街道之内挤去。而街道之中随着御林军弓箭手无差别的箭雨，禁卫军固然损失惨重，但黄巾军也同样蒙受着巨大的伤亡,一千亲卫营的战士竟然有数百人是死在『乱』箭之下。再加上从街口蜂拥而入的禁卫军迅速填补上了因为伤亡而带来的缺口，黄巾军的防线登时承受了巨大的压力，十常侍一方正在以三个或四个禁卫军的生命换取一个黄巾军战士生命的巨大代价疯狂的冲击着黄巾军街道之内的防线，眼见着这由黄巾军血肉堆积起的防线已经濒临崩溃的边缘。
    望着成排成排或是死在箭矢之下，或是倒在敌人屠刀之前如被一头巨兽疯狂碾压一般的黄巾军战士，秦阳努力克制着自己欲要咆哮的冲动，面『色』阴沉的看了身边的戏志才一眼。
    戏志才面无表情的望着血肉成泥的战场，面『色』同样冰冷，但眼中却尽是无情之『色』。片刻之后戏志才冷喝道：“亲卫营第二队，上！”
    “是！”秦阳身边又是一队由一千名黄巾军亲卫营战士组成的队伍齐声应命拔出武器。
    “军师……”秦阳犹豫了一眼终于还是忍不住开口说道。若是在正面战场之上双方互相冲锋或是据守，秦阳也会毫不迟疑的下达同样的命令。但此时此刻分明便是让这一千亲卫营战士去送死一般。而且这街道也并非是必须要守住之处，他们完全可以在自己一方的街口设防，以优势兵力围歼刚刚冲出街道的敌人。
    “殿下！狭路相逢，勇者胜！此时我军不能有丝毫的退缩，军势一溃，我们即便有两倍的兵力也绝对难以再挽狂澜！唯有如此我们才有守住的机会。”戏志才的声音冰冷平淡。
    “可这些弟兄恐怕……”
    “殿下，这些都是我黄巾军的精英，你的亲卫部队！你看看他们的目光！”戏志才没有过多解释，而是一指这一千等候命令的战士。
    坚定，决然，狂热！一道道灼灼的目光闪烁，一千战士肃穆的盯着秦阳，盯着秦阳身后那面让他们为之骄傲，为之可以抛弃一切的黄巾大旗，没有一个人脸上有哪怕一丝一毫的怯懦与闪烁。
    望着这一张张年轻而坚定的脸庞，秦阳深深动容，对这些深深一躬说道：“兄弟们，你们是黄巾军的骄傲，是黄巾军的荣耀！我秦阳感激你们！”
    “明王万岁！为了黄巾大旗的荣耀！”一千战士眼神坚定同声嘶吼。
    “去吧！不要让黄巾大旗蒙羞！”戏志才手中长剑一挥，剑锋直指如修罗地狱一般的战场！
    “黄巾万岁！”一千个热血男儿，一千名铁血汉子同声咆哮，他们眼中闪烁着疯狂，『舔』着嘴唇撕扯掉了身上的衣甲『露』出布满伤疤结实有力的肌肉。他们嘶吼着，大叫着冲向滚滚的刀山剑海，用自己的血肉之躯为黄巾军的大旗筑起一道牢不可破的屏障！
    “杀！”街道之中的禁卫军也在疯狂咆哮，就如同一头头走投无路的野兽一般红着眼睛挥舞着自己手中的刀剑，甚至此时他们已经不再顾及身前的到底是敌人还是战友，他们眼中只有向前，向前，杀戮，死亡！他们唯一知道的，在他们身后同样有着被死亡威胁驱赶的战友，如果他们不向前，那身后的战友就会无情的劈杀他们。
    “杀啊！雪耻！”赵融也已经疯狂，他将心中对十常侍的愤怒与恐惧，对自己懦弱无能的决定统统发泄在自己手中的长枪之上，此时此刻他已经不再顾忌生死。刚刚那无差别倾泻而下的箭矢已经告诉了他，唯有冲出这条长街他才能活下去。
    长街之上的战斗更加百晓生文学网得见的速度急剧减少，整条长街便如同是一个巨大的血肉泥潭一般，鲜血，尸体，碎肉已经没过士兵的脚面。双方在血肉泥沼之中艰难前行互相疯狂的拼杀。
    “活捉秦阳！”长街两侧的屋顶之上两支长长的御林军队伍如两柄利剑一般冲向黄巾大旗之下，御林军们眼中闪烁兴奋的光芒，呼喊着震天的口号，挥舞着刀剑狂奔，灰尘从他们脚下的屋顶簌簌落下，北风吹过『荡』起淡淡的烟尘。
    “传令曹『操』裴元绍左右两军合围！魏延管亥两军突击！”见到从长街两侧房屋之上急速飞驰而来的无数旌旗，戏志才有条不紊的沉声下令。
    “战士们，杀！”黄巾军右翼，曹『操』拔剑在手向前挥舞。一万黄巾军一声咆哮，蜂拥而上从街道南侧冲上屋顶，瞬间便与郭胜孙璋的御林军展开厮杀。
    “黄巾万岁！杀！”左侧张白骑手中长枪横扫，一堵围墙轰然而倒，一万黄巾军如『潮』水一般涌出，意欲截断段高望的部队。
    刚刚的正面突击瞬间演变成了双方的全面开战。一时间杀声四起，在斗者强大斗气的轰击之下，房屋围墙轰然倒塌，被砸死压死的双方士兵不计其数，整个帝都的城西如同天塌地陷一边陷入了空前的毁灭之中。
    “杀！”管亥和魏延的两支突击部队已经到位，在得到命令之后如两条毒蛇一般直直的蹿向御林军的中军位置。如今只有四千御林军防守的中军顿时岌岌可危。
    张让听到身后的杀声情知战况有些不妙，不由得眼中寒芒一闪，咬牙冷声喝道：“兵力本就弱于我军还敢分兵？不自量力！传我令，全军向前突击！不要恋战，目标秦阳！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0123章 策反

    战场纷『乱』，烟尘四起。[本书来源]特别是一众强大斗者的加入战斗，原本的长街已然突破了原本所能容纳的极限，墙壁轰然而倒，房屋破碎不堪，被禁锢在长街之上厮杀已经开始向着四周扩散而开。六七万人的大混战几乎将周围华美的房屋建筑夷为平地。
    “冲锋！帝国万岁！”禁卫军和御林军疯狂的向着黄巾大旗冲杀，丝毫不顾忌两侧和后方黄巾军的夹击。
    “杀！黄巾万岁！”两侧的黄巾军疯狂向着中央靠拢力图将禁卫军和御林军的冲锋一分为二分割包围减轻中军的压力。
    此时双方都已经再没有退路，不是御林军将秦阳所在的中军拿下便是黄巾军将御林军分割。互不相让，唯有用自己手中的刀锋与敌人的鲜血来决定最后胜利的归属。
    正面战场，秦阳已经将手中最后的一千亲卫军全部派出阻挡敌军的正面突破。黄巾大旗之下只有寥寥数十人形单影只护卫者飘扬的黄巾大旗。但即便如此，在长街的禁锢被打破之后，禁卫军和御林军绝对的数量优势便逐渐显现出来，一千黄巾军战士就如同是一面纸糊的窗纸一般面对惊涛骇浪的冲袭摇摇欲坠，几乎被淹没在禁卫军和御林军的浪『潮』之中。
    在两翼，原本负责冲击秦阳中军的御林军已经转为防御两翼合拢的黄巾军。八千对一万，虽然无论在个人战力还是在数量上都占优势的黄巾军疯狂的收割着对手的生命，但毕竟即便是疯狂屠戮八千个无力反抗的敌人也需要时间，更何况是八千名被下达了死命令全副武装的战士。所以黄巾军两翼虽然极力想要在中央会师，但却进展相对缓慢。
    御林军后方，管亥，曹洪，魏延，李典四人带着六千黄巾军已经合兵一处，他们追着张让等人疯狂厮杀。在后方防守的御林军顷刻之间被冲击得支离破碎，但狡猾的张让却是早已率军远远避开他们的锋芒大汉帝国的龙旗已经移动到了整个战场的中央位置。
    “看来张让就算拼死也要把我拿下了。”秦阳眼望着那不断向前移动的龙旗，凝重说道。
    “不错，实在没想到张让竟然有这种孤注一掷的魄力……”戏志才皱着眉头，脑海中飞速思索着应对之『色』。
    秦阳淡淡一笑说道：“魄力？他不过是为了完成任务而已，他的任务只有一个，就是把我抓到皇宫去献祭。”
    “殿下的意思是说？”戏志才疑『惑』的望着秦阳。
    “从襄城之战到如今，他无时无刻不想让我就范。不然他凭什么三番五次的帮助我黄巾军？”
    “原来如此，那看来他们想要的并非是全盘的胜利，而这些士兵也只是他们肆意挥霍消耗的棋子而已……”戏志才并没有深问秦阳原因，只是点点头思索着应对之策。
    “是又如何，现在这棋子还被他握在手上。此时我若是退，倒是可以保全，但麾下的这些战士就……”秦阳轻叹了一口气，此时他完全可以在对方还没有冲上来之前撤退，但他是主帅如果此时后退恐怕黄巾军的士气便会降低。一旦如此，将会给如今还在拼杀之中的黄巾军造成毁灭『性』的打击。
    “不能退！”戏志才斩钉截铁的说道。倒不是他丝毫不顾忌秦阳的生命，而是从整个战局考虑秦阳绝对不能后撤。戏志才行兵喜用险招，就如同这次调兵布阵也是如此。若此时的对手是何进或者绝大多数将领，恐怕都会『乱』了阵脚。但戏志才没想到，对手竟然是一个丝毫不关心战争胜负而一心只要抓住一个人的疯子张让。
    突然戏志才眼睛一亮，说道：“张让不关心战争胜负，不关心将士死活这点虽然出乎我的意料，但却也未必对我们全是害处……”
    “你的意思是……”秦阳心中一动。
    戏志才点点头，说道：“不错，策反！”
    “王平已经回到御林军中，他随时可听我军的命令反戈一击。但他也只不过是一个百夫长而已，最多能策反与他交好的几个军官。顶多不过几百人罢了……”秦阳犹豫道，他把王平派回御林军要做的就是在双方交战之时策反，但此时一切发展的太快，他几乎将此事给忘了。
    “呵呵，王平只是一个契机而已，他即便纠集一千人也不过是杯水车薪……”戏志才神秘一笑说道。
    “那你要策谁的反？”秦阳奇道。
    戏志才一笑，说道：“一会儿待属下见到王平之后殿下便会知晓，只是不知殿下敢不敢在此处守上片刻？”
    秦阳哈哈一笑说道：“老戏，你他娘的少跟老子玩激将法。当初老子就带着几个人敢在襄城下面对皇甫嵩的十几万大军，你当老子吓大的？但是……”说到这秦阳语气凝重起来，“不过老戏，你说你要去见王平？难道说你要……”
    戏志才一笑道：“怎么？殿下还担心我不成？别的不敢说，在这速度之上我戏志才称第二，天下没有人敢称第一！穿梭这区区数万人的战场而已，我还真不在乎！”
    “可是你的伤……”
    “无妨！殿下只要给我一壶好酒便是了！”戏志才豪气干云的说道。
    “切！就直说你馋酒就行了，刚好周仓来的时候带了一些，给你了。”秦阳嗤笑着将一个酒囊扔给戏志才，虽然嘴上说笑但秦阳心中也知道戏志才喝酒可绝对不是因为馋了。
    “多谢殿下！”戏志才结果酒囊，拔出塞子，仰头就是一顿“咕嘟咕嘟”的牛饮，片刻之后整整一皮囊的烈酒便已经全部进入到了他的肚腹之中。
    “哈哈！痛快！”戏志才扔掉酒囊仰天一声大笑，眉眼之间已经有了三分醉意。
    笑罢之后，戏志才将腰间的长剑紧了一紧，随意的将肩膀扭动一下。肩头的伤口因为撕扯而带来的剧痛使得他不由得眉头微微一皱，但随即平复下来。
    一切准备妥当之后，戏志才对秦阳说道：“殿下，我这便去了！若是敌军一『乱』请立即发起冲锋！”
    秦阳收起了方才的嬉笑，正『色』对戏志才抱拳说道：“老戏保重！”
    “哈哈！放心，老子还死不了！”戏志才一声长啸，恢复了狂傲之态，身体如同喝醉了酒一般开始东摇西晃，摇摇欲坠。突然，只见戏志才摇摆的身子猛然一凝，片刻之后凝立不动的身影如同镜花水月一般缓缓消散在秦阳的身前！
    “残影！”秦阳并非没见过戏志才的速度，但是此时再见却是更加讶异。他无论如何都无法想象一个人的速度竟然能够快到出现残影的地步！
    与此同时，万分焦灼的战场上，很多士兵都忽然感觉自己面前好似有一阵阴风吹过，随即眼前一花但是却什么都没有看见，他们只好摇了摇头再度捉对厮杀起来。但当这股“阴风”吹到正在随着大部队前进的王平身边时，却是突然停了下来。戏志才的身影凭空出现，此时他的身上已经没有了一丝酒气。
    “什……”王平感觉好似突然有一个人出现在自己身旁，刚要大喝。戏志才却是抢先一步哈哈一笑说道：“王将军莫慌，是我……”
    黄巾大旗之下，戏志才走后秦阳面对着近在咫尺杀声震天的战场，缓缓抽出腰间的佩剑。此时原本在正面战场之上防御的两千黄巾军只剩下数百人。
    深深的呼出一口气，一张道咒在秦阳手中浮现而出，炙热的火焰逐渐蔓延在手中的长剑之上。被『逼』到如此地步对于秦阳来说已经不是第一次了，但这次秦阳可没有奢望过后土营的士兵会从天而降冲出来保护自己。现在一切唯有靠他自己了！
    就在秦阳做好准备迎接如浪『潮』一般的冲锋之时，突然感觉到身边空气中传来了一阵馨香，望着来到身边两道熟悉的倩影，秦阳不由得一怔，失声道：“你们……怎么来了？！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0124章 反戈一击

    “来人，将赵融这个逆贼给我拿下！”纷『乱』的战场之上，数十名御林军的士兵突然将正在指挥禁卫军冲杀的赵融围在当中，森寒的枪尖直指着莫名其妙一脸错愕的赵融。[本书来源]
    “你们干什么！我是帝国的将军！”赵融抹了一把满脸的鲜血大喝道。
    “赵将军，请不要激动，我们也是奉命行事。如今黄巾军危在旦夕，已经兴不起什么风浪了，张大人希望你交出禁卫军的兵权，并且死在战场上。”陌生的御林军军官皮笑肉不笑的说道，言语之间轻蔑之意极浓，也说得极为『露』骨。
    “胡说！张大人早已答应过不杀我！你是何人！”赵融眼中闪烁不定，紧紧握着手中的长枪喝问。
    “呵呵赵将军，都死到临头了，知道太多有用么？”御林军官淡淡笑着，好似丝毫没有注意到从赵融眼中浮现出的杀机。
    “我不相信张大人会……你去死吧！”一声厉喝，赵融眼中杀机一闪手中长枪宛若游龙一般刺向对面的军官。接连的变故早已使赵融的神经脆弱到几近崩溃的地步，特别是刚刚张让下令无差别『射』击和从背后屠杀禁卫军之后，赵融早已对张让没了丝毫的忠心。他如今战斗只是为了活命而已，但如今张让却是连唯一生还的机会都不给他，那他也只有奋力一搏了！
    “哼！冥顽不灵！”御林军军官一声冷哼，似乎早已预料到赵融会来这一手一般，身体微微一动便闪过了赵融的长枪。随后一柄利剑从一个几乎不可思议的角度，猛然向着赵融的咽喉刺去！
    “啊？！”赵融一声惊呼，这一剑来势极快。他根本就没想到一个低阶的御林军军官竟然会有如此身手，仓促之间竟然不及躲闪眼睁睁的看着这一剑便要堪堪刺到他的咽喉。
    “你去死吧！”突然一声暴喝从御林军军官身后响起，一柄长刀带着巨力呼啸而下。
    “噗！”的一声，血光飞溅！就在刺向赵融的一剑堪堪刺到咽喉之时，御林军军官的身体猛然栽倒在血泊之中。显然他并没有想到身后的禁卫军会对自己下手。
    “你是……”赵融惊魂未定，看了看脚下趴在地上一动不动的御林军军官，有看了看对面穿着御林军军服手中持刀的威武大汉问道。
    “在下御林军百夫长王平参见赵将军！”王平手中大刀一斜对赵融深深一躬。
    赵融见王平似乎没有敌意，不由得长出一口气问道：“原来是王将军，这到底是怎么回事？”
    王平看了脚下一动不动的军官尸体，说道：“赵将军，张让疯了！他不但派人来杀你，而且我听从后阵上跑来的兄弟们说，他根本就不顾弟兄们的死活，拼命往前冲。防守后阵的弟兄们已经死了好几千人了。再这么下去我们不都要给他陪葬么！如今能救我们的只有赵将军你了！”
    赵融心中一动，问道：“我能做什么？！”
    王平偷眼看看周围，战场之上纷『乱』一片，所有人都顾着厮杀几乎没人注意到他们这些围在一起的御林军。王平说道：“赵将军，张让已经疯了，跟着他早晚是个死……”
    “你是说叛『乱』？！”赵融不待王平说完，猛然向后退了一步大喝道。
    王平眉头微微一皱，面上不动声『色』道：“赵将军误会了，这怎么能说是叛『乱』呢？！”
    赵融面『色』不善说道：“投降秦阳就是叛『乱』！难道你不是要投降秦阳那厮不成？！”
    王平心中对赵融的话颇为不以为然，脸上却是哈哈一笑正『色』道：“赵将军，那秦阳是打出叛国的旗号了，还是他对皇帝陛下不利了？您可不要忘了，这场战争究竟因何而起！”
    王平突然加重的语气让赵融不由得微微颤抖了一下，不过这一下让赵融的头脑也是冷静了不少。这场战争就其起因来讲，完全是何进率先发兵缉拿众臣开始，最后遭到激烈的抵抗才逐渐引出这些事情。
    王平见赵融不语，急忙趁热打铁道：“这大臣有罪与否，恐怕只有陛下说了才算吧？不说大将军何进，单就张让大人见到帝都动『乱』却按兵不动，开战之后却把禁卫军的弟兄当成肉盾来使用，最后还要过河拆桥。这些事情莫说是赵大人，就是下官也实在是为禁卫军的兄弟感到窝囊啊……”
    王平的一番话使赵融顿时陷入了沉默，至少王平说的很多事情都是事实。片刻之后，赵融看了看地上倒在血泊之中的御林军军官，突然抬起头目光炯炯的望着王平说道：“你，到底是谁？！”
    “我只是一个为赵将军感到不值的百夫长罢了。”王平目光直视着赵融的目光，顿了一顿一指身边其余数十名御林军战士，继续说道：“不但是我王平，就是这些御林军的弟兄都为赵将军感到不值！”
    “赵将军！反了吧！”数十御林军齐声说道。
    “赵将军，带我们反了吧！”此时游走在周围的禁卫军战士也是了解了一些个中细节，纷纷同声大喝。
    数十道目光灼灼的注视着沉默的赵融，赵融的内心在进行着激烈的挣扎。
    “赵融！你不去冲锋，却在这消极殆战，想死不成！”就在这时，一马策过，马上那宦官趾高气扬的对赵融冷哼道。
    “栗大人……”赵融见来人正是十常侍之一的栗嵩，不禁习惯『性』的躬身说道。
    “哼！你这狗眼还认得杂家？禁卫军的废物打架不行，偷懒倒是个个都是好手！看来杂家这次定要好好教训一下你了！”栗嵩似乎在战场上吃了瘪，一腔怒火正无处发泄见到赵融之后不由分说甩手就是一马鞭。
    “啪！”马鞭结实的甩在了赵融的脸上，王平见状心中不由得一沉。赵融这厮难道这么窝囊，别人欺负到头上了竟然连屁都不敢放一个？！
    但是在下一个，王平却是又把悬起的心放了回去。赵融虽然生生挨了一鞭子，但一只手却是在瞬间伸出牢牢的抓住了栗嵩手中的马鞭！
    “你……你要干什么？！”栗嵩一怔失声说道。
    “干什么？老子反了！”赵融一声暴喝，手上用力狠命的将栗嵩拉到马下。另一只手的长枪随即便向惊慌的栗嵩刺去！
    “大胆！你……啊！”栗嵩也是斗者见识不妙本想腾身闪开，却不料突然有一双手死死的抓住了他的脚踝，赵融的长枪“噗”的一声透体而过。当即鲜血飞溅，栗嵩一声惨叫，眼中逐渐失去了神采。
    “啊？你……”赵融惊恐的望着在身前缓缓爬起的一人，就在刚刚他可是亲眼见到此人被王平一刀砍倒血流满地。
    “呵呵赵将军，在下黄巾明王麾下军师戏志才，欢迎赵将军加入我黄巾军。”戏志才笑眯眯的望着赵融，另一只手却是很随意的将栗嵩的尸体推到一边。
    “这……你们……”赵融看了看戏志才，又看了看身后一言不发的王平。这才知道自己好像被这二人算计了。
    “赵将军，难道你就甘愿让禁卫军的弟兄们为这些阉党陪葬么？反了吧！”王平不失时机的开口说道。
    “赵将军，你看看身边这些弟兄。他们可都是与你同出一脉，铁骨铮铮的汉子啊！我代表明王殿下保证，黄巾军一定善待所有禁卫军的弟兄！”戏志才正『色』说道。
    “罢了！我赵融愿为黄巾军效命！”赵融狠狠一跺脚，终于做出了决定。
    “禁卫军的弟兄们，阉党十常侍专权跋扈，根本就不把我们当人看待！有血『性』的兄弟跟我一起，诛杀阉党！我们禁卫军不做炮灰！”赵融跨上战马振臂高呼。
    “诛杀阉党！我们禁卫军不做炮灰！”禁卫军欢呼的声浪就如同是在平静的湖水中投入一块巨石一般，顿时在战场的最前线掀起了惊涛骇浪。
    无数声音同声高呼：“诛杀阉党，效命黄巾！禁卫军万岁！”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0125章 黄雀在后

    感谢sunnybb、s)另外说一件十分不好意思的事情，马上就要过年了，不同于学生时代，现在过年就代表着各种走关系送礼聚会等一系列不言而喻的琐事。book.ruokan./top/[清爽阅读]所以厚颜决定从现在到春节假之后每天只能更新一章，除了今天之外其余更新时间都在每天的12点30分左右。不会断更，各位放心并且见谅……（探头中）这次没有西红柿什么的吧？！没有就好，提前祝所有朋友们新春快乐，合家欢乐什么的，总之蛇年大吉，恭喜发财！
    *********************************
    “禁卫军校尉赵融将军令！禁卫军将士掉转矛头，诛杀阉党，效命黄巾！”震天的呼声在战场最前沿此起彼伏，正在低吼着厮杀的禁卫军不由得放慢了手中的动作愕然片刻之后也是随之猛然发出同样的欢呼。
    由于连番被御林军屠戮和『逼』迫，其实禁卫军战士们的心中早已憋着一股怨气。而且这些禁卫军也是发自内心的佩服对面这与他们对战的黄巾军所表现出的勇悍和血『性』。所以赵融的命令根本就没有遇到任何的抵触，在禁卫军中得到了空前而坚决的执行。
    “兄弟！我们不打了！”被砍了一刀的禁卫军主动掉转刀锋，对面前遍体鳞伤的黄巾军战士嘿嘿笑道。
    “好样的兄弟！我们禁卫军的弟兄们最佩服你这种汉子，剩下的就交给我们吧！”数个禁卫军停止了进攻，向着被他们围困在中间奄奄一息兀自狠斗的黄巾军战士由衷说道。
    “刚刚我等多有冒犯，请秦大人恕罪！”近百名冲到秦阳身前正在与坚守黄巾大旗的秦阳，蔡琰，貂蝉三人激斗的禁卫军在听到吼声确认了命令之后，立即收起兵器对秦阳等人敬起了军礼。在他们眼中，秦阳身为黄巾军的统帅，大汉帝国的重臣，身边竟然只有十几个卫兵，并且身先士卒不后退一步，早已对其有了崇敬之心。如今军令已下，他们如释重负。
    “看来老戏成功了……”满身鲜血的秦阳逐渐挺直了腰身，长长出了一口气。被源源不断的敌人围攻，他们早已有了力不从心之感。随后秦阳又看了看黄金大旗之下堆起那如小丘一般的尸体，苦笑了一下说道：“禁卫军的弟兄们，刚刚秦阳也多有得罪了。”
    “大人勇武无双，我等早已拜服！若非军令在身我等定唯大人马首是瞻！”众多禁卫军发自内心说道。百度：小说网,看小说最快更新)
    “秦大人！这些帐都应该算在御林军和那些阉党的头上，请允许我们杀回去找那些阉党算账！”更多的禁卫军叫嚷道。
    “如此，秦阳便为各位观战助威！秦阳对各位的承诺就如同对我黄巾将士的承诺一样，若战败，秦阳绝不独活！”
    “大人保重！禁卫军的弟兄们，冲啊！诛杀阉党！杀！”
    一声咆哮，群情振奋！原本将黄巾军大旗围得风雨不透的禁卫军将士纷纷掉转矛头，眼中重新燃烧起无尽的怒火，呼啸着向纷『乱』的战场冲去。战场最惨烈处，浑身浴血的黄巾军与禁卫军不再刀斧相向，互相扶持着，同声嘶吼着跟随那一面面早已被鲜血染红，被硝烟弥漫的军旗发起冲锋！
    “禁卫军的废物们！快点给我冲！”战场东侧御林军的士兵们举起手中的长枪喝骂着驱赶着落在最后方禁卫军，丝毫没有注意到战场之前的变化。禁卫军的士兵一边向前踉跄的跑着，一边对身后那些趾高气扬的御林军投去怨毒目光。但他们是军人虽然心中愤恨，却敢怒不敢言。
    “弟兄们！赵大人有令，诛杀阉党，效命黄巾！我们不用再夹着尾巴做人了！杀啊！”一声咆哮从前方战场上传来，愤怒的声音之中竟有着丝丝畅快之感。
    “杀！杀了这些阉党！”对于这些被驱赶的禁卫军来说，根本就不用什么过多的言语，一个口号，一句呼唤便足以掀起轩然大波，他们登时一声咆哮猛然转身，携带着满腔怒火如汹涌的巨浪一般猛扑向那些颐气指使的御林军士兵！
    “造反啦！禁卫军造反了！赵融叛国！”数千禁卫军反戈一击，浓重的杀气与浩大的声势竟然比之前他们被驱赶着突击黄巾军之时还要强上几分。这些禁卫军与幸存的黄巾军一道，如『潮』水般向着身后的御林军发起冲锋！御林军中惊呼声惨叫之声此起彼伏，但回应他们的却是无情的刀锋和凛冽的杀意！
    “兄弟们，冲啊！诛杀阉党！”王平以及麾下举义的御林军早已脱掉了身上的军服，或是赤膊或是只穿单衣便扭头向着错愕的御林军发起冲锋。
    “杀！”赵融此时也豁出去了，左右不过一死既然有机会能活，就只有一拼！既然反那就反得彻底一些！赵融一马当先挥枪直进，为了生存他竟然悍不畏死！
    “啊……！”战场形势逆转，中军之危已经解除。秦阳正踌躇满志之间，突然听到身边一声轻呼。待到秦阳扭头一望，却是看到蔡琰正满面通红的从自己身边逃命似地跳开，就如同是一个受惊的小兔子一般，丝毫没有刚刚在战场上那般的狠辣与冷漠之『色』。
    “呃……”秦阳愕然了一下随即恍然，原来刚刚在得知禁卫军临阵倒戈之后蔡琰不自觉的抓住了秦阳的手臂，兴奋得半依偎在了秦阳的身上。大战之后秦阳沉浸在兴奋之中并没有察觉，此时却是蔡琰自己发现了。
    “咳咳……”秦阳在想明白前因后果之后，也是颇为不自然的咳嗽了一下，顺便暗暗回味了一下刚刚自己有没有什么美妙的感觉。突然他心中一动，目光不自觉的向着身边另一侧的貂蝉望去。
    貂蝉面上的轻纱之上已经染上点点鲜血，目光似乎根本就没有看向秦阳和蔡琰二人。见到秦阳望向自己之后，貂蝉意味深长的眯了一下眼睛，随后便径自转身向着城墙之处行去。
    “秦大哥，刚才我……”蔡琰见貂蝉离开，才有些忸怩的发出如蚊子一般声音，似乎想解释什么。
    秦阳心情复杂，但面上却是一乐如真正的流氓一般戏谑调侃道：“你害什么羞啊？刚刚哥哥我都被你看光了脸都没有你这么红，来让哥哥再抱抱重新感觉一下……哎呀！”
    “去死！貂蝉姐姐等等我……”
    蔡琰并没有如同秦阳想象一般娇羞的说“你坏！”或者“讨厌！”之类的嗔话。而是非常直接的一脚把秦阳踹飞，随后红着脸直奔貂蝉离开的方向追去。待到秦阳苦着脸再度爬起之时，两女的身影早已行到城墙之下了。
    “擦的！谁说女人对你羞涩就是对你有好感来着？原来她还很有可能要了你的命啊……”秦阳『揉』着肚子仰天长叹。
    “大哥！赵融倒戈了，我军中央突破受阻。左右两翼的兄弟也都顶不住了！我们就要被包围了！”蹇硕尖声对面『色』凝重的张让急道。御林军的战力本就不如黄巾军，禁卫军倒戈，一旦他们正面突击受阻，那本就十分危险的两翼在各自面对自己身前一万黄巾军精锐的冲击之下便如同决堤的洪水一般的溃退。顷刻之间御林军的有效战力已经被减少了三分之一。
    而与此同时，在御林军身后，管亥，曹洪，魏延，李典四人带着六千黄巾军如同收割麦子一般疯狂收割着御林军的人头。原本就数量不多的御林军殿后部队更是被杀得哭嚎连天，没有了半分的战意。
    “废物！叛徒！小人！没想到我张让竟然会断送在这等混账的手里！”张让怨毒的望着已经掉转方向疯狂冲来的禁卫军大旗。只不过他似乎忘了，赵融固然不是什么好东西，但把赵融『逼』到倒戈相向的始作俑者却是他张让自己。
    喝骂了一顿之后，张让终于狠狠一咬牙说道：“传命全军，向皇宫后撤！死守皇城！有陛下在，我就不信秦阳那厮真敢造反不成！”
    “传命王平率御林军投降的弟兄们，带黄忠甘宁他们占据皇宫断了阉党的退路！其余人全力击杀阉党，生死不论！”秦阳似乎早已料到张让的动向，几乎在张让下令突围的同时将命令下达给了所有将领。
    帝都城南三肴山下，原本晴朗的天空突然扬起滚滚的烟尘。猛然间整个大地开始颤动“轰隆隆”如雷鸣一般的声音滚滚而来。须臾，烟尘之中黑压压一望无际的骑兵队列风驰电掣一般逆着顺着洛水之畔急速前行。那面随风翻滚的巨大军旗之上，“大汉西凉董”字分外醒目。大旗之下，董卓手中按着狼牙棒策马狂奔，双眼之中闪烁着炙热而灼然的光芒。
    “何进，你要我到帝都来帮你收拾十常侍？那这帝都和你何进的人头我董卓就不客气的收下了……”
    看三国之魔『乱』群雄最新更新章节,请百度,或直接输入)
    

0126章 追杀

    感谢栖砚の白兄的更新票，要是明天论道真的有时间，一定将更新吃下，如果时间不够，那就只有流口水的份了……呵呵。，[本书来源]无论如何，先谢了。
    *****************************
    时近晌午，帝都之中那震天的杀声终于渐渐消弱。皇宫城头，被硝烟和鲜血侵染的黄巾大旗高高竖起，向所有宣示着这场战争最后胜利的归属。街道之上，如山的尸体堆积，鲜血冒着丝丝的热气逐渐向土地之中渗入，将帝都的街道侵染得泥泞不堪。无数负责打扫战场的士兵正艰难的跋涉在尸山血海之中，或是兴奋的收割着彰显战功的人头，或是寻找着自己牵挂的战友。
    帝都上空，无数秃鹫盘旋鸣叫召唤着自己的伙伴，片刻之后这些秃鹫便如同是一片巨大的乌云一般，不断在空中鸣叫着看着他们那堆积如山的食物。城外的野狗也循着血腥气在城墙之外不断嚎叫，若不是无法逾越那高耸的城墙，恐怕他们早已冲进去大快朵颐了。
    战斗并没有结束，厮杀仍在继续，只不过现在已经从势均力敌的大战变成了一边倒的追杀。帝都街道之上静悄悄的没有一个人敢探出头去观看外面偶尔喧嚣的厮杀，他们只求这如同噩梦一般漫长的一天赶快过去。
    “殿下，张让带着余党突破了我军防线向南门逃去了！属下阻截不利，请殿下治罪！”魏延抹了一把脸上的血污努力克制着满身伤痕给他带来的剧痛，此时此刻他甚至连站在原地的都要使出全身力气。
    “治罪？魏将军一人斩杀十常侍头领三人，这是天大的功劳！来人快带魏将军下去休息，其余还有力气的跟我追！”
    秦阳重重的在魏延肩头拍了拍，策马前行。无须多说什么，魏延腰间那三颗血淋淋的人头便抵得过千言万语，那可是三个实力强劲的斗者，若非拼命而为绝对无法斩下。
    “秦大人，连番鏖战我军已出现疲态，穷寇莫追啊……”曹『操』策马在秦阳身边，忧虑道。
    “穷寇莫追？曹大人怕是也累了吧？那便回去休息，追杀穷寇的事情有戏某和殿下便已经足够！”戏志才喝了一口酒，朗声大笑。虽然他话中依然狂傲但苍白的面『色』和勉强依靠酒精来撑起的精神却是无法遮掩。
    “放肆！竟敢如此与我将主公说话！”夏侯怒视戏志才，满脸满身的伤痕和蓬『乱』的长发显得他此刻犹如恶鬼一般狰狞。
    “都他娘的闭嘴！敌人没杀完自己就想先掐上了？！曹大人，古语有云‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王’，张让这厮留在世上始终是个祸害，不杀他我秦阳心中不安。你若是累了便先回去。我杀了这厮便回来！”秦阳一边策马疾奔，一边说道。
    “宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王……好诗！好诗啊！秦大人的话犹如醍醐灌顶，让曹某豁然开朗！弟兄们跟着秦大人追击穷寇！来人，速速将此话记下，来日挂在我府中正堂之上以自勉！”曹『操』一边赞叹一边拍马跟上秦阳。
    “擦！这就不必了吧……”秦阳被曹『操』后面的话差点惊得从马上掉下来，这诗要是真传到了后世，不会惹出什么麻烦来吧……
    “大哥，前面便是洛水了，我们去哪？”赵忠带着哭腔满脸狼狈失神的望着前方一层浮冰之下川流不息的洛水。
    此时他们身边仅有不到一百名死忠的御林军士兵，十常侍之中，夏恽、郭胜、孙璋、栗嵩、段、高望、张恭、韩悝、夏恽都已经战死在『乱』军之中。唯有赵忠，蹇硕，毕岚，宋典，张让几人逃出帝都。眼前是茫茫洛水，身后是鼓噪的追兵，离开了皇帝和帝都的十常侍突然发现，他们就如同离开了水的鱼儿一般，天下之大竟没有他们的容身之地。
    “没想到我张让苦心经营这么多年，竟然会落得如此下场！我们顺着洛水而上，去哪都好，只要我张让还有一口气在，便定要让秦阳小贼寝食难安！”张让掉转马头，目光怨毒的望了一眼身后无数追兵，最后狠狠一打马带着百余人顺着洛水岸边逆流而上绝尘而去。
    “殿下，十常侍顺着洛水直奔三肴山方向去了！”
    “追！无论天涯海角，定要诛杀这张让！”秦阳眼中寒芒一闪，带领麾下将领和一千精骑风驰电掣一般直奔十常侍逃窜的方向追去。
    追杀十常侍并非秦阳固执己见，只有他一人知道十常侍他们掌握着什么样的秘密。他知道，只要还留下他们其中一人，不要说他自己，就是整个天下恐怕都将会遭到旷古未有的浩劫。十常侍是这场浩劫的源头，只有将这些人统统灭杀才能免于整个世界都陷入无尽的深渊之中。
    北风呼啸，洛水之畔两支人马相距十里左右，一前一后急速奔驰。双方已然成了不死不休的局面，都知道一旦追上便是一场惨烈的厮杀。一股萧杀之气在双方之间无声弥漫，张让一方狠命奔逃，秦阳却是玩命追击。
    “大哥，他们越追越近已经只有五里的距离了！”宋典颤声说道。
    “怕什么！实在不行，我们便投了这洛水！无论如何，也不能堕了主上的威严！”张让咬着牙恨恨说道。
    “是……”赵忠宋典等人默然无语，他们也知道，若是被秦阳追上，投江而死的确是要比被俘来得痛快的多。只是他们所期待的千秋大业和那无限的前程，却都如同镜花水月一般消散无形了。
    “黄巾军的将士们！敌人就在前方，拔刀冲锋！”秦阳已经依稀可见张让等人的身影，不由得精神为之一振抽剑大喝。
    “杀！诛杀阉党，黄巾万岁！”除了曹『操』等人之外，一千黄巾将士猛然拔出身上的武器振臂高呼。“轰隆隆！”所有人挥刀咆哮，一千战马踏雪狂奔。
    与秦阳等人的亢奋截然相反，随着双方距离的不断拉近，张让等人的面『色』却是越来越难看。覆灭在即，张让的队伍低头狂奔，死一般的沉寂。
    “主上！张让无能，有负重托，只有以死谢罪了！弟兄们，随我杀回去，拼了！”张让勒马长啸，颇有一股英雄末路的滋味。
    “拼了！杀！”随着张让等人逃窜的士兵见素来阴狠冷漠的首领突然展现出这等英雄气概，不由得先是一滞，随后竟也同声发出震天的咆哮。一时间，战马长嘶群情耸动，视死如归背水一战的气势陡然升起。
    狗急跳墙了么？秦阳见前方张让余党不再逃窜，不由得嘴角边浮现出一抹冷笑。他猛然将手中长剑一挥，身体俯低做出冲锋姿态厉喝：“黄巾军，冲锋！”
    “轰！”本就在高速行进的一千精骑骤然加速，每个战士的眼中都浮现出即将大战的兴奋之『色』，洛水之畔顿时『荡』起无边的烟尘！
    “大哥，我们身后有骑兵来了！”就在此时，赵忠突然指着后方黑压压如乌云蔽日一般涌来的大片人马失声惊呼。
    听到这个消息之后，张让心中一动急忙喝问：“看清楚是谁的人马？”
    “西凉……西凉董卓！是西凉骑兵！大哥是西凉骑兵来了！”
    “董卓？！他不是在西北剿匪么……”张让面『色』变了又变，抬眼望着越来越近的黄巾军，他终于咬了咬牙说道：“全军后撤！跟我去投奔西凉董将军！”
    “殿下，他们要跑！”戏志才眼望前方二里之外御林军纷『乱』的人马疑『惑』道。
    “跑？他们绝对跑不了！继续冲！”秦阳目光森然毫无顾忌的挥军直进。
    “西凉铁骑，战无不胜！”显然是望见了对面绝尘而来的骑兵，西凉骑兵缓缓放慢了速度，身在队列前方的李嘁换邮郑朗声大喝。
    “西凉！西凉！西凉！”数万西凉骑兵沉声大喝，仿若天边炸响了阵阵巨雷一般，滔天杀气和雄壮的威严弥漫而出。广袤的平原之上“西凉！”的呼声连绵不绝，大地震动，浮冰断裂，洛水沸腾。
    ;

0127章 董卓

    []“大汉帝国汉中牧，敕封关内侯秦大人到！请西凉牧，荡寇将军董大人移步阵前一见！”戏志才声音宏亮，在寂静如山一般的数万西凉铁骑之间不断回荡
    “秦阳？黄巾军的秦阳？！”如死一般沉寂的西凉骑兵阵营终于有了点骚动几年来，西凉骑兵一直在西北作战，虽谈不上战无不胜但在平原野战之上却也是无往不利，从来都没有吃过亏襄城之战是西凉骑兵建军以来所经历的最惨痛的失败，如今听到对面来的竟然是黄巾军的统帅秦阳不由得纷纷动容
    秦阳停马在一千精骑队伍之前望着眼前如海浪一般翻滚的旌旗和一个个黑色衣甲面带彪悍之色的西凉骑兵，心中焦急他是眼见着张让等人就在被自己追上之前，说了一些什么便进入西凉军的阵营没想到眼见就能刃的敌人竟然就这么眼睁睁的从面前消失了，若非是戏志才和曹操竭力阻止，恐怕秦阳便要直接冲进去厮杀了
    “原来是侯爷大驾光临，在下西凉军董将军麾下郎中令李儒，我家将军正在军中准备还请关内侯稍后片刻”说话之间一身布衣士扮之人骑着马慢条斯理来到阵前对戏志才一笑说道随着他的笑容，嘴边的两条八胡也是跟着微微上翘样有些滑稽
    “李儒？”戏志才傲然看了一眼眼前之人，淡淡说道：“董大人的架可是不小啊，难道还想在我黄巾军面前耍耍威风不成？”
    “呵呵，这位兄台言重了我家将军本就八面威风，何必要耍呢？西凉军的弟兄们，你们说我们西凉铁骑威风吗！”
    “西凉铁骑，战无不胜！西凉！西凉！西凉！”李儒话音刚落，整个西凉骑兵的阵营顿时发出低沉的吼声，那股久经杀场的浑然气势顿时勃然而出若是寻常武，恐怕登时便会吓得腿软无力，更遑论据理力争了
    “哈哈哈哈……”戏志才见状不由的朗声大笑，狂饮了一口烈酒之后，斜睨李肃道：“李大人，难道你想用这如同儿戏一般的玩意儿吓唬我们黄巾军不成？实话告诉你，我家殿下奉大汉帝国陛下敕令诛杀阉党，陛下有令胆敢反抗者无论公卿武，先斩后奏！黄巾军，拔刀！”
    “锵！”金铁出鞘之声宛若一体，一千黄巾战士猛然拔出中弯刀！一眼望去，刀光反射着骄阳璀璨无比，这些黄巾军士兵虽然此时一个个满身鲜血满面硝烟，但是却别有一股凛然的杀意与决死的信念一千对五万，黄巾军在气势之上绝没有丝毫的怯懦！
    “你……”李儒见戏志才非但没有被西凉军的气势吓倒，反而傲气十足，他身后的黄巾将士更是杀意凛然没有丝毫畏惧，不由得心中一滞，一时倒是有些张口结舌
    “西凉铁骑，举枪！”此时倒是李儒身后的李喟崔嗖蛔。中长枪一挥发出命令
    “吼！”接到命令的西凉骑兵顿时一声虎吼，近万条长枪顿时齐刷刷的向前方一顺，森寒的枪尖直指一千黄巾军两股凛然的杀气在两军之间的空气中不断的碰撞，压抑的使人窒息无比，眼见着一场大战一触即发
    “慢！”“住！”
    两个喝声几乎同时响起，一方是从秦阳口中喊出此刻秦阳下只有区区一千人，而且这些士兵全都是黄天营的步兵，就算是骑术不错但也绝对无法与几乎生活在马背上的西凉骑兵相比若是真的战了起来，纵然这一千人在气势上不输对，但也绝对是一场单方面的屠杀在如此情况之下，秦阳只能出声喝止，虽然他不明白戏志才的用意，但却也不敢如此兵行险招
    另一个声音来自西凉军中，声音浑厚无比这个声音便如同有魔力一般，刚刚举枪的西凉骑兵全部整齐将中长枪放下同声高呼，“遵命！”
    李嗪屠钊宥人也是对视了一眼，拨马分列左右恭敬说道：“恭迎董将军！”
    片刻之后，身材矮胖但气势十足的董卓在骑兵列出的笔直甬道之中缓缓而出连年的戎马征战使得董卓自然带着一股军人的硬朗与一方豪强霸主的威严举投足之间，挥间千军万马血染天下的气势流露而出，使人不敢小觑
    “尔等放肆！秦大人乃是我董卓的朋友，也是我们西凉军的朋友！你们就是这么对待朋友的么？”
    “属下知罪，请将军责罚！”李嗪屠钊宥人在马上躬身抱拳，恭敬说道
    秦阳一方，戏志才见董卓已然出来，不由得微微一笑对秦阳说道：“殿下，董卓已经被我吓出来了，接下来就交给殿下了……”
    说罢戏志才仰头又喝了一口酒，催马回到本阵看来他早已算出董卓此举只是虚张声势拖延时间而已，在没有了解具体情况之前，如他这般的枭雄是绝对不会轻举妄动的毕竟怎么说秦阳也是掌汉中四十几万雄师又受封大汉帝国的重臣，以五万对一千的绞杀，怎么说都是董卓忤逆在先的
    秦阳见戏志才张扬离去，不由得心中暗暗擦了一下冷汗，他对于戏志才擅于“玩火”的性格已经基本无语了刚刚在帝都西门对战张让，以三千对三万差点被直接踩成肉饼这次竟然以两千疲兵挑战五万……虽然基本都是有惊无险，但一天来上这么两次，就是秦阳也不由得大呼“人生的大起大落，简直是太他妈刺激了……”
    “秦大人，一别五年别来无恙哦，董卓可是失礼了”董卓笑呵呵的对秦阳一抱拳，目光深深的看了一眼秦阳身后兀自仰头畅饮的戏志才
    秦阳一笑，淡淡道：“董大人言重了，秦阳不请自来岂不是更失礼了么？只不过我倒是很好奇，难道西北的匪患已经平定了？董大人这是班师回京么？”
    “哈哈，平定倒是不敢说，只不过我董卓保证，只要有我董卓在，帝国西北绝无战事！”董卓哈哈一笑，他现在还不清楚秦阳是否知道西北韩马二人兵临汉中之事，所以随意的了一个哈哈
    秦阳暗中腹诽冷笑之后，不动声色说道：“哦？如此我可要恭喜董大人了哦这次怎么不见皇甫大人一起班师呢？”
    董卓叹了一口气，目光黯然道：“唉……皇甫大人真是帝国忠良啊……”
    “难道说皇甫大人他……”秦阳吃惊道
    “不错，皇甫大人统帅三十万帝国禁卫军连年征战，虽然有心为帝国除贼，但难抵天命，已经积劳成疾殉国了……此次是我率先带麾下铁骑赶回帝都，三十万禁卫军和我麾下的十万步卒陪着皇甫大人的灵柩随后就到”说着，董卓还假惺惺的哽咽了一下
    秦阳冷笑，皇甫嵩这一死恐怕最高兴的就是董卓了皇甫嵩中可是掌握着大汉帝国最后的那点家底，董卓对皇甫嵩的死一直隐瞒不报，想必也是的这个主意整整三十万禁卫军啊！这些禁卫军在西北战场征战数年，几乎全都是精兵董卓这次可算是赚大了
    “对了秦大人，我路上听闻帝都之中好像出事了？”董卓见秦阳不语，明知故问道
    “哦，的确是有这么回事，十常侍阉党乱政专权，大将军何进邀我一同发兵进剿激战了整整一天，大将军何进被阉党所杀，已经殉国了……我侥幸偷生，承蒙陛下洪福，终于战胜了阉党啊，对了！董大人，刚刚我追杀十常侍余党张让等人至此，亲眼看到他们可是进了你的军营，还请董大人将这些祸国殃民的阉狗交给我，也好让我为何大人报仇！”秦阳目光灼灼的望着董卓，并非是他有意想要挑战董卓的底限，恰恰相反此时他只不汉中之事便已经在极力保证不与董卓闹僵但张让等人却是当务之急，只要杀了张让，即便是让秦阳退出帝都将现在所有的优势全部让出他都心甘情愿
    “这个……”董卓嘬了一下牙花很为难的说道：“秦大人，刚刚中常侍张让大人可不是这么跟我说的……他说是秦大人意欲谋反，杀了何大人又要追杀他们……哦当然，我并不是说我会相信张让的一面之辞刚刚我听说秦大人是奉了皇帝陛下的圣旨前来，若是秦大人将圣旨示于在下，在下定无二话立即将张让等人献出任由秦大人发落”

0128章 威胁

    “阉党乃是骤然发难，陛下哪里有时间写圣旨？我们得到的只是陛下口谕shuda8怎么？董大人到底是在怀疑我家殿下，还是怀疑少帝陛下呢？”就在秦阳微微一怔之间，戏志才的声音却是朗朗传来
    董卓目光一闪，见说话的是戏志才，也不着恼，呵呵一笑说道：“这位是？”
    秦阳见戏志才来给自己解围，笑道：“他是戏志才，我汉中军的军师，官拜大汉帝国……”
    “戏志才只是黄巾明王殿下家臣，无甚官爵，冒犯之处还请董将军见谅”戏志才接过秦阳的话头说道这也是摆明了告诉董卓，他戏志才只忠于秦阳一人若是董卓有心招揽，那便趁早死心就是而且家臣不比帝国臣，地位可高可低，若是董卓存心要以帝国官员的身份来压戏志才的话，戏志才也好辩驳
    董卓虽是武将，但也能听出戏志才的弦外之音，不由得哈哈一笑，说道：“秦大人乃是帝国大臣，那戏先生自然也是效忠大汉帝国的咯”
    戏志才微微一笑，道：“董大人说得是，只要我家殿下效忠帝国，戏志才自然唯我家殿下马首是瞻”
    秦阳适时开口断了二人如哑谜一般的对话，说道：“董大人，陛下的确是亲口喻示诛杀阉党不知董大人信得过秦某么？”
    董卓一怔，眼珠转了转说道：“秦大人说得哪里话来？大人的话我自然深信不疑，只不过这张让毕竟曾是帝国重臣，我看还是由你我二人共同押赴帝都，交陛下亲自处置为好吧”
    戏志才冷哼一声，说道：“怎么，难道董大人也想争一下这平乱之功？”
    “闭嘴！董大人岂是那种厚颜争功的小人？还不给我速速退下！董大人，秦阳治下无方多有得罪，还请见谅，见谅”秦阳佯怒喝退戏志才，对董卓微笑说道汉时贵族最重名誉，秦阳此时给董卓扣上了这一顶“争功小人”的名号，就看董卓接还是不接了
    果然，董卓被秦阳和戏志才这顿“双簧”一将，不由得沉吟起来若是在以前，这张让即便是秦阳不杀，他也要除之而后快，更不要说为了一个张让得罪了现在还虚实不明的秦阳但现在董卓的脑海之中却是一直回荡着张让刚刚说的话
    “难道世上真的有王气这种东西？”董卓暗暗思讨，对于此事他早已听说过，毕竟在第一次帝都兵乱之时他也听说过汉灵帝破开王气封印平乱之事若真的能够得到“承天命统治天下的王气”对于董卓来说无疑是极为致命的诱惑
    “捷报！报将军，韩马二位将军的兵锋直进，已经……”
    “行了，我知道了，你下去吧”董卓急忙一摆止住了传令兵的奏报，随后目光一闪看了一眼秦阳和戏志才二人
    见二人表情没有什么异样之后，才咧嘴笑了笑，底气顿时足了几分说道：“我董卓承蒙帝国和陛下的器重统领西凉扫荡不臣，至于这点微末的功劳却还真的没放在眼里只不过，既然我身为汉臣，便要为大汉帝国尽心，我又怎么能单凭秦大人一面之辞便轻易将帝国重臣随意处置呢？此事我看还是交给陛下定夺吧！来人，全军开拔，进入帝都！”
    “你……”秦阳眉头一皱，正欲开口却是被凑近身后的戏志才拉住，戏志才轻声说道：“殿下，此地不宜久留，我们先回帝都再做算”
    秦阳心中一动，虽然刚刚他听到传令兵的奏报已经知道汉中一方的战事似乎有些不利但出于对郭嘉和自己麾下将士的信心，秦阳并不担心，也没有在表面上有丝毫的表露不过看样好似董卓的态度却是因为这个消息而骤然改变
    秦阳略一寻思便已经明白个中关节，董卓之所以现在还不想动秦阳，只是因为他从张让口中已经知道如今帝都在秦阳的控制之下在无法一击便将秦阳拿下的前下，董卓有些忌惮黄巾军的战力，还想着顺水推舟先直接带兵进入帝都控制局势再说之所以董卓态度转变，一来是秦阳和戏志才的言语挤兑，二来是汉中一方韩遂马腾进展顺利如此一来董卓不由得对秦阳和黄巾军的战力有了轻视之心虽然此时董卓依然有些谨慎，但那股居高临下的姿态却也不自觉的表露出来
    而经过戏志才的醒，秦阳也猛然醒悟，此刻绝对不是与董卓撕破脸的时候而且在刚刚的对话之中，秦阳也已经几乎可以确定张让定是已经将王气之事透露给了董卓如今自己一方势弱，硬抢是绝对不可能的为今之计也只有退一步，等待机会了
    “怎么？秦大人难道还想阻拦我五万西凉铁骑不成？”董卓见秦阳沉默不语，不由得腰板一挺傲然道此话一出，董卓身后不远处的李嗟奔唇中长枪一举，顿时整个西凉军中一片刀枪之声，随后“西凉！西凉！西凉！”的呼声再度响起，滚滚散出
    秦阳醒悟之后，说道：“董大人忠君爱国的谨慎之心秦阳自然明白，只是帝都大乱刚刚平息，此刻若是再有大军进入帝都未免有惊动圣驾之嫌若是董大人执意要将张让等人交给陛下处置，那不如董大人与我一同进宫面圣如何？”
    “哼！秦大人好生算计，此时帝都尽在秦大人的汉中军掌握之中，难道想我家主公只身进入犯险不成？”李儒冷哼一声说道
    “哈哈哈！李先生这是在怀疑我家殿下的忠君之心呢？还是在怀疑我大汉帝国的皇帝陛下？！怎么能说董大人进入帝都乃是犯险呢？做为帝国的臣，进京面圣若是犯险的话，难道说董大人有什么不臣之心不成？”戏志才哈哈一笑针锋相对
    “你……”李儒一时语塞，面色阴晴不定
    董卓哈哈一笑，颇为蛮横的说道：“秦大人，你下这位戏先生可真是巧舌如簧啊！怎么说着说着，就把我董卓说成意欲图谋不轨的佞臣了呢？”
    说着，董卓面色猛然一变，冷喝道：“帝都兵乱，秦大人与张让各执一词，虽然此战秦大人得胜，但这是非曲直却也未必是这胜者说了便算的！我董卓此次进京，一来是班师回朝，二来就是来勤王清君侧！若是秦大人以为区区口舌便能让董卓退兵，那恐怕是错了算盘！此次我定要亲自面见陛下，若是哪个对我大汉帝国有不臣之心的，就是我董卓能忍，我麾下数十万西凉军也绝对不能忍！”
    此时董卓的目的已经昭然若揭，他此次回来就是为了入主帝国最高权力中枢，以强横的西凉铁骑以铁腕段统治如今名存实亡的大汉帝国原本那块最后的遮羞布已经被扯开，若是秦阳还想阻挡那么秦阳便会成为皇甫嵩之后第二块被董卓除掉的绊脚石！
    气氛骤然紧张，秦阳麾下一千黄巾军严阵以待，紧紧握着中的武器盯着自己的统帅，只要秦阳点头他们会毫不迟疑的冲进五万西凉铁骑的阵地以自己的生命来捍卫黄巾明王的尊严而董卓身后的五万西凉骑兵也已经做好了冲锋的准备，时刻准备着踏平他们面前的敌人
    秦阳缓缓抬头，目光直视着满身杀气的董卓，淡淡说道：“既然董大人如此说了，那秦阳也只有恭谨不如从命了秦某这便回去奏明陛下，扫街道，准备迎接董大人的大军”说罢，秦阳拨马回头便欲扬长而去
    “慢！”董卓冷冷一笑，淡淡说道
    “怎么？难道董大人还想要将秦阳也一并拿下不成？”秦阳停马，没有回头但是却是扶到了腰间的剑柄之上，董卓既然把话说得如此露骨，若是骤然发难秦阳也丝毫不会意外
    “秦大人误会了，我只是想醒一下秦大人，董某人方才所说的勤王清君侧可并非是随便说说而已如果秦大人以为区区几万人便能够抵挡我西凉大军，那便是天大的笑话了若是秦大人识时务，我董卓自然不会亏待朋友，大人依旧是汉中牧，自成一方诸侯若是不然，我不介意我西凉勇士在帝都好好练一练兵！另外，恐怕秦大人还不知道把？如今西凉贼兵韩遂马腾已经入寇汉中，汉中岌岌可危”
    “董大人的话秦阳记住了，定然不会让阁下失望！戏志才，曹大人，我们回去！”秦阳背对着董卓眯了一下眼睛，马而去

0129章 风雪归途

    “大汉帝国少帝光熹元年，历经两次兵乱，帝都萧索人心惶惶吧西凉诸侯董卓，兴马步军四十五万兵临帝都城下多番交涉无果之后，黄巾明王秦阳公决定率军退出帝都暂避董卓锋芒，回师汉中抵御韩马二人之西北军入寇大将军何进身陨，中常侍张让依附董卓，黄巾明王黯然回师，西凉铁骑入主帝都天下哗然”――《三国奇志列传》
    北风呜咽，光熹元年的最后几天，鹅毛一般的大雪铺天盖地而至帝都通往汉中的道路两侧早已银装素裹洁白一片风雪之中，一支两万多人的队伍在空无人烟的道路上迤逦前行，如波浪一般翻滚的旗帜高高飘扬，“黄巾明王”几个大在这雪白一片的天地之间分外耀眼
    “殿下，为什么我们不战？看那些西凉兵的表情，我管亥心里憋屈！弟兄们心里也不服啊！特别是赵融那厮，竟然说什么忠于帝国，绝不离开帝都，老真想一刀废了他！”
    “老戏，给他讲讲为什么不战”秦阳揉了揉太阳穴，淡淡说道
    “不战便是不战，有什么可讲的？就他那智商，跟猪下棋都能斗得旗鼓相当，老可没有时间在智力上扶贫……”
    “你……唉算了，还是我来吧……管亥你先别动，他不是说你不如猪，他的意思是你不比猪差……诶？你瞪我干什么？我只是实话实说而已，好啦好啦，别哭啊！擦的，就你这德性，猪都比你强……你还想不想问了？不想的话我也不说了……”
    在管亥认为自己在智力上受到的歧视被平反之后，终于还是忍不住心中的疑惑，目光再度望向秦阳，满眼的期盼
    秦阳叹了一口气，说道：“原本我以为西北一直动荡不安，董卓中的兵力最多只不过十几万而已若是那样的话，我们占据了帝都，上可使皇帝陛下下令调动皇甫嵩的禁卫军，下可以依靠帝都坚城固守这样一来，区区董卓十几万人马根本就不足为虑可是如今一见，看来董卓也绝对不是省油的灯，不但将皇甫嵩下三十万禁卫军都给收编了，就连西北的韩遂马腾也帮他们侵袭汉中人家四十五万战之士，我们两万多疲兵这仗怎么？不回汉中，难道我们等着被他们直接踩成肉饼么？至于赵融，他本就是那种有奶便是娘的小人，他先是背叛何进又背叛了张让，如今背叛我们又有什么奇怪的？我们不用管他，他在董卓麾下也不会有什么好下场的现在你明白我们为什么不了么？”
    见管亥迷惑的目光，秦阳只得无奈又道：“他们人多我们人少，现在干不过他们，不过就要跑，这回你明白了么？”
    “哦，明白了早这么说不就得了，说那么多废话有什么用？”说罢，管亥十分满足的做出一个鄙夷的神色，吹着口哨走了留下一时无语的秦阳和嘿嘿奸笑的戏志才
    “殿下，我们要加快行军了不然如果董卓那厮得意之后，恐怕会立即派人追杀我们”片刻之后戏志才收起笑意正色对秦阳说道
    秦阳点头道：“恩，说的不错董卓虽然只是一介武将，但也颇有城府虽然此次我们献城示弱，但他应该会想到今后恐怕我们会成为他的大敌……管亥，传命全军疾行，我们走小路回汉中！”
    一声令下，风雪之中两万多黄巾军的速度轰然加快随着一声声的号令，脚步声骤然密集，长长的队伍如同盘踞在银白世界中的蛟龙一般猛然昂首转向，片刻间消失在狂风暴雪之中
    此次退出帝都，可谓是黄巾军有史以来最大的溃退，并非是黄巾军真的没有力量抗衡董卓的大军只是秦阳认为这么做的害处要远远小于占据帝都挟持天的好处
    首先，汉中局势十分不明朗秦阳固然相信郭嘉和马元义能够守住汉中，但毕竟西北的韩遂马腾也拥有三十万连年征战的大军，而且这些人最擅长的便是以战养战，也就是说他们的战术便是掠夺当地姓此次即便是汉中得胜，恐怕也会有相当严重的损失而若是一旦双方真的陷入持久战的话，恐怕汉中将无暇再顾及外界征战那样一来，秦阳即便是占据了帝都，在没有外援的情况下，势必会成为天下诸侯的众矢之的且不说董卓的兵力要远胜于在帝都的秦阳，其余的那些诸侯也绝对不会傻到眼见着秦阳控制大汉王庭不管到时候秦阳恐怕连哭都没处哭去了
    另外，秦阳明白自己麾下的黄巾军与其余诸侯的军队不同其余诸侯的军队名义上都是忠于大汉帝国的，若是能够得到帝国名正言顺的命令东征西讨，在道义上便是占了先机，士气也会更加旺盛但秦阳的黄巾军却是有些不同，虽然有了大汉天的敕令也同样占得先机，但黄巾军最初便是为了颠覆大汉帝国而揭竿而起的，他们信仰的是黄巾教，更确切的说他们信仰的是如今的黄巾明王秦阳至于天之令什么的，他们也几乎从来都没有在乎过，对他们的影响也是微乎其微
    所以秦阳在权衡之下便毅然决定放弃帝都，而且他也知道，董卓在这个位置上绝对不会好过等到十八路诸侯结盟反董卓的时候，他同样有机会，只不过稍微推迟一段时间罢了这其中唯一令秦阳放心不下的，恐怕就只有张让了不过王平已经按照秦阳的命令将皇宫之内那个秘密祭坛给毁了，这使得秦阳心中稍定只要他回到暗中便等于龙归大海，张让就算想抓自己恐怕也没有那个实力
    “殿下”大军冒雪行进间，戏志才突然若有所思的开口道
    “什么事？”
    “你认得那个貂蝉姑娘？”
    “一面之缘，你问这个干什么？”
    “呵呵，能为这个女人毅然调动黑山军，能为她杀入敌军腹地不惜战至力竭恐怕并非是一面之缘吧？”
    “关你屁事？老乐意！”
    “那倒是，不过我觉得蔡小姐应该更适合殿下吧毕竟人家出身名门，美若天仙，温柔贤惠对殿下更是情有独钟比那个整天遮掩在面纱下的貂蝉可是强多了……难道殿下见过那个貂蝉的真面目？长什么样？跟我说说？……别害羞嘛，说说而已……”
    “滚，你这酒鬼什么时候也这么八卦了？”
    “切，不说就不说，发什么脾气啊？管亥，黄邵，哦对了还有黄忠魏延，刚才你们都听到了吧？殿下可是什么都没说，你们输了，拿钱！……没钱？没钱也行，回到汉中给我去弄点好酒……”
    “呼……”秦阳白了一眼乱哄哄的众将，长出了一口气脑海中顿时浮现出那面带轻纱的倩影，“貂蝉……没想到你竟然是貂蝉你这次不跟我回汉中我不怪你，希望琰儿那丫头能好好照顾你吧帝都我不会放弃，天下我也不会放弃你，我更不会放弃”
    就在此时，帝都通往汉中的官道之上怒号的狂风之中突然隐隐出现“隆隆”之声片刻之后黑压压如一团乌云般的骑兵便出现在这一片银白的世界之中
    “李将军，风雪太大，脚印已经被扫平我们不知道汉中军走的是那条路”
    “恩，我知道了”
    李嘁簧砣肿疤下战马，望着眼前一片白茫茫的天地在这么大的风雪之中，莫说是两万多人马，就算是十万大军在数里之外也绝对无法发现狂风和大雪成为了最好的屏障正如戏志才和秦阳所料，董卓的确在进入帝都面见了汉少帝之后，终于醒悟，派出人马追击秦阳他本以为秦阳下尽皆是步兵，他派出骑兵追击一定成功，但却没想到掩护秦阳撤退的，竟然是这漫天风雪
    “如此天气不利追击，若是一不小心中了敌人的埋伏就得不偿失了回去吧，看来这是天意啊……”李嗲崽疽簧重新跨上战马，大声吆喝着麾下骑兵向帝都方向退去

0130章 围敌

    春节将至，今天除夕，前给所有的朋友们拜个早年祝所有的朋友蛇年大吉，好运常在多多赚钱，心想事成，多来看……
    ********************************************
    风和日丽，白雪皑皑的群山如银蛇一般将小小的褒城环绕其中，远远望去这座在汉中城庇护之下的小城便如同是在襁褓之中熟睡的婴儿一般，恬静安适，不沾染一丝尘世间的喧嚣与尘埃
    微风浮动，褒城之上的大旗缓缓展开，斗大的“西凉将军马”大旗在一片银白的世界中分外显眼与之相对的，城头另一处“西凉将军韩”大旗也在微微摆动大旗之下，身穿黑色衣甲的战士肃穆严整，笔直的如同标枪一般凛然的萧杀之气涌出，使原本恬静的褒城陡然化作了一头蜷伏在白雪世界里的上古凶兽
    褒城之下，营帐连绵如起伏的山峦，同样的肃杀之气弥漫，黄巾军的大旗如海浪一般翻滚身穿黄色衣甲的黄巾军战士不断游弋在营帐之中，如临大敌一般，充满战意的目光不时的望向被一层薄冰所覆盖的褒城城头
    这已经是双方僵持在褒城之下的第五天了黄巾军后土营，黑山骑兵营，黄巾第一，二，五营共计二十五万大军将从祁山长驱直入的三十万韩马联军生生阻挡在褒城，粉碎了韩马联军出其不意拿下汉中的作战计划并且充分利用地势，将整整三十万人马困在这个弹丸之地，时期进退维谷
    秦阳立马营前，口中吐出一口浓浓的白雾城头之上一个个笔直的身影和彪悍的目光都让他感慨不已，韩遂马腾的西北军能够与董卓的西凉铁骑和帝国禁卫军周旋数年而一直立于不败之地，果然是有着其独到之处单单是这士卒高昂的斗志和勇悍的神情，便足以看出这是一支精兵
    “郭嘉，你可以啊，竟然能用二十五万人把这么一支三十万人的军队围困在这里，怎么做到的？”秦阳看了一眼身边的郭嘉，眼中充满笑意他的语气虽然是调侃，但却也是发自内心，兵法有云“十而围之，五而攻之，倍而分之”，郭嘉动用的人马比对还少了五万，却是生生将西北军围困在褒城之中不敢出来，的确是用兵如神
    郭嘉一笑，道：“殿下，虽然敌我军力相差无几，但天时地利人和却都在我们一方，我只不过是将计就计罢了”
    “哦？怎么讲？”
    “西北贼寇此次入寇汉中的行军路线乃是经祁山，出箕谷，直取汉中城妄图利用速度优势在我军措不及的情况下抢占坚城汉中，然后以汉中为根据地出骑兵袭扰周边，逐步蚕食我整个汉中大地”
    “不错，这是个好计策若是我，恐怕也只有仓促之间集结汉中城守军固守坚城，以待友军驰援了”秦阳点点头，西北军的计划并没有什么问题，若是以三十万兵力强攻汉中城的话，恐怕汉中城内的那些守军根本无法守住汉中城至于具体能守住几天，那就只有听天由命了
    “殿下明鉴，若是在以往，我军的确会措不及而失了先机，但是这次却是张鲁大人立功了……”
    “张鲁？”秦阳望向身边一个满脸笑吟吟的白嫩胖，此人据说乃是留侯张良的后人，他很难想象为什么“名门之后”大部分都是胖？而且为什么都笑得这么可爱？比如说金……
    “殿下，您叫我？”张鲁嘻嘻一笑，眼睛几乎已经挤到肉里，模样颇为滑稽
    “呃，军师说此次能够将入寇的西北军围困在此，你居功至伟……”秦阳并非是讨厌胖，恰恰相反他知道张鲁此人在治理地方上绝对是一等一的好但是他却没有想到张鲁竟然在军事上的才华也如此之高
    “呵呵，这只是巧合，巧合罢了……”张鲁倒是很谦虚，笑吟吟说道
    “巧合？”秦阳用询问的目光望向郭嘉
    郭嘉呵呵一笑，说道：“殿下可知祁山之中有一山名曰定军山？”
    “定军山？当然知道那又如何？”秦阳说话间目光不由得瞥向了身后不远处的黄忠
    “殿下竟然连定军山都知道，属下佩服，属下对殿下之敬仰好比滔滔江水……诶呀！”
    “少废话，说重点！”秦阳给了郭嘉一个爆栗之后，揉着说道
    “殿下有所不知……，这定军山地势险要易守难攻乃是兵家必争之地……”郭嘉揉着额头苦着脸说道
    “难道你们在那里驻兵了？”
    “呃……那倒不是而是张鲁大人喜好观测天象，在定军山之处设立了一个气象观测站……”
    “什么？！气象观测站？！”秦阳一蹦老高满眼诧异的盯着张鲁，这么跨时代的东西这家伙怎么会知道？
    张鲁被秦阳看得有些不好意思，堆笑道：“这个……这个不是殿下说的么……”
    “我说的？”秦阳心头疑惑，随即恍然，自己曾经好像说过“要是有天气预报就好了”之类的话没想到张鲁竟然真的弄出一个气象观测站来
    “呵呵，属下也是瞎弄而已……”张鲁挠着头，颇为腼腆的得意笑着
    “那这个天气预报……哦，不，那这和围困西北军有什么关系？”
    郭嘉接口道：“这次西北军入寇，本是极为机密之事就连我军的斥候也没有发现而正是张大人在定军山处设置的这个气象观测站发现了在山林间行进的西北军，我们才得以早做准备而且张大人凭借自己的记忆，将定军山周围的地形全部记录了下来我们才能够在最短时间之内制定作战计划，也正是如此，我们才有把握将三十万西北军全部困在褒城”
    “原来如此……”秦阳恍然，顿时明白了为何在自己与何进在帝都激战之时郭嘉的密报就已经到了也明白了为何在自己见到董卓的时候董卓最开始没有对自己挑明此事原来汉中军所得到的情报竟然要早于董卓将近一天的时间战场之上瞬息万变，有的时候一天的时间甚至比几十万大军还要重要自己在情报上占了先机，自然也就能够处处制约敌人
    郭嘉继续说道：“张大人不但前发现了敌人，而且料定了前日的那场大雪如此一来，我军天时地利尽皆掌握，而且五年来我黄巾将士厉兵秣马，早已斗志昂扬，汉中又是我黄巾军的土地，这人和自然也在我如此一来入寇贼军焉能不败？”
    “在敌军进入汉中之前，我便已经派出黄巾第三营汉中将军连夜奔袭，扼守住定军山要地，放韩马联军进入汉中又在汉中城外的武乡之处利用天降大雪的条件伏击敌军使敌军被迫退入褒城此刻褒城正面被我军后土营三万重甲阻挡侧翼有张燕将军三万黑山铁骑袭扰后有我黄巾第一，二，五三营坐镇除定军山之外，其余两面的山峰之上尽皆是被冰封已久的陡峭悬崖，他们插翅难飞褒城如今只是一座空城，连一粒粮食都没有，现在只待彭脱将军的神机营从上庸和绥定赶到，这三十万西北军就成了活靶了！”郭嘉一口气将自己的计划以及连日来的部署一一对秦阳解释清楚，说道兴起时不由得眉飞色舞吐沫横飞
    秦阳一边听着，一边点头眼睛也是逐渐发亮他刚刚来到前线，因为回汉中之时走的是午谷的小路，所以并没有见到上庸城神机营的调动见一切已经尽在控制之中也是不由得长长出了一口气虽然董卓占据了帝都，将自己赶了出来但这整整三十万西北军却也着实是一个大大的厚礼啊
    “只不过……”突然郭嘉的语气一变，眉头微微皱了一下
    “只不过什么？”
    郭嘉咂了咂舌说道：“我军虽然已经将敌军围困，但因为敌军有一员异常骁勇之将，在交之中我军竟然无一人能奈何其分毫所以敌军如今士气正旺，若是强攻的话恐怕会损失惨重……”
    “骁将？那人叫什么名？”秦阳心中一动，急忙问道
    “此人只是一个弱冠少年，但却已经成为了斗者，一身强悍的斗气更是罕有对我军已经连折了数名大将，他是西北寇首马腾之，人称西凉锦马超”

0131章 西凉锦马超

    文字首发蛇年到，朋友们新年大吉
    ***************************
    “马超？！”虽然秦阳早已隐隐猜到此人，但亲耳听到郭嘉的话之后还是不禁一怔他没想到在这里竟然会遇到那个传说中与关羽张飞赵云黄忠齐名，把骁将许褚得差点裸奔的那个马超毕竟在秦阳的印象之中马超此时应该还没有出道，想来年纪也应该是郭嘉所说的弱冠之年吧
    “没想到这小这么点年纪就这么猛了？”
    “殿下，你认识这个马超？”郭嘉疑惑道
    “不认识，但听说过马腾下应该还有一个叫庞德的，应该也挺猛还有马超的那几个兄弟，什么马岱，马铁，马休也都是不错的战将……”秦阳淡淡说道
    “殿下运筹帷幄之中，决胜千里之外，竟然连这等事都知道，我对殿下的敬仰真是好比滔滔……”
    “我擦，你没完了是不？！就这么点破事能难得住老堂堂黄巾明王？”秦阳横了一眼郭嘉，不过他从郭嘉眼中却是真真切切的看到了惊讶和钦佩之色本来嘛，对于秦阳所说的这些情况，郭嘉他们也是刚刚知晓，而秦阳却如数家珍一般全都说了出来，无论换了是谁恐怕都要对秦阳刮目相看了
    果然，郭嘉呵呵一笑，说道：“殿下，这次郭嘉说的可全都是肺腑之言这西北军中有两支队伍乃是最为难缠，在初次交锋之中若不是我军占据地利，恐怕就被他们突围了出去其中一支正是马超所率领的银甲骑兵，另一支便是庞德麾下重甲‘雪战营’既然殿下已经知晓敌军的虚实，想必也是有了破敌良策，如何应战还请殿下示下”
    “破敌……良策？！”秦阳一怔，他知道郭嘉以为自己既然前期已经做了这么多工作，那肯定是成竹在胸了却哪里知道自己对这种事连想都没有想过，想到这秦阳不由得尴尬一笑，“呵呵，我说郭嘉，咱俩究竟谁是军师？”
    “这军师自然是郭嘉了”
    “你他娘的是军师还跟我问什么破敌良策？找抽是不？老没辙，你快想办法，总之最好不要让我们黄巾军损失太大就是了”说到这，秦阳伸了一个懒腰马便要回营去补觉几天的奔波下来，秦**本没睡上一个好觉，今天总算是到了自己的营帐中，这觉是一定要好好补的
    就在这时，突然在褒城方向响起一阵“隆隆”之声，随后城内如雷般的欢呼之声滚滚响起，褒城的城门缓缓而开一支全部身穿银色铠甲的骑兵队伍如一柄出鞘的利器一般急急杀出直奔黄巾军的大营之前袭来
    “银甲骑兵！破浪穿云！”整齐的口号，震天的咆哮猛然炸响，一万银装骑士彪悍无比，在一面“马”大旗引领之下，人未杀到一股彪悍之气却已经铺面而来
    “袭营？！”秦阳猛然回头，望着如利剑一般飞速驰来的银甲骑兵，眼眉一挑
    “殿下，这便是西北军的银甲骑兵，为首的那员白发小将便是马超银甲骑兵编制只有一万人，全部都是战之士，曾屡次在正面战场之上硬憾董卓的五万西凉铁骑，以一敌五丝毫不落下风，骑兵之彪悍放眼天下无出其右者”郭嘉指着急速奔来的一万骑兵对秦阳说道
    秦阳点点头，见郭嘉丝毫没有传令准备接战的意思，不由疑惑道：“为什么不准备迎战？难道敌军并非是袭营？”
    郭嘉一笑说道：“连日来，每天这个时候他们银甲骑兵都要来阵前叫阵今日时候稍早，大概因为见到殿下的明王大旗了吧殿下放心，银甲骑兵即便再如何彪悍也绝对不敢硬闯我大军营地更何况即便是我下令坚守，有的人也是坐不住的”
    “哦？谁坐不住？”秦阳眼眉一挑，疑惑问道
    郭嘉呵呵一笑，目光却是望向了左军营地的方向
    “银甲骑兵来了！黑山军的弟兄们上马迎战！”左军营地，黄底黑边的黑山军大旗如云般涌动，一声呼哨之后，黑山军的营地之中顿时传来了滚滚雷鸣般的铁蹄之声似乎有着某种默契一般，银甲骑兵一出现黑山骑兵便如同赶集一般冲出营地，列阵速度之快士气之严整简直比秦阳检阅部队之时还要强上几分
    “他们这是……”秦阳有些莫名其妙的看着自己麾下的一个个精神饱满斗志昂扬的黑山骑兵战士，往日总会沾染上不少灰尘的黑色黄边战甲此时全部一丝不苟的穿在他们身上，如同崭新的一般，在秦阳的印象里，这群历来粗线条的汉竟然还有这样衣衫得体的一面，整洁得简直像是要去参加晚宴一样
    “殿下，对面的银甲骑兵可是号称天下第一铁骑啊……”郭嘉别有深意的说道
    “哦，原来如此……”秦阳恍然，目光不由得十分玩味的看着一个个整装肃容的黑山骑兵，又看了看对面疾速但十分严整的银甲骑兵
    “停！明王殿下到了，黑山骑兵全体，拔刀向明王殿下致意！”行在队伍最前方的张燕目光望向秦阳所在之处，猛然拔出腰间弯刀朗声说道
    “明王万岁！黑山骑兵，黄巾利剑！”三万黑山骑兵同时拔刀，将中弯刀直立在胸前，对黄巾军的领袖致以最崇高的敬意
    秦阳微微一笑，示意张扬不必过来见礼张燕点点头，猛然大喝：“黑山军的弟兄们，明王殿下驾到，我们不能在明王面前堕了我黑山军的名头！让银甲军那些自以为是的家伙看看，谁才是天下第一骑兵！”
    “黑山骑兵，黄巾荣耀，天下第一！”三万虎狼同声大吼，声音震天
    此时一万银甲骑兵也是堪堪冲到了两军战场的正中，为首“马”大旗下，一名银甲锦袍小将猛然一挥在这无声的指令之下，一万匹狂奔的战马便如同一个整体一般，“刷”的一下全部伫立在原地，奔腾的马蹄声顿时消失不见没有丝毫移动和调整，银甲骑兵的队列严整异常，方方正正便如同是早已排队在那里站好一般
    “这就是马超？”待到银甲骑兵全部站定队列之后，秦阳才得以仔细观察者对面主旗之下的那名小将马超一身银白色衣甲，雪白的锦袍斜披在肩上，整个人给人的感觉便如同是一座冰雪雕塑一般冷漠，寂静白虎头盔之下，几率银白色的头发飘出，随风飘舞，一股冰冷的萧杀之气自然而出，使得任何人都不会去在意他脸上那依然未脱的稚气
    此时，在马超的示意之下，身边急速跃出一匹战马，马上之人大喝道：“西凉马超将军在此，只会使用阴谋诡计的黄巾小贼，哪个出来受死？”
    “马超小娃娃休得猖狂，你爷爷黑山张燕到了！”一声暴喝从急速奔来的黑山军队伍最前方传来，不大一会，黑山三万黑山骑兵便已经杀到了两军阵前
    “停！”张燕一挥中长枪，三万黑山军猛然勒住胯下战马，一阵战马长嘶和马蹄踢踏之后，逐渐安静了下来虽然不及银甲骑兵那般整齐划一，但却也声势逼人
    “这些黑山军的队列也不错嘛”秦阳摸着下巴说道
    郭嘉哂笑一声淡淡说道：“这几天练的，为了不丢人罢了”
    张燕似乎感觉到自己的下在队列上表现并没有对方好，不由得眉头一皱枪指着对面的马超说道：“小娃娃，上次某家见你年幼，故而让你几招没想到你竟然还敢如此猖狂，真当我黑山骑兵是好欺负的么？”
    马超面色不免，瞟了一眼张燕说道：“败军之将，没有资格与我再战你们黄巾军中便只有这种不要脸的人物么？”
    此话一出，张燕身后的黑山骑兵顿时一阵鼓噪，喝骂声叫嚣声不绝于耳马超不为所动，中银枪轻轻一摆，枪尖遥指“黄巾明王”的大旗之下，淡淡说道：“我这次来不是和你们这些废物废话的，让他出来与我一战”

0132章 斗气化兽

    （无弹窗阅读）“竖狂妄！”张燕见马超竟然无视自己还公然向秦阳挑战，不由得登时大怒防盗章节一声暴喝之后马便向前冲去，中的长枪也如同一条黑龙一般咆哮着冲向马超
    马超见张燕冲来，稚嫩的脸上浮现出一抹冷笑，似乎张燕这排山倒海般的一击在他看来就如同是徐来的清风一般，无力中还带着一丝惬意张燕见状心中更是怒不可遏，中的力道已经用上十足，只想一枪在面前这个狂妄的小身上刺出一个透明的窟窿
    “哼！力道倒是十足，但是你却依然不是我的对……”马超盯着飞速刺来的长枪，眼中闪过一抹不屑之色
    “白狼啸山！”就在张燕的长枪刺到马超身前五米范围内之时，马超猛然一声暴喝，原本横担在肩头的银枪猛然一动！如一条白色闪电一般，后发先至迎向张燕的长枪
    “嗷吼！”一声如狼嚎一般的厉啸响彻云霄，与此同时马超中的长枪竟然真的化作了一头雪白色的巨狼，巨狼头颅之上一对猩红的眸之中闪烁着嗜血的光芒，血盆大口宛如要吞食天地一般，迎着张燕一口便咬了下去
    “斗气化兽！他这么小的年纪，怎么做到的！”秦阳身后的黄忠突然发出一声半是赞叹半是惊讶的呼声，不觉间眼中浮现出强烈的战意
    “斗气化兽”，秦阳虽然听说过，但却只是有一些模糊的印象他唯一见过的斗气化兽，便是在颍川之战中关羽和张飞二人当时帝国官军在张宝黄巾力士的攻击下陷入混乱，张飞将周身斗气化作黑色巨蟒冲乱了黄巾军的阵营而关羽一刀之下也是劈出一条青龙，将张宝的雷电之盾直接击碎，斩杀了张宝除此之外，秦阳并没有见过第三个人能够达到“斗气化兽”的这种境界当然，战神吕布却是例外任何人都不会怀疑他有这种实力，只是吕布很少能够遇到旗鼓相当的对，不愿施展罢了-xiashuyd-
    就在众人赞叹之间，“轰”的一声巨响，白色巨狼已经与张燕的长枪猛然相撞“嘶！”的一声长嘶，不知是惊吓还是因为遇到巨力的袭击，张燕胯下的战马高高扬起前直立而起！骑在马上的张燕闷也是哼一声，在经受这一击之后身体腾空离开马背，向后一个翻身重重踏在了雪地之上
    一招将黑山骑兵将军击落下马！马超登时技惊全场上次他与张燕交之时，并没有显露出“斗气化兽”的本事，即便击败张扬，也是在招之后所以张燕心中其实也不甚服气，此次恐怕是因为见到了秦阳，马超才露了这么一，也好杀一杀黄巾军的锐气
    “西凉银甲，天下无敌！”见到张燕落马，马超身后的一万银甲骑兵阵营之中顿时响起一阵欢呼
    “大哥，你怎么样？”黑山骑兵之中，于毒和左髭丈八等人见张燕怔怔的站在当地，生恐张燕受伤，急忙便要催马冲过来
    “站住！别过来！战斗还没有结束！”张燕背对着自己麾下的将领，将中长枪一横沉声说道被一个十四五岁的少年一枪击落马下的耻辱，对于这个铁一般的汉来说，无疑是难以忍受的
    “大哥，将军……”于毒和左髭丈八等人身一顿，在张燕的喝令之下他们不敢上前
    “我张燕，成为斗者十年，从军八年历经大小战事余场，屠杀过无数敌人，重伤七次，轻伤无数，有两次几乎丧命狂过，骄傲过，张扬过，也失败过但却从来都没有害怕过！马超，你是第一个让我感到一丝恐惧的对你虽年幼，但我张燕敬你，死在你的枪下是我张燕的荣幸！我只有一个要求，让我与你痛快一战！”随意擦了一下嘴角边留下的鲜血，张燕凛然一笑，脸上如钢针一般的胡须根根竖起，体内斗气鼓荡而出，身体周围猛然刮起一阵旋风
    “差距太大，没意思我不想杀你，你现在的实力很有可能突破到斗气化兽的阶段，到时候你再来陪我玩吧，那时候我一定杀你”马超看了一眼张燕，撇了撇嘴脸上终于浮现出了一抹孩气的不耐和轻蔑
    “哈哈哈！小娃娃，张燕只是敬你实力强横，却并不代表你能侮辱我作为一个武者的尊严！接招吧！”张燕朗笑一声，双脚猛然一踏地面，“轰”的一声整个人高高跃起，狂猛的斗气爆涌而出，顺着枪杆重重的砸向坐在马上的马超
    “找死？！”马超见张燕弃马步战，而且一出便只是进攻一点防御都没有，不由眼眉一挑，眼中射出一道寒芒他此次出战的目标便是秦阳，此时却被张燕纠缠这么长时间心中早已不耐烦了
    “那你就去死吧！”马超杀意已现，中长枪自下而上划出一道圆弧，朦朦的雾气荡起那是宛若实质的斗气波浪
    “轰！”两股强横的斗气经过两杆长枪猛然相撞，寂静的战场上犹如猛然炸响了一道闷雷一般！马超胯下的战马“蹬蹬”向后退了几步，口鼻间喷出大团白雾张燕则是被震得身体倒卷，翻了两个身之后才落到地面
    “白狼啸山！”马超不待张燕再度进攻，中长枪一挥，一头雪白的巨狼猛然再度浮现！巨狼在马超的驱使之下咆哮着扑向刚刚缓过一口气的张燕，马超已经动了杀机，他只想快些解决张燕这个“麻烦”好直接挑战秦阳毕竟在他眼中秦阳是黄巾军的首领，只要秦阳被他杀了，那这褒城之围就自然瓦解了
    “不好！这小动杀机了！”秦阳一声惊呼，已经按在了腰间的剑柄之上但此时已经来不及了，马超的杀招已出，张燕势难化解！
    “唳！”就在这时，天空之中猛然响起一声高亢的鸟鸣之声金光一闪，瞬间从半空之中划出一道璀璨的流光骤然冲向咆哮的白色巨狼！
    “是雕！是金雕！”此时已经有人惊呼出声，那璀璨的金光之中分明裹挟着一支敛翅俯冲的金色巨雕！没有人知道这金色巨雕是从何而来，但却都感觉到了那金色巨雕之上的狂猛的斗气！这巨雕竟然也是斗气所化！
    电光火石之间，金色巨雕已经与白色巨狼猛然相撞“轰隆隆！”地面上的积雪顿时被震颤的飞扬而起，漫天飞舞，甚至周围的地面都感觉到了微微的颤动无论是银甲军还是黑山军，无数训练有素的战马纷纷不安的低鸣，它们也为这惊天一击感到深深的震撼
    漫天冰屑雪花之中，张燕缓缓睁开眼睛，生死间又徘徊一次的感觉让他心中波澜起伏刚刚马超的那一击张燕已经知道自己必死无疑，没想到再睁开眼睛却是这等模样
    “大哥！”“将军！”于毒等黑山军将领急急赶到张燕身前，一双双关切的目光之中含着惊喜和庆幸
    “张将军，你休息一下吧你是我黄巾军的将军，生死可不是你自己能决定的”秦阳此时也已经来到张燕的身边，笑眯眯的望着张燕
    “殿下？！刚刚是殿下……”张燕望着满脸笑容的秦阳，毫不掩饰他眼中的震惊之色
    秦阳摇了摇头，稍微侧开身说道：“不是我，是他”
    循着秦阳的目光，张燕等人这才发现，在马超的对面已经出现了一个身材魁梧，中持着一张金色巨弓的汉而马超的目光之中也是浮现出了难得的凝重之色
    “马超，孟起西凉银甲骑兵统领”马超对黄忠抱拳
    “黄忠，汉升黄巾明王麾下一名马弓”
    “马弓？！”马超目光一闪，眼中浮现出一抹难以置信之色能够斗气化兽的高竟然甘心在秦阳的麾下当一个连军官都不是马弓？想到这马超不由得看向正笑眯眯望着这里的秦阳
    “刚才是马弓，不过现在已经不是了重新介绍一下，他现在是我黄巾军飞羽营将军，黄忠黄汉升黄将军，这小刚刚断奶，你下可不要太重了哦……”秦阳促狭的望着马超，淡淡说道
    黄忠哈哈一笑，说道：“殿下放心，小娃娃不懂事就应该教训一下不然的话，以后还真不知道天高地厚了”

0133章 交手

    “殿下，这飞羽营……是什么营？”在秦阳张燕等人回归本阵之后，郭嘉疑惑道
    “呃……以前没有，现在有了，哦对，这事就交给你办了回头你跟老马，老戏他们商量一下，编制一支人数在一万左右的神射部队，交给黄将军指挥这支部队主要任务是伏击和攻坚”
    “那……这支队伍便从彭脱的神机营之中调出如何？不过一万神射恐怕不太好弄，五千倒是可行……”
    “恩，你看着办吧这事儿等会再说，快要开了管亥去给我弄点花生米和茶水……”
    两军阵前，双方战士数万道目光齐聚马超与黄忠，两名绝世武将互相凝视，双方都知道对方绝对是生平仅见的劲敌特别是马超，因为第一次遇到能够与自己一样达到斗气化兽境界的对，眼中更是燃烧出一抹兴奋之色
    “黄将军，你在黄巾军中应该是第一高吧”马超虽然战意凛然，却并不着急动，淡淡问道
    黄忠摇摇头，哈哈一笑说道：“哈哈，小娃娃黄巾军中人才济济，我黄忠这点微末本事怎么敢称第一呢？”
    “哦？难道黄巾军中还有比你更强之人？”
    “那是自然，如果你这小娃娃能战胜某家，便能见到了！”黄忠朗声一笑说道
    “好！一言为定！”马超听到黄忠如此说，不由得又有了一种跃跃欲试的感觉比斗气化兽的斗者还要强？难道说就是传说中的战神么？听说天下第一战神吕布曾经在襄城吃了不小的亏，那想必定是这强者做的了看来黄巾军中的人才真是不少啊
    “先接我这招白狼啸山！”想罢马超不再迟疑，不断的挑战更强者乃是他成为斗者之后所立下的志愿，此刻出不再含糊！
    “嗷吼！”随着马超中长枪如闪电一般刺出，雪白色巨狼凭空出现，猛然一声咆哮，尖牙厉爪锋芒毕露狂的扑向黄忠！
    “来得好！”黄忠仰天长啸，中金色巨弓之上金光弥漫，他整个人也仿佛被金光所笼罩
    “金雕唳天！”随着黄忠一声暴喝，一道包裹着金色斗气的箭矢如流星一般的射出“唳！”一声响彻云霄的鸟鸣，金色巨雕风驰电掣！
    “轰！”雪花飞舞，雪狼与金雕猛然相撞，黄忠与马超的战斗正式拉开的帷幕！
    黄忠在这一交击之后，整个人如一只展翅翱翔的大鹏一般，猛然从自己的战马上腾跃而起，身体急速向后退去对于弓箭来讲，距离便是胜机，与对的距离越远，那夺取对性命的机会便越大！
    “哪里走！”马超虽然年幼，但临敌经验却丝毫不逊色见黄忠身形暴退，便知道其中关键，不由得剑眉一挑也是从战马上一跃而起中长枪一顺，枪尖微微颤动之下破开漫天的雪花与空气阻力，整个人便如同是一条白色的银鱼滑入水中一般，飞快的向黄忠追去
    “好！这招漂亮！再来一个！”秦阳见马超出招精妙，瞬间便将自身的速度调整到了最佳，不由得吐掉了口中的花生大声叫好那表情，便如同是在戏院里看戏的老地主一般
    “咱们离他远点……”郭嘉管亥等人正专心致志的观战，见秦阳如此，不由得满头黑线的互视了一眼，随后不约而同的向一边挪了挪，生恐别人误会他们和这个满嘴花生皮的家伙是一路人
    “你给我闭嘴！”果然马超见刚才就对自己冷嘲热讽的秦阳如此，不由得眉头一皱，中银枪一摆，一道狂猛的斗气远远的便向秦阳这边袭来
    “噗！我擦，偷袭！”秦阳此时正仰头喝着茶水，猛然见一道斗气袭来，不由得狠狠的呛了一口茶水，整个人慌乱之间从马上直接翻了下来只听“稀里哗啦”之声不断，一盘花生米和满满一壶热气腾腾的茶水尽皆口在了黄巾明王的脑袋之上
    “拉……我，谁拉我一把……哎呀！”被摔得七荤八素的秦阳艰难伸出臂呻吟，其余的黄巾将领就好似根本没看见他一般，自顾自的观察着战场上的行事，不适低声交谈刚刚从营中给秦阳取来一盘点心的管亥，更是十分“无辜”的把秦阳伸出的一脚踩在脚下，恍若不觉一般，惊异道：“殿下哪去了？哦，原来已经开了还好没错过好戏，来来来大家吃点心，边吃边看……”
    战场之上，经秦阳这么一搅，黄忠已经迅速与马超拉开了近米的距离马超因为对秦阳挥出的那一枪而错过了追上黄忠的最好机会此时他也只能握长枪凝重的望着已经将中金色巨弓拉成满月的黄忠，尽力防心中大呼“上当”
    黄忠见状，不由得哈哈一笑，渐渐收回上的力道，在众人惊异的目光之中不发一言迈开大步“腾腾”的向着马超所在之处走来待他行到距马超还有二十米处之后，黄忠将中的巨弓一横，说道：“小娃娃，黄某不占你的便宜，再来！”
    马超深深的看了黄忠一眼，面色稍缓，说道：“我不会承你的情，不过待会我会考虑饶你一命！”
    黄忠哈哈一笑，丝毫没有将马超狂妄的话语放在心上，中也不见什么动作，只听“嗖嗖嗖！”三道破空之声响起，三支金色箭矢已经如流星一般射向马超所在之处马超也是早有准备，中银枪登时舞动如风，化作一团白雾将自己的身体防御得密不透风，缓缓向着黄忠所在之处逼迫而来
    “我擦，黄忠这小也真是……看来老这一跤算是白摔了……”秦阳重新爬上战马，一边嚼着从地上捡起的花生，一边小声嘟囔着周围的黄巾将领直接将他当做了空气，不约而同的选择无视他的存在实在是太丢人了，堂堂统领四十五万铁甲，雄踞汉中的黄巾明王竟然以自己卖萌为诱饵干扰一场公平对战，在场的黄巾将领都无地自容啊……
    再看战场之上，“轰轰轰！”三声巨响过后，黄忠的三支金箭已经被马超全部挡住，笼罩在一团白雾之中马超速度猛然暴增，整个人就如同是一支穿云破月的利箭一般，直直的冲向黄忠
    黄忠自然知道马超的意图，一边飞速后退一边中不停，如连珠一般接连射出五箭，每一箭的力道都霸道无比即便是马超也绝对不敢小觑战场之上，一团金光与一团银光不断的游走，看似银光追逐金光，但金光的攻势却是如暴风骤雨一般猛烈，“轰轰”之声不断在二人之间炸响几轮攻击下来马超竟然丝毫无法靠近黄忠半步，只能眼睁睁的看着黄忠一点点的将二人的距离拉开如此下去，黄忠的优势只能是越来越大，而根本无法反击的马超却是处境越来越危险，如果距离再拉开一段，那他很有可能成为黄忠的活靶了
    “看来只有用绝招了！”马超见情况不利于自己，不由得心中一急，暗自寻思
    计议已定之后，马超索性停住了脚步不再追击黄忠，中银枪开始在自己的身体周围划出道道诡异的弧线黄忠见马超行动诡异，在连续放出两箭之后，也是凝神站在原地，望着马超的下一步行动，不知为何，黄忠的心中竟然隐隐的感觉到了一丝危险
    “嘭！嘭！”两支金色的箭矢击到马超身前之时，便如同撞击到了一面无形的壁障一般，被猛然弹开而马超丝毫不为所动，已经舞动着长枪划出一道道诡异的弧线
    “难道是斗气领域？！”观战众人见状不由得都是倒吸了一口冷气，有人已经想起了在襄城之下吕布便是拥有这种几乎刀枪不入的斗气领域这种领域的厉害不仅仅是防御，更可怕的是还能控制自己身体周围斗气密集之处的空间，可以说在这领域之内领域的主人便是无敌的！黄忠的箭矢还未近身，就已经被弹飞，难道马超竟然也达到了战神的层次？与吕布一样拥有了斗气领域？！
    “你们不要这么紧张好不好，这要是斗气领域，老也是战神了……”秦阳见众人惊讶的表情，不由得嗤笑一声，淡淡说道
    本以为自己这么一说众人肯定会纷纷好奇加崇拜的过来向“英明神武的黄巾明王殿下”请教没想到除了无数道鄙夷的目光之外，秦阳竟然一无所获哦对了，管亥倒是说了一句公道话：“殿下，你就别再用这些花招丢人了……你看人家马超年纪虽小，但却也算是条汉但是你……唉，惭愧啊……”
    “我擦的！管亥，你说什么？！信不信老现在剁了你？！还有你们，都什么表情……”

0134章 第一高手

    [..?官场-小说]“这不是斗气领域……”观战的众人逐渐舒展开了紧锁的眉头，他们都已经看出，马超身体周围的那片区域与传说中的斗气领域有很大的不同斗气领域乃是斗气修炼到了极致，身体周围的空间之力出于对战神强者的敬仰而自然而然产生的退避，看起来极为自然但马超身体周围的空间却是被他一枪枪逐渐划出，继而形成的一片风雨不透的真空地带
    “老早就说了，本来就不是嘛，他只是出枪快一点而已……诶？我说你们和我说句话好不好？好歹我也黄巾明王啊……”秦阳无力的说道
    “哦……！军师，我终于看明白了，原来马超这小竟然在这么短时间之内刺出这么多枪！我们所看见那缓慢的动作竟然都是残影，他身体周围的领域竟然是无数枪飞快破空之后而造成的”张燕一击掌，恍然说道
    “呵呵，张将军果然是快要斗气化兽的高，竟然这么快就堪破了马超此招的奥妙佩服，佩服！”郭嘉嘿嘿一笑，点头说道
    秦阳：……
    张燕十分谦逊的低头说道：“军师谬赞了，张燕也是突发奇想……”
    秦阳：……
    郭嘉呵呵一笑，又道：“那张将军可知马超如此动作所为何故？”
    张燕哈哈一笑：“这个张某就不知道了，请军师赐教……”
    秦阳：“还能干什么？憋大招呗……”
    郭嘉说道：“其实郭某也不知道，我们还是拭目以待吧，张将军，我们到那边去观战，免得在此处受人影响”
    张燕点头笑道：“军师说得极是，军师请……”
    “将军请……”
    “郭嘉！张燕！你们竟然敢无视老的存在！我，我和你们没完！来人，军法伺候！管亥！管亥？……管亥给我过来！你他娘的聋啦？”
    管亥一边专心致志观察着战场，一边扒拉开挡在面前的秦阳：“殿下别闹，这种级别的交可是年难得一见的，别捣乱……”
    “我擦……”
    战场之上，马超在瞬间刺出的快枪已经堪堪的将他身体周围完全笼罩，黄忠的面色也是越来越凝重，他知道，马超如此已经消耗了极多的斗气，这么做必然有着极为可怕的后他中已经抓起九支雕翎箭在如临大敌一般远远望着马超，浑身斗气也开始急速运转随时准备应变
    “黄将军，你是马超生平所见最强的对，马超敬你！”猛然间，马超中银枪一滞，枪锋遥指黄忠所在之处
    黄忠凝神沉声道：“小娃娃，若是黄某在你这个年纪，怕是不及你如今一半的实力能与你这种少年英才对决，是黄忠的荣幸”
    二人言罢不由相视一笑，他们虽然相差十几岁，但却有着一种惺惺相惜之感
    “群狼啸天！”马超率先发动了攻击，中银枪挥舞霎时间道道白练轰出，每一道白练都蕴含着强大的斗气，顷刻间如一头头雪白色的恶狼一般咆哮着向黄忠席卷而去！而与此同时，马超的身影也在原地消失，他竟然也随着这咆哮的狼群，自己也几乎化身成为一头恶狼，中的长枪便是那锋利的爪牙，与一众恶狼同时向着黄忠发起最猛烈的进攻！
    “金雕展翅！”黄忠见眼前群狼排山倒海一般呼啸而至，双方的距离在以肉眼看得见的速度飞快的减小，此刻已经不能在分身后退了，唯有硬拼黄忠双急动，璀璨的金色光芒一闪即逝不断的从他的中弹射而出，他的身后竟然隐隐的浮现出一只金色巨雕展翅傲空的虚影那道道金光便如同是动金雕身上射出的一道道羽毛一般，如雨点一般倾泻到白尘滚滚的狼群身上
    “轰，轰，轰！……”狼群的冲锋如排山蹈海，金雕展翅不动如山随着双方的距离不断接近，一道道震天的斗气对撞之声不绝于耳，所有人都看得目眩神驰这是两个几乎站在天下斗者绝颠强者的对战，无边的绚丽之中萧杀之气使得双方数万人都寂静无声
    “嗷吼！”滚滚的群狼已经所剩无几，但马超却已经与黄忠近在咫尺，一声咆哮，狼群之中马超所化作的那头巨浪猛然腾空而起，中银色长枪高高举起，在耀眼的阳光之下，马超就如同是一头骄傲无比的狼王一般仰天长啸，动若奔雷！
    “唳！”在散发出万千金光之后，黄忠背后金雕虚影本已经十分黯淡，但见到马超腾空而起之后，金色巨雕猛然昂首高鸣，金色光芒骤然璀璨，巨大的双翅高高扬起，有若振翅高飞一般而黄忠此刻巨弓之上金色雕翎已在弦上，弓如满月箭指苍穹！
    “轰！”雪狼俯冲而下，金雕冲天而起两股狂猛的斗气在空气之中轰然对撞，二人周围十米范围之内掀起层层气浪，地面上的浮雪纷纷滕然而起，化作晶莹的颗粒在阳光之下闪烁着璀璨的光芒
    “嘭！嘭！嘭！”地面之上，三头斗气所化的雪狼穿破箭雨的防御接连撞击在黄忠厚实的胸膛之上，黄忠魁梧的身躯不由得接连倒退了数步之后才堪堪停住脚步，他身后金色巨雕的虚影早已逐渐黯淡终于如尘沙一般消散无形
    “噗！”一口鲜血被黄忠异常压抑的喷出，金色巨弓拄在地面之上，黄忠擦了擦嘴边的残血目光灼灼的盯着对面
    “噗通！”白色的身影重重的跌落在地面之上，在这无暇的白色之上，一道刺眼的殷红格外醒目金色的箭尾随风轻颤，箭身已经深深的刺入银色的铠甲，穿透马超的胸膛猩红的血液随之渗出，马超的面色惨白如纸
    “马将军！”银甲骑兵阵营之中飞快冲出数骑，奔向马超所在之处而黄巾军一方也是看出黄忠受伤，生恐此时黄忠有危险，张燕，于毒，左髭丈八等人也是催马上前来到黄忠身边
    “黄将军，你没事吧？”张燕警惕的看了一眼对面，跳下战马来到黄忠身边
    黄忠轻咳了一声，随后微微一笑说道：“死不了，让张将军费心了……”
    说着黄忠抬起头对着对面正忙脚乱的银甲军将领说道：“你们别担心，老夫的箭只是穿胸而过，并没有伤他的要害小娃娃死不了……”
    银甲军的将士听到此话之后，对黄忠怒目横眉正要喝骂，却是突然感觉到面色苍白如纸昏迷不醒的马超突然动了一下
    “将军？！”
    马超缓缓睁开眼睛，脸色死一般的苍白他环视了一下身边的银甲军将士，勉强一笑挣扎着便要坐起银甲军将士对视了一眼，不知马超想要做什么，只得扶起马超
    “马超……咳咳，多谢黄将军下……留情”马超虚弱的对黄忠一抱拳，一句话下来，他胸口箭伤之处又是洒下一大片鲜血
    “呵呵，马兄弟客气了黄忠并非有意容让，只是马兄弟的斗气实在是太猛烈，使黄忠的箭失去准头罢了小兄弟回去好好养伤，黄忠可是随时准备与你再战呢”黄忠哈哈一笑，说道
    马超勉强一笑，眼中突然闪出孩一般的好奇之色：“黄大哥，我想问你一个问题”
    “兄弟自管问便是”
    “黄大哥之前所说，你并非是黄巾军中第一高，此话可是真的？”
    “自然是真的”
    “那……”马超犹豫了一下，神往道：“不知马超是否有幸知道，此人究竟是谁？”
    “哈哈！咳咳……”黄忠本想大笑，却咳嗽了两声，回身一指说道：“我黄巾军中，若说是第一高，非我们黄巾明王殿下莫属！”
    “是他？！”马超先是一惊，循着黄忠指看去，正看见秦阳如同备受冷落的孩一般，独自一人蹲在墙角画圈圈……

0135章 厚道

    []今天是什么日兄弟们都知道吧？！嘿嘿，大家加油，好好享受这一天哦！顺祝快乐！
    *******************************
    “神机营彭脱率三万神机营将士，参见明王殿下！”黄忠与马超一战之后第二天，彭脱率领三万神机营将士终于到达褒城前线，此刻黄巾军终于对西北军完成彻底的合围，无论在军事还是在士气之上都占据绝对的上风
    金顶大帐之中，秦阳居中而坐，如今黄巾军几乎全部主力倾巢而出，众将斗志昂扬，平灭西北韩马联军指日可待
    “郭嘉，张鲁还没回来？”
    “殿下，张大人与马家乃是世交，此去游说虽然成败难定但想来应该不会有性命之忧”
    “希望如此吧……”
    众人说话之间，传令兵在帐外禀报：“报！张鲁大人归营！”片刻之后，胖乎乎的张鲁脸颊被冻得通红口中呵着寒气，进入金顶大帐
    “张鲁参见殿下”
    “张大人辛苦了，坐吧”秦阳对张鲁一笑说道
    张鲁对在座的众人点了点头算是过招呼，一屁股坐在座位之上喝了一口热茶之后，直接说道：“诸位，张鲁无能，没能说服马腾这厮……”
    “什么？！”金顶大战之中登时如同炸了庙一般
    “马腾这厮真当他自己是盘菜了？我们让他投降是看得起他，给脸不要脸，老现在就带人去废了他！”声音最大的正是黄巾第一营将军张牛角，张牛角吹胡瞪眼拍案而起，叫嚷着这就要攻城
    “就是，老张攻城也算我们黑山军一个！”张燕起哄道
    “还有我们黄天营！要说攻城，我们黄天营可是拿把掐的好”周仓撸胳膊挽袖说道一时间金顶大帐中如菜市场一般的热闹，近六年的太平无事，黄巾军这些将领的早就痒痒了，如今要攻一个驻扎三十万大军的城市，各个都是摩拳擦掌战意凛然
    “咳咳……各位，我还没说完……”张鲁被张牛角的大嗓门吓了一跳，呛了一口水之后弱弱的说道
    秦阳柔柔太阳穴，一拍桌吼道：“都闭嘴！听张大人把话说完！敌军有整整三十万，你们他娘的还怕没有仗么！张大人，你继续”
    待到众人安静下来之后，张鲁擦了擦嘴边的水渍继续说道：“殿下，各位此次我在褒城见到了马腾和韩遂二人，也是得知他们此番入寇我汉中完全是受到了董卓的唆使此刻被围困在褒城，他们心中其实也是后悔不已……”
    黄邵冷笑一声说道：“哼，现在知道后悔了？六年前我们与他们的天水之盟就那么不值钱？董卓给了他们什么好处，能让他们撕毁与我汉中的盟约？”
    “呵呵，黄将军说的极是那董卓许，只要他们能够毁我汉中，便将整个西凉相赠这才使得他们两个利欲熏心公然入寇我汉中……”张鲁笑道
    “以整个西凉相赠？呵呵，也亏他们能相信……”秦阳微微一笑，难怪马腾韩遂二人坐拥数十万能征惯战的精兵，却是一直在西北折腾不起来，连董卓这等驱虎吞狼的伎俩都没看出来，很难想象他们是怎么在数年的战乱之中生存下来的
    “殿下说的是，韩马二人固然天真，但这也说明董卓的野心可是不小啊”张鲁急忙说道
    “哦？何以见得？”
    “据我所知，西北叛乱之所以屡剿不止，甚至愈演愈烈这其中固然有西北军勇悍的原因，但更多的则是董卓的扶持董卓为了各种目的，故意不去剿灭西北叛乱，而且还暗中助其做大韩遂和马腾在其中也是受到了董卓的不少好处，所以此次才会如此相信董卓”
    “原来如此”秦阳恍然点头，随后说道：“董卓迟早我是一定要收拾的，如今你说韩马二人虽然有悔意，但是却不远受降，那他们意欲何为？”
    张鲁说道：“殿下，韩马二人毕竟是一方豪强即便是怕了，也绝对不能轻言投降我此次得知，他们在褒城之中的粮草已经不足三天，在他们面前只有两条路，一条是全力一搏，突出我军围困，另一条便是与我军议和他们认输退兵……”
    “退兵？哪有这么容易？当我堂堂汉中是什么地方了？想来就来想走就走？”张白骑冷哼一声说道
    张鲁微微一笑，说道：“张将军，张鲁虽然不懂兵事但一些浅显的道理还是懂的，张将军以为若是想要生生吃下三十万大军的话，我军至少要付出多大的代价？”
    “这……”张白骑一滞，随后叹了口气说道：“即便如此，那也不能就眼睁睁的看他们走了！”
    张鲁点头道：“张将军说的不错，我们可以出条件出即让我们满意也让他们能接受的条件不知殿下意下如何？”
    “条件？”秦阳沉吟了一下，深深的看了张鲁一眼，这个胖绝对没有他外表看起来那么憨厚可爱甚至秦阳想到，若不是张良留下遗训，“张氏家族孙不得再言兵事”恐怕这张鲁的谋略不会逊色于郭嘉等人吧？
    “不错，不知这三十万韩马联军之中，可有什么令殿下动心之物么？”张鲁别有深意的说道
    “你是说……马超？！”秦阳登时会意，难道马腾真舍得把自己的儿交给秦阳作为人质？！
    张鲁闻言大笑道：“殿下，韩遂马腾二人有言，只要殿下能放西北军安然返回天水，不但他们二人有生之年不再侵犯汉中一寸土地，而且甘愿奉上十万大军为汉中黄巾明王殿下效力没想到殿下宅心仁厚，竟然不要这十万大军而只要一个乳臭未干的小儿，殿下真是仁主啊！”
    秦阳嘿嘿一笑，说道：“死胖别给老戴高帽，一个马超比十万大军还要珍贵不过你这么一说，那我倒真觉得自己太厚道了……这样吧，你去告诉马腾和韩遂，老不要他十万大军，就只要马超和他麾下的那一万银甲骑兵而且他们要当着双方所有将士的面，对我歃血效忠，我可以保证，让褒城之中所有的西北军安然回到天水，而且也可以保证，绝对不让马超与西北军在战场上相见”
    “殿下，这……”张鲁听秦阳说完，不由得额头渐渐浮现出了道道黑线，刚才他说秦阳厚道，的确是给秦阳戴高帽马超战力超群，仅马超一人便足以抵得上十万大军了，而秦阳还想要那号称“天下第一骑兵”的银甲军？这不仅是想要在马腾的身上割肉，简直就是要卸掉一条腿啊！
    秦阳见张鲁犹豫，嘿嘿一笑说道：“老张，你就照我说的去谈，准没事明天我让神机营先狂轰褒城一整天，然后你再过去谈你告诉他们，现在是优惠期，若是过了优惠期那再想谈的话就要把他麾下的亲卫雪战营和庞德一起搭上了”
    “是……”张鲁暗暗咧了咧嘴，干笑着坐下心中也是为自己下次褒城之行的安危感到惴惴不安
    秦阳吩咐完毕之后，转头对彭脱说道：“彭将军，此次将霹雳车带来了没有？”
    彭脱哈哈一笑说道：“殿下，我神机营二神机弩，三霹雳车全部运达褒城前线，只要殿下一声令下，末将定然将整个褒城夷为平地！”
    秦阳满意点头，朗声说道：“好！众将听令，明日清晨，黄天营，后土营，黑山营，黄巾第一、二、五营全体人马全线压上护卫神机营，不得使敌军接近一步！快过年了，神机营全体，集中火力，在除夕之前我们在褒城放一次大大的烟花！”

0136章 收马超

    大汉帝国少帝光熹元年冬，除夕天地萧索，呼啸的北风却吹不尽褒城附近那一道道浓重的硝烟血色斜阳照射在满目疮痍的褒城之上，这座被环绕在群山之间的宁静小城，此时几乎快要变成一座废墟多处坍塌的城墙之上，西北军破碎的旗帜迎风飘舞，满面硝烟与血色的西北军战士站在几乎不能称之为城墙的防御工事之上，不断的向外张望，眼神之中流露出深深的恐惧与悲愤
    褒城对面空旷的小平原之上，三万黑山骑兵，五千黄巾亲卫排列着整齐的队伍，旌旗漫卷一片萧杀之气“黄巾明王”的大旗高高飘扬，大旗之下，秦阳坐在马上眼望褒城，在他身边郭嘉，张燕，张牛角，黄龙，黄邵……等一众黄巾军将领分列左右肃容以待新年的烟花已经燃烧过了，如今便是准备收获胜利的时刻了
    “轰隆隆！”褒城的城门如同陈旧而巨大的磨盘一般，颤抖着被缓缓推开褒城之中一队队人马着各种旗号，鱼贯而出为首三人之中的那个胖乎乎红光满面的，正是张鲁
    在张鲁身边的两人面色阴晴不定，左侧“马”大旗之下，身材魁梧，面色彪悍者正是马腾而右侧面色白敬微微发福，脸上永远都带着一丝微笑之人正是韩遂但此时的韩遂却是再也无法笑得起来了，任谁被三霹雳车狂轰整整一天，冲不出来也躲闪不开只能挨轰的情况下，恐怕也都只有哭的心了吧
    西北军并非没有想到冲出来与黄巾军拼一个鱼死破，但刚刚冲出城门，便被二神机弩一轮排射就干掉了数千的士兵此刻因为马超新败，黄忠的威名在西北军中也是显赫之极所以他们也放弃出动猛将突击的想法，只能生生被轰了整整一天
    不出秦阳所料，在领教过了黄巾军强悍的军力之后，西北军的两位首脑终于妥协了愿意以马超和一万银甲骑兵为代价，换取整个西北军退回天水的道路/\/\/\/\
    “马兄，韩兄这位便是我黄巾军最高统帅，黄巾明王殿下”张鲁笑眯眯的给来到战场中央的双方相互介绍
    “在下秦阳，久仰二位大名，今日一见，幸甚幸甚！”秦阳对韩马二人一抱拳说道
    “在下马腾（韩遂），见过明王殿下”韩马二人也是一抱拳，随意扯了一下嘴角，算作是笑过了
    秦阳不以为意，笑呵呵的说道：“二位大人，不知秦阳的要求，张大人可是和二位说清楚了？”
    韩遂和马腾对视了一眼，轻叹了一声，说道：“我等清楚了，还望明王殿下宅心仁厚，为天下苍生计，遵守言放我西北将士一条生路”
    “宅心仁厚么？好说好说，我秦阳岂是那种收了钱不认账的人？”秦阳见马腾和韩遂答应了自己的要求，更是笑容满面
    “既然阁下如此说……来人，把超儿抬过来”马腾见秦阳这么说，沉吟了一下之后，狠狠咬了咬牙传命道
    一声令下，一万银甲骑兵顿时分成了两列，在四名士兵护卫之下，马超躺在一副软榻上被抬到了两军阵前躺在软榻上的马超脸色异常苍白，气息也十分微弱黄忠那一箭虽然没有击中他的要害，但对他的损伤也是不小，若是换做寻常人恐怕已经殒命当场了
    “超儿，从今后你便要效忠汉中的黄巾明王殿下了”马腾看了一眼自己的幼，有些不忍的说道但他毕竟也是一方豪杰，对这等事也看得很开，成王败寇秦阳如此对自己已经算是客气的了，若是秦阳真的一怒之下宁愿付出一定代价狂轰褒城，那他和麾下这三十万大军恐怕一个也活不了了
    “父亲……”马超望着自己的父亲，又看了看秦阳等人，稚嫩的脸上终于浮现出了一抹孩般的迷茫之色他此时还不知道自己的价值，也不明白向来爱护自己的父亲为何突然要将自己交给对
    马腾心中长叹，深吸了一口气对马超说道：“超儿，明王殿下是爱惜人才之人今日父亲与明王殿下言归于好，你效忠明王殿下便是为父亲尽孝了今后明王殿下便是你的主公，还不快快拜见你的主公”
    马腾说罢见马超兀自迷惑，不由得转头对秦阳说道：“秦阳兄弟，超儿自幼便被我宠坏了，不懂什么规矩还请兄弟多多包涵，代我好生管教……”
    秦阳见马氏父情深义重，不觉心中有些恻然忙正色说道：“马兄放心，虽然我与超儿年纪相差不大，但秦阳保证，他在我黄巾军中我将以侄之礼待之而且，这一万银甲军也悉数交于超儿统领，我定会让超儿在这乱世之中大放异彩光耀你马家门庭！”
    “如此……马腾多谢了！”马腾对秦阳深深一躬，心中难舍之情也是稍有缓解
    “父亲，超儿是父亲的儿，绝对不会向敌人效忠！我不去！”此时马超才终于明白了马腾与秦阳的用意，稚嫩的脸庞上不由得浮现出一抹决然之色
    “逆！”马腾一声怒喝，看了看秦阳并无动怒之色，才再度开口对马超说道：“我西北军如今已经与汉中黄巾军结盟，我们不再是敌人为父与你韩遂叔叔在西北兴兵数年毫无建树，黄巾明王殿下勘正天下英杰之中的佼佼者，能跟着他是你的福气！今日你若再执迷不悟，我……我便与你断绝父关系，从今以后将你逐出马家，永不相认！”
    马腾此话半真半假，大部分都是发自肺腑之言原本马腾根本就没把盘踞汉中的黄巾军和才二十多岁的秦阳放在眼里，这也是他敢公然入寇汉中的原因之一如今见汉中军军容严整，有郭嘉等人运筹帷幄，武有黄忠等武将所向披靡，特别是在被神机营的霹雳车与神机弩压制之后他才知道，如今乱世之际，也只有秦阳和黄巾军这种精锐之师才会在乱世之中占有一席之地，若是以马超为契机与黄巾军有了良好的关系，在今后的乱世之中也能保证马氏一族立于不败之地了
    “父亲，我……”马超还待要说什么，却是再度被马腾喝止，“逆！你真的要气煞为父不成么？！”
    马超见父亲动了真怒，一时间有些无措，讷讷不敢再说话，但目光却是一直不甚友善的望着秦阳
    “哈哈，小友难不成你还在记恨老哥哥射你那一箭不成？”此时秦阳身边的黄忠开口笑道
    “黄……黄大哥……我没有……”马超有些不要意思的望着黄忠，虽然在他败在黄忠上，又被黄忠重创至此但他的心中对黄忠除了佩服之外，却不起半分的恨意
    “没有便好，今后我们就是一家人了到时候我们一同在明王的帐下，为黄巾效力，岂不是一桩美事？另外……”黄忠说到这，有意压低声音对马超说道：“你还记得我和你说过的么？在黄巾军中其实明王殿下才是第一高，若是你愿意，等你伤好了之后我找时间让你和殿下学上两招，如何？”
    “真的？”马超眼睛一亮，能与比黄忠还要厉害的黄巾明王交，对马超来说无疑是一个致命的诱惑
    “哈哈！当然是真的，我还能骗你不成？我军有不少将领可都亲眼见过我与殿下交的过程，当真是受益匪浅啊”黄忠哈哈一笑说道
    “那……好吧……”马超看了看自己的父亲，又看了看黄忠，终于点了点头
    “末将马超在此向天盟誓，从今后拜黄巾明王秦阳殿下为主，终生不离！若违此誓，天地同诛！”马超在软榻之上奋力直起身，拿起利刃划开掌，歃血盟誓
    “我银甲军士，从今后拜黄巾明王秦阳殿下为主，终生不离！若违此誓，天地同诛！”一万银甲军将士齐声大吼，道道血光浮现，震撼天地

0137章 兵出汉中

    “大汉帝国少帝光熹元年除夕，入寇汉中之西北韩马联军退兵，出箕谷回归天水黄巾明王秦阳公于汉中城厉兵秣马，以图年关之后一雪帝都退兵之辱不料光熹二年风云突变，董卓废少帝，立献帝刘协为大汉之主，改元初平，董卓自封为相初平元年，吕布废并州之主丁原，自立为主，与董卓结盟丞相董卓大喜，封吕布为亭侯，大司马双方联军号称万，所向披靡，天下权柄落入董吕二人之”――《三国奇志列传》
    “殿下，曹操刺杀董卓不成，逃出帝都正在陈留执天倚天剑发檄号召群雄联军讨伐董卓，关东诸侯群起响应，如今檄已经传到汉中了”郭嘉将中的一张檄交给秦阳
    坐在一旁的戏志才了一个哈欠，说道：“讨伐董卓？无非关东那些诸侯重新洗牌划分势力范围罢了，一群乌合之众而已”
    秦阳接过檄，随意看了一眼，顺便踹了一脚戏志才说道：“你小说话我怎么就那么不爱听呢？没看见人家说得大义凛然，血泪的？诶？对了，把脚从我腿上拿走！到底你是明王还是我是明王？我怎么感觉你比我还嚣张？”……
    于是经过黄巾军最高统帅部“经过严肃而认真的讨论”之后，决定黄巾军在道义上予以支持关东诸侯讨伐董卓之盛举，但鉴于汉中初定，尚有零星战事民心不稳，所以只能派出一个慰问观察团，总计二人参与所以联军之中汉中军的旗号就不必了，毕竟为帝国效力，汉中牧秦大人是不计那些虚名的
    决定之后秦**本也没有那个心思去考虑诸侯们的反应，他只知道无论是关东诸侯还是董卓和吕布，他现在都不能联合董卓吕布自不必说，张燕与袁术有血海深仇，别说联盟恐怕见面就会先拼个你死我活要是秦阳想检验一下新整编的黑山起兵的战斗力，或许可以考虑让张燕去试一下
    另外，在秦阳的复函发出之后，似乎引起了一系列的连锁反应诸如西北的马腾韩遂，荆州的刘表，益州的刘璋等等实力派诸侯纷纷效仿，一时间多则数人，少则数十人的“慰问团”云集陈留附近，大家见面互道声“久仰”，随后便拿出各自地方特产，或是交换或是呼朋唤友一醉方休，使得联军营地热闹非凡曹操袁绍等一众关东诸侯见状，也只得暗自苦笑，对于这些“慰问观光团”他们是既不敢得罪也不好太过理会
    其实秦阳此举也并非是想要故意和曹操等人过不去，毕竟如今战事一起，参战的各路诸侯可是汉中兵工厂最大的客户只是正如戏志才所说一般，秦阳早已知道这些诸侯所谓的联盟到底是什么样一个东西，与其趟这趟浑水，还不如准备着利用汉中的地利，抓住机会给董卓致命一击，免得又要来一个“凤仪亭”之类的桥段，这可是秦阳万万不想看到的
    初平元年夏，关东诸侯会盟诸事已毕，冀州牧袁绍引冀州军十万，任盟军盟主曹操引曹家军五万，任军师江东长沙太守孙坚引八万江东军，任大军先锋汝南袁术引，十万汝南军补给大军后勤十八路诸侯，共计大军六十万，号称万勤王铁甲，起“反董”大旗，浩浩荡荡向帝都洛阳进发
    上庸城，兵甲云集刀枪如林，士气如虹
    “报殿下，诸侯盟军已达汜水关，一名叫关羽的将军斩了守将华雄长沙太守孙坚率兵攻城，久攻不下，盟军已经开始准备转道虎牢关进军帝都”
    “恩，温酒斩华雄可惜错过一场好戏，不知道三英战吕布的结果会怎么样……”秦阳点点头，小声嘟囔着
    “殿下你刚才说什么？”郭嘉眨了眨眼睛问道
    “呃，没事就是想起了一些往事，随便说说对了，我们的人马准备得怎么样了？”
    “我黄巾军三十万精锐已经全部在上庸城集结完毕，如今吕布的并州军尽皆在前线抵御诸侯联军，我大军只等殿下一声令下便杀出汉中直捣帝都”
    “好！既然如此，我们也不用等什么三英战吕布了，让那些联军在前面先玩着，我们去抄董卓老巢去！”秦阳一拍桌，豁然站起
    “是！黄巾万岁！明王万岁！”上庸城主府之中，无数黄巾将领目光灼灼沉声领命自从六年前黄巾大旗一鸣惊人之后，雪藏了六年的黄巾利剑再度出鞘，所有人都相信，此次黄巾大旗必定席卷天下震慑群雄！
    “轰隆隆！”当清晨的第一缕曙光照射在大地之时，厚重的上庸城门轰然而开
    明黄色大旗之上，“银甲军”大旗迎风飘舞，“先锋，马”大旗之下，银盔银甲一身锦袍的小将率领着一万银甲游骑率先出城在所有上庸姓的欢呼声中，在无数道目光的注视之下，马超携带着黄巾军先锋这一无上荣耀，带领着身后不可一世的精锐骑兵，眼望帝都，举起中的银枪发出震天怒吼，“扫平帝都！黄巾万岁！”
    银甲军之后，裴元绍与周仓带领三万黄天营战士紧随其后，“黄天营”这面已经写满了无上荣耀的部队就如同他们的两位统领一般，在冰冷沉寂的气质之中夹杂着无比的张狂和嗜血真正白刃攻歼战，黄天营所收割的人头绝对是最多的
    “隆隆”的铁蹄声传来，中军的先头部队是张燕麾下刚刚经过整编，配备上黑色重甲的黑山骑兵这是秦阳倾力造的一只重骑兵部队，厚重的铠甲足以抵挡寻常箭矢的攻击，在平原战场上，武装到了牙齿的重甲骑兵绝对是一头可以碾碎一切的钢铁猛兽
    重甲骑兵之后，黄巾第一，二，四，五营和黄巾军亲卫营护卫整个中军和神机，飞羽两营秦阳以及一干黄巾军将领骑在马上，“黄巾明王”的大旗高高飘扬中军最后，三万后土营重甲步兵缓缓前行，厚重的铠甲远远望去整个后土营就如同是一个移动堡垒一般，沉重的盾牌背在后土营战士的身后，足有四米长的长矛如密林一般冲天而起沉重的步伐与浓重的杀气足以让任何对都为之胆寒
    大军的最后，韩忠与黄巾军第三营三万人马护卫着黄巾军的粮草辎重缓缓而出，整个黄巾军的队伍绵延数十里宛若一条长龙一般浩浩荡荡，汉中的姓们激动的望着自己的军队，他们相信，这些雄壮的战士必定会在黄巾明王的指挥下，拿下帝都，扫荡天下，最后携带着敌人头颅，高奏着凯歌，回到汉中！所有人都相信，黄巾军此次兵出汉中，必将名动天下！
    “斩将夺旗，扬我军威！黄巾一出，天下太平！”雄壮的口号响彻云霄，大军一直从日出行进到日落，当夕阳的余晖洒落在上庸城头之时，汉中的姓望着远去的战士那一道道雄壮的背影在满天红霞之中渐行渐远，不觉涌上一丝悲壮的凄凉“黄巾一出，天下太平”美好的只是愿景和口号，这虚无缥缈的梦想是需要无数鲜血和尸骨，需要无数年轻鲜活的生命来铺垫这些离去的人，在出征之前，在拿起中的武器之前，他们或许是嗷嗷待哺的婴儿慈爱的父亲，是独守空闺的女期盼的丈夫，是白发苍苍的老父亲最亲最小的儿，是……他们是无数种可能，是无数个家庭的期盼，寄托放弃了他们原本恬静的生活，离开了他们深爱的家人，他们踏上了很可能不归的道路只因他们相信，那高高飘扬的旗帜会指引他们不断前进，会让他们拥有无上的荣耀，黄巾明王所发动的战争只是为了让更多如同他们一样渴望太平的姓们过上同样富足的生活即便他们战死了，明王殿下也会照顾好他们的家人，给他们的家人无上的荣耀为了明王，所有战士义无反顾
    望着身边一个个坚定的眼神，坚实的步伐秦阳微微一叹，他自己从来都不相信自己所说的话，只要是战争便没有所谓的正义正义永远都是胜利者施舍给自己所统治的姓们的美好借口“也许这天下让我来统治，姓们会过得更好一些吧……”秦阳总是以这样的话来安慰自己
    “殿下，你想什么呢？”
    “没什么……郭嘉，你说每当出征的时候吕布和董卓他们会想什么？”

0138章 杀器

    “报殿下，先锋马超捷报！我军前锋银甲骑兵沿途击溃数十股敌军，兵锋直指洛水之畔的宜阳，按殿下吩咐，我军前锋大军四万已经在宜阳附近S辕山扎营-xiashuyd-等待殿下命令”
    “已经夺下S辕山了么？！”秦阳眼睛一亮，上次进入帝都路过S辕山之时，他便已经领教过S辕山之险峻按照郭嘉所说，那里乃是通往帝都洛阳之路上第一道险关要塞，也是整个大汉王庭南侧的门户所在只要夺下S辕山，便可以威慑洛水之畔的重镇宜阳进而渡洛水直下帝都没想到这帝都的门户竟然这么轻易便被夺下来了？就连秦阳自己都有些难以置信
    “S辕山守将是谁？怎么夺下来的？”郭嘉出言问道
    “报军师，远观旗号，S辕山守将乃是并州军麾下的高顺他见我大军兵威凛然，仅仅稍作抵抗便带着兵马弃关而逃了”斥候如实说道
    “高顺？陷阵营的将军弃关而逃？！”秦阳猛然站起，不觉间额头冒出一阵冷汗
    郭嘉奇道：“殿下，这高顺是……”
    “八陷阵营，能抵十万兵……这句话说的就是这个陷阵营”秦阳有些无力的说道，他已经隐隐的预知到了危险传说中的陷阵营人数极少，最鼎盛之时也只有千人并非是因为兵源不足，主要原因是进入陷阵营的条件实在太高，也太苛刻在其余军中能够当一名军官，恐怕也不及陷阵营的一名普通士兵可以说，陷阵营之中各个都是里挑一的绝对好！特别是在山地丛林作战，陷阵营更是如鱼得水一般在秦阳的印象里，高顺下的陷阵营几乎从无败绩，这样的军队难道会不战而退放弃一座险关么？！
    “竟然有这样的军队？！难道他们的士兵个个都是斗者不成？！”郭嘉倒吸了一口冷气，沉吟了一下说道：“殿下，我军黄天营将士也是山地作战的好，恐怕事情没有想象中那么坏吧……”
    秦阳颓然点了点头，说道：“希望如此，立即命人快马传命马超和周仓裴元绍，务必坚守，严加防范不可轻动，等我大军到达S辕山之后再进行下一步行动！另外，传命中军部队，黄巾第一、二营急行军，即刻赶往S辕山与马超部会和！”
    “全军集合！轻装简行，急行军出发！”
    刚刚扎下营帐的黄巾军各部在秦阳的紧急命令之下放下中的食物和行李，迅速集合，整装肃容直接开拔士兵们根本不知道出了什么事情，也不知道自己将要去何方，唯有跟着队伍匆匆离去
    “张将军，黄将军，你们一定要在最短的时间内到达S辕山”
    “殿下放心，张牛角就是豁出这条老命也绝不会让殿下失望的！”
    “殿下放心，军情紧急黄龙这就和张将军去了”
    “二位保重！”
    “殿下保重！”
    “殿下，属下也想去看看这陷阵营究竟有何蹊跷之处，还请殿下允许郭嘉一同前往”
    “也好，那就有劳军师了！张牛角，黄龙你二人及麾下的军队皆听郭军师调动，军师之命即是我的命令，明白了吗？”
    “殿下放心！”
    送走了郭嘉之后，秦阳才稍稍松了一口气不过心中始终有些忐忑不安，此次黄巾军再出汉中，S辕山乃是第一战若是此战有什么闪失的话，那六年中黄巾军所积累的一切声望和斗志恐怕会损失大半，必须要慎重以待
    就在这时，突然帐外脚步声响起，人未到那刺鼻的酒气却是先到了：“殿下，出什么事了？”
    戏志才撩开帐帘大步进入金顶大帐之中刚刚正在殿后的后土营中操练阵法的戏志才显然已经看到了郭嘉与整整两营的战士匆匆而去，所以才赶回来问个究竟
    “老戏，你来得正好……”秦阳见戏志才回来，急忙将刚刚的事情与自己的安排与他又细说了一番
    “你说的是陷阵营？！”戏志才微微皱着眉头沉吟，若是平时以戏志才的狂傲恐怕早已仰头饮酒大声鄙夷了
    秦阳见戏志才神色有恙，心中一动急忙说道：“对了老戏，你以前曾在并州待过你觉得这陷阵营究竟是否如传说的那般强大？”
    戏志才默默拔开酒葫芦的塞，轻轻喝了一口酒道：“若是在平原作战，陷阵营倒还罢了顶多是能与我军黄天营不分轩轾但若是到了丛林……”
    “你说什么？！难道他们真的个个都是斗者？！”秦阳惊得差点把舌头吞进肚里，听戏志才的意思，八陷阵营竟然能与三万黄巾军的精锐黄天营相并论？！八对三万，几乎是以一当的比例，陷阵营的士兵即便是再精锐也没有这么夸张吧？而且这还是在平原，若是真的有这样的部队，当初在襄城秦阳怎么会击败拥有刘、关、张、曹操、吕布等人的帝国大军？！
    戏志才摇摇头，说道：“不是，陷阵营之中除了主将高顺之外，没有一个斗者我在并州之时曾经见过高顺其人，他为人内敛冷静，是难得的兵法大家一支看似普通的军队，在他的中会发挥出堪比精锐部队的作用，极为可怕”
    “那这陷阵营……”秦阳很少见到狂傲的戏志才夸赞某人，若是能被他如此推崇，想必这高顺定是有着过人之处
    “陷阵营是精兵，他们在高顺的指挥之下，已经发生了质的变化！他们已经不可以用精兵来称呼了，若是真要评价他们，那么就是杀器！”
    “杀器？！”
    “不错，八陷阵营，如果把单独拿出任何一个，在军中也只不过是精兵而已但若将他么整合在一起，交给高顺指挥，那便是杀器”
    见秦阳有些疑惑，戏志才继续解释道：“殿下可知，帅者善用，将者善勇，谋者善智，御者善阵？”
    秦阳点点头，他知道这讲的是在行军作战之中的四种人为帅者知人善用，为将者勇猛无双，谋士运筹帷幄，统兵团局部战役者则善于排兵布阵但他不明白戏志才说这个到底是什么意思
    戏志才继续说道：“这高顺，便是这御者之中的高也就是说他是阵法的大师！斗者与符咒师能吸纳天地灵气为己用，行常人所不能同理，阵法大师也能将一整支军队构架成一个整体，将所有的士兵如同一个人的臂肢体一般，运用自如如臂指使试想一下，当数十人甚至数人的力量汇聚成一个拳头击向一盘散沙之时，将会出现什么样的结局？这便是阵法的奥妙”
    “那他麾下也不过是八人而已，若是这散沙的数量已经足够淹没这个人的时候……”秦阳反驳道
    戏志才哈哈一笑，说道：“殿下，刚刚我说的仅仅是精通阵法之人的作用而已高顺这种阵法大师已经远远超过了这个层次，刚才我说过斗者，也是这个意思高顺不但能将他麾下的八精兵构架成一个整体，而且这个整体还能发挥出斗者的威力！也正因为如此，这八人才足以抵得上三万精兵也只有这样，才足以称得上杀器二！”
    “你是说高顺以阵法汇聚天地灵气，然后将天地灵气融入到阵法之中来作战？！”秦阳终于明白了戏志才的意思，但他的心却是越来越凉了

0139章 烧断S辕山

    “快！老戏，传命全军连夜开拔，奔赴S辕山！”听完戏志才的介绍之后，秦阳猛的一激灵急忙下令此时红日西斜，天色黄昏，但一想到如今正处于S辕山之中的四万先头部队，和正在赶去的六万大军，秦阳便已经坐不住了
    “殿下别急，那小骗不是去了么？”戏志才甩开秦阳拉着他的，仰头喝了一口酒说道
    “你是说郭嘉？他去了又如何？我不记得他会什么阵法啊……”秦阳一把夺过戏志才的酒葫芦说道
    “啧啧，我的酒……唉！那小骗虽然在阵法的造诣上一般，但只要有他在，应该能保证我们的人全身而退，殿下你就放心吧更何况在山林里作战，人太多也没用对付陷阵营只有将之引到平原上才行……嘿嘿，幸好知道你老是抢我酒，我这还有一壶……殿下好好休息，戏志才告退了……”
    “你别跑！老戏……我擦的！来人！”
    “殿下，有何吩咐？”
    “……，算了，没事晚饭吃什么？又是炖肉？不吃了，把我那份和戏军师那份都给你们管将军送去吧没有重要的事不要让人搅我，老今天要好好睡一觉……”
    第二天一早，天还没亮秦阳便已经披挂整齐，顶着一双黑眼圈开始下令全军开拔
    管亥睡眼惺忪的一边着饱嗝一边疑惑道：“殿下，前军是不是出什么事了？”
    秦阳捂着鼻说道：“你小是不是刚才又偷吃什么了？怎么一嗝都是一股肥油味儿？”
    管亥挠挠头嘿嘿笑道：“也不知道怎么回事，昨天给我送来了三份伙食，炊事营的人还说是殿下特意吩咐的昨天晚上没吃完，今天早上又吃了几块……咯……”
    “离我远点！”
    当清晨第一缕阳光刚刚照射到大地上之时，黄巾二十万大军已经拔营起寨浩浩荡荡的向着S辕山的方向开始尽发，一夜没睡的秦阳骑在马上，心中焦急无比不断祈祷，“马超，你们可千万不要出事啊……”
    大军行至傍晚，因为秦阳的催促，原本一天半的路程，紧赶慢赶大军已经距S辕山附近还有三十里了斜下的夕阳映得整个天地都是一片通红，晚霞的壮丽景色向来是最美的，在初夏的秋风之中使士兵们不觉感觉到一股悠然之意
    “殿下你看，前方的晚霞多漂亮啊！通红通红的……”管亥指着前方赞叹道
    “管亥，你脑吃坏了吧？我们这是向北方行进，怎么能看见晚霞呢？等等！我擦的！那是……老戏，快过来！”
    就在戏志才知道发生了什么事情之后刚刚赶到秦阳身边之时，一名满身被熏得焦黑，散发着浓重硝烟味道的黄巾军士兵已经踉踉跄跄的跑到了秦阳的马前
    “报，报殿下！大事不好，敌军放火烧山，已经将我前锋银甲营，黄天营困在S辕山中！郭军师率领我军第一，二营正在与敌西凉十万大军鏖战，郭军师恐敌军还有援兵请殿下速速发兵援救”
    “我军伤亡如何？”
    “禀殿下，S辕山中情况尚且不明但敌军早有准备，大火已经烧断了S辕山通往宜阳的道路想来山中的四万将士不可能从北路冲出，只有通西凉军的阵地才能将他们救出”
    “马超他们为何不突围？！”秦阳挥拳急道
    “这个……属下不知郭军师估计，恐是山中有变……”
    “山中有变？！难道是陷阵营……”秦阳看向戏志才
    戏志才也是眉头紧锁，喃喃道：“烧断S辕山……董卓这厮可真够狠的，为了防止我军北上帝都，竟然甘心自毁帝都南方门户……是我料事不周啊……殿下，请给我一队人马，戏志才在此立下军令状，定要冲破敌军防线救出我军将士！然后戏某再向殿下请罪”
    秦阳皱眉道：“老戏你跟我说的是什么屁话！这不是你一个人错，我也没想到董卓会这么狠，而且还派了十万人来割断我军前后的联系看来他这是早就算计好的了管亥！集合亲卫营，还有廖化的第五营，黄忠的飞羽营，跟我轻装突击！黑山重骑营，后土重甲营跟上！马相的第四营护卫神机营重武器不得有误中军指挥权暂且交给张白骑张将军！出发！”
    “遵命！抛去身上辎重，轻装前进，出发！”管亥应一声，对麾下虎吼
    “郭嘉说过，恐前线危险，殿下你还是……”
    “少废话！我告诉你老戏，我秦阳能有今天，是靠着你，郭嘉，还有这一个个老弟兄用命拼出来的如今四万弟兄被困在火海之中，我绝对不能坐视不理而且行军作战谁也不敢说自己是战胜，我秦阳不是，你戏志才同样不是！有错就改，让我们一起尽力弥补不说了，是兄弟就跟上，老还等你给我挡箭呢！”
    说罢秦阳率先在管亥等人护卫下向着冲天的火光马而去戏志才愣了片刻之后才微微苦笑了一笑，伸起酒葫芦刚要喝，却是突然狠狠一叹，重重的将酒葫芦扔到远处“娘的！要是不灭了董卓，老这辈不喝酒了！”
    “杀！黄巾军的血气哪里去了？第一营的兄弟们，跟我再冲！我们的兄弟们就在火海里，救出他们，黄巾万岁！”
    S辕山下的平原之上，黄巾军第一营将军张牛角上半身赤膊，双眼充血轮着大刀冲杀在前怒声咆哮在他身后，破碎的“黄巾军第一营”战旗漫卷飘扬，无数黄巾军战士发出震天杀声，踩着无数尸体狂的冲向对面壁垒森严的西凉军阵地
    激烈的战斗从中午郭嘉下令冲锋开始，一直持续到星斗漫天在S辕山大火的映照下，平原之上影影绰绰到处都是冲杀的人影黄巾军战士如海浪一般，一**不断的冲击着西凉步兵的阵地阵地之上尸骸遍地，鲜血成河
    郭嘉面色难看的站在一处高坡之上，听着刚刚退下来的黄巾第二营报告伤亡情况
    “军师，这次冲锋我们第二营战死两千五人，伤三千左右统领何曼冲锋时陷入敌军包围，阵亡敌军的伤亡和我军差不多，甚至还比我军多一些但他们的阵法实在是诡异无比，无论我军从何处突破都会立即遭到无数敌人的包夹，如此下去恐怕不行啊军师……”黄龙沾满鲜血的脸上再无笑意，沉痛说道他没想到黄巾军刚出汉中便会遇到如此大战
    郭嘉面色阴沉的点头说道：“你可查明，敌军的主将真的是李儒？”
    “千真万确，何曼统领便是误误撞冲到李儒的中军才被重重包围战死的……”一旁的黄邵点点头说道
    “李儒……这厮什么时候竟然能够操控如此精妙的阵法了？要是老戏在就好了……”郭嘉眼望远处在火光之下不断移动阵型杀声震天的西凉军阵地，心中焦虑不已他也并非对阵法一窍不通，但也并不是他所擅长，此刻郭嘉正在尝试各种方式破阵但是一次次冲锋失利之后，郭嘉不由得也疑惑起来李儒所用之阵绝对不是寻常行军作战的阵法，此阵法耗费极大对麾下士兵的损伤也极大，但却极为玄奥，绝对能够达到与敌军互相消耗而且稳守阵地的目的绝对是在兵力占优的情况下以血换血的绝佳阵法此阵的目的就是要把人怕，使敌人感到恐惧，不敢再向阵地发起攻击而此时，郭嘉已经决定，张牛角这次冲锋便是最后一次冲锋，如果再找不到大阵的破绽的话，便只能等待援军到来，再做算了
    “军师，明王殿下和戏军师亲自率领援军到了！”
    “到了？太好了，快传命张牛角将军撤回来！我们重新商议破阵之事！”郭嘉心头一喜忙道
    “不必了，让他们继续冲这个阵由我来破！”就在郭嘉刚准备去迎接秦阳h还未转身之时，一个狂傲的声音突兀的在郭嘉身后响起

0140章 阵法是一门艺术

    【网】“老戏！”郭嘉惊喜的回头，戏志才和秦阳不知道什么时候已经到了他们身后-xiashuyd-
    “参见明王殿下！”周围众将见秦阳到了，不由得纷纷躬身施礼秦阳一挥，目光遥望远方的战场，问道：“老戏，现在对面西凉军用的，就是阵法？”
    戏志才又观望了一会，说道：“不错，对方用的是经过改良之后的小八门阵……”
    “小八门阵？！”郭嘉一惊，又仔细看了一下之后说道：“小八门阵我应该识得的，这怎么看都不像是小八门阵啊……”
    “呵呵，小骗，要论脑灵活鬼点多，我不如你但要说到阵法，那你可就差远了……”
    说着戏志才习惯性的去摸腰间的酒葫芦，当一把摸空之后，才干咳了两声悻悻道：“小八门阵，本就是以防守和迷惑敌军见长也难怪你看不出此阵，这个小八门阵已经被改动过，原本的生门此时已经变为惊门，原本的死门已经变为杜门而且毫无规律可言，只有在冲锋之时，按照阵法的运动来推断对每一个阵门的位置和作用，可以说现在这八门已经完全乱了，对方似乎已经完全放弃了八门阵原本的防守能力，而转为与我军对耗所以即便是我也需要让我军再冲锋几次再做定夺……”
    “原来如此……”郭嘉恍然，再度望向远处的大阵之时，眼中却是逐渐清明，似乎若有所悟
    秦阳见状悄悄来到郭嘉身边，捅了捅郭嘉小声说道：“哎？我说，老戏在阵法上的造诣怎么样？”
    “哦，比我郭嘉要强上倍……”
    “擦！谁说和你比了？你什么水平我还不知道？我是说在全天下来说”
    “殿下……你说的也太直接了吧……恩……要是全天下么，恐怕也能名列前十”
    “什么？前十？！我还以为前三，前五什么的呢……”
    “呃……殿下，这阵法造诣，没有交过谁也不知道到底是谁强谁弱，俗话说无第一武无第二，能进入前十，便是天下一流的阵法师了……”郭嘉满头黑线的说道
    “哦……我说这家伙怎么老是这么牛X？原来竟然还有这么一个身份……”秦阳笑呵呵的看了看戏志才
    此时戏志才根本没有心情去理会秦阳和郭嘉的嘀嘀咕咕，面色凝重的望着远处杀声震天的战场一只在不断的掐算着什么，口中似乎还念念有词的嘟囔着
    秦阳见戏志才如同一个老神棍一般，不由得想凑近去听一下他到底在嘟囔什么，突然戏志才猛然大喝道：“黄忠将军！带你麾下五千飞羽营，用射程最远的弓箭向那里抛射！廖化将军，调一万第五营的将士从左翼突击，记住，深入三米之后立即右转，杀破那面阵旗之后立即退出！黄龙将军，带你第二营一万将士从右翼突击，深入三米左转，杀破阵旗后退出！另外，传命张牛角将军，全军从左侧迂回之后立即撤出听候调遣！殿下，请升起明王大旗鼓舞全军士气！殿下？殿……”
    “我知道了……你小点声……”秦阳跌坐在戏志才身旁，捂着耳朵没好气的看着有些错愕的戏志才刚刚戏志才的大吼差点把他耳膜给震破，幸亏正在战场上，身边没有什么外人不然黄巾明王的脸恐怕丢大了
    战场之上，随着戏志才一连串的命令发布原本仿佛无头苍蝇一般在西凉军大阵中来回冲杀的黄巾军登时如同变了一支部队一般，在舞动的帅旗遥遥指挥之下，各营的统兵大将招呼着自己的执旗，随着明晰的指挥开始在十万西凉大军之中穿插这种穿插绝对不是当初在襄城之下秦阳的那种微操作一般的穿插，而是带有明显的目的性，首尾相顾，遥相呼应
    似乎早已算计好了一般，在帅旗的指挥之下，黄巾军的队伍总是能在敌军合围过来之前，在间不容发之际飞快的离开战场，而片刻之后又能将另一处的敌军搅得一团混乱这不是简单的控兵之术，在一旁观战的秦阳甚至怀疑戏志才早已与对面西凉军的主将商量好了一般，双方在合力演一出游龙戏凤的好戏
    指挥帅旗的戏志才，俨然变了一个人一般，面色沉稳，狂傲之气尽敛，没下达一个命令之时都仿佛是棋落下一枚重要的棋只不过，他落的速度却是越来越快，最后竟然娴熟得好似不用思考一般，脸上的狂傲之色也是越来越浓，挥间动辄数万兵动，弹指间万箭齐发，西凉军阵之中哀嚎阵阵，血光冲天
    “传命全军迂回后撤，试探结束，戏某要破阵了！”战至酣处，戏志才突然一声长啸，大声下令
    “试探？！”秦阳一怔，他正看得兴起，而此时西凉军也是开始大乱他很奇怪为什么戏志才不趁着此时穷追猛，直接将西凉军击败就算了？
    戏志才呵呵一笑，说道：“殿下是否以为敌军此时已乱，我军胜券在握了？”
    秦阳毫不避讳的点点头，说道：“我看他们的军心应该已经开始涣散，而且他们阵地中多面阵旗已经被砍倒，想来是如此了”
    戏志才摇头说道：“不然，不知殿下你注意到没有？敌军倒下的阵旗要远远比我军冲杀所砍倒的多得多？”
    “你的意思是……”
    戏志才哈哈一笑，说道：“小八门阵除了阻敌，困敌之外，还暗藏着杀机只不过杀阵一动，则这小八门阵的本质便要全部显露出来了对方掌阵的主将显然是感觉到了我军这边有阵法大家掌兵，以区区改动过的小八门阵根本困不住我军，此刻他下令尽伏阵旗，想必是要发动杀阵了！我等的就是这个时候！”
    二人说话之间，冲入西凉军阵的黄巾军已经陆续撤回本阵再向西凉军阵望去，果然不出戏志才所料，就在这一刻西凉军阵之中几乎在同时竖起数十杆高高的阵旗！阵旗一起，猛然之间一片萧杀之气涌出，只可惜此时在军阵之中的黄巾军却已经尽皆消失了
    “老戏，你行啊！”秦阳由衷赞叹
    “真他娘的痛快，老刚才都快憋屈死了！”张牛角接过士卒递来的水碗，“咕嘟嘟”牛饮之后大笑道，赤膊的上身早已被鲜血染红，在远处的火光下反射着黝亮的光芒
    其余的将领也是与他一般神色，都目光闪烁的望着戏志才在此之前，戏志才并未指挥过一次作战，所有人都知道，前军师马元义用兵为正，攻杀战守法度严谨，郭嘉用兵为奇，奇谋迭出，往往使敌人防不胜防却不知道戏志才乃是如此阵法大家，六万大军冲击一下午损失惨重都没有冲破的敌军大阵，竟然在短短片刻之间已经大乱此时众将才对戏志才发自内心的钦佩
    戏志才微微一笑，脸上又浮现出傲然之色，说道：“各位将军都休息好了吗？这次，我们要动真格的了！”
    “动真格的？！”众将如秦阳一般，先是一怔，随后这些铁一般的汉轰然叫好，一个个摩拳擦掌跃跃欲试，满眼期盼的望着戏志才
    戏志才也不废话，直接高声说道：“甘宁何在？”
    “末将在！”一直没捞着大战的甘宁早已痒，急忙出列
    “你带一万人，从西南生门杀入，从伤门冲出，冲出之后等我军令！切忌砍倒阵旗为主，不要追击溃兵！”
    “是！”甘宁兴奋的拿着第一支令，下去准备
    戏志才继续拿出一支支令箭，开始给将军们发布命令，每一道命令清晰无比，看似毫无关系但其中却是暗藏玄机
    待到全部令箭以下，秦阳才长长出了一口气，说道：“老戏，照你看，对面的李儒在阵法上的造诣如何？”
    戏志才傲然一笑，说道：“殿下，阵法是一门艺术李儒？不过是还没学会临摹的学徒而已！”

0141章 黑山重骑

    “轰！”狂猛的斗气卷起一阵风暴，肆虐的风暴之下，一面高大六米的巨大阵旗轰然倒地shuda8杀声震天，尸骸遍地，甘宁转了转意犹未尽的拳头，遥望着远处黄巾军的指挥帅旗大吼道：“全军突击，跟我杀出去！黄巾万岁！”
    “黄巾万岁！”一万黄巾甲士同声咆哮，在西凉军驰援的士兵刚刚开始组织冲锋之前，随着漫卷的旌旗，如潮水一般冲向大阵的另一侧，滚滚杀气过后，到来的西凉军只能眼望着面前自己战友堆积如山的尸体愣愣的发呆
    “杀！黄巾万岁！”西凉军十万大军的阵地之上，到处都上演着极为类似的场景七八支如同黄色闪电一般的军队，在主将的带领之下，在西凉军的血肉洪流之中如游鱼一般穿插纵横疲于本命的西凉军就如同是一个个挣扎在火场之中的老鼠一般，没头没脑的乱串，即便是偶尔的交锋也是在黄巾军狂暴而目的明确的冲锋之中被击得七零八落
    “大人……”西凉军大阵中央高高的指挥台上，副将迟疑的望着面色铁青的李儒
    嘴唇上两撇小胡不断来回跳动就仿佛是两条正在奋力挣扎的毛毛虫一般，李儒的心脏狠狠收缩着，片刻之后他开始歇斯底里的咆哮：“对方的主将是谁？！他怎么能如此了解我阵法？！奸细，一定是有奸细偷去了我阵图！不可能！不可能！……”
    李儒已经开始狂了，他引以为傲的阵法明明已经将黄巾军完全阻挡在了S辕山之外，为什么黄巾军突然之间就好像变了一个人一般，不但将他的大阵搅得如一锅粥一般，而且还让他的杀阵根本无从下再这么下去，恐怕十万大军的溃败只是在顷刻之间的事情！
    此时此刻李儒满脑里都是“有人偷了他的阵图，军中出现了叛徒！”之类的想法，向来自负的他根本就没想到过有人能破开他的大阵他似乎忘记了，就在不久之前，当并州军的高顺见到他的大阵之时那轻蔑的表情和苍白无力的恭维直到此刻，他还不知道自己这点造诣在真正的阵法大师眼中根本就连儿戏都不如
    “大人，我们现在怎么办？”副将硬着头皮问道
    “怎么办？……”李儒颓然坐倒，继续斗阵？自己已经变成了被猫戏耍的老鼠，对方早已看穿了自己的阵法，这样下去，十万大军溃败只是迟早的事情怎么办？拼了？
    “对！拼了！”李儒眼中猛然闪过一抹决然之色，当即长身而起，朗声说道：“我还有十万大军，即便不用阵法，也不惧怕黄巾贼！传命全军，放弃阵法正面御敌！西凉勇士与阵地共存亡！”
    “报殿下！黑山营张燕将军带领三万黑山重骑已到我军后阵！”就在李儒下令正面御敌的同时，秦阳也接到一则振奋人心的好消息
    “来得正好！”戏志才朗声大笑说道：“殿下，敌军已经不敢斗阵了，如此平原之上，正是铁骑驰骋大展身的好机会！”
    秦阳闻言不由得精神为之一振，此时他也看见了西凉军阵之中阵旗开始收缩，随后纷纷倒地一面面军旗高高飘扬，原本星罗棋布的敌军阵地，此时已经开始有序的组成一列列防御纵队而冲杀在内的黄巾军已经在戏志才的指挥之下开始有条不紊的退出阵地
    “郭嘉，接下来的战斗，由你指挥！”秦阳对身旁的郭嘉笑道
    郭嘉见戏志才的指挥如行云流水一般，早已经看得痒，再加上下午的战斗也的确让他憋屈不已，听到秦阳的命令之后不由得连连点头
    “小骗，不要给我丢人啊！”戏志才哈哈一笑调侃郭嘉
    郭嘉嘿嘿一笑，说道：“老戏，说到阵法，我就是拍马也赶不上你但正面作战，试问天下我郭嘉还真没怕过谁！”
    此时，冲击的各路将军已经回到本阵之中张牛角舔着嘴唇大声道：“军师，怎么不让我们杀了？老才杀了七个副将，还没过瘾呢！”说话间，他还故意拍了拍他腰间挂着的七个呲牙裂嘴的人头，以显示自己的勇猛
    “才七个，牛什么？看我的……”魏延阴测测一笑，将一直缚在身后的布袋展开“叽里咕噜”一顿乱响，足有十余个血淋淋的人头如皮球一般的滚落在地
    “行了，行了！我这里不是废品收购……呃，你们就别在这显摆了，如今敌军阵型已经变了，他们准备和我们正面决战”秦阳摆摆，制止住了其余将领想要向他脚下倾倒人头的动作说道
    “变就变了，阵法他们都不行，我们还怕他们不成？”廖化一边收起刚刚准备扔在地上的人头，一边说道
    “诸位！”郭嘉清了清嗓，说道：“刚才你们杀得也过瘾了，也该让黑山军的弟兄们痛快一下了”
    “黑山军？！张燕来了么？”郭嘉话音刚落，众将不禁轰然起来看来这些黄巾将领之间的私交都是不错
    “哈哈，郭军师说的再对不过了，再不仗，我黑山军的军马都要造反了！”就在此时，一名身穿黑色黄纹重甲如一头猛虎般的大汉大笑着走了过来
    “老张！哈哈，你来晚了，你不知道，刚才我们杀的多痛快！”
    “就是，看来黑山骑兵穿了重甲之后，速度不行了啊！”……
    众人见张燕到来，纷纷以自己的方式或是锤，或是抱的热情的着招呼
    寒暄片刻，秦阳轻咳了一声，说道：“各位，现在不是庆功叙旧的时候，S辕山的火海之中还困着我们四万弟兄，我们必须速战速决我派黑山军出战也正是此意，下面的战斗统一由郭军师指挥，各位听令！”
    “是！”众人登时肃然领命
    “众将听令！”郭嘉也是正色朗声说道：“张燕将军率黑山骑兵从中路正面匀速突击，待到突出敌军弓箭射程之后开始冲锋，目标敌军中军帅旗！黄忠将军的飞羽营跟在张将军的骑兵之后，只要敌军进入我军射程，便以火力压制，争取在黑山骑兵冲击敌军阵地之前将敌军第一道防线击溃！魏延将军领一万精锐步兵在左翼包抄扰敌，甘宁将军在右翼率一万精兵扰敌，务必牵制敌军左右两翼，使我军可以长驱直入！”
    顿了一下之后，郭嘉扫了一眼众将说道：“其余众将，迅速回本部整军，一旦黑山军碾压过敌军阵地，我军势必乘胜追击，务必突破西凉军防线救出被困的我军兄弟！黄巾万岁！”
    “遵命！黄巾万岁！”众将领同声怒吼
    “黑山军出发！”黄巾黑山军旗翻滚，张燕舞长枪率先而动
    “轰隆隆！”三万黑山重甲同时向前，在平原之上拉出十条三千人的横列，震颤着大地，卷起漫天烟尘，如一座山岳一般缓缓向着西凉军的阵地平推而去
    秦阳望着这支足足花费了五年时间才装备起来的重甲部队，眼中闪烁着灼热的火焰这是黑山骑兵第一次身着重甲在真正的沙场上作战不动如山，动则排山倒海！秦阳相信，重甲骑兵的威力很快就会让整个天下震惊！
    “大，大人，敌军杀过来了……”
    “慌什么！不过是骑兵而已，能比得上我们的西凉铁骑不成？”李儒怒斥一声，抬眼望去当他看到这些连人带马全部都包裹在厚重的盔甲之中，一个个几乎武装到了牙齿一般的战士之后，不由得眼角狠狠的抽搐了一下这哪里还是士兵？这简直就是包裹在钢铁之中的杀戮机器！汉中军什么时候装备了这么强悍的骑兵？！
    “传命全军……顶住……”李儒觉得自己的命令突然之间变得如此苍白，用步兵来对战这种杀戮机器，可能么？！
    秦阳远远望着缓缓逼近西凉军阵地的黑色洪流，微微一笑，没想到吧？没想到的事情还多着呢？难道你们以为老在汉中五年都是泡妞来着？！

0142章 幸好对手不是你

    “黑山骑兵，冲锋！”高坡上，统帅大旗挥动，张燕猛然回身举枪怒吼！
    “冲锋！黄巾万岁！明王万岁！”三万具冰冷的铠甲之中发出震天的咆哮，刚刚进入西凉军『射』程的铁甲洪流猛然开始加速，就如同是一个缓缓开始移动的巨大车轮一般，不发则已，一发不可收拾！
    “轰隆隆！”大地在震颤，山川在咆哮，旌旗漫卷日月无光！如倾盆大雨一般的箭矢落在厚重的铠甲之上，就仿佛是挠痒痒一般毫无感觉。book/小说无可阻挡的黑山重甲骑兵全速前进，在平原之上没有任何血肉之躯能够阻挡住他们凶猛如『潮』水一般的势头！
    “飞羽营！放箭！”五千飞羽营在黑山重骑之后，排成两个横列，五千张强弓宛如满月一般张开。在黄忠的调教之下，飞羽营已经初具规模，成为黄巾军之中机动『性』最强的远程战力。在突发『性』的战场之上，飞羽营的作用要远远大于拥有神机弩和霹雳车的神机营。
    “嗡！”如浪『潮』一般，一轮密集的箭雨铺天盖地向着西凉军的防线倾泻而至。在距离上，飞羽营占据着优势，他们所用的弓箭都是力道最足的强弓！
    惨呼声，哀嚎声顿时在西凉军的第一道防线中响起。在面对黑山重骑冲锋，本就心胆欲裂的西凉步兵，在一轮箭雨的轰击之下早已丧失了斗志。长长的盾牌阵开始动摇，士兵们在恐慌，主将们在一步步的后退。真正的厮杀还没有开始，西凉军便已经开始呈现败势！
    “一群废物，给我顶住！我们是战无不胜的西凉军！盾牌手，加强防御！前沿阵地，给我顶住重骑兵的突击！”各支部队的主将们声嘶力竭的咆哮着，下达着一个个“杀无赦”的死命令，力图挽回刚刚那一阵在西凉军中出现的颓势。
    “黑山铁骑，黄巾利剑！”张燕凝目前望，敌军的阵地近在咫尺，他甚至都能看到在一面面高大盾牌之后那恐惧的目光，不由仰天长啸，发出怒吼。
    “黑山铁骑，黄金利剑！黄巾万岁！”三万将士在咆哮，三万支长枪在发出死亡的召唤。小说网全文字小说更新最快)他们是黄巾军的精锐，铁甲骑兵，从来只会碾压对手，不死不停！
    “轰！”铁甲洪流终于重重的撞击在了西凉军的血肉防线之上。在飞羽营的攻击之下，本就脆弱不堪的防线，哪怕是一秒钟也无法阻挡黑山重骑兵的突破！血肉泥浆飞溅，哀嚎遍野！一个冲锋，在三万骑兵完全展开之后，铁甲浪『潮』就如同是一个巨大的绞肉机一般，疯狂的卷起一道道血浪，残肢遍地，血流成河。面对防御几乎无懈可击，武装到牙齿的钢铁怪兽，即便是西凉军想要拼命，也无从下手。
    第一道防线，第二道防线，第三道防线！黑山重骑就如同是一个动力可怖的碾压机一般，疯狂的向前碾压，虽然速度在逐渐降低。但是却一往无前的向着前方滚动，所过之处，竟然没有一具完整的尸体！
    “好可怕的冲击力！”秦阳望着这支由自己一手打造的重骑兵，发出由衷的赞叹。恐怕全天下根本就没有能够硬憾这支钢铁猛兽的队伍，平原战场上绝对的霸主。
    “殿下，重甲骑兵战力固然惊人，但此战也暴『露』出了他的弱点……”郭嘉眼望战场沉『吟』说道。
    “弱点？有什么弱点？”秦阳奇道。
    郭嘉思索了一下说道：“重甲骑兵机动能力太差，在战斗之中想要迂回或者转弯都十分困难。而且对作战的地形也有很好的要求，殿下你看……”
    郭嘉指着远处一处刚刚被冲击过的山岗说道：“在拿出小岗，我们损失了数个重甲骑兵。虽然损失微不足道，但是一旦战场中敌军发现我军这个弱点，针对『性』的对地形做稍微改动，那么对我军的重骑兵来说无疑是灭顶之灾。”
    秦阳心中一动，没有说话，郭嘉继续说道：“而且重甲骑兵的冲击时间要求很长，只有完全运动起来才能发挥最大的冲击力。刚刚我便是犯了一个小错误，让他们在进入敌军『射』程之后才开始冲锋，当然这种方式对于游骑兵或轻骑兵来说固然是可行的，但对于重甲骑兵却是太晚了。现在虽然重甲骑兵依然在突破敌军防线，但势头却已经明显不足……”
    戏志才『插』口道：“若我是敌军主帅，此刻必定会组织反扑。没有冲击力的重甲，只不过是一个个站在原地缓慢移动的铁人罢了。杀不死就慢慢杀，一下杀不死就搬倒了一刀刀的磨！重甲也可以是双刃剑。”
    郭嘉一笑，说道：“老戏说得不错，重甲的确是双刃剑，这点以后我们要多多改进才是。不然的话，敌人在与重甲骑兵交战之时，先退避三舍，或是做出针对『性』的布置，那我们的损失就大了。”
    秦阳将二人的话的在脑子之中过了一遍之后，笑道：“我擦，这些我怎么没想到？还好你们敢说实话，不然老子以后可要栽了。”
    戏志才哈哈一笑说道：“有殿下这样的主子才能有我们这样敢说话的臣子，若是换个别人，辛辛苦苦打造的这么多重甲，谁敢说不好？！不要命了么？”
    郭嘉也是呵呵笑道：“殿下，天下之大，智谋眼光胜过我等者也并非没有，有些事还是小心为上。此次重甲骑兵面世，固然会震惊天下，但同时也定会有人想到破解之法，我们还是考虑一下在此战之后如何再改良一下重甲为好。”
    秦阳点头道：“说的不错，这事就交给你们负责了。我可不想辛苦早就的部队，轻易便被人坑了。幸亏李儒是个饭桶，要是换成你们，恐怕我此战就是赢了，也似惨胜啊……”
    三人说话之间，战场上的形式已经见了分晓。在黑山重骑兵的冲击之下，左右两翼的魏延和甘宁也是接连胜利迅速挺进。黄忠的飞羽营阵地已经建在了原本西凉军的第二道防线之上。郭嘉在此刻已经发出命令，待命的黄巾军已经开始全军突击，大规模的冲锋已经开始。明黄『色』浪『潮』开始席卷整个战场。
    不得不说，西凉军的步兵与骑兵之前的确存在着巨大的实力差距。在黄巾军的疯狂冲击之下，西凉步兵已经开始全线溃退。至于作为全军统帅的李儒，此时早已一溜烟跑得没了踪影。在没有主帅坐镇，面对对手疯狂冲杀之下。十万西凉步兵就如同是崩坏了的堤坝一样向着四面溃散开去。
    双方的攻防战瞬间便转变成了追逐战，在黄巾军震天的咆哮声中。西凉步兵已经被吓破了胆，丢下兵刃风一般的逃窜。夜幕之下，在远山的火光映衬之中，黄巾军肆意的收割着对手的头颅，将一腔怒火统统发泄。他们仿佛又回到了六年前在襄城下追杀帝国禁卫军的那个黄昏，杀戮成为了唯一的主题，每一个黄巾军战士都在疯狂的咆哮着。
    面对十万大军的溃退，秦阳心中也是澎湃不已。但他却没有忘记此次出兵S辕山的目的，当然郭嘉也没有忘记。
    “传命全军整队！不要追击敌人，黄龙的第二营留下打扫战场清理逃兵，其余全部列队继续向S辕山进发！”
    旌旗舞动，传令的声音在原野上在山巅不住的徘徊，即便如此，黄巾军也是费了整整半个小时的时间才将这些杀的兴起的一个个如脱缰野马般的汉子全部收拢，开始向着火光冲天的S辕山方向进发。
    虽然刚刚经历一场大胜，但秦阳和郭嘉，戏志才的表情之中却是丝毫看不出半分喜悦之『色』。他们一直都在担心一个问题，敌人倒地是派出了多少兵马才能够将银甲骑兵和黄天营困住？很显然，对于困住银甲军和黄天营的敌人来说，李儒的十万西凉步兵只是开胃小菜而已，在他们的前方，火光冲天之处，有着更强大的敌人等着他们去挑战。
    “报殿下！前方斥候回报，S辕山隘口之处发生激战，交战的一方正是我军的银甲骑兵和黄天营将士，另一方则是打着并州旗号的敌军。”
    “敌军有多少人？！”
    “呃……据观察，不，不足千人……”传令兵犹豫的说着。
    “并州陷阵营！”秦阳与郭嘉戏志才对视了一眼，同时吸了一口气。

0143章 陷阵营

    “陷阵！陷阵！陷阵！”还没有到达战场的最前沿，一声声如重锤一般的呼喝便狠狠的敲击在了秦阳等人的心头。book/top/[本书来源]沉厚而雄壮的声音，虽然不大，但是却发散出一股如山岳一般的气势。
    两山峭壁之间，宽阔的峡谷中火光攒动人喊马嘶，杀声震天。连通S辕山内外唯一的道路之上已经堆积了一层厚厚的尸体。隘口内侧，火光冲天，硝烟滚滚。足足有数万人马正在一次次的向着隘口处冲击。
    隘口处，仅有不到千人的队伍，统一穿着灰『色』轻甲，稳如山岳。任凭数万人马如何冲击，就如同是阻挡汹涌海水前进的坚固堤坝一般，任由巨浪拍击，岿然不动。千人阵地之前已经浮尸遍野，粗略看去绝对不下数千人！
    “这便是陷阵营？！”秦阳吸了一口凉气，远处在火光映照下，无数军旗迎风飘扬，“陷阵”二字在漫卷的旌旗之中格外醒目，甚至刺得秦阳眼睛都有些发疼。他早已看出，不断冲击陷阵营阵地的，正是马超的银甲军和更多的黄天营战士！没想到黄巾军整整四万精锐用几乎一天的时间竟然连陷阵营千人防守的阵地都无法攻破。而仅凭陷阵营一支人马就把他们生生困在了大火燎原的S辕山中！
    “不错！这就是陷阵营，精兵之中的精兵。传说中的杀器！”戏志才目光凝重，远远望着岿然不动的陷阵营，沉声说道。
    “看来银甲军和黄天营无法冲破他们防守。来人！准备冲锋！两面夹击敌军！”秦阳看了一眼戏志才，沉声下令。
    “慢……”戏志才突然出声有些迟疑的拦住秦阳。
    秦阳疑『惑』道：“老戏，你有什么好办法么？”
    戏志才默默摇了摇头，没有说话。
    秦阳急道：“马超他们已经在大火中冲杀一夜了。还是先救出他们再做计较……张燕！命你手下的黑山重骑，把隘口给我冲下来！”
    “是！”张燕早已等得不耐烦了，接到秦阳的命令后当即掉转马头去集合黑山重骑。
    郭嘉见戏志才轻叹一声沉默不语，不由疑『惑』道：“老戏，你在担心什么？难道三万黑山重骑还冲不破这区区陷阵营千人不成？”
    戏志才沉默了一会说道：“不清楚，我只是感觉到了一丝的诡异罢了……，希望我感觉到的错觉……”
    说罢，戏志才依旧目光紧锁的望着隘口之处的阵地。此时，五千黑山重骑兵已经集结完毕，在张燕的号令之下，集结成冲锋阵型开始向着陷阵营所防御的隘口之处缓缓加速，展开冲锋。此次带兵冲锋的是黑山军的统领于毒，在他看来冲击一个不足千人的步兵阵地只需要一千重骑兵就足够了，这还是在张燕的命令下，集结了五千重骑展开冲锋。
    “黑山军的弟兄们，银甲骑兵就被困在前面的隘口之中，我们现在就去救他们！此次我们冲锋，要是留下一个活着的敌人，就算是堕了我们黑山军的名头！大家听明白了没有！”于毒缓缓行在最前方，朗声大笑。
    “统领放心！让银甲军那些小白脸见识一下我们黑山军的厉害！”五千黑山重骑轰然呼应。为了与银甲骑兵争夺这“天下第146章奏远远的传开。面对如巨浪一般扑来的重骑兵，一百士兵神『色』木然，场面诡异。
    “哈哈！这帮小子被吓傻啦！弟兄们冲啊！”于毒一声大笑，一马当先。
    “冲啊！”黑山骑兵随之狂笑，加速冲锋。
    “唉……”戏志才远远望见这般场景，也顾不得和张燕再横眉冷对，闭目一声长叹。张燕刚要发难，却突然好似被定格在了原地一般怔怔的望着战场呆若木鸡。
    “我，我的骑兵……”半晌之后，张燕才从嗓子眼儿里挤出几个干涩的文字，就在刚刚那一瞬间，所有人都亲眼看见，于毒带着五千黑山重骑兵，风一般的穿过了一百名陷阵营士兵的防线，随后消失不见了……

0144章 幻境，银甲对黑山

    “杀！”在如同穿过一道水幕一般，毫无着力的瞬间穿过一百名陷阵营士兵身体之后，于毒等人前方猛然传来震天的咆哮！
    “敌袭么？！”眼前烟气弥漫，能见度极低。使用小说阅读器看千万本小说，完全无广告！[本书来源]于毒还没有从穿过敌军身体的那一幕之中缓过神来，就感觉到浓重的杀气猛然从前方铺面而至！
    “管它的！这定是敌军的妖术，弟兄们，冲出去！杀！”来不及思索，于毒沉声咆哮。胯下的战马也不减速，带领着五千黑山重骑风一般向着前方杀声最烈之处冲去。
    “黄巾万岁！黑山铁骑，天下无敌！”黑山重骑手中长矛锋锐无比犹如游走在烟雾之中的黑『色』长龙一般，怒吼向前。
    “黄巾万岁！”黑山重骑对面，传来了如同回音一般的咆哮，整个大地都在震颤，隔着浓密的烟雾，黑山军众人只能看到对面旌旗漫卷，正在急速向自己接近。感觉其声势竟然也是骑兵！
    “不对！陷阵营明明都是步兵，怎么会有骑兵出现？！而且刚刚对面所呼喊的口号似乎也是……”于毒粗中有细，脑海之中灵光一闪隐隐感觉到事情有些蹊跷，但究竟如何蹊跷他此时却是无法得知了。只能一边冲锋，一边胡思『乱』想，“难道这是敌军的援军到了而使出的诱敌之计？！”
    在于毒思索的同时，对面的冲锋阵营似乎也发生了些许的『骚』动。原本整齐雄壮的马蹄声，略显混『乱』，冲锋的速度也逐渐降了下来。
    此时，站在远处高地的秦阳等人却都是脸『色』煞白，不约而同的长长出了一口气。冲锋之中的黑山军看不清楚，但是他们这些人却是看得一清二楚。让他们难以置信的是，五千黑山重骑在冲过了陷阵营的百人防线之后，竟然鬼使神差的从隘口的另一侧猛然出现。而就在同时，陷阵营也点起了一道道烟幕遮挡视线。但在遮挡视线之前，众人却是看得清楚，隘口内侧，银甲骑兵正在向陷阵营的内侧阵地发起冲锋！
    眼见着黑山重骑兵与银甲骑兵一黑一白如两条巨龙一般就要轰然相撞，但似乎双方好像都发现了什么一般，逐渐减慢了速度。直到此时，秦阳等人才敢松一口气。要知道，黑山重骑兵冲锋起来，势不可挡。而银甲骑兵虽然是游骑，但却号称“天下第147章中到了戏志才的身上，刚刚戏志才率先发现了陷阵营大阵的奥妙，虽然众人按照戏志才的建议下令退兵，但却对戏志才的话没有足够的重视。唯有此时，黑山重骑与银甲骑兵眼看着火拼在即，众人才开始跟着着急。
    “破阵……”戏志才低头沉『吟』，从刚刚开始他便一直在琢磨此事。突然戏志才眼睛一亮，抬头望向张燕说道：“张将军，你怕不怕死？”
    “不怕！”张燕想都没想直接答道。
    “好！张将军，请在你的黑山骑兵之中挑出一千不怕死的弟兄！脱去重甲，我教你们闯阵！”戏志才也不废话，直接说道。
    “闯阵？！好！左髭丈八，你过来！”张燕眼睛一亮，立即便明白了戏志才的意思。如今唯一能够阻止双方厮杀的，便只有冲进大阵将两军分开。而做这件事最合适的，就是黑山军将军张燕了。
    “将军有何吩咐？”张燕的亲卫队长，左髭丈八策马来到张燕身前。
    “找一千弟兄，脱掉重甲，我们冲进隘口去救于毒！快去！”
    “遵命！”左髭丈八毫不犹豫的策马离去，在行进的过程之中一身重甲依然被他甩落在地，『露』出如钢筋般结实的肌肉。
    “老戏，他们……不会有什么危险吧……”秦阳此时也来到戏志才的身边，看了一眼正在脱去身上重凯的张燕，迟疑道。
    戏志才苦笑了一下，说道：“莫说是冲锋陷阵，就算想要阻止两支骑兵厮杀，若说没有危险那绝对是不可能的……”
    “殿下，张燕原本三人结义。三弟眭固死在了袁术手下，如今唯一的二弟于毒被困，张燕纵是身死也绝对不能让他有任何闪失！”将脱下来的重甲往地上一扔，张燕朗声说道。
    秦阳见张燕执意如此，又望向了战场之上正在飞速接近的两支骑兵部队。重重拍了拍张燕的肩头说道：“如此，我给你压阵！你放心，若是你们有丝毫损伤，我必将陷阵营诛杀干净，曝尸十日，为你们报仇！”
    “殿下放心，张燕和兄弟们这条命还要留给殿下打天下呢！死不了！”
    此时左髭丈八已经带领着一千左右赤膊上身的黑山骑兵赶了过来。听说是冲阵救于毒，这些铁一般的汉子没有丝毫的犹豫，莫说是脱去重甲赤膊上阵，便是让他们放弃战马，也是心甘情愿。
    “轰隆隆！”战场之上，黑山重骑与银甲骑兵的前锋部队已经开始接触，战场之上杀声暴起，战马嘶鸣。
    眼见着战友们的鲜血正在飞溅，黄巾军的两支精锐部队正在自相残杀。高岗之上所有的黄巾将领无不义愤填膺。
    “张将军，准备好了么！”戏志才策马向前。
    “请军师教我冲阵之法！”
    “好！”戏志才微一点头，来到张燕身畔，手中抽出长剑遥指隘口处陷阵营的大阵，教张燕冲过大阵的方法。
    最后，戏志才收起长剑说道：“张将军，此法只是戏某刚刚临时想出，尚未验证，而且只能冲阵却不能破阵。万望将军见谅！”
    张燕朗声一笑，说道：“有军师这句话就足够了！黑山营的弟兄们！让我们向明王致意！黄巾万岁！跟我冲啊！”
    “明王万岁！黄巾万岁！”一条赤膊上身的汉子挥舞着马刀嘶声怒吼，在对高岗上的黄巾明王敬过军礼之后，纷纷掉转马头，呼啸着如风一般冲向了硝烟弥漫的战场。烟尘滚滚，一千道铜浇铁铸一般的躯体，瞬间便淹没在烟尘之中……

0145章 赤目修罗

    []“将军，敌军的骑兵又冲过来了！”
    “恩，知道了/\/\/\/\传命第三阵准备！”S辕山隘口，一员灰袍武将骑在马上，白皙的皮肤映衬着本就如血一般殷红的双目更为慑人“赤目修罗”盛名之下，身为并州大将的高顺有一股天生的凛然杀气
    正如戏志才所说，高顺麾下的陷阵营从未超过千人但所的硬仗，却往往都是以万人为单位的对光凭这一点，高顺便足以傲视天下所有的武将也正因为如此，高顺才敢用自己麾下不到千人的实力来封锁住四万黄巾精锐大军的退路，也才敢在见到秦阳的援军杀到之时，兀自岿然不动丝毫没有慌乱之感
    “戏志才，看来当初的玩笑之言，今日却是应验了如今你我真的在战场上相见，就让我来看看，到底是你戏志才的五行阵法厉害，还是我这破阵之眼强！”高顺的目光越过荡起一片烟尘疾速冲来的黑山骑兵，一双赤红的眸遥望远处高岗“黄巾明王”大旗之下，口中喃喃自语，似乎在与某人轻谈一般
    高岗之上，戏志才猛然抬头，也是望向隘口方向，片刻之后戏志才眯起眼睛，狂傲一笑，传命道：“给张燕下命令，从敌阵左侧水门之处杀入！”
    “扑啦啦！”随着戏志才的一声令下，水蓝色大旗高高竖起，不断舞动，即便是在数里之外也是看得清清楚楚
    “兄弟们跟紧了！谁要是落下了，可别怪老骂娘！”张燕遥望大旗知道是戏志才下了命令，在奔驰之中猛然拨转马头，战马前蹄高高昂起一声长嘶，生生被张燕转了一个方向疾驰而去
    在张燕身后，一千骑士狂笑之后纷纷效仿一阵战马长嘶之声此起彼伏，片刻之后破空之箭一般疾驰的骑兵队伍，生生折了一个几乎不可思议的大弯向着陷阵营的阵地冲去这些几乎生长在马上的汉，每天除了睡觉之外就是在马上训练，也只有他们才有可能出色的完成戏志才所发布的每一道命令！
    “老戏，你准备这些不同颜色的大旗做什么？”此时秦阳和郭嘉等人看得疑惑，纷纷过来问个究竟
    戏志才一笑，说道：“殿下，戏某原本所学的，便是五行之术所以习惯于用五行之术来理解阵法的奥秘高顺乃是阵法大家，陷阵营又是他下精兵之中的精兵，不但他所列的阵法不容小觑，而且他本人临战的机变更是十分可怕，他之所以最多只用千人，便是为了他能将这些人如臂指使一般灵活运用”
    “擦，说了这么半天，和这些旗有什么关系？”
    “殿下莫急，刚刚我其实与张燕将军并没有说什么实际的破阵之法，只是按照五行将陷阵营大阵之中那些位置都与张燕说明清楚我这些旗，分别代表金木水火土五行，我每举一旗，便是告诉他向什么地方冲……来人！举金门大旗，从金门方向迂回前进！”
    戏志才一边说着，一边中不断掐算，在给秦阳讲解之时，又是猛然一声大吼只不过这次秦阳已经有了准备，只是被吓了一跳，并没有从马上跌落
    秦阳扣了扣耳朵，对戏志才说道：“那军师觉得张燕他们冲进去的机会有多大？”
    戏志才一边不断掐算，一边说道：“五成左右吧，当初我与高顺在并州演练阵法之时，胜负也不过是五五之数只不过如今我军占尽优势，若是他无法阻住张燕的骑兵，那他此次就败了……”
    说到这，戏志才好像突然想起了什么一般，转身对秦阳说道：“殿下，戏志才有一事相求”
    “什么事？”
    戏志才迟疑了一下说道：“殿下，若是一会儿我军得胜，可否放高顺与陷阵营一条生路？”
    “什么？！”不但是秦阳，戏志才此话一出就连郭嘉等其余的黄巾将领都是一惊莫说此时在烟雾之中黑山重骑已经开始于银甲军厮杀，黄巾军伤亡惨重，就是在众人来到之前，陷阵营就已经给银甲骑兵和黄天营带来了极大的伤亡，这种情况下怎么还能放这些罪魁祸首离去呢？
    戏志才见众人的表情，便知道自己的要求好似有些过分了，不由得微微一叹不再说话，继续专心指挥战事
    秦阳眨了眨眼睛，寻思一下说道：“军师，为何要放了他们，而不是招降他们？”
    戏志才没有回头，淡淡一笑说道：“殿下，没有谁比我更了解高顺这厮了除了他对吕布忠心耿耿之外，他向来只佩服强者如今我军以十几万之众击败他千人，他可是宁死都不会降的要让他服输，除非我们堂堂正正的击败他”
    “哦？”秦阳听到此话，顿时来了兴致，说道：“那老戏，你的意思是也想招降他？”
    戏志才摇头道：“这个我没想过，只不过我就是有些遗憾，没有在战场上与高顺堂堂正正的较量一次今日我们与他双方的实力差距太大，即便是没有我戏志才，他高顺仅凭八陷阵营也是必败若是殿下不放他一条生路，恐怕就没有再与之交的机会了……”
    秦阳听到这，不由得撇了撇嘴按照他的性格，一般就是能群殴尽量不单挑，能占便宜绝对不吃亏没想到戏志才这么聪明的一个人竟然也在执着于公平竞争这种事情只不过有一点倒是醒了秦阳，那就是收服高顺！
    秦阳寻思了片刻，果断说道：“老戏，就听你的，我可以放过高顺！”
    “什么？！”戏志才一惊，不由得回头望向秦阳，其余的黄巾将领也是皱着眉头看向秦阳，他们不知道秦阳究竟在什么主意
    秦阳呵呵一笑，说道：“高顺只不过是一个工具而已，现在和我们仗的是吕布的董卓，我们真正的敌人也是他们高顺是个人才，我想要他！不过事先说好老戏，我可以放过高顺，但是必须先抓了再放！……放心，我不是想侮辱他，他降便降不降我也会放，只是如果就这么让他们这千把人安然离开的话，恐怕黄巾军的弟兄们也会不满的”
    “明白！无论如何，戏志才谢过殿下了！”听到秦阳毫不掩饰自己的想法，戏志才欣慰一笑，对秦阳抱拳鞠躬
    秦阳赶忙扶起戏志才，说道：“行了老戏，快些指挥战斗，免得张燕和马超他们损失太大到时候他们找你报仇我可不管……”
    “哈哈，殿下放心！以张将军他们骑术和速度，虽然说破阵不易，但是冲阵还是绰绰有余的！”戏志才闻言一笑，不再说话专心指挥战斗
    随着戏志才的指挥，张燕率领一千赤膊上阵的骑兵在陷阵营的军阵之中左冲右突，如鱼得水一般，偌大的大阵竟然好像丝毫对他们造成任何的阻碍不过说来奇怪，虽然张燕等人在大阵之中游刃有馀，但是若想伤到陷阵营的士兵却也是十分困难冲阵的张燕等人和陷阵营的士兵好似存在着一股十分微妙的关系一般，就如同两个同极的磁铁，谁也很难碰到谁
    就在这种诡异的战场上，双方纵横驰骋杀声震天，但是却伤亡极小在戏志才连番的指挥和张燕数次急转直下，终于眼前一阵烟雾扑来，张燕与一千赤膊的骑士冲到了黑山重骑与银甲军厮杀的战场之上！
    “杀！”银甲骑兵与黑山重骑在烟雾之中根本不分敌我，刀枪相交之声，金属碰撞之声，嘶吼声，惨叫声，战马的嘶鸣声乱作一团虽然交战时间不长，但是战场之上却也是堆积不少双方骑士的尸体
    张燕见到眼前自己战友自相残杀的惨烈景象，不由得一声怒吼：“都给我住！黄巾明王帐下，黑山营将军，张燕在此！”

0146章 攀崖

    张燕立马戳枪，赤膊着上身站在纷乱的战场之上一声长啸啸声之内蕴含着强大的斗气之力，在这面对面说话几乎都听不清楚的地方，竟然极为清晰的传到了一万多人的耳朵里
    在张燕的啸声之后，整个战场不由得为之一滞就在张燕附近十余米之处，突然一个全身重甲的骑士将面罩掀开，惊喜道：“大哥！你怎么来了？”
    “兄弟！”张燕见到于毒不由得也是一声惊呼，虽然统领的铠甲与寻常士兵的铠甲不同，但是仓促之间张燕并没有看到近在咫尺的于毒骤然一见之下，张燕的心总算是放了下来
    而其余的黑山军士兵也是听出了自己将军的声音，在轻微的骚动之后，渐渐的停止了上的战斗银甲军一方显然也是有人感觉到气氛不对，开始约束部下也并非是张燕这一声长啸功劳，张燕麾下那一千赤膊上阵的骑兵早已纷纷冲入混战的双方之中，不由分说便将早已准备好的黄巾大旗披在身上，大声咆哮，如此一来，交的双方自然有所顾忌逐渐停下中的战斗当然，这些赤膊上阵的骑兵处境也是极为危险，被已经杀红了眼的战友误伤之事也不可避免
    “马将军，请！”此时左髭丈八策马来到张燕身边，恭敬的让开身对身旁的银甲小将说道
    “对不住了，兄弟”马超看了一眼左髭丈八，目光落在后者肩膀到胸腹之间一道狰狞的伤口之上
    左髭丈八咧嘴一笑，说道：“若不是马将军及时收力下留情，恐怕我早就……说到底我还要谢谢马将军了”
    二人相视一笑，一旁的张燕也是看出双方刚才定是有着一番恶战不过事情既然已经过去，那便多说无益了张燕笑道：“马兄弟，我黑山改制重骑以来，可是第一次遭受如此沉重的击啊”
    此时马超也是知道刚刚一直与之厮杀的都是黑山重骑，不由得也是由衷说道：“不满张大哥说，银甲军从我接以来，也是第一次遇到如此强劲的对啊……”
    二人相顾大笑，虽然双方都有着对“天下第一骑兵”这个称号的执着，但毕竟都是豁达之人，而且还是战友所以谁也不愿深说此次黑山重骑在最开始的时候的确是给银甲军和马超造成了不少麻烦，面对这些冲击力十足而又坚韧无比的钢铁怪物，刚刚接触的银甲军一时间足无措竟然折损了不少下但随即马超便想到了应对之法，利用游骑兵的速度和灵活性与重骑兵游斗面对如泥鳅一般滑溜的银甲骑兵，黑山重骑终于是遇到了对，唯有结阵固守有机会再伺机反击双方你来我往的交之下，互有折损但毕竟黑山骑兵的人数只有五千若是张燕不来的话，恐怕就要危险了
    张燕简单的与马超交待了几句，马超沉吟道：“张大哥，这么说黑山军的弟兄们是被陷阵营的幻境所迷惑，直接冲到隘口的里面来了？”
    张燕点头道：“不错，我们现在全都在隘口的里面不知道裴将军和周将军他们在什么地方，我看里面怎么只有他们的旗帜，但是却没有黄天营的士兵呢？”
    马超闻言一笑，神秘的向上方指了指说道：“他们，现在恐怕已经到了上面吧……”
    “上面？！”张燕一怔，此刻随着双方不再厮杀，高顺早已下令停止再燃烟雾，周围的事物逐渐清晰张燕举目观看，隘口两侧悬崖峭壁，陡峭异常但是若仔细观察，的确能看到峭壁之上如蚂蚁一般不断移动的点点人影
    “他们竟然……”张燕吃惊的望着两侧的山壁，他这才发现，两侧的山壁之上竟然密密麻麻全是人影！黄天营的战士竟然在攀爬这陡峭山壁！
    若是让张燕攀爬这山壁，靠着他强大的斗气和多年的修为自然不是什么问题但问题是黄天营近三万士兵，竟然全都在攀爬这即便是张燕这等斗者都有些困难的陡峭山壁要知道，他们可并非斗者，而且那是整整三万人啊！
    马超见张燕目瞪口呆的表情，笑道：“其实我开始的时候也觉得不可思议但是后来也想明白了，我们黄巾军中的精锐部队，有哪个没有一点绝活？我们每支部队都是分开训练，别的我不知道，当初戏军师给我银甲军下达的训练任务便是灵活作战，在马场内安置数千跟木桩，让骑兵们每人一队冲锋，并且砍掉标有红色标记的木桩这算是练习我军的游动作战和灵活性等等”
    “而且不瞒张大哥，我也曾偷偷去看过黑山营兄弟们的训练，那真是令人咂舌啊……那么重的一堆东西竟然让兄弟们没日没夜的锻炼力量，害得我以为黑山营要改成运输队了呢……”马超直言不讳的说道
    “你小！竟然去偷看我们的训练？！”张燕笑着给了马超一拳不过马超的意思他也是明白了，仰头说道：“黄天营原本五万人，几年来他们一直在汉中的深山之中训练我还说怎么进去五万人，出来的时候就剩下三万人了呢？原来……”
    二人感慨了一下，看来要成为精兵，仅仅是付出汗水和辛苦恐怕还是不够的有的时候，恐怕还要赌上生命
    “张大哥，军师有没有说我们下一步怎么办？”马超突然问道
    张燕转头看向依然在陷阵营把守下的隘口，说道：“军师传命，让我们等待号令，只要他一声令下我们便重新对隘口发起冲击让兄弟们休息一下，等着吧……”
    隘口之外，高岗之上戏志才正在紧锣密鼓的调动人马在他的指挥之下，黄巾第一，二，五营分别从三面向隘口处缓缓靠近黄忠的飞羽营分布在三营之中，随时准备对陷阵营进行远程击
    在行动之前，戏志才特别强调，“陷阵营绝对不是一般的军队，从他们能够将银甲军和黄天营阻挡在S辕山内这么长时间，并造成了数千的伤亡来看，他们不止会使用幻阵，而且也具备相当强大的攻击和防御段为了避免伤亡，一定不能擅自冲锋尽量以飞羽营的远程击为主，消耗敌军有生战力”
    另外戏志才将黑山重骑剩余的两万多骑兵也是调到了前线，随时准备接应三支部队按照戏志才的策略就是，“我们的人多，那就是要以多欺少！摆明了就是欺负你，让高顺知难而退，若是死战的话也没有办法，就只能让他们吃点苦头了！”
    秦阳笑眯眯的说道：“老戏，你不是要和高顺这家伙公平一战么？我怎么也没看出来你是在公平一战啊？”
    戏志才冷哼一声，说道：“我与他迟早一战，但今天老没这个心情我就是想先欺负他一下，过把瘾再说！”
    就在秦阳还想继续调侃戏志才之时，一个传令兵急匆匆的跑了过来，说道：“报殿下！前线郭军师传来消息，他发现两侧悬崖顶端出现了我军黄天营发出的信号！”
    “什么？！”秦阳和戏志才同时一惊，纷纷抬眼向着隘口两侧的悬崖之上望去果然见到两边的悬崖之上各亮起了三堆呈三角形排列的火光这正是黄天营的讯号！
    “太好了！如此一来，就算高顺这厮想跑也跑不了了！传令全军不要轻动，想办法通知黄天营，给我狠狠砸他们！这么大的压力之下，我看高顺这厮怎么办！”戏志才一拍大腿朗声大笑原本他还担心陷阵营这些如丛林之中的猴一般的家伙会攀爬绝壁逃出包围，没想到黄天营竟然率先占据了两侧的山崖如此一来，就算是不，高顺和陷阵营也绝对插翅难飞！
    “将军，这次我们用什么阵法对付这些黄巾贼？”高顺身边，一名副将扫了一眼四周如潮水一般缓缓接近的黄巾军，没有丝毫的惧色所有陷阵营的士兵也是一样，他们所有人都相信，只要有他们的高将军在，便没有无法战胜的敌人！这点，在无数次战斗之中已经被应验过无数次了
    “阵法……”高顺才副将诧异的目光中仰首不语，在他这个角度按说是无法看到悬崖之上的动静的但高顺仿佛看穿了这崖壁一般，血红色的瞳孔微微一缩，随后喃喃说道：“戏志才，你训练了一批好兵啊……”

0147章 请死

    [..]“轰！轰！”S辕山隘口之处，轰鸣之声如同天边闷雷一般扣动着每一个战士的心弦shuda8无数巨石如同天外陨石，雨点一般的倾泻在陷阵营的阵地之上
    一层类似于圆弧一般的朦胧光罩笼罩在陷阵营阵地的头顶，巨石在穿过光罩的瞬间便已经被减速，但即便如此，挟带着万钧之威的巨石依然沉重无比不消片刻，陷阵营的阵地之上便已经一片狼藉，碎石一地，士兵也开始有了伤亡
    隘口之外，数毫无生气的“尸兵”吞吐着死亡的气息，木讷的行走在通往隘口的道路之上，缓缓的向着陷阵营的阵地接近“轰”的一声，一道宛如实质般的斗气旋掠过数十个尸兵被高高抛起，无力的落在地面之上，残肢漫天，支离破碎但这丝毫不能阻止尸兵们的前进，他们依旧呆呆的举起中的武器，一步步前行哪怕他们缺了一只胳膊，哪怕他们掉了头颅……
    轰鸣声与死亡的气息给陷阵营的士兵带来了无尽的压抑他们从未过这样的战争，与一群死尸和无数从天而降的巨石交，这是他们做梦都没有想过的事情但是这种噩梦却偏偏就发生在眼前面对这种对，让陷阵营的士兵终于感觉到了恐惧的味道
    “飞羽营，抛射！”无数箭矢排空而来，就如同过境的蝗虫一般横扫着陷阵营的阵地穿过防御光幕，箭矢虽然已经力竭，但仍有不少士兵中箭倒地
    “这种欺负人的感觉，好像还真会上瘾哦……”秦阳眯着眼睛，遥望战场虽然嘴上他是在调侃，但是心中却也对陷阵营惊叹不已如此密集的攻势，就是数万大军恐怕在此时也已经开始溃败，而陷阵营却依旧苦苦支撑了这么久，而且还宛如一个整体一般没有丝毫的溃败迹象甚至就连损失也被减少到了极小，当真是可怕之极
    “报殿下，陷阵营统领高顺派使者前来！”就在秦阳众人惊叹之余，传令兵匆匆跑来
    “终于是来了……”秦阳与戏志才对视了一眼，同时看到了对方眼中的一阵轻松他们最担心的事情没有发生，至少陷阵营没有战至最后一兵一卒
    “陷阵营高顺，见过秦阳大人！”片刻之后，一名穿着陷阵营普通军装的汉来到秦阳马前沉声说道
    “你是高顺？！”秦阳眼眉一挑，他本以为对方最多是派个副将前来，没想到高顺竟然自己来了
    来人抬起头，一双腥红色眸在火把的照射之下闪闪发光，无论他注视到谁都会让那人感觉到一阵心悸虽然没有说话，但是他已经向所有人证明，他就是陷阵营的统领，“赤目修罗”高顺
    “呵呵，高兄！别来无恙啊！”戏志才见真是高顺，急忙跳下马抱拳说道
    高顺望了一眼戏志才，目光平淡说道：“酒鬼，别来无恙”
    秦阳在确定了对方便是高顺之后，也是跳下战马，笑道：“原来是高将军，秦阳有礼了”
    高顺道：“秦大人客气，败军之将，不敢劳烦秦大人如此大礼高顺此来，是请死的”
    “哦？请死？！”
    “不错，阁下十几万大军将我军千人围困，而且又占据地利我高顺自知不敌，特来请死还望大人能够因高顺之死而放陷阵营的兄弟一条生路”
    高顺的话说得不卑不亢，言语之中虽然承认自己战败，但是却也挑明说秦阳胜之不武，十几万人战千人竟然连战不下，陷阵营只是人数较少而且失了地利罢了
    戏志才闻言冷哼一声说道：“高将军不是经常自诩兵不在多而在精么？况且我军早已到此，最初之时也并未形成合围之势，怎么高将军那时就不退呢？难道高将军为大将者，不知道审时度势么？”
    高顺微微皱了一下眉，戏志才说得不无道理只不过高顺骨里的狂傲丝毫不逊于戏志才，若不是被逼到绝路，他绝对不会说出“撤兵”这两个如今戏志才一语道破，高顺在滞了一下之后，才淡淡说道：“高顺不知道什么叫不战而退，审时度势非我陷阵营所为，陷阵营只论胜败，那些懦夫才用的伎俩高顺还真不屑为之”
    “你！……”戏志才眼眉竖起，不过略一沉吟却是哈哈大笑起来说道：“高将军，既然你不屑为之，却为何要独自来我大营请降呢？”
    高顺道：“戏兄怕是误会了，高顺方才便是说过，我不是来请降的，而是来请死的两军交锋，非兵之罪，乃战之罪高顺身为一营统领，穷兵黩武，罪孽深重，所以来求一死军士无罪，只是听从命令罢了还望秦大人发仁爱之心，怜之”
    高顺最后的这几句话是对秦阳所说，目光坚定，如同是一个在谈判的将军一般，没有丝毫的妥协和渴求，只是在诉说着一件很平常的事情
    戏志才哈哈一笑，说道：“都这种时候，你怎么还如此执拗？！我便与你直说了吧你们的友军，十万西凉大军只是稍作抵抗便直接逃逸，所以你们陷阵营才会落到如今的地步我家殿下最是爱惜人才，只是不忍你和陷阵营就此消失在这世上，才没有下令进攻老高，你和陷阵营的将士都不用死，归降我黄巾军，如何？”
    戏志才说完，目光灼灼的望着高顺，秦阳也是满眼期盼，他们本以为高顺至少会犹豫一下，但没想到，戏志才的话音刚落高顺便直接摇头开口道：“承蒙秦大人抬爱，高顺乃是吕将军麾下的家臣，不懂其它，只知尽忠主公高顺此来便只是真心请死，多说无益，若是秦大人不允，那也无妨高顺便与陷阵营的弟兄们共赴黄泉就是了”
    “老高，你这又……”戏志才知道高顺的脾气，但却也没想到高顺竟然说的如此直白如果把秦阳惹怒了的话，恐怕还真的有可能当场便杀了高顺
    “哈哈！我算是听明白了……”秦阳拦住戏志才的话头，哈哈一笑说道：“高将军是想用自己的死，来换取陷阵营士兵的生，是这个意思么？”
    高顺点头道：“正是如此”
    “那么请问高将军，你现在有什么资格和我谈条件呢？为了消灭你们陷阵营，我军损失何止千万？而今日你却还想要求我放过你下那几个士兵？高将军，你未免把自己看得太高了吧！”秦阳面色一变，寒声说道
    “这……”高顺心中一滞，秦阳说得都是实情，他无法反驳怔愕了片刻之后，高顺才叹了一口气说道：“秦大人，我高顺只是尽了一个为将者的责任而已若是秦大人不愿，那高某也无怨言……”
    秦阳淡淡一笑，说道：“其实正如戏军师所说，即便你们如何对我秦阳，但秦阳也并不想杀你们我不但可以放过陷阵营的将士，也可以放过高将军你……”
    高顺正色道：“秦大人若是想要高顺投降的话，还请不要说了”
    秦阳摇了摇头，说道：“我自然是想让你们投降，但却不是现在……”
    高顺眼眉一挑，疑惑道：“大人何意？”
    秦阳道：“为将者，最看重尊严二高将军是否认为我军此次以多欺少胜之不武呢？不过我要告诉你的是，胜便是胜，败便是败！过程其实并不重要，重要的是结果战争便是这样，以己之长攻彼之短，方能取胜恐怕高将军也不是每战都是硬碰硬才得胜的吧？”
    “秦大人说的是……”高顺心中凛然这个道理他不是不懂，但骨里的骄傲却不愿承认罢了
    秦阳继续说道：“我也知道高将军一身傲骨，只尊重强者那我便给高将军这个认识真正强者的机会！我会放高将军和陷阵营的兄弟们回去，但条件是如有机会，我希望与高将军能够公平一战！到那个时候我若侥幸再胜，还希望高将军能考虑我秦阳的建议我也期待着能够与赤目修罗并肩作战的那一天”
    “秦大人此话当真？”高顺深深的望着秦阳，即便是他那破阵之眼仿佛都无法看懂面前这个二十多岁的年轻人了
    秦阳朗声一笑，说道：“我秦阳，奉天领命执掌黄巾！虽不说一言九鼎，但却也不会如此戏耍一个当世豪杰！”

0148章 取宜阳

    清晨，无风。[]S辕山上大火逐渐熄灭，焦糊的气味弥漫在空气之中刺激着人们的鼻腔。黄巾军的士兵们打扫着战场埋锅造饭，连夜的激战使获得胜利的他们也感觉到一丝的疲惫。
    这一战黄巾军胜了，歼敌西凉步兵两万有余，整整十万大军一战而溃，精兵中的精兵陷阵营伤亡数百，最后狼狈逃窜。
    但即便是胜，也是惨胜。S辕山隘口一战，银甲骑兵折损近千人，黄天营更是两千多人。就连在与西凉骑兵交战的战场上伤亡几乎微乎其微的黑山重骑，也损失了数百人。再加上与李儒战斗中的伤亡，黄巾军竟然折损了一万多兵马！
    几乎两天两夜没睡的秦阳，望着手中的伤亡报告，深深的吸了一口气。他没想到，大军刚刚从汉中出发便会遭遇到如此大战。现在还没有遇到吕布，没有遇到张辽的铁卫军，没有遇到董卓那不可一世的西凉铁骑。看来夺取帝都，绝对不会那么容易。
    “S辕山关隘怎么样了？还能用么？”秦阳抬眼望着默然不语的裴元绍。
    “大火还没有完全熄灭，驻军恐有危险。”
    秦阳苦笑了一下，说道：“即便熄灭了，也只不过剩下一些残垣断壁而已，算了……各位将军都辛苦了。刚刚赶到的后土营和神机营负责警戒。其余部队好好休息吧……”
    “殿下，弟兄们先不急着休息……”秦阳伸了一个懒腰，刚要宣布散会的时候，郭嘉急忙站起来说道。
    “哦？不休息？难道敌军还有行动？”秦阳看了一眼郭嘉。
    同样两天两夜没睡的郭嘉，顶着一双黑眼圈，满眼疲惫的说道：“殿下，正是因为敌军以为我军要休息了，所以才是我们最好的出击时间啊……”
    秦阳眼睛一亮，说道：“那你依你的意思呢？”
    郭嘉来到行军地图之前，手指在上面划出了一道斜线。
    “你是说，突袭宜阳？！”
    “殿下明鉴！宜阳乃是S辕山下洛水南岸重镇。夺下宜阳，进我军可以兵临洛水，威慑帝都。退，可以洛水为屏障挟S辕山之险立于不败之地。这可比将我全部大军都摆在无险可守的平原之上要有利的多啊。”
    秦阳听得心动，但随即犹豫道：“可是我军激战了这么长时间士卒疲惫……”
    郭嘉一笑道：“殿下，属下已经探知，宜阳如今的守将乃是原帝国助军左校尉赵融，董卓掌权之后，将他打发到了宜阳当了一个城守。他只不过是一个惊弓之鸟而已，昨日李儒兵败，赵融恐怕收留李儒会招来我军的攻击，所以根本就没敢开城门。若是此刻殿下带领我大军携得胜之威攻打宜阳，定可一战而下！”
    见秦阳兀自低头沉吟，郭嘉以为秦阳不相信自己的战术，于是焦急的说道：“殿下，机不可失失不再来啊！这样吧，郭嘉愿意陪殿下一起去攻打宜阳！只需一万后土营重步兵，与神机营一百霹雳车便可拿下宜阳！……殿下？殿下……擦！殿下醒醒，别睡了殿下……好吧，既然殿下鞍马劳顿，那郭嘉一人领军前去足以……”
    “呃……啊？！哦，好，就照你说得办，我等你的好消息……别碰我，让我睡一会……”
    “呃，遵命……”郭嘉看着趴在桌子上，满桌口水的秦阳愣了一下。苦笑着拿着黄巾明王的军令，兀自嘟囔着，“擦的，老子也累啊……”
    大军行动，郭嘉打着哈欠带领着后土营与神机营浩浩荡荡杀奔宜阳城。
    秦阳这一觉睡得可是舒服无比，甚至还做了两个春梦，至于女主角是谁，那可就不得而知了。不过在梦中，秦阳印象最深刻的，还是一个仿佛从九幽地狱传来的声音，声音之中充满了不甘与幽怨之意：“秦阳，你竟敢背叛我！待我出山之日，定要这天空阴云密布，电闪雷鸣！定要这山川崩碎，江河倒流，大地染血，尸伏万里！你等着！你等着！……哈哈哈哈……”
    狂笑声中，秦阳猛然惊醒，额角上密出的冷汗顺着脸颊流淌而下。虽然只是一个声音而已，但是给他的那种恐怖的感觉，却是无比的真实。
    “这里是什么地方？！管亥！”秦阳环视了一下四周，发现自己现在所在之处已经不是行军的金顶大帐，而好像是一间布置得极为精致的房间。
    “殿下，你醒啦？”门被推开，管亥笑呵呵的走了进来。
    “这是什么地方？我不是说过么，黄巾军所过之处不得私入民宅，不得骚扰百姓！……”
    “殿下，这是宜阳城主府。”
    “我怎么能带头违反军纪呢，你……什么？！宜阳城主府？！”秦阳一怔。
    管亥笑呵呵的点着头，说道：“是啊，殿下。你已经睡了一天一夜了，若不是军医说你疲劳过度只是需要休息，我们还以为你……”
    “说重点。”
    “哦，昨天中午郭军师就已经攻下了宜阳。据说，神机营的弟兄们只轰了几下，赵融这小子就挂白旗投降了。然后我们大军就进入了宜阳，大概就是这么回事。”
    “赵融降了？……”秦阳淡淡重复道。其实他也料到，赵融这种人，只要是能够活命，跟谁混都是一样的，投降只不过是他的习惯而已。
    “恩，那小子投降都成习惯了，反复无常的。要按照我们的意思，直接砍了就算了。但是军师却说，殿下你一定不会同意的。反倒让我们礼待那个没种的家伙。殿下……”
    “行了，郭军师说的对，你去把赵融将军请上来吧。”
    “殿下……”
    “快去！客气点！”秦阳白了管亥一眼，管亥哪里知道秦阳的用意。
    片刻之后，管亥果然十分恭敬的把探头缩脑的赵融给请了过来。秦阳也已经穿戴梳洗完毕，坐在城主府的小会客厅中喝茶。
    “卑职参见秦大人……”赵融一脸讪笑。
    管亥重重的咳嗽了一声，沉声道：“叫明王殿下！”
    “哦，是！卑职赵融拜见天封黄巾明王殿下，殿下万岁，万万岁！”
    秦阳心中一乐，赵融这小子的业务还蛮熟练的嘛，竟然说得这么顺口。但是秦阳面上却是没有丝毫的表露出来，淡淡说道：“赵融，你可知罪？”
    赵融面色一变，急忙说道：“殿下，赵融闻殿下天兵驾到，立即开城投降，赵融何罪之有啊？”
    “什么？！信口雌黄！”秦阳大怒，猛的拍了一下桌案。一旁的管亥也适时的拉出腰间的佩刀，一时间杀气凛然。
    赵融的脸色瞬间变得惨白，大声悲呼道：“殿下，赵融冤枉啊！当日在帝都，赵融投靠董卓逆贼，乃是殿下点头允诺的啊。如今殿下兵发帝都，赵融开城献降何罪之有啊！殿下可万万不可听信小人谗言，冷了如赵融这般欲要投奔殿下的良将之心啊……”
    秦阳面无表情的听着赵融跪在那里嗦，待到赵融说累了之后，冷冷说道：“你说你是献城投降，但我怎么听说你是在我神机营大军开始攻城之后你才竖起白旗投降的呢？难道是我麾下的将军们，谎报军情，冒领战功不成？！”
    “这……”赵融满脸苦涩。他本以为，仗着自己手下这两万兵和一座城能和黄巾军谈点条件捞点好处什么的。却没想到，攻城的主帅郭嘉恰好心情不是太好，根本就没谈直接就开始支起霹雳车攻城。害的赵融连谈判也不谈了，急忙竖起白旗投降。
    秦阳见赵融无语，不由得面色稍缓，温言道：“赵将军，虽然你负隅顽抗，造成我大军损失惨重，罪不容诛。但我却也不是不通情理之人。若是你能够待罪立功的话……”
    赵融闻言急忙磕头道：“只要明王殿下用得着小人，赴汤蹈火万死不辞……”

0149章 攻守之势

    “殿下，非是我赵融无能，实在是董卓和吕布太过奸猾，如今永宁城的守备军已经不是禁卫军的人马了，不知什么时候都换成了吕布的并州军了啊……”
    赵融一把鼻涕一把泪的跪在秦阳面前，哭丧着脸诉说着。他自己也知道，他之所以还没被秦阳砍了脑袋，完全是因为董卓新败之后，西凉军的全部主力全部回缩到了帝都附近。洛水之畔的重镇永宁城由赵融原来的麾下，帝国禁卫军负责防守。
    但谁知道，一夜之间永宁城城头上的旗帜竟然全部换成了并州军的军旗。城中的帝国禁卫军早已不知去向，如今守备永宁的乃是并州重甲。赵融完全失去了利用价值，他岂能不害怕？
    “吕布……”秦阳敲着桌子沉吟片刻，对赵融挥了挥手，“行了，赵将军的忠心我已经知道了，下去吧。”
    待到赵融蹒跚着脚步退下之后，秦阳才看了看厅中一众黄巾将军说道：“对于此事，各位有什么看法？”
    “区区并州军而已。殿下，张燕请命，黑山重骑愿为先锋渡河。倘若并州军敢出来接战，我黑山铁蹄必定踩着他们的尸体拿下永宁城！”
    “哈哈，张将军的黑山重骑乃是平原作战的主力，攻城拔寨还是我们黄天营最拿手。殿下，这种硬骨头还是交给我们黄天营吧！”
    “不行！我张牛角不服！凭什么过瘾的硬仗都要给你们打？我们黄巾第一营难道是吃素的？这仗应该由我们第一营的兄弟来打！”
    大厅之中的气氛顿时热闹起来，众武将纷纷请命要做这攻打永宁城的先锋。与天下第一战神吕布的部队交锋，使得这些身怀绝技的汉子们一个个摩拳擦掌兴奋无比。
    “好了好了，我知道你们都很能打，但这不是摆开阵势的厮杀。是攻城！攻城之前还要渡过这滔滔的洛水！还要防备着帝都那边董卓的驰援和偷袭！你们都安静一下好不好？我想听听智商在零以上的人说句话！”
    秦阳一拍桌子，登时整个大帐之中顿时安静了下来。一众武将大眼瞪小眼，面面相觑。虽然他们不知道智商在零以上是什么意思，但看明王殿下的表情，想必是相当的高了。一时间，所有的目光都集中在了一直沉默不语的郭嘉和戏志才身上。
    “你们俩什么意思？你们的智商不会也是负值吧？”秦阳斜睨着郭嘉和戏志才，这两个家伙，一个闷头玩手指，一个仰头喝酒。好像根本就没有为黄巾明王殿下分忧的意思，这不由得让秦阳大摇其头。
    “呵呵，那……我说说？”郭嘉感觉到了秦阳几乎要杀人的目光，不由得干笑了一声，说道。
    得到秦阳的允许之后，郭嘉才慢条斯理的开口说道：“殿下，郭嘉以为此事不能操之过急，其中应有些蹊跷……”
    “别卖关子，快说！”
    “呃……好吧！”郭嘉站起身来，走到行军地图之前说道：“殿下，各位将军。大家请看，这里是虎牢关，这里是汜水关，这里便是与我军隔岸相对的永宁城！”
    郭嘉伸手将刚刚所指的三处拉成了一条线说道：“山东诸侯联军号称六十万，声势浩大却被阻挡在汜水关外。虽然如今已经转道虎牢关攻打，但胜负尚且未知。但无论如何，他们遇到的必将是一场硬仗！”
    “而我军如今虽然连战连捷，但不知各位发现没有？小股敌军暂且不提，但无论是S辕山，还是宜阳城我们拿下的都太过轻松。”
    “军师说的不对吧？S辕山一战，我们可是遭遇了董卓的十万大军和高顺的陷阵营啊！”张燕纠正道。
    郭嘉微微一笑，说道：“张将军所言不错，但S辕山本是天险。若是董卓将十万大军安插在S辕山上驻防，试问张将军，我军现在能出现在宜阳城么？”
    “这……也差不多……”张燕小声嘟囔着，显然他自己也是没有把握。
    “郭嘉，你的意思是说S辕山是董卓故意弃守的？”秦阳看着地图说道。
    “殿下英明，董卓那十万大军一旦被破阵之后，一触即溃。这根本不是西凉军的风格，西凉军素来以铁血著称。虽说战场之上的局势瞬息万变，但就几率来说，能够让连年征战的西凉军一触即溃的几率实在是太小。而至于陷阵营，我以为若不是其统领将军高顺太过狂傲，恐怕他们也早就在西凉军溃退之后撤离了。”
    “说的不错，高顺那厮就是那个牛脾气。”戏志才点头补充道。
    郭嘉继续说道：“虎牢，泗水，永宁。三处与帝都洛阳唇齿相依，汜水关的强悍诸位已经见识过了，虎牢关或许也是同样。那么想必，永宁城，也是如此。若是我所料不错，这应该就是董卓和吕布的防御策略，以帝都为依托，以此三处为帝都屏障，阻击我黄巾大军与山东诸侯大军。”
    “殿下早已知道，山东诸侯虽然声势浩大，但毕竟是联军，没有同仇敌忾之心。势必会在接连碰壁之后溃散。然而到了那时，便是董卓与吕布反击之时。而说道反击，那首当其冲的便是如今独树一帜的黄巾军！”
    “那如果我军率先攻破永宁城呢？还是你的意思是，我军很难拿下此城？”秦阳皱眉道。
    郭嘉断然道：“殿下，恕郭嘉直言，永宁城依托洛水，驻防有并州重兵。而董卓也绝对不会坐视不理。我军固然拿下永宁，也绝对不会是在朝夕之间能完成，而且势必会损失惨重，到了那时，山东诸侯已经溃散。我历经鏖战的大军所面对的，就不只是一座近在咫尺的帝都，而是得胜之后回师驰援的董卓吕布联军了！”
    郭嘉的话音刚落，大厅之外突然响起急促的脚步声，“报！前方斥候急报！洛水对岸，永宁西侧三十里发现西凉军大营，驻扎敌军计有十万之众！”
    传令兵下去之后，大厅之内又是一阵骚动。难道真的被郭嘉给说中了？！而此时，郭嘉已经在行军地图上用笔重重的点了一个红点。
    “各位请看，这便是刚刚发现的西凉军大营的位置……此处与永宁城一般，依托洛水，并且与永宁城互为犄角，遥相呼应。我军攻一处，则另一处必救。若是全线攻击，他们依托洛水布防易守难攻。即便是我军将士的鲜血将洛水染红，恐怕也很难冲上对岸！这便是敌军的部署，固守一线，等待山东诸侯溃退之后反击！”
    大厅之中一阵沉默，众人都望着郭嘉画在行军地图上的那一道道红线发愣。若是真的如郭嘉所说，那目前的形式的确十分严峻。虽然黄巾将领们对自己的实力十分自信。但是若是说现在黄巾军能够抵挡住号称天下军力最盛的西凉军于并州军的联军，那恐怕还是有些勉强。
    “攻也不是，退更不行。那郭嘉你说，我们怎么办？”秦阳皱着眉头说道。
    郭嘉沉吟了一下，说道：“殿下，以郭嘉之见，我们不妨也在洛水之畔摆开阵势，与他们隔岸对峙，采取守势！”
    “防守？！不行，汉中距此地太过遥远，若是相持的话，不说别的，单只是粮草一事就很难办……”秦阳摇头道。
    郭嘉一笑，道：“殿下，我军虽然在洛水之畔是守势，但在其它地方却可以攻啊……”
    “其它地方？”
    “不错，比如说……现在由吕布亲自守卫的虎牢关……”

0150章 会盟

    夏日的阳光颇为毒辣，营垒之外那些站得如标枪一般笔直的卫兵在阳光直射之下脸庞之上都是泛起了一层油光。[..?官场-小说]营寨之中旌旗漫卷显得颇为威武，但是秦阳抬眼望去，却是感觉不到那种从整整六十万大军的军营中应该有的萧杀之气。
    “郭嘉，你说袁绍那小子会出来迎接我们么？”一顶巨大的伞盖之下，秦阳策马而立望着眼前连绵不断的营寨淡淡说道。
    “殿下，联军到达虎牢关之后一直没有出战，据说乃是各路诸侯之间有着不少的龌龊，只因吕布声名太盛，谁也不肯充当这首战的炮灰。如今殿下不请自来，又带来五万大军，他们高兴还来不及又怎么会不欢迎呢？”
    “大汉帝国讨逆军盟主，冀州牧，袁大人到！”就在郭嘉说话之间，营寨之中突然响起一阵骚动，紧接着司仪官嘹亮的声音响起。
    “来了！”秦阳眼睛一亮，在马上挺了挺胸膛眼望着对面正在缓缓打开的巨大营门。
    鼓乐声响起，在两队极为威武的骑兵列队之后，营门之中数十匹战马缓缓而出。为首一人，一身金盔金甲，红色簪缨飘扬，腰间悬着一柄赤金吞口镶着无数亮闪闪宝石的长剑。往脸上看，一派正气凛然，相貌极为英俊不凡。一双眼睛睥睨四方，显然是久居高位之人。
    秦阳撇了撇嘴，道：“可惜了袁绍这小子的长相，穿得跟暴发户似的。特别是他那把宝剑，拿在手里不觉得扎手么？”
    “哈哈！秦阳兄弟！我们终于又见面了，别来无恙啊！”在袁绍身边，一个面皮白净的将军策马快步来到秦阳面前笑呵呵的抱拳说道。
    秦阳一笑，抱拳道：“曹大人，帝都匆匆别离，可是想煞秦阳了。”
    曹操大笑道：“是啊，当日秦大人劝我一起离开帝都，可曹某竟然还对那董卓抱有一丝的幻想。想来真是惭愧啊……”
    二人寒暄之际，袁绍等人也是来到了秦阳的面前。袁绍面上虽然带笑，但表情却是甚为倨傲，淡淡道：“秦大人兵临洛水，我等皆以为秦大人能挥汉中铁蹄一举踏平帝都，扫荡国贼。却没想到竟然在这虎牢关之外相见了。”
    秦阳听袁绍话语中带刺，也是呵呵一笑说道：“袁盟主说笑了，秦阳何德何能？最多是带着我汉中儿郎给诸位大人摇旗呐喊罢了。这不，在袁盟主的带领之下，诸侯大军弃汜水，转战虎牢。我秦阳便不要脸的跟来了，还望袁盟主不要嫌弃才好。”
    二人面上虽然都是客客气气，但却都暗藏着讥讽，针锋相对。袁绍说秦阳在洛水毫无建树，才来投奔联军。而秦阳却是言明，你们联军也不怎么样，拿不下汜水关又跑虎牢关这边来咋呼，我秦阳可是来给你们雪中送炭的。
    “呵呵，二位如此就对了嘛！我们本都是大汉的子民。董卓和吕布两个狗贼是我们共同的敌人，正是应该兵合一处将打一家，同仇敌忾才是！盟主，秦大人远道而来，您看是不是应该进帐再谈呢？”曹操笑呵呵的出来打圆场。
    袁绍淡淡说道：“孟德说的有礼，秦大人，请吧。”
    秦阳呵呵一笑，对郭嘉说道：“传命全军，扎营。”
    一路之上，秦阳也是与前来会盟的各位诸侯都打了招呼，孙坚卢植等人曾与秦阳在襄城交过手，虽然那时是敌人，但此时却是盟友，几人倒也相谈甚欢。
    抽了个机会，秦阳拉住曹操悄悄问道：“曹大人，这次这么没见到那温酒斩华雄的关羽将军，和他那两个兄弟？”
    “关羽……将军？！”曹操一愣，随即颇为玩味的看了一眼秦阳，笑道：“秦兄可莫乱说，那关羽如今只不过是公孙大人麾下的马弓手而已，何来将军一说？倒是秦兄弟这份求贤若渴，直言不讳的性情我曹操却是佩服的很啊！若是曹某能得到关羽这等大将，莫说是将军，便是封侯裂土也是心甘情愿的……”
    “哦？曹兄威武，没想到曹兄霸气侧漏，竟然有天下之志，秦阳更是佩服，佩服！”秦阳促狭道。
    曹操一惊，面色变了一变，又看了看左右，才急道：“秦大人切莫胡言，曹操只是大汉帝国的一个校尉而已……”
    秦阳嘿嘿一笑，说道：“校尉？曹兄可是见过哪个校尉能给一武将封侯裂土的？”
    曹操恍然，拍了拍自己的额头说道：“一时口误，口误而已。秦兄弟就别奚落我曹操了……”
    秦阳嘿嘿一笑，不再提起此事，随后看了看不远处骑着一匹白马颇为英俊的公孙瓒，悄然说道：“曹兄，你说自从上次汜水关一战之后，公孙大人能不能将关羽他们兄弟收归帐下？”
    曹操从鼻孔中冷哼一声说道：“公孙瓒？他只是与胡人作战有点本事而已。若是说他有那种眼光，也不会被袁绍压制……”
    说到这，曹操突然意识到自己好像说了些不该说的，尴尬的笑了笑，对秦阳一抱拳便策马向前而去。
    片刻之后到了众人已经行至中军大帐，纷纷下马之后便到袁绍的中军大帐落座。
    “秦大人，听说此次你只带了汉中军五万人马。怎么？难道那黑山贼张燕没来么？”闲聊片刻，一个面容消瘦身穿锦袍的男子对秦阳似笑非笑的说道。
    秦阳认得此人正是袁术，想起他与张燕之间的过节，不由得嘴角边划出一抹弧度，说道：“袁术大人，秦阳没听明白您的意思。你是说我汉中军的兵少呢？还说想念我那张燕兄弟了？若是后者的话，我那张燕兄弟可也是对大人思念的紧呢……”
    袁术眼皮一跳，随后冷哼了一声，说道：“区区一个武将而已，我与他有甚关系？倒是秦大人，手握汉中四十万大军，却只是带了区区五万人前来会盟。莫不是秦大人闲来无事消遣我联军诸位大人不成？”
    小子找死？！秦阳眼中寒光一闪，要是依着他以前的脾气，此时已经一个老拳轰了过去，但此刻秦阳却已经不是当初在帝都西园与袁绍大打出手的那个秦阳了。
    秦阳冷笑一声说道：“袁术，你是在质问我么？”
    袁术一怔，没想到秦阳竟隐隐有翻脸的迹象。但此时却不能示弱，只得说道：“我便是质问你，又能如何？”
    大帐之中袁绍和曹操可都是领教过秦阳脾气之人，知道这小子出手绝对不分时间地点场合，不由得纷纷替兀自毫无知觉的袁术捏了一把汗。甚至袁绍还给袁术递了几个眼色要他小心。
    袁术却是以为袁绍是赞扬他做得好，给了秦阳一个下马威。不由得更是得意，见秦阳嘿然无语，便又昂首大义凛然道：“身正不怕影子斜，秦大人身为大汉帝国重臣，若没有亏心之事又怎么怕人质问？！某家便是要质问秦大人，你拥兵四十万，却都驻扎在洛水一线，只带了五万人马来我虎牢关，是何居心？！”
    秦阳冷笑：“那我倒要问问袁术大人你了，你汝南难道就只有十万兵么？你忠君爱国，你忠义无双，那你汝南的那些兵你怎么不都带来？你口口声声说不要藏私，那你怎么不在你治下富庶之际的汝南调拨粮草来供给联军？你虽然号称出兵十万，但你那十万兵是什么成色你自己不知道么？一群该进养老院的家伙，还出来打仗？亏你想得出来！”
    “秦阳！你不要血口喷人！你，你胡说！我袁术乃是大汉帝国的世家贵族，你竟然敢当众侮辱我？！哎呀？怎么？你还想打我不成？来啊，打啊！打啊！”袁术将自己的脸凑近秦阳气急败坏的挑衅道。
    “打你？嘿嘿，各位可都听见了。是他主动求我打他的……”

0151章 叫战

    汉中军与山东诸侯会盟第一天，除了汉中牧秦大人与汝南诸侯袁术之间有一点“小小”的摩擦之外，一切都风平浪静。因为秦阳的到来众诸侯也是心中大定，按照秦阳的话来说，多一个人来帮自己打仗的这种好事，除了袁术那个没脑子的家伙，谁会不欢迎呢？
    汉中军与诸侯联军会盟于虎牢关之下这件事，除了让山东诸侯高兴之外。那么虎牢关之上可就是另一种反应了。按照联军一方面的分析，虎牢关上的吕布此时眼见着城下的敌人越来越多，应该就快要坐不住了。
    次日一早，虎牢关的城门轰然而开。一通如雷般的战鼓过后，足有近万人的骑兵队伍如长龙一般冲出虎牢关在联军的营地之前一字排开，居中的“吕”字大旗之下，一头红发的吕布坐在一匹好似一团红云般的战马之上，手中方天画戟轻轻敲打着地面漫不经心的望着联军的阵地。
    “吕布竟然亲自出战了？！而且指名道姓要秦大人出去迎战？！”袁绍的中军大帐之中一阵骚动。众诸侯面面相觑，最后都将目光移动到了正在角落里喝茶的秦阳身上。
    “不就是吕布吗？不战！”秦阳对着茶杯吹了一口气，眼皮都不抬的说道。
    不战？！秦阳一句话，整个中军大帐之中一片哗然。他们兵临虎牢关已经有了一段日子，吕布可是从来都没有主动出战过，如今秦阳的五万人马一到，吕布便亲自出战，这分明就是没有把众诸侯放在眼里。本来众人已经开始义愤填膺，但被秦阳这轻描淡写的一句话给说得顿时没了脾气。
    “哼哼，汉中军也不过是空有虚名而已嘛。竟然被一个吕布给吓得变成缩头乌龟了……”袁术顶着一双乌眼青，冷笑了一声。只不过他这一笑却是扯动了嘴角边的伤口，使他这笑容却是比哭还要难看。这自然是秦阳的杰作，袁术可没有他兄弟袁绍的那般本事，昨天可是着实的被秦阳揍了一个结实。
    “汝南军有本事，那汝南军去战。不是说汝南有个什么叫纪灵的猛将么？出去会会吕布啊，说不定这天下第一战神的名头就直接换人了呢！”秦阳冷冷的扫了一眼袁术，不咸不淡的说道。
    袁术被秦阳这一眼看得有些发毛，但却不想就此丢了面子，硬着头皮说道：“哼！若是我帐下纪灵将军在哪里有吕布那厮嚣张的份？只是可惜纪灵将军最近拉肚子正在休养……”
    又是拉肚子？帐内诸侯见袁术这么说，都不由得鄙夷一笑。袁氏兄弟都一个德行，没事就吹嘘自己麾下猛将如云什么的，上次在汜水关，袁绍不也是嘬着牙花子说什么“若是我帐下颜良文丑在，岂容华雄叫嚣？！”。结果华雄还不是靠着那个叫关羽的斗者一刀给砍了？！
    想到这，突然曹操灵机一动，急忙起身说道：“各位，秦大人刚刚到虎牢关，也许是鞍马劳顿，此时的确不宜出战。不如我举荐一人，应该能战下那吕布。”
    曹操的话显然是要帮着秦阳打圆场，而作为盟主的袁绍也正在因为袁术“剽窃”他的话而感到十分没面子，不由喜道：“曹大人所言极是，不知何人能战这吕布？”
    曹操看了一眼正在似笑非笑盯着自己的秦阳，干咳了一声说道：“我所举荐之人，正是前些日在汜水关外温酒斩华雄的那名壮士，也就是刘使君麾下的马弓手……”
    “报！启禀盟主，各位大人。曹大人麾下都尉夏侯将军已经冲出营门，去战那吕布了！”
    就在曹操刚要说出关羽的名字之时，传令兵的话惊得他差点把下巴掉到地上。
    “什……什么？！”曹操也顾不上举荐了，一把揪起传令兵吼道：“谁让他出去的？！他不要命了么！快把他给我叫回来！”
    与曹操的气急败坏不同，袁绍却是眉开眼笑，老神在在的站起身说道：“孟德麾下果然人才济济，忠君爱国的勇士如云，真是羡煞了在下啊……各位，不如我们一同出去，领略一下夏侯将军大战吕布逆贼的风采如何？哈哈……想必这必将是一场惊天大战啊！”
    “可是……”曹操哭丧着脸，夏侯几斤几两他最清楚不过，送到吕布面前，根本就是一盘菜嘛！
    “哎呀，曹大人就不必谦虚了……放开这个士卒吧，啧啧，都快要被你掐死了，他只是一个传令的罢了……”袁绍大笑着率先出帐，其余的诸侯也是对曹操投来了怜悯的目光。他们自然知道，夏侯虽然不是吕布的对手，但却是如今曹操麾下的第一猛将啊。
    “秦兄……”曹操一把拉住从身边走过的秦阳。
    秦阳倒还算是义气，拍了拍曹操的肩膀悄悄说道：“曹兄，别怪我不帮你啊……现在论到单打独斗，谁去对付吕布都是送死。你要想救夏侯将军，就快点去找刘备他们兄弟。若是晚了……那你就节哀顺变吧……”
    “刘备……”曹操怔怔的望着秦阳哼着歌飘然而去，脑海之中猛然如同划过一道厉闪一般，对啊！刘备他们三人都是强大的斗者，颍川一战中曹操可是亲眼见过关羽和张飞都是能够斗气化兽的强者，现在只有去找他们三人了！
    “轰！轰！轰！”秦阳和袁绍等人还没到营门，便已经听到在外面的战场之上传来斗气相互碰撞之后发出的巨大声响，想必夏侯已经与吕布战在了一起。
    “有好戏看了！”众人都是意外，没想到夏侯竟然能够与吕布斗得如此旗鼓相当？不由得都是对视了一眼飞快的向着战场上行去。
    战场之上，两个斗者已经斗得天翻地覆，在双方士兵的呐喊助威之下狂猛的斗气在二人的身边卷起一道道气浪，将地面上的沙尘土石激得漫天飞舞，场面煞是惊心动魄。
    秦阳定睛观看，沙场上正在掉转马头，催马持枪如一道流星一般冲锋的正是此时曹操麾下第一猛将，夏侯。夏侯此时一袭长发披散，被无形的斗气激发得高高扬起，好似绝世战神一般，手中的长枪更是神出鬼没在身前接连抖动，发出“嗤嗤”之声。
    但与夏侯对战的，却并非是吕布。此人秦阳也是认得，手中一双短斧被他舞动得如一朵绽放的莲花一般，强悍的斗气旋转着轰向冲来的夏侯。正是当初在帝都之中与秦阳等人并肩作战的张辽。
    “轰！”又是一声巨响，两匹战马交错之时，二人狠狠的对轰了一记，随即两匹战马绝尘而去。很显然，这一击双方又是势均力敌。
    “切，什么嘛！我以为夏侯有多勇猛？没想到对手根本就不是吕布嘛！”袁术见状轻哼一声，十分不屑。其余众人的眼中也是浮现出一抹失望之色，秦阳心中暗道，这群混蛋真是看热闹的不怕事大，难道真的想看夏侯被吕布一招秒了不成？
    不过话虽如此，但夏侯和张辽二人的战斗却也十分精彩。他们都是即将踏入斗气化兽阶段的斗者，两人的实力也是旗鼓相当，在狂猛的斗气轰击之下，战场上沙尘漫天，果然是炫目无比。
    “恩？”正在观望着战斗的秦阳突然心中一动，目光不由自主的向着对面的阵营望去。在那里，正有一双极为明亮的眼睛在怔怔的盯着秦阳。
    “是她！”秦阳心中一颤，那双无数次在自己梦中出现的美眸，如今竟然与自己如此之近！难怪张辽会出现在战场之上，原来她也来到了虎牢关，而且竟然和吕布在一起……
    想到吕布，秦阳心中一沉。他这才发现，在那双美眸的旁边，正有一双几乎要喷出火来的眼睛正在狠狠的盯着自己。赤红色的头发张扬无比，冷峻的脸庞上骄傲与愤怒交织在一起，凛然的杀意使得他胯下那匹极为神骏的赤兔马都在不安的踢踏着马蹄。
    “张辽！你给我回来！我等的人来了！”不待秦阳有任何反应，吕布双腿一夹，胯下的赤兔马一声嘶鸣，如一团红云一般冲向了战场。
    “主公……”张辽见吕布亲自出战，不由得一怔。他不敢违背吕布的命令，只得恨恨的瞪了夏侯一眼，拨马退出战场。
    夏侯见吕布杀到，不由得朗声大笑道：“吕布！来得正好，待某家领教一下天下第一战神有多厉害！”
    “挡我者，死！除了秦阳，其余的臭虫都给我滚开！”吕布的目光一直盯着秦阳，根本就没有把夏侯放在眼中。

0152章 黄忠出战

    “逆贼狂妄！”夏侯眼中寒光一闪，纵然对方是天下第一战神，但这种被轻视的感觉也依然让他感觉到恼怒不已。手中长枪一动，强猛的斗气宛若实质一般便斜斜的刺向吕布所在之处！
    “找死！”吕布眼眉微微一挑，赤兔马根本未停手中方天画戟看似随意的轻轻一挥。“轰！”狂暴的红色斗气顿时如同一只狰狞的恶兽一般，咆哮着冲向夏侯。
    没有任何声音，红色斗气顷刻间便将夏侯的斗气吞噬。紧接着势头丝毫不减，如风卷残云一般将夏侯所在之处尽皆笼罩。
    夏侯见自己的斗气在吕布的面前竟然如此不堪一击，面上不由得浮现出一抹惊慌之色。眼见对方来势凶猛自己已经退无可退，不由得朗声长啸，“来吧！能死在吕布的手中，也算是我夏侯的荣耀了！”
    就在夏侯即将被红色斗气吞噬的刹那，猛然间一道青芒与一道金色光芒同时一闪。一只咆哮的青龙与一只振翅俯冲的金色巨雕突然出现在夏侯的身前！“轰！”的一声巨响，沙尘漫天飞舞，强大的气流幅散而开，甚至将双方阵前的旌旗吹得猎猎生风。
    夏侯的身体被震得轰然倒飞出去重重的摔在地面之上，他胯下的战马却是没有那么幸运，一声凄厉的长嘶之后便无力的摔倒在地面上眼见着没了气息。
    “夏侯将军！”于禁李典等人飞快的从联军阵营之中冲出，来到夏侯身边关切的看着自己的同伴。
    “噗！”一口鲜血从夏侯的口中喷出，回忆起刚刚在生死边缘的那种无力感，夏侯不由得脸色又是一白。
    “有意思……”此时吕布也是停住了战马，眯起眼睛扫视着联军阵营之中的两处。刚刚那一击虽然他并没有使出全力，但是却也不是寻常的斗者能够抵挡的。如今竟然一下子出现了两个斗气化兽的斗者，使得吕布不由得战意陡升。
    “刘使君麾下，关羽关云长！”“黄巾明王帐下，黄忠黄汉升！”
    战意十足的两人分别从联军阵营两处催马而出，关羽身边除了刘备和张飞之外，还有面色焦急的曹操在侧。显然曹操听了秦阳的话之后立即便来找关羽等人相助了。而黄忠出手，则是一时兴起而已。此时二人同时出阵，不由得互相对视了一眼，相视一笑。目光之中惺惺相惜之色甚浓。
    “斩了华雄那个废物的关羽？”吕布看着关羽淡淡说道。
    “正是某家，能与天下第一战神交手，关某求之不得！”关羽朗然一笑，紧握了一下手中的青龙偃月刀。在他身后，刘备与张飞同样战意十足。
    要开始了么？三英战吕布啊！秦阳心中砰然，本以为会错过这个好戏，没想到竟然真的看到了。早就对此事神驰已久的秦阳自然兴奋不已。
    不过，让所有人都意外的是，吕布见关羽邀战却只是淡淡一笑，不屑说道：“以为自己砍了华雄那种废物便很了不起么？和我战，你还不够资格！你叫黄忠是吧？过来受死吧，秦阳的手下，我杀着还有点兴趣……”
    吕布公然向黄忠邀战？！联军阵营之中顿时一片哗然，他们谁都没想到吕布会放弃主动向自己邀战的关羽而直接向黄忠挑战。在场众人除了关羽本人之外，其余的都是在暗暗感叹关羽的运气实在是太好，而望向黄忠的目光之中却是多了一丝的同情。
    “逆贼，安敢无视于我！”关羽血灌瞳仁，本就赤红色的脸庞已经堪堪渗出血来，若不是曹操和刘备在一旁拉着他，恐怕他此时已经如刚刚夏侯一般直接冲了过去。
    黄忠却是哈哈一笑，对关羽抱了抱拳，说道：“关将军不必动气，待黄某先来会一会这狂徒，若是不敌，关将军再战不迟！”
    说罢，黄忠将手中金色巨弓平放在马鞍桥上，催马缓缓向着战场上行去。此话他说得不卑不亢，显然比关羽等人要沉稳许多，也算是给足了关羽的面子。其实黄忠早就想与吕布一战，只不过秦阳并没有下令出战，他也不敢擅自做主。此刻吕布公然挑战，他自然也是求之不得。
    “秦阳，这黄忠也是你手下的一名大将吧？他的命，我可先收了！”吕布见黄忠应战，朗声一笑对秦阳说道。
    “呵呵，恐怕你吕布没那种本事……”秦阳勉强一笑，硬着头皮说道。此时他已经不能再多说什么，临阵退缩的事情，别说是黄巾军做不出来，就是黄忠恐怕也不会做。秦阳无奈之下，只能将目光转向曹操，他希望曹操此刻能说动关羽等人一会上前助战。如果“三英战吕布”变成“四英战吕布”的话，说不定能直接把吕布这厮给弄死。
    但是秦阳望过去之时，却是心中登时凉了半截。只见刘备关羽张飞三人一边与曹操闲谈一边观望着战场丝毫没有出战之意。心中恍然，在无论在什么时代，武将都是有自己尊严的，一般绝对不会出现车轮战或者联手作战的情况。刚刚关羽和黄忠出手救夏侯之后，也并没有不宣而战，这完全是出于武将特有的那种荣耀。而历史上的“三英战吕布”则是另一码事，完全是因为刘关张三人的情谊深厚，不忍见到自己的兄弟战死，那是一种同生共死的精神。而黄忠一来与关羽等人没有任何交情，二来又是秦阳的麾下，所以三人出战的可能性几乎微乎其微了。
    就在秦阳正着急之时，黄忠已经来到了战场之上与吕布遥遥相对。
    “黄忠是吧？看起来你弓箭上的功夫应该不错，有什么本事尽管使出来吧。不过我要提醒你，若是只有那些小儿科一般所谓百步穿杨的本事，就不要在我面前现眼了。”吕布淡淡一笑，一边将手中的方天画戟挂在赤兔马上拿起挂在马上的一张赤红色大弓，一边不屑说道。
    “嘣！”弓随弦动，在吕布手指轻轻一弹之下，红色大弓之上顿时刮起一道肉眼可见的红色斗气！红色斗气如一道闪电一般划破空间瞬间便已经扑到了黄忠面前。
    “哈哈！传闻吕布阁下弓戟双绝，神力无双，果然名不虚传！”黄忠望着疾驰而来的红芒朗声大笑，金色巨弓轻轻抬起，手指急弹“嘣嘣”之声接连响起，顿时黄忠战马周围金色光芒大盛，五道金光顿时冲天而起，在半空之中划出一道道诡异的弧线最后竟然同时冲向吕布射出的那道红芒！
    “轰！轰！轰……”接连五声爆响，气浪翻滚，吕布发出的红芒一点点的减弱，最后终于在与黄忠发出的第五道金光对轰之后消失于无形。这一击，双方势均力敌！
    刚一开始，虽然二人只是想探查对方实力的相互试探性进攻。但却也是让在场的众人看得目眩神驰。寻常武将斗者自然是赞叹心惊，就连关羽等已经达到斗气化兽境界的斗者也是纷纷点头。他们看得出，虽然二人初次交锋，却都是显露出在弓箭之上那种绝颠的造诣。而吕布一箭对黄忠的五箭，显然是吕布在斗气强横方面胜出黄忠一筹。
    “战神吕布果然名不虚传，我黄忠必定全力以赴！小心了！”黄忠五箭发过之后，一声长啸。将手中宝雕弓拉成满弦，“嗖嗖嗖”数声响动，连续斗气之箭发出金光四溢。
    “唳！”声声鸣叫声震四野，黄忠发出的斗气顿时化作一只只金色巨雕翱翔天际。这些金色巨雕在空中盘旋之后，如同发现猎物一般，在发出刺耳的鸣叫同时，尽皆俯冲向坐在赤兔马之上的吕布！
    “能修炼到斗气化兽也算是难得了，只可惜……你挑错对手了！”吕布冷然一笑，丝毫没有被数支巨雕的声势震慑，反而在刹那之间斗气勃发！手中红色大弓同样拉成满月，强大的红色斗气凝聚，引动周围的空气都在一同震颤！
    “马超！准备上去助黄忠将军一臂之力！”观战的秦阳心中焦急，一碰身边的马超说道。
    “殿下，这……不好吧……”马超迟疑道。
    “少废话！吕布可不是一般的对手，如果你不想眼见着黄忠战死，那就给我快点！”

0153章 斗战巅峰

    “轰隆隆！”就在马超犹豫之间，战场上已经风云突变！红芒漫天，一阵轰鸣过后黄忠用斗气所化的金雕如冰雪遇到烈焰一般迅速消融！而吕布周围的红芒也是逐渐消退。
    在化解了黄忠这一击之后，吕布朗声长啸，大喝道：“弓箭之上的造诣不俗，不知你是否就只有这点本事！”
    话音刚落，吕布胯下赤兔马一声长嘶！在吕布的催动之下，风驰电掣一般冲向黄忠。而与此同时，吕布手中的长弓早已收起，散发着阵阵血腥之气的方天画戟高举，吕布的手臂疾速一挥，方天画戟如一柄巨大的镰刀一般，呼啸着遥遥斩向黄忠！
    “轰！”红芒一闪而逝，强猛的斗气直奔黄忠冲来。黄忠神色一变，他没想到不但吕布的动作快，就连他坐下的战马也是这么快！感觉到那铺面而来的狂猛斗气，黄忠面色凝重。此时想躲已经来不及了，唯有硬抗！
    金色巨弓竖直立起，金光四溢之际片刻便将黄忠的身前包裹得严严实实。红芒转瞬即至，“轰”的一声，红芒与金色巨弓狠狠的撞击在了一起！
    “嘶……！”黄忠胯下的战马一声悲鸣，直直的向后退去，地面之上被战马的四蹄划出四道深深的沟壑。而黄忠如同感觉到一座山轰然压来一般，为了卸去那强猛的冲击力，他不得不牙关一咬，双腿用力“蹭”的一声从战马上高高跃起，整个人又向后倒飞出十几米的距离，才堪堪落到地面之上。隐隐间，黄忠只觉得自己一双握着巨弓的双手仿佛失去了知觉一般，双手的虎口之处劈砍肉绽，鲜血缓缓的渗出。
    “在我的斗气领域之中竟然还能接住我的一击？如此对手，若是平时我倒是真有点不忍心杀了……”吕布动作不停，一边冲向黄忠一边沉声冷喝，“只不过你是秦阳的走狗，要怪就怪你自己选错了主人吧！”
    说话之间，吕布已经冲到了黄忠近前。淡红色斗气领域将黄忠和吕布二人同时包裹在其中，在斗气领域之中吕布的斗气无可匹敌！
    “死吧！”吕布眼中杀机浮现，手中方天画戟在空气之中刺出一片真空地带，锋锐无比的戟尖直直黄忠的咽喉！
    这一切都发生在电光火石之间，黄忠此刻刚刚缓过一口气，若是再挨上吕布这一击恐怕登时便会陨落当场！
    “吕布逆贼！接招！”一声暴喝突然发出，众人只觉得眼前银光一闪，紧接着便听到一声咆哮！
    “嗷吼!”雪白色的巨狼疯狂的冲进淡红色的斗气领域，尖利的狼爪与尖牙直直从吕布身后袭来，巨大的雪狼双目猩红，仿佛要一口将天下第一战神咬成两半一般！
    “鼠辈！竟然偷袭！”吕布感觉到身后恶风不善，知道是来了高手。此时他固然可以拼着生生承受雪狼这一击而直接结果了黄忠的性命。但是作为战神的尊严使他绝对不能被敌人偷袭得手！
    “轰！”沙尘飞舞，雪狼狠狠的扑击在一层红色的斗气之上。白色斗气与红色斗气极速的相互消融，片刻之后雪狼已经消失得无影无踪。
    吕布挡住了雪狼的偷袭，但是此时黄忠也是缓过了一口气。身形疾动已经退到吕布的远处，吕布若是再想一招击杀黄忠也已经不可能了。
    “黄大哥，你没事吧？”马超偷袭得手之后，跃马来到黄忠身侧问道。
    “多谢马兄弟了，这厮的确厉害，兄弟小心点！”黄忠一抹额间的冷汗，凝重说道。
    此时吕布已经转过身来，当他见到偷袭自己的竟然是秦阳身边那名还不到二十岁的小将之时，不由得眉头一皱，寒声说道：“秦阳这些年来竟然也收拢到了不少身手不俗的将领啊。还有多少？尽管一起上！若是我吕布不将你们杀个干净，那我这天下第一战神的名号便送给你秦阳！”
    吕布此话可谓是狂妄之极，但是这话从他的口中说出来，却是没有一个人感到任何的狂妄之意。面对两个已经斗气化兽的强者，也只有吕布这种已经达到战神境界的强者才能有如此的气魄！
    “黄大哥，怎么办？”马超策马提枪望着吕布目光灼然。
    黄忠哈哈一笑，舔了舔嘴唇说道：“兄弟，既然对方已经放出话了，那我们也不能当这怂包！”
    马超闻言欣喜异常，他早就想会会吕布了，此次能与黄忠并肩和天下第一战神交手他自然是求之不得！
    “黄大哥，防守便交给你了！”马超一声长啸，话音未落一人一马便已经入离弦之箭一般化作一道银芒冲向了吕布！
    “嗷吼！”巨大的雪狼再度浮现而出，马超催动全身斗气，在身边刮起一道银色的旋风。
    “来得好！”吕布大笑一声，周身红芒浮现。手中方天画戟疾动，瞬间便将马超连人带马裹挟到淡红色的斗气领域之中！
    黄忠见马超已经冲入斗气领域与吕布交手，当即凝神催动全身斗气，手中金色巨弓狠狠向地面之上一插！随后双手疾动，道道金色光芒闪耀而出，金色巨雕瞬间凝聚，振翅高飞，也是俯冲进那淡红色的领域之中！
    战场之上，红、金、银三色光芒闪耀，“轰轰”之声不绝于耳。这是两个斗气化兽的强者与天下第一战神的交锋，双方的将士甚至已经忘记了呐喊助威，无数道目光都集中到了场中那纷乱的斗气与华丽无比的战斗之中无法自拔。这绝对是百年难得一见的巅峰之战，这几乎是整个帝国之中最强斗者之间的较量。无论是将军还是士兵，无论是斗者还是符咒师，都被这场战斗深深吸引，看的目眩神驰。
    关羽和张飞二人紧紧攥着手中的武器，几次都欲要冲杀上去加入战团。但是却被二人身旁的刘备死死拉住。并非刘备不想参战，相反身为斗者的他也早已心驰神往。但刘备却是知道，此刻之战乃是汉中黄巾军与并州吕布之间的战斗。数年的挫折，刘备已经从最初那个一心报效帝国的热血青年成长成为一个心怀天下之人。他此刻想的却是更远，更深。无论是从兵力，武将还有战力上，如今的秦阳已经展露出绝对实力，作为今后争夺天下的对手，刘备自然不希望秦阳会继续强大下去。而此时秦阳与吕布的较量则正是消弱秦阳的最好机会。
    当然，其余的诸侯也是如此想法。他们早已打定主意不去参与此刻的战事，甚至心中都隐隐的希望秦阳落败。这也正是山东诸侯联军虽然声势浩大，但是却被阻挡在汜水和虎牢两座雄关之前的原因之一。他们谁也不想让别人做大，自然也不想被别人当做炮灰。
    此刻联军阵营一方，最心急的自然便是秦阳。但秦阳也并非没有脑子，他接连拉住了想要冲上去助战的管亥等人。他知道，这种层次的交锋，即便是管亥这个即将斗气化兽的斗者上去，也绝对不能扭转战局，而且很可能一不小心便殒命当场。
    看着一个个冷漠如斯的诸侯，秦阳心中愤恨无比，但是却无可奈何。若是换做他自己，恐怕早就沏上茶水，一边乘凉一边叫好了。
    战场上，三色斗气之间轰鸣不断，隐隐间已经出现风雷之声。显然是双方交手已经到了白热化的程度。明眼人都可以看出，红色斗气已经逐渐的占据了上风稳稳的压制了金银两色斗气。显然，吕布的一人之力压制了黄忠与马超二人！如果再如此下去，吕布获胜，马超黄忠落败甚至陨落也只是时间的问题。
    猛然之间，激烈的战场之上传出张狂无比的咆哮之声，那是吕布的声音：“秦阳！若是你不想让你这两个手下太短命，那你就亲自上来送死！我吕布要杀的只有你一人，你够胆就过来一起杀个痛快！”

0154章 三英战吕布

    “殿下，这小子太嚣张了！让我去会会他！”一直默然不语的甘宁怒声喝道。在他身边，管亥魏延等人早已请战了无数次都被秦阳拦下，但此次吕布公然对秦阳叫战即便是甘宁也忍无可忍了。
    “住嘴！这不是你们能参与的战斗，要战也是我来战！”秦阳手一挥斩钉截铁的说道。
    “殿下……”郭嘉眉头一皱，他最担心的就是秦阳亲自出战。吕布要杀秦阳之心早已昭然若揭，此时即便是秦阳与黄忠马超二人联手战斗，但也难保吕布不会对秦阳痛下杀手。
    “郭嘉……”秦阳淡然一笑，说道：“你应该知道，这次我是非去不可的……”
    “殿下，或许我们可以请刘使君他们……”
    “不要说了，征战天下之路才刚刚开始。我可不想现在就欠别人什么人情！”秦阳断然说道。既然今后与刘备之间很可能成为敌人，那么欠下敌人人情是多么可怕的一件事秦阳的心里自然十分清楚。
    “众位且给我掠阵，看我这黄巾军第一高手如何战天下第一战神！”心中主意已定，秦阳不再犹豫，双脚轻轻一磕马镫胯下战马低声嘶鸣一声快步冲向斗气纷乱的战场。
    “快看！秦阳出战了！”联军阵营一阵骚动，无数道目光或是惊讶或是兴奋，更多的则是别有深意的望着策马疾驰的秦阳。
    “来人，拿鼓来！我要亲自为秦大人助威！”曹操见秦阳出战，略一沉吟立即高声下令。片刻之后，一面巨大的战鼓被推到曹操身边。曹操挽了挽袖子，走到战车之上，双手拿起鼓槌用力的向着战鼓之上敲去。
    “咚咚咚……”鼓声如雷，联军阵营之中顿时响起一片欢呼之声。联军士兵霎时间士气大振，今日能见到作为一方诸侯，甚至颇具传奇色彩的秦阳大人出战，对于联军的士兵来说无疑是极大的鼓舞。霎时间“必胜！必胜！”的呼号如山呼海啸一般响起，杀声震天天地震动！
    “终于肯来送死了么？”吕布感觉到联军士气的提升，不由得目光一闪，正望见秦阳策马飞奔，不由得心中一喜。
    而马超与黄忠二人见状却是焦急无比，吕布的强悍他们早已领教，对战他们二人尚有余力，他们生恐秦阳此来会有什么危险。
    “两位将军辛苦了！秦阳此来便是与你们并肩作战，让我们来一个三英战吕布！”秦阳心中豪气陡升，没想都今日的情况竟然能够发展到如此地步，三英战吕布竟然换人了。
    “哈哈，殿下说得好！好一个三英战吕布！”黄忠当先朗声大笑。马超听到此话之后，脸上也是浮现出了孩子一般的笑意。
    “三英？哼哼，在我看来不过只是三只野狗而已！”吕布冷然一笑，手中方天画戟横扫，淡红色的斗气领域登时光芒大盛，几乎完全将黄忠与马超的斗气压制了下去。
    “斗气领域虽然强大无比，但是你也不要小觑王气之力！”秦阳一声低吼，体内王气流转，手腕之上那支古铜手镯顿时发出耀眼的金芒！
    “轰！”君临天下的王者之气顿时勃发而出，金色王气璀璨无比，仅仅片刻之间便充斥了吕布的整个斗气领域。在王气的干预之下，吕布斗气领域的威力顿时被减弱不少，附着在黄忠与马超身上的压力也顿时减轻。
    “吕布受死！”“受死吧！”
    黄忠马超二人同时大喝，黄忠高高跃起，身后一只金色巨雕昂首振翅，动于九天之上！马超立马挥枪，身后一头雪白巨狼躬身咆哮，杀意凛然伏于九地之下！“轰隆隆！”秦阳此时浑身已经燃起汹汹大火，数道金灿灿的符咒腾空而起，三尊高大无比的黄巾力士凭空浮现！
    “杀！杀！杀！”战场之上，杀声震天风云变色。纷乱的斗气弥漫而出，就连天空中高悬的太阳也为之黯然失色。
    “哈哈！痛快！我吕布自称为战神以来，好久没有杀得如此痛快了！”吕布仰天长啸，胯下赤兔马更是发出兴奋的嘶鸣。一人一马化作一道道红云，在秦阳三人之间来回穿插。而秦阳三人更是不敢小觑，尽皆都使出自己的的全力，或是操控黄巾力士，或是催动强猛的斗气，与吕布疯狂的交手。
    “轰！轰！”三人的战斗，就仿佛千军万马厮杀一般，强大的杀气，浓重的血腥之气，巨大的轰鸣之声，使得双方足足数万大军看得心动神摇。激烈的大战从上午一直杀到了红日西斜，战场上四人固然是水米未进竭力厮杀，就是双方观战助威的将士都是忘记了吃饭。呐喊助威之声如山呼海啸，甚至有的将士嗓子都喊哑了还在疯狂的嘶吼。此战的精彩已经不是笔墨所能形容，已经不是言语所能描述，此时此刻，仿佛天地之间只有这四人一般，所有人都相信，此战无论胜败结果如何。必将名垂青史，受世人万年所传颂！
    红日西斜，当夕阳在天边散发出这一天之中最后的璀璨之时，当所有人都认为四人的战斗必将进入挑灯夜战，甚至杀到次日天明之时。战局之中突然有了一丝的变化！
    “轰！”的一声，高大的黄巾力士在吕布一击之下再也无法支撑，轰然化作点点金色光芒散落。这已经是秦阳所召唤的最后一个黄巾力士了，交手过程之中，无数次险情都是秦阳靠着黄巾力士强悍的身躯来化解。此刻，三人身前再无任何屏障，完全暴露在了吕布的攻击之下。
    吕布一头红发散乱飘扬飞舞，宛若杀神一般狰狞大笑，“秦阳，我看你们还有什么本事！”
    说话之间，一团耀眼的红芒再度凝聚在方天画戟之上，甚至将天边的红日都映衬得黯淡无光。
    “殿下，是时候了！”黄忠猛的一声大吼，马超也是凝神举枪目光灼灼。
    “好！”秦阳朗声大喝，此刻他胯下的战马早已战死。秦阳整个人就像是悬浮在一团火焰之中的战神一般，双脚靠着陡然攀升的火焰之力缓缓腾空而起！
    “王气，君临天下！”宛若从九天之上传来的声音一般，无尽的威压轰然幅散，金色光芒便如同另一个冉冉升起的太阳一般照耀着即将陷入黑暗的大地！
    “嗡！”帝都血战之夜的那一幕场景仿佛再现，蕴含着君临天下之威压的气息顿时笼罩了整个战场！在金光所照耀的范围之内，一切斗气尽皆化成虚无，时间仿佛瞬间慢了下来，所有的动作尽皆如同镜头慢放一般！
    “趁现在！动手！”秦阳的声音在金光之中回荡。
    “金雕掠地！”黄忠此刻的身体早已腾空而起，在他身后一只巨大的金雕虚影乍现，手中的金色巨弓拉成了满月之状，一支金灿灿的雕翎箭早已在弓弦之上蓄势待发！
    “群狼啸山！”马超的身体高高弓起，后背就如同是一张巨大无比的满弦大弓。无数咆哮着的雪狼昂立在他的身后，他整个人就好像是这群狼之王一般，手中的长枪便是他尖利的爪牙！
    “唳！”“嗷吼！”雕鸣狼啸！金色巨雕俯冲而下，数头雪狼贴地狂奔！金银两道光芒如两支离弦之箭，同时冲向被王者之气禁锢的吕布！
    “死吧！天下第一战神即将成为历史！”秦阳心中咆哮着。
    “杀！战胜了你，这世上便再也没有战神！”黄忠双眼几乎冒出火来。
    “杀！吕布，你已经无法再亲眼见证我马超成为战神的那一刻了！”马超身形如风，心中却是热血沸腾！
    被禁锢在王气之中的吕布，就如同是困在囚笼之中的野兽一般，双眼赤红，发出不甘的咆哮，“王者之气！又是王者之气！我不甘心！我不服！当初我就是败在张角的王气之下，如今你们几个废柴又用这种卑鄙的手段来禁锢我！我才是最强的，我才是这世界上唯一的战神！啊……”

0155章 战虎牢

    “吕布要败了！”“天下第一战神即将陨落！”联军阵营之中无数道目光闪烁，兴奋激动的声音在所有人的心中响起，他们是这伟大时刻的见证者，这足以让他们感到血脉喷张！
    “啊……！给我破！”就在所有人都认为吕布此次已经在劫难到之时，即将被两道狂猛力道轰中的吕布突然发出一声暴喝。[..?官场-小说]
    轰！金红色的光芒猛然从吕布的体内爆发而出！吕布被禁锢的身体，动了！一只巨大的红色巨龙虚影从吕布身后猛然浮现而出，龙首向天发出震天的咆哮！
    “吼！”红色巨龙怒目圆睁，在盘旋了一拳之后猛然冲向急速驰来的金雕与狼群！“轰，轰轰！”巨大的轰鸣声震耳欲聋，战场之上再度刮起猛烈的斗气风暴！
    “哈哈哈哈……秦阳！不要以为只有你才拥有王气！这种东西我也有！我才是真正的王者！我才是真正的天下第一！”吕布仰天大笑，他浑身的盔甲此刻已经支离破碎，赤红色的头发漫天铺展，吕布在狂啸，吕布已经彻底的疯狂！
    “隆隆”的轰鸣声中，红色巨龙将面前的一切尽皆碾得粉碎！在最后的咆哮声中，与金色巨雕，雪山群狼一起消弭于天地之间。吕布屹立不倒！黄忠与马超二人口喷鲜血倒飞出去，重重的摔倒在战场之外生死不知，在所有人都笃定的以为吕布必将战败之时，吕布体内突然涌现出的王气将整个战局完全扭转！
    “王气！吕布怎么会拥有王气？！”联军阵营大哗，所有人甚至都不敢相信自己的眼睛。拥有了王气的战神吕布，还有人能够阻挡得了吗？这样的吕布，绝对是以一敌万的恐怖存在！甚至可以说，如今的吕布恐怕一个人便能够踏平一支拥有一万精兵的军队！
    “黄巾军！冲锋！救出殿下！”郭嘉此时的反应最快，他已经感觉到了秦阳的危险，当即毫不犹豫的高声下令！
    “杀！”管亥、甘宁、魏延等战将一马当先，一万银甲骑兵轰然而动！战马嘶鸣，杀声震天，烟尘暴起！无数战将骑士风驰电掣一般冲向战场，他们要在秦阳被骤然拥有王气的吕布击杀之前冲上去，用自己的身体，用自己的生命来保护黄巾明王！
    “想群殴么？并州军，杀！”张辽、宋宪、魏续、曹性、侯成等并州众将也是一声呐喊，一万并州精骑扬尘咆哮，冲向战场之中。
    “吕布，你王气……难道是她……”不知何时，秦阳浑身燃烧着烈焰已经来到了吕布的身前，火焰之中秦阳的目光越过了吕布，停留在了并州军一方的阵营。
    “哈哈哈！不错！既然你已经知道了，那我就让你死个明白！我的王气正是貂蝉姑娘给我的！听说你也喜欢貂蝉？不过你晚了一步，她已经是我的女人了，哈哈哈哈……对，我就是要看到你这种愤怒而绝望的表情！我就是要你在不甘之中痛苦的死去！”吕布疯狂大笑，能见到秦阳如此，吕布兴奋无比。
    “果然如此……”秦阳怒发冲冠，浑身的火焰也随之猛然暴涨！
    “哈哈，你能怎么样！你这种人，便只配活在我的阴影之中，成为我走向成功之路的踏脚石！去死吧！”吕布狂笑着挥动手中的方天画戟，金红色的光芒闪耀，片刻间便要将秦阳生生斩成两半！
    “铛！”方天画戟狠狠的砸在了秦阳抬起的手臂之上再也无法寸进，秦阳冷笑着看向吕布，仿佛在看着一个狂妄的野狗一般，眼中充满了怜悯与轻蔑。
    “你……”吕布瞳孔猛地一缩，难以置信的望着秦阳。他不明白，自己已经拥有了王气，但是却为何竟然感觉比自己没有王气之时更加难以对付秦阳？
    一道金色燃烧着火焰的符咒在秦阳的另一只手中凝聚而出，秦阳冷笑道：“你虽然拥有了王气，但你却不知道这王气究竟是从何而来的！亏你曾经还是大贤良师的对手，却不知道只要是大贤良师所拥有的王气，全都尽皆在我秦阳的控制之下么？！”
    “张角的王气？……”吕布眼中闪过一丝的茫然。
    “不错，这就是你失败的原因！去死吧！”秦阳一声低吼，燃烧着火焰的符咒带着秦阳无尽的愤怒狠狠的按在了吕布的胸膛之上！
    “轰！”金光漫天而起，炙热的气浪翻滚而出。在这狂猛的爆炸之力下，吕布的身体如同是一支断线的风筝一般直直的向后方抛去！
    “噗！”黏稠的鲜血顺着吕布的口中喷溅而出，就是在失去意识之前的一秒，吕布依然不明白自己究竟是如何败的，而且败得这么彻底。
    “杀！”与此同时，双方的骑兵和战将已经最先冲到了战场之上，短兵相接白刃相见，厮杀在了一起。霎时间，刚刚斗气飞舞的战场瞬间便变成了血肉飞溅的修罗血池！
    “杀！明王胜了！明王万岁！”原本来救援秦阳的黄巾军士兵一愣，在终于明白秦阳竟然轰飞了吕布之后，顿时发出震天的咆哮，疯狂的冲向并州军的阵营。
    “主公竟然败了？！战神吕布竟然败在了秦阳的手下？！”与黄巾军相反，并州军登时乱作了一团！突如其来的巨变使他么的士气瞬间便从高峰跌到了谷底。面对黄巾军兴奋而疯狂的厮杀他们手足无措！
    郭嘉见状心中大喜，手中令旗一挥，大喝道：“吕布逆贼已经被明王殿下斩杀！并州军完了！兄弟们，跟着明王殿下一起拿下虎牢关！全军冲锋！”
    旌旗飘舞，五万黄巾军咆哮着冲出联军阵营，如明黄色的潮水一般疯狂的涌向战场，兵锋直指并州军阵营之后的虎牢雄关！
    “杀！拿下虎牢关！”曹操反应最快，跳上战马拔出腰间的倚天剑，曹家军麾下士卒在曹操的带领之下对并州军发起了冲锋！
    “江东儿郎，随我冲！”孙坚朗声长啸，江东军如潮水般涌出！
    “辽东军！杀！”公孙瓒胯下白马扬蹄，冲向虎牢关！
    “徐州军，冲锋！”“冀州铁骑，杀！”“汝南军，建功立业的时候到了，杀！”……
    顷刻之间，各路诸侯双眼放光。谁都不愿放弃这千载难逢的机会，谁也不想让这一举拿下虎牢关的天大功劳被黄巾军一家独占。霎时间，六十万联军阵营杀声震天，气势如虹。这些诸侯虽然在平时作战之时互相推诿，谁也不愿向前一步。但如今敌军败势以现，自然都不愿放弃这痛打落水狗的机会，一时间争先恐后，各色旗帜如海洋一般漫卷，数十万大军如潮水一般汹涌而至！
    无论是并州军出战的骑兵，还是虎牢关上守城的士兵。骤然间听到吕布被杀的消息都无法分辨真伪，但联军阵营气势如虹如潮水一般涌来的情况却是实实在在的摆在眼前。士气这东西玄妙无比，士气高涨之时，一千兵马甚至能够抵挡一万大军。但士气低落之时即便是十万大军也无法抵挡数千人的进攻！
    霎时间，并州军如潮水一般开始溃败。即便是张辽等将军接连斩杀了无数逃兵也无济于事。兵败如山倒，无数并州军疯狂的向着虎牢关内逃窜，黄巾军在郭嘉的指挥之下一马当先，率先冲进了虎牢关占据了城门。
    其余的联军部队也随之疯狂涌入虎牢关，原本吕布在虎牢关足足驻扎了十几万的军队，凭借着地利优势，完全可以与诸侯联军拼死一战。但此时此刻，根本就已经成了单方面的屠杀，无论是在城外城内，联军士兵举起手中的屠刀，疯狂的收割着并州军的人头，并州军一泻千里。甚至还没有逃出虎牢关，十几万人便已经所剩无几。
    “郭嘉，传我命令降者不杀。对于这些并州军的俘虏，我黄巾军不但不杀，而且只要宣布向我黄巾军投降者，一概予以保护，保证他们的性命不被其余诸侯军队杀戮！”秦阳裹着一件长达的披风，满脸疲惫的望着战场淡淡说道。
    “殿下仁厚！郭嘉代这些败军谢过殿下了……”郭嘉深深的看了一眼秦阳随即亲自将秦阳的命令传达到黄巾军所有的部队。

0156章 刘备的嗅觉

    旭日的金光洒在大地之上，已经干涸的鲜血与如山一般的尸体遍布整个虎牢关内外。一切的一切都在向世人诉说着昨夜那疯狂的杀戮与近乎癫狂的血色狂欢。
    昨日黄昏一战，虎牢关易主，诸侯联军的旗帜高高飘扬在这座作为大汉帝国京畿重地的雄关之上。如今大汉帝国的大司马，并州牧吕布生死不知下落不明。驻守虎牢关的十六万并州铁甲一夜之间全部溃散。
    仅仅一夜的时间，被斩杀的并州军便数以万计。尸骨堆积如山，人头足以立成七层高塔。满城的血腥，满地的杀戮。兀鹫不断的在虎牢关上盘旋，附近的野狗疯狂的享受着这人肉盛宴。
    对于联军来说，这是一场空前的胜利。此战不但拿下了虎牢关，而且一举击溃了雄踞关中的两大诸侯之一，并州吕布。没有了吕布这面张扬的旗帜，并州军已经名存实亡。诸侯们如今的敌人，便只剩下盘踞在帝都洛阳的董卓了。
    虎牢关上，城墙一隅。在暖洋洋的朝阳照射之下，三道身影沐浴在金光之中。满地瑟瑟发抖的俘虏抬眼望去，只觉得这三人仿若神明一般。
    “大哥，昨夜我和三弟二人尽力收拢，也只招降了两千人马……”关羽面色有些疲惫，昨夜的厮杀简直太疯狂了。为了表现自己的英勇和争夺功劳，各路诸侯都如疯了一般去杀戮。即便是关羽和张飞竭力阻止，也只是留下了两千多俘虏的性命。
    刘备看了一眼这些瑟瑟发抖的俘虏，他们之中有十几岁的孩子，也有胡子花白的老人。按照军中的规矩，斩杀这种战力底下的敌军，功劳不会很大。这也许是这些人能够被关羽救下，活到现在的原因吧。
    “辛苦你们了，难道其它的降兵都被杀了么？”刘备眼望城墙内外，心中慨然。
    “那倒不是，听说有不少俘虏都被典军校尉曹大人给保护起来了。但收纳俘虏最多的，还是汉中军。听说在战斗一开始，秦大人就已经下令降者不杀，并且保证他们的生命安全。据说昨天汉中军足足受降了三万多并州军的俘虏，而且尽皆都是壮年的精兵……”张飞粗声粗气的说道。
    “秦阳，曹操……”刘备目光闪动，不知在寻思着什么。
    关羽接口道：“不过，据我听说。投降曹操那边的俘虏好像除了壮年的精兵之外，其余的都被曹操以再度叛乱的名义给杀了。他们所斩杀的人头都已经记录在了联军的功劳簿上，据说曹操昨晚足足屠杀了两千手无寸铁的降兵……”
    “无耻之徒！”刘备的面色越来越难看，还不待关羽说完他便已经狠狠一拳重重的锤在了城墙的垛口之上！关羽和张飞二人见状不由得面面相觑，不知道大哥今天为什么发这么大的火。
    半晌之后，张飞才嗫嚅的说道：“大哥，杀降的又不止是曹操一家。整个联军除了秦阳之外，哪一个杀的都不比曹操少。我看曹大人平日里对我们极为照顾……”
    “闭嘴！”刘备愤怒的盯着张飞怒喝道：“杀降便杀降，但是以招降俘虏为名，恣意屠杀老弱残兵，这种沽名钓誉的行为比直接杀降还要无耻！曹操此人绝对是一个不折不扣的奸诈小人！”
    关张二人默然，刘备说的不无道理。但是他们却是无法理解如今刘备心中所想的事情。刘备的愤怒不但是来自于曹操的杀降，更多的却是来自于秦阳的不杀。在刘备的心中，秦阳绝对是一个极为可怕的敌人。秦阳能够在获得大胜之时保持冷静的头脑，而且还能够为将来的名誉和征战做充足的准备。这种未雨绸缪，这种可怕的心思和眼光使得刘备不寒而栗。
    片刻之后，刘备抬眼看了看刺眼的朝阳，突然想起了一件事，“二弟，秦阳可知我们招降俘虏之事？”
    关羽点点头，说道：“这个不太清楚，不过想来应该是知道了吧。”
    刘备面色一变，说道：“此地我们不能久留了！三弟，你速速派人告知公孙将军，就说我们不忍再造杀孽，不忍看到天下生灵涂炭，决定先引兵回奔辽东。二弟，整顿我们的军马，带着俘虏回去！”
    “是！大哥！”关羽张飞虽然心里莫名其妙，但既然大哥说了，那必定是没错的。虽然刘备在修为上不如他们，但是在对局势的分析方面却是强他们太多。这也是他们一直信服刘备的原因。
    “什么？刘备真的走了？！”秦阳一骨碌身从床上坐起，眼中还带着一丝疲惫的血丝。
    “千真万确，这是我们刚刚得到的消息。就在今早刘备他们已经带着他们麾下的两千人马和两千并州降兵离开了虎牢关回奔辽东了。”郭嘉如实说道。
    “你怎么不早说？！”秦阳从床上猛的跳起，一边穿衣服一边说道：“传命马超……哦，马超重伤还在休息？让甘宁带着一万银甲军速速去追！无论死活一定要把刘备给我留下！”
    郭嘉诧异的望着秦阳，说道：“殿下，事出突然，这也是公孙瓒大人说起我等才知道的，此时想必他们已经走远了吧？而且有关羽和张飞二人在，恐怕甘宁将军……”
    秦阳明白郭嘉的意思，就算甘宁真的带着一万人去追，搞不好恐怕人没追回来反倒却在关羽张飞两名猛将手中送了性命。想明白之后，秦阳颓然坐在了床上，喃喃说道：“现在是刘备最虚弱的时候，如果现在不杀了他，恐怕以后会很麻烦的……算了，既然如此想必也是天意吧……郭嘉你先下去吧，辛苦一天一夜了，好好休息一下。”
    挥退了郭嘉之后，秦阳默然无语。他昨天已经将一切都算计好了，在拿下虎牢关等他养足精神之后，第一件事就是要除掉刘备！正如他所说，此刻是刘备最虚弱的时候，在群雄并起之后，以刘备的声望和头脑一定会越做越大，最终成为与自己争夺天下的敌人。但是没想到刘备的嗅觉竟然如此灵敏，只从自己受降俘虏这件事上就看出了自己的野心，而且当机立断离开虎牢关放弃立功扬名的机会。只是这样一来，刘备固然不会受到帝国的封赏，但是他仁爱的名声却是传了出去。算起来，刘备一点也不吃亏。
    秦阳一直担心的三个对手，最弱的刘备已经离开，曹操和孙坚虽然还在虎牢关，但是这二人无论是在声望官职，还是在兵力上，都不是秦阳想动随便就能动的。这也是秦阳为什么一定要先除掉刘备的原因之一，敌人永远不嫌少，能除掉一个便在今后统一天下的道路上少一分障碍！
    经过刘备之事这么一闹，秦阳顿时没了睡意。他此时已经穿戴的差不多了，在沮丧之后，秦阳开始仔细的谋划起下一步的方向。
    “若是乘胜继续讨伐董卓，估计这种事情除了曹操和孙坚之外没有人愿意做。只不过这董卓是一定要杀的，而且还要尽快……那么现在在虎牢关之中我能做点什么呢……”秦阳手指敲着桌面，喃喃自语。
    “对了！”秦阳猛的眼睛一亮，立即站起身，大声道：“管亥！”
    “殿下，你叫我？”管亥闻声立即大步走进秦阳的卧室说道。
    看着管亥双眼通红，显然是自己睡下之后一直在门外守着，秦阳不由得心中一热，温言道：“辛苦你了，你准备一下一会带人和我出去一趟。”
    管亥被秦阳的目光看得一怔，挠头嘿嘿道：“殿下，今天你是怎么了？守卫殿下本来就是我的职责。难道是没睡好么？是不是要我去给殿下找个暖床……”
    “滚！少废话！快去准备！”秦阳的心情顿时被管亥的话给吹得烟消云散，一脚把管亥踹了出去。
    卧室之外，管亥灰头土脸的爬了起来，委屈道：“不要就不要嘛！殿下，我们这是准备去哪啊？”
    秦阳没好气的整理了一下衣服说道：“去公孙瓒那，穿得威武一点，我要去谈笔生意……”

0157章 一万换一个

    “公孙瓒恭迎天下第一战神，汉中牧秦大人！”虎牢关一座府邸之外，此处已经被公孙瓒当做了临时公馆。在得知秦阳亲自到来之后，公孙瓒立即带领麾下众将出来迎接。
    “天下第一战神？！”秦阳一怔。
    公孙瓒笑道：“秦大人战败吕布，那这天下第一战神的名头自然要属于秦大人咯。此事早已传开，不久之后必定天下皆知，我也只不过是提前说出事实而已嘛。”
    秦阳恍然，随即笑笑没有多说什么。别人不知道，但秦阳自己心里却是清楚的很，自己之所以能够战胜吕布，完全是因为张角所留下的那个能够封印王气的手镯罢了。而且，若是当时吕布攻向自己之时，用的不是王气而是他本身的斗气，那恐怕秦阳现在已经飞升到不知哪个世界了。
    不过秦阳自然不能对别人说这些，毕竟有天下第一战神这个名号顶着，对于以后招揽人才或是发展壮大都是有着不可估量的好处的。
    “不知秦大人光临敝处有何见教？”客厅之中，公孙瓒笑着问道。
    “公孙兄不必客气，恕秦阳孟浪了些。阁下比我年岁要大，我便称你为兄，你便称我秦阳为弟，如何？”秦阳微微一笑，抱拳说道。
    公孙瓒眼睛一亮，虽然自己现在是一方诸侯，但是在河北一带人们却只知有袁绍不知公孙瓒。可以料想日后公孙瓒与袁绍必有一战，此时秦阳主动示好，他自然是喜出望外。想到这，公孙瓒不由得朗声笑道：“秦兄弟之言甚合我意，那为兄就不客气了哦！”
    秦阳一笑道：“自己人，本就不必这么客气。而且，小弟所知。公孙兄的河北境地也不甚太平吧？既然你我已经是兄弟相称，那我秦阳今日也把话放到这了。若是有人敢与兄长为敌，那便是与我秦阳为敌。到时候兄长只管开口，我汉中四十万黄巾哪怕千里万里也定会赶去相助！”
    “这个……”公孙瓒一惊，他没想到秦阳说话竟然这么直接。而且话还没说两句便抛出这么大的一个好处给自己，秦阳如今如日中天，即便在整个帝国也算是首屈一指的强大诸侯。如今竟然主动要求与自己结盟，难道秦阳的目的是……
    就在公孙瓒狐疑之间，秦阳突然朗声大笑道：“公孙兄不必多想，只是因为秦阳当初在帝都与那袁氏兄弟颇为不睦，如今群雄并起，秦阳不想人单势孤而已。”
    “果然如此！”公孙瓒心下大定，秦阳与袁绍在西园之中的争斗他早就知道，而且在联军大帐之中与袁术的事情也是他亲眼所见。面对实力强大的袁氏兄弟，秦阳打算前来结盟，也不是什么怪事。
    想罢，公孙瓒笑道：“难得兄弟快人快语，那我公孙瓒也不藏着掖着，今后只要秦兄弟需要我公孙瓒的时候，我辽东十万虎狼与我麾下的白马义从必定鼎力相助！”
    “哈哈！大哥果然爽快！兄弟我先谢过了!”秦阳爽朗一笑，他等的就是公孙瓒这句话。
    公孙瓒不疑有他，也是抚掌大笑，一时间客厅之内的气氛极为融洽，宾主尽欢。
    闲谈片刻之后，秦阳假意突然想起一事，说道：“对了大哥，我突然想起一件小事。恐怕还要麻烦大哥了……”
    “兄弟自管说便是，你我之间还需要这么客套么？”
    “呵呵，大哥说的是。小弟军中有一名副将，名叫赵硕。前次在S辕山一战因救我而战死。这赵硕临死之前曾与我说过，他有一兄弟名叫赵云如今在公孙兄的帐下任职。他死前唯一的愿望便是想要这赵云能够回到汉中，照顾家中老父，使得老父能够颐养天年。不知大哥……”
    “赵云？！”公孙瓒一怔，迷惑道：“我麾下有这人么？”
    秦阳心中一沉，难道公孙瓒这厮是在和自己装糊涂不成？！不过秦阳对此也是早有准备，就算是公孙瓒知道赵云是个人才，但是与和黄巾军结盟这件事比起来，相信公孙瓒也会选择后者。
    所以秦阳不动声色，淡淡说道：“若是麻烦，那便算了。天色不早了，秦阳这便准备告辞了……”
    “秦兄弟等等！”公孙瓒见秦阳似乎有不悦之色，急忙起身拦住秦阳，笑道：“这算什么事情啊？兄弟且稍坐片刻……来人，叫田楷过来！”
    “主公！”片刻之后一员身材魁梧的武将大步走到客厅之中。
    “你掌管全军，我且问你。我军之中可有一名叫赵云的将领？”
    田楷先是一怔，随后如实说道：“禀主公，我麾下的确是有叫赵云的将领……”
    秦阳心中一喜，但是田楷的后半句话却是让他心中一凉。田楷道：“只不过叫赵云的并不止一人，尽皆是一些偏将副将……”
    “这样，你就去问问有哪个赵云有个兄弟叫赵硕的，然后把他带上来……去吧！”公孙瓒不耐烦的说道。
    “是……”田楷领命便要下去。
    “慢！”秦阳急忙起身拦住了田楷，说道：“公孙兄，我看只要田楷将军把这些赵云尽皆带到厅外便是了，剩下的就由我来亲自辨认。那赵硕曾经说过，在他从军之前并没有大名，所以估计这赵云也是不知道其兄长名叫赵硕的……”
    开玩笑，这个赵硕本来就是秦阳随口编的。要是真有这么一个人就出鬼了！
    公孙瓒点头慨然道：“秦兄弟坐拥汉中大地，统帅数十万大军，竟然还每每事必躬亲，愚兄真是佩服啊……”
    秦阳汗颜道：“哪里哪里，我也只不过是为了对我军中的壮士尽一份心意罢了。”
    不得不说，田楷的办事效率果然很快。只不过盏茶时分，大厅之外便已经站了五名公孙瓒麾下的武将。按照田楷所说，他们都叫赵云。
    秦阳一见这架势，不由得有些懵圈。心中暗骂，难道在三国时代，赵云这个名字竟然这么俗气？怎么有这么多人都叫赵云？
    不过秦阳也并非没有准备，在公孙瓒的陪同之下，他率先排除了两个年纪很大的副将。按照秦阳的估计，这个时候的赵云年岁绝对不会太大。无论从什么地方他也没听说过赵云是一员老将的传言。
    只不过剩下的这三个却是让秦阳有些难办了。三人的年纪差不多，而且秦阳又不敢以相貌来确定谁是赵云。毕竟吕布那一头红发给秦阳的印象太深刻了，他知道书上描写的那些相貌恐怕在这里不大适用。
    “怎么办呢……”秦阳皱着眉头，在三人面前转来转去，想要问却又不知道问什么。
    这时公孙瓒被秦阳转得有些迷糊了，赶紧说道：“秦兄弟，你说的那个赵云，可知道他的字是什么吗？”
    “对啊！”秦阳眼睛一亮，恨不得当场抱住公孙瓒亲上两口，然后再好好感谢一下这位“大公无私”的公孙将军，不但将自己手下武力仅次于吕布的大将拱手相送，而且还帮自己想出这么好的办法！
    “你们几人，谁叫赵子龙？”秦阳强压住心头的狂喜，开口问道。
    沉默，让秦阳感觉到抓狂的沉默。三个“赵云”你看我我看你，同时摇了摇头，“不认识……”
    “竟然没有？！”秦阳倒吸了一口冷气，脸顿时垮了下来。
    公孙瓒见状小声问道：“秦兄弟，这赵子龙真的这么重要？”
    秦阳没精打采的说道：“秦阳向来一言九鼎，为了完成赵硕将军的遗愿，我甚至愿意用一万精兵来换这个赵子龙……”
    “一万精兵？！”公孙瓒目光闪烁，片刻之后厉声喝道：“田楷！快去把我们军中所有叫赵云赵子龙的人都给我找来！无论官阶和职位！”

0158章 我要你成为战神

    我擦！这小子还真卖力气！秦阳望着公孙瓒气势汹汹的样子，不由得心中一动。刚才他只是随口一说罢了。没想到公孙瓒在听到“一万精兵”之后竟然如此激动。不过秦阳却是老神在在，只要能得到赵云，别说一万，就是十万秦阳换得也心甘情愿！
    上次为了收服马超，他甚至不惜放走了几十万入口的西北军。与之比起来，这一万精兵又算得了什么？而且，自己不是还刚刚收降了五万的俘虏么？随便拨给公孙瓒一万也不是个事啊。
    在公孙瓒的死命令下，田楷这次回来得却是很慢。半晌之后，就连秦阳都快失去信心之时，田楷才带着一个身穿布衣，二十岁左右的年轻人走进客厅。
    “禀主公，我全军上下叫赵云赵子龙的，便只此一人……”田楷指着跟他进来不知所以然的年轻人说道。
    “你……叫赵子龙？”公孙瓒看了看秦阳，有些心虚的问道。
    年轻人点点头，躬身道：“禀主公，我叫赵子龙。”
    “军中的职务？”
    “白马义从营中，马夫……”年轻人说到这，白净的面皮上竟然有些微微的泛红。
    “马夫？！咳咳……秦兄弟，这恐怕……”公孙瓒尴尬的望向秦阳。
    秦阳见这年轻人别说是斗者，恐怕就连功夫也要比寻常精锐部队的士兵差上许多，不由得颓然问道：“年轻人，你家在哪里？”
    “常山真定人。”
    “常山？！”秦阳猛然站起，眼中露出欣喜之色，忙问道：“你用什么兵器？”
    “兵器……”赵云的脸色更红了，呐呐说道：“回禀大人，小人只是一个养马的，平日里行军只负责背一些马上的鞍具……再有，小人只是很喜欢兵长大人们用的长枪……”
    最后一句话，赵云的声音犹如蚊蝇一般，但是听在秦阳的耳中却是如同雷鸣一般。常山赵子龙！白马银枪！没错，就是他！
    秦阳强压着激动站起身，缓缓的走到赵云身前，重重的拍了一下赵云的肩膀说道：“就是你！”
    秦阳这一拍可是把赵云吓了一跳，他急忙躬身后退说道：“大人，小人真的只是一个养马的。而且小人兢兢业业从未偷懒，军中白马小人也只是偷偷的骑过几次而已，还请大人不要将小人逐出军队……”
    秦阳哈哈大笑，拉着赵云说道：“赵云，不要害怕。我并非是要把你逐出军队，只是告诉你家里的一些事情……”
    公孙瓒也是抚须大笑道：“赵云，这位乃是汉中牧秦大人，一方的诸侯。他能够找到你，是你的福分啊！”
    “秦大人？天下第一战神秦大人？！”赵云一怔，望向秦阳的目光之中多了几分仰慕与崇敬。
    “咳咳，是我……”秦阳被赵云崇敬的目光看得有些不自在，不由得干咳了两声说道：“我且问你，你愿不愿意到我的汉中军来，做我的……亲卫？”
    做秦大人的亲卫？！赵云看了看公孙瓒，见到公孙瓒正在不住的对自己点头，不由得小声问道：“那有马骑，有仗打么？”
    秦阳哈哈大笑道：“有！我那里有最好的白马，最好的长枪！而且只要你愿意，还有最强的对手！”
    “我愿意！卑职赵云参见主公！”赵云的眼睛越来越亮，在得到公孙瓒的允许之后，他猛然跪倒在秦阳面前。
    “好！好！好！管亥，将赵云先带下去，以后这就是自己的兄弟了！”秦阳眉开眼笑，自从廖化与王平的事情之后，他已经知道，即便是在三国时代。依然有不少的名将因为种种原因并没有修炼斗气。但是这些人只要知道了修炼之法，便绝对会一飞冲天。这也是秦**本不在乎赵云是不是斗者的原因。相反，如果赵云现在已经是斗者，恐怕秦阳想要从公孙瓒手中要来赵云也没那么容易。
    待到赵云被管亥带走之后，公孙瓒笑道：“秦兄弟竟然能够为了一份承诺，而对一个养马的小卒如此厚爱，我公孙瓒能与秦兄弟这样的君子结盟，真是不胜荣幸啊……”
    “呵呵，好说，好说！大丈夫焉能食言而肥，我秦阳可是向来说话算话的……”秦阳笑着喝了一口茶水，收了赵云，他心中早已得意非常。
    “嘿嘿，我就知道秦兄弟说话算话，那我那一万精兵……”公孙瓒搓着手笑道。
    “噗……！”秦阳一口茶水喷出，这一下差点把他给呛死。原来这家伙在这里等着我呢？！
    不过既然秦阳说了，自然也不能食言。就算是公孙瓒不说，他也会如数的将这一万人送到公孙瓒的帐下，只不过这次却是被公孙瓒给坑了一下，所以秦阳心中也是有些许的不爽。
    “公孙兄放心，我秦阳自然说道做到。明日便让田将军到我那里去领人如何？”
    “那我便多谢秦兄弟了！”公孙瓒眉开眼笑的说道。
    秦阳淡淡一笑说道：“应该的，今天在公孙兄这里也叨扰很久了。秦阳军中还有些事情，便先告辞了，只是在临走之前我想提醒大哥一句话……”
    “兄弟尽管说。”
    “大哥麾下平原令刘备刘玄德，绝非是池中之物。若是大哥真的有志于天下的话，那这个刘备大哥却不得不防啊……”秦阳诚恳的说道。这已经是他能够尽的最大努力了，若是公孙瓒有脑子的话，回去先收拾了刘备自然最好，若是不然秦阳也没有别的办法了。
    公孙瓒正色说道：“兄弟的话，愚兄记住了。不过那刘备虽然手下有两员猛将，但充其量也不过是小小一个县令罢了，我公孙瓒还没放在眼里。”
    秦阳见公孙瓒这么说，也不好多说什么，只是淡淡一笑对其拱了拱手，说道：“既然如此，那便是我秦阳多虑了……”
    回到黄巾军的驻地，秦阳简单的安排了一些事情之后，便迫不及待的回到后院的小厅之中，命人将赵云带过来。
    “赵云见过主公！”赵云郑重的跪倒在秦阳面前。
    “叫我殿下吧，坐！”秦阳笑道。
    “这……是，殿下。”赵云有些受宠若惊的坐在一旁，忐忑的望着秦阳。
    秦阳微微一笑，说道：“赵将军……”
    赵云急忙起身慌乱道：“殿下，赵云只是一个卑微的小卒，断不敢以将军自称。”
    “行了行了，我说的话自然不会错，你现在虽然只是一个小卒子，那将来呢？你愿意做一辈子的小卒？难道你就不想当统领千军万马的将军么？”
    “这个……赵云自然想，只是……”赵云呐呐道。
    “只是什么？只是你不是斗者么？这个简单！这东西你拿去！”秦阳一笑大手一挥，从身边拿出一个帛书扔到赵云身前。这可是他从张角的遗物之中找到的最好的斗气修炼之法。
    “这是……”赵云恭敬的展开帛书，越看越是心惊。他纵然是再没见过世面，也认得帛书之上大大的“斗气”二字！
    “殿下！赵云何德何能承蒙殿下如此厚爱，赵云必定不负殿下重托日夜修习成为斗者！今后若是殿下有任何吩咐，赵云万死不辞！”片刻的狂喜之后，赵云再度跪倒，眼中甚至涌出点点泪花。
    “起来！”秦阳朗声大笑说道：“赵云，你记住！我对你的要求可不仅仅是成为斗者那么简单！我不但要你成为将军，而且还要你成为整个帝国之中最强大的战神！”

0159章 绝不挽留

    “大汉帝国献帝初平元年夏，战神吕布战败，山东诸侯联军攻克虎牢关虎视帝都，帝都朝野上下震动。【绝对权力】大汉相国董卓深恐陷入汉中军与诸侯联军的重围之中，遂一面调兵荥阳一面着手准备将大汉帝都西迁长安之事。”――《三国奇志列传》
    “迁都？！”虎牢关议事大厅之中，一众诸侯在听到这个消息之后顿时哗然起来。
    “董卓逆贼这是怕了！如今我诸侯联军与汉中军已经对帝都形成合围之势，他此时迁都定是害怕我们将其围困在洛阳！盟主，如今天怒人怨，正是我军一举诛杀董卓逆贼的最好时机，发兵吧！”曹操霍然站起，朗声说道。
    “曹将军先不要急嘛……”曹操话音刚落，袁术却是慢条斯理的说道：“正如曹将军所说，在我大军的威慑之下董卓气数已尽。我刚刚得到消息，如今帝都朝野上下声讨董卓之声一片，董卓已经无力再控制朝廷。覆灭只是迟早的事情而已，如今天子尚在董卓手中，如果我们贸然发兵，岂不是将天子置于危险之地么？盟主，我看这发兵之事，还需从长计议啊……”
    袁术笑吟吟的望着居中而坐的袁绍，袁绍则是默然不语。就在不久之前，他与袁术同时得到了消息，如今袁氏家族的族长，大汉帝国太傅袁隗给他们发出密函。密函之中声称，帝都的局势已经尽在袁氏一族的掌控之中，让袁绍等人切莫轻易出兵。袁隗与在帝都的袁氏一族定会在朝野震动之时将董卓赶下台，使袁氏一族执掌大汉朝纲。
    袁绍自然明白袁隗的意思，如果诸侯真的进兵洛阳，那这挽救大汉天子诛杀逆贼的天大功劳可就不能被袁氏一族独占了。出于家族长远发展的考虑，袁绍必须要遏制住诸侯联军的行动。
    “恩，袁大人说得有理！”沉吟片刻，袁绍终于开口淡淡说道：“曹将军，此事的确不应操之过急。我看，我们还是观望一下吧……”
    “观望？！”曹操眼眉一挑，重重的哼了一声。但此刻他手中实力尚且太弱，不敢与袁氏兄弟硬碰，只能忍气吞声。
    袁绍扫了一眼在座的诸侯，除了悠闲喝茶的秦阳之外其余诸侯或是面露忿忿之色，或是眼中闪烁着不解之色。袁绍不由得眉头微微一皱，淡笑道：“各位，我袁绍虽然虚称一声联军盟主，但却不敢真的以盟主之位自居。不如这样，若是有哪位大人勤王之心急切，我袁绍也不拦着，各位自可以引本部兵马前去讨伐逆贼，如何？”
    袁绍这一招可谓是极为阴险，首先表明了自己的立场，随后告诉诸侯们，你们要去可以自己去，但是我袁绍却没有那个心情陪你们玩了。
    果然，此话一出绝大部分诸侯立即便傻了眼。他们本身来参加联军就是凑热闹的，六十万大军，光是袁氏兄弟便占据了四分之一还要多。他们手下那几万人要去面对董卓几十万大军和彪悍的西凉铁骑？！分明是送死嘛！
    “呵呵，既然盟主已经决定了，那我等自然不会违逆。”
    “盟主乃是我等共同推举的盟主，会盟之时我等便已经对天盟誓，同生共死共同进退，如今又怎么能独自离去呢？”……
    一时间大厅之中一片纷乱，各路诸侯纷纷表态。开玩笑，让他们去送死？他们还没活够呢！
    坐在一旁不断喝茶一言不发的秦阳看着各路诸侯的丑态，不由得淡淡一笑。这些家伙打仗没什么本事，但是表忠心和墙头草的功夫却是一等一的。自己可没参加过什么会盟，最多就是派出一个“慰问团”而已，所以这些事情根本就与自己没有半毛钱关系。
    就在秦阳暗暗腹诽之时，突然感觉到身边好像悄无声息的摸过来一个人。
    “哦？孙大人……”秦阳警惕的猛然回头，却发现孙坚不知何时已经来到了自己的身旁。
    孙坚微微一笑，低声说道：“秦大人勿怪，孙某只是有些事情想问问秦大人。”
    秦阳笑道：“孙大人有话但说无妨。”
    孙坚直接说道：“那我就直说了，不知秦大人是否同意袁盟主的看法？”
    孙坚的声音很低，但是秦阳却是听得极为清楚。听罢之后，秦阳目光一闪，下意识的看了看主位上正洋洋自得接受诸侯们奉承的袁绍，哂笑了一下说道：“见仁见智的事情，不好说。但我秦阳可没有参加什么会盟，我汉中数十万大军可是一直都在洛水之南等着呢……”
    秦阳的话已经说得十分明白，孙坚眼睛一亮，喜道：“秦大人与孙坚可谓是不谋而合！孙坚向秦大人保证，只要秦大人在洛水发动攻势，孙坚必定引八万江东儿郎杀出虎牢关直下帝都，助秦大人诛杀国贼！”
    “如此，我秦阳可要多谢孙大人了哦……”秦阳哈哈一笑，随手给孙坚满上了一杯茶递给孙坚。
    孙坚也是一笑，接过茶杯一口喝干，笑道：“今日我孙坚以茶代酒与秦大人盟誓，共讨国贼，收服帝都！”
    “哼！小人，一群小人！难道你们都忘了我们盟誓的誓词了吗？！与你们这些小人为伍，真是我曹操的耻辱！”就在这时，突然曹操猛的一拍桌案长身而起，大声怒喝。
    整个大厅顿时安静了下来，所有人的目光不由得都集中在了曹操身上。
    “曹大人，我刚才说过。袁某人并不挽留任何一位大人，只要愿走，立即便可以带兵离开。难道如此说话曹大人也不满意么？”袁绍目光含怒，盯着曹操冷冷说道。
    曹操冷笑，“袁盟主莫要着急，我曹操即刻便走！董卓麾下大将徐荣已经兵发荥阳，我曹操虽自知不敌，但为帝国浴血沙场的胆子还是有的！告辞！”
    说罢，曹操又环视了一下厅中的众人之后，大步向着厅外走去。
    荥阳……秦阳望着曹操的背影，心中暗道，曹操这人果然有趣既然翻脸了，还不忘记告诉对方自己去什么地方。看来他对拿下荥阳也没有太大的把握，这么说话应该是准备给自己留一条后路吧。
    曹操离开之后大厅之中一片寂静，袁绍望着曹操愤然离去的背影，也是没有了接受吹捧的兴致，气急败坏的说道：“天下就只你曹操是英雄么？还有谁愿意当这个英雄的，还是那句话，我袁绍说到做到，绝不挽留。”
    “既然袁盟主如此大度，那我孙坚便先行与各位告辞了。”袁绍话音刚落，孙坚便很不给面子的直接起身。
    “你……”袁绍见孙坚站起来，不由得面色一变。这已经是今天第二次被人折了面子，不由得使袁绍有些挂不住了。
    孙坚倒也没像曹操那般义正言辞，只是微微一笑，不经意的看了秦阳一眼，说道：“能与各位达人并肩作战，乃是我孙坚毕生的荣耀。孙某不是英雄，只是想做一些分内之事而已，各位请恕孙坚孟浪行事了。”
    说罢，孙坚也是大步离开大厅扬长而去。
    “还有没有要走的？！”此刻袁绍已经面色铁青，片刻之间被人接二连三的挑战他这个盟主的威严，这使得他无论如何都无法接受。他暗暗下定决心，如果再有人要走的话，他一定要把这人杀了立威！
    “茶不错，但是喝多了也口淡……”秦阳放下茶杯，笑吟吟的起身。环视了一眼眼神异样的各路诸侯之后，只是对袁绍抱了抱拳，便转身飘然而去。
    秦阳？！袁绍心中一股怒火向上顶了又顶，最后终于没有发作出来。若是其余的诸侯，此刻的袁绍绝对不会善罢甘休，哪怕直接杀了他也无所顾忌。但是刚刚击败吕布的秦阳……袁绍至少现在还没这种拼死一战的勇气。
    “看什么看？都给我回营待命！我以联军盟主的身份命令你们，谁也不许走！”袁绍颓然坐倒，再也不“绝不挽留”这句话了……

0160章 棋子

    董卓迁都之事一出，没想到却是引起了联军的瞬间纷乱。[]曹操挥师荥阳，孙坚率兵出虎牢关驻扎虎视帝都，而秦阳则是率领着麾下五万黄巾军，押解着四万俘虏以及粮草辎重满载而归回到了宜阳城。
    而董卓似乎也没有想到战事会突然发生转折，迁都之事既然已经提出自然不会收回。只不过董卓却是改变了原定的计划，现在正忙着一边收拢残余的并州军，一边将主力部队依旧放到了帝都洛阳，摆出一副与汉中军死战的架势。至于长安方面，他只是将大汉的王室成员先送了过去摆个样子而已。
    宜阳城主府，此地已经改为黄巾军临时指挥部。此时大厅之中黄巾众将济济一堂，秦阳居中而坐正在聚精会神的听着戏志才讲述近日来洛水的军情。
    “现在永宁城那便已经换上了董卓的旗帜？这么说，董卓已经把吕布的并州军给收编了，哼哼这小子的手倒是挺快。”秦阳敲着桌子淡淡说道。董卓收编了吕布的并州军其实早已在他的预料之中，吕布此时下落不明，十几万并州军他不收，难道等着秦阳来收不成？
    “的确如此，现在董卓麾下所拥有的军力一共来自三个方面，第一便是董卓原本的西凉军，麾下五万西凉铁骑，十万西凉步兵，这也是他们的精锐部队。另外，他还收编了近三十万的帝国禁卫军，只不过董卓为人猜忌心重，在赵融投降我军之后便已经将禁卫军的将领全部撤换，因为临阵换将所以禁卫军的士气并不是很高。第三便是刚刚收编的十五万并州军，这些并州军的战力尚且未知，其中应该有两万左右的并州精锐重甲军团。”戏志才如实说道。
    “高顺可曾被董卓收编了？”秦阳突然想到了高顺，陷阵营的实力他至今可是心有余悸的。
    “没有！”戏志才断然说道：“高顺此人有两大长出，第一便是阵法！因为他天生有一双破阵之眼，所以行军布阵堪称天下间罕逢敌手。第二便是忠诚，他对吕布的忠诚几乎无人能够撼动，莫说吕布现在下落不明，即便是吕布真的死了，短时间内他也不会再去投靠任何人。”
    “这样就好……”秦阳心中稍定，淡淡说道：“不就是六十万人么？没什么大不了的，这样东拼西凑出来的杂牌军，我们怕他作甚？都下去休息吧，郭嘉和老戏留下待我们制定好战略，便杀进帝都把董卓那个胖子给炖了！”
    厅中众将见秦阳如此轻松，不由得气氛也是缓和了下来。两军征战便是如此，若是有一个镇定自若的主将稳定军心，那么麾下的将士作战起来也会陡增几分的自信。
    只不过，在众将都纷纷退下之后。刚才还一脸轻松的秦阳面色却是突然凝重起来，他站起身在大厅之中来回走了两圈之后，突然说道：“郭嘉，老戏。对当前的局势你们是怎么看的？说实话。”
    郭嘉见秦阳如此，也是起身来到行军地图之前，皱眉说道：“殿下，我认为，要想顺利攻取洛阳恐怕没那么容易……”
    戏志才掏出酒葫芦，喝了一口说道：“废话！董卓难道是傻子么？六十万人啊！就是六十万头猪，想要杀光也没那么容易！另外，刚才我还有一件事没说。汉中方面马军师刚刚派人过来送信……”
    秦阳心中一动，急忙问道：“马元义怎么说？”
    戏志才道：“今年汉中天气大旱，又恰逢出兵征战，耕种的人丁不足百姓的收成锐减。如今我们的军粮都是靠着前些年的囤积支撑，如果不在秋收之前拿下帝都，恐怕我们就要选择退兵了。而且马先生还说，他和张白骑已经商量过了，如今汉中守备的军力基本上都已经开始屯田耕种，为的就是使我军前方粮草供应充足。汉中现在已经没有什么可派之兵了。”
    “竟然有这等事？！”秦阳眉头一皱，来回走了几步突然说道：“汉中是我们的根本之地，绝对不能让汉中出现任何动荡。这样，郭嘉你明天立即派人将我们在虎牢关收降的四万俘虏送回汉中，交给马军师和张白骑他们。并且告诉他们，让这些俘虏立即驻军屯田，只要他们能够保证汉中百姓生活和我军的粮草供给，待今年秋收之后他们便可获得自由之身，到时候他们愿意继续留在军中，则我黄巾军一视同仁，如果不愿便可发放路费让他们回家。”
    “是！我一会就去把此事办了！”郭嘉点头领命。
    “好，汉中和军粮的事情解决了，那我们看看战局吧。”秦阳吸了一口气，招呼二人来到行军地图之前。
    戏志才指着地图说道：“如今山东诸侯那边已经开始溃散，董卓兵力占优。他派徐荣带领十万人马已经到了荥阳，根据殿下所说在那里他们将会与曹操的部队对峙。而另一方面，董卓麾下的大将胡轸已经带兵与孙坚的江东军对峙，除了帝都重地之外，他能够囤积在洛水一线的，应该还有三十万人！”
    “这么多？！”秦阳和郭嘉对视了一眼，要是防守的话，依托洛水天险董卓只需要十几万人便可以守住秦阳这三十万大军的进攻。但是董卓却整整在洛水屯兵三十万，看来并不是仅仅防守那么简单。
    “难道董卓还想要进攻我军么？”郭嘉说道。
    秦阳沉吟道：“这家伙狂妄之极，恐怕他什么事情都做得出来。”
    郭嘉哈哈一笑说道：“要是他们真的进攻，倒是省了我们不少的麻烦……”
    戏志才说道：“要是这样，我们还说个屁啊！直接收拾了他们不就得了？只是现在有个麻烦，那便是董卓的手下已经分成了两派，一派主张主动进攻，另一派则主张防守。而现在主张防守的那一派还占据着优势。这也是他们为什么将三十万大军都驻扎在洛水而迟迟不动的原因。”
    秦阳看着戏志才若有所思的说道：“那你的意思是……我们推他一把？！”
    戏志才点头说道：“殿下，我们与其他诸侯不同，我们可是倾尽全力来诛杀董卓的。如今之势，不是他董卓灭，便是我军亡。那枚棋子，是该动用的时候了……”
    郭嘉犹豫道：“那枚棋子若是动用一次，恐怕就永远的失去了价值。我们有必杀董卓的把握么？”
    戏志才哈哈笑道：“小骗子，你想的太多了。消灭董卓三十万大军便等于把董卓从争夺天下的行列之中踢了出去！至于必杀董卓？现在有这个必要么？”
    郭嘉听戏志才如此说，便不再言语。二人将目光同时望向秦阳等着秦阳的决定。秦阳闭上眼睛寻思片刻之后，两手一拍说道：“干了！就按老戏说的办！推董卓一把，我们先在洛水废掉董卓一只胳膊再说！”
    河东首阳山，一支数千人没有打任何旗号的队伍护卫着一辆马车迤逦前行。在行军途中，数千士兵尽皆沉默不语，气氛压抑而凝重。
    突然，前方沙尘暴起，片刻之后马蹄声大作，数百骑兵风驰电掣一般冲到了这支队伍之前。为首的将领见到队伍之后，立即跳下战马快步来到大车之前，赤红色的双目关切的望着马车单膝跪地。
    “末将陷阵营高顺，参见主公！”
    “高将军么？辛苦你了……”微弱的声音从马车之中传出，显然车中之人是受了重伤。
    “主公！高顺对不起你……”高顺动情道。
    “罢了，洛水的事我都知道了，这不怪你……张让现在在长安么？”
    “张公公已经到了长安……主公，前方不远便是黄河。高顺已经打点好沿途一切，请主公允许高顺为主公开路赶往长安。”
    “好。那就带着我们的人马去长安吧……只要张让能把我体内的王气重新祭炼，那我们便还有报仇的机会！另外告诉你的部下，保护好貂蝉姑娘，这次是她救了我……”

0161章 诱饵

    帝都洛阳，皇宫金殿。如今大汉帝国的皇帝，汉献帝刘协已经被董卓送到了长安。董卓大摇大摆的坐在了象征着天下至尊的皇座之上睥睨群臣。
    “李儒，刘辨那小子说了么？”董卓眼皮都不抬的淡淡说道。
    李儒立即出班说道：“主公，我们已经给那小子用了无数的刑具，但他却什么都没有说出来。看来他的确是不知道传国玉玺的下落……”
    “哼！”董卓冷哼一声，吓得金殿下一众文官武将噤若寒蝉。
    “就连吕布那个没用的废物都能得到王气，为什么我就不能？！给我继续用刑！就算把整个皇宫挖地三尺也要把传国玉玺给我找到！”
    “是……”李儒擦了擦额头冷汗，唯唯诺诺。
    片刻之后，宝座上的董卓又开口说道：“秦阳那家伙现在有什么动静么？”
    李儒赶紧说道：“禀报主公，据细作来报。汉中今年大旱，即将颗粒无收。秦阳已经遣回几十万人马回到汉中去屯田了。他们此刻已经无力再图洛阳，恐怕不日便会败退。”
    “哦？哈哈哈……”董卓闻言不由得仰天大笑，朗声说道：“看来老天都帮我啊！汉中是秦阳的老巢，要是真的颗粒无收的话，我看他拿什么来供养他那几十万大军？！李儒，这消息可准确么？”
    “主公放心，此消息千真万确……”李儒赶忙点头，回答董卓的同时他偷偷向旁边看了一眼。心中却是暗道，希望那厮可不要骗我啊……
    “主公！天佑我西凉，此刻正是我军一举出击灭了秦阳狗贼的机会！张济愿请命带领我西凉铁蹄踏平汉中！”
    “主公！李嘣盖朊踏平汉中！”……
    片刻之间，金殿之上众多武将纷纷出列请战。他们本就肚子里憋着一股战意，最近秦阳的风头实在是太盛了，先是在S辕山大破了十万西凉大军，然后又在虎牢关战败了吕布。此刻正是秦阳最虚弱的时候，这些武将立即纷纷请战。
    “恩……”董卓没有说话，只是用目光扫了一眼那些默然不语的将领和谋士。
    “主公！我樊稠也来请战！前些时日是末将糊涂，没有看清天时，此刻却是知道了天命已经归附主公，樊稠有罪，愿戴罪立功！”一个面目狰狞，但身材匀称的将领出列跪倒大声说道。
    “请战？”一众刚刚请战的武将不由得都向樊稠投来或是鄙夷或是诧异的目光。就在不久之前，樊稠可是最为坚决的主张防守。难道如今知道秦阳变成了软柿子，便跳出来请战了么？
    “哦？就连樊将军也来请战了么？李儒，你的意思呢？”说董卓点点头，看向李儒。
    李儒见樊稠开口，急忙说道：“樊将军说的极是，在下也以为此刻天命已经不在秦阳一方，主公正是应该顺应天意，一举扫平汉中傲视天下诸侯，问鼎天下之时啊……”
    “主公！我等皆愿为主公的千秋大业尽绵薄之力！”一时间，那些原本主和的将领纷纷开口，高声说道。
    董卓见平日里那些主张防守的臣下今日竟然都异口同声的主张出战，不由得大感诧异。但是此刻就连他自己都认为是出战攻击秦阳的最好机会，所以并没有多想。
    “好！既然众位都有扫平秦阳逆贼的想法，那我也不能扫了大家的兴！众将听令！我洛水之畔三十万大军，尽皆枕戈待旦，等候我的军令！届时我军一举消灭秦阳，扫平汉中！”
    宜阳城，秦阳颇为心疼的掰着手指头说道：“我说，用得着那么夸张吗？光是说服董卓手下那些主张防守的家伙，就花了汉中兵工厂整整半年的营业额啊！地主家也没有余粮啊……还有，还有。你知道让那四万俘虏白天撤军，晚上在偷偷回来，这得浪费掉多少军粮啊？你们看看，你们看看……”
    大厅之中，郭嘉翻着白眼，戏志才喝着酒，没有一个人去看如同一个老地主被洗劫了之后的秦阳一眼。
    最后，还是戏志才终于忍不住了，大声道：“擦的！你汉中牧家大业大，这点花销算个屁啊！你还唠叨个没完了……”
    郭嘉也是帮腔道：“就是就是，我都看过马先生的财务报表，咱汉中一年赚的钱都比这多好几倍。我真没发现你竟然还是……”
    “守财奴！”戏志才和郭嘉异口同声的说道。
    “那，那不是……积少成多嘛……”秦阳被两人鄙夷的目光看得有些心虚，小声呐呐辩解道。
    “得了，咱还是说点正事吧……”戏志才痛快的鄙夷了秦阳之后，又喝了口酒说道：“小骗子，你说那个樊稠办事可靠么？”
    郭嘉点点头，说道：“应该可靠，他是我们汉中军校培养出来的，并且已经宣誓效忠了明王殿下。现在他在董卓麾下说话的分量并不低，而且为人大方豪爽，结交了不少人。这次董卓之所以迟迟没有发兵过来攻打我们，也是他的意思。直到我们联络他之后，他才改变口风的。”
    戏志才这才放心，说道：“这次事情之后，他恐怕也在董卓军中呆不下去了。少了这么一个精干的……对了殿下，你说的那个词儿叫什么来着？”
    “间谍……”秦阳还没有从巨大花销之中缓过神来，听戏志才问起，脱口而出。
    “对，间谍。像这样的间谍，我们可是用一个少一个。这次先拿董卓这三十万大军实验一下，如果以后有必要，我们可以再多培养一些。”戏志才说道。
    “这个不用你说，马军师那边早就有了详细的计划。据我探查，现在洛水对岸的敌人已经开始有动静了，我想很快他们就会发动进攻了……”郭嘉说道。
    “是么？那我们可是要好好准备一下，给他们一个进攻的最好时机了哦！”戏志才笑道。
    秦阳见郭嘉和戏志才二人笑容之间暗暗隐藏着奸诈之意，不由得没来由打了一个寒颤，小声问道：“难道你们已经有了什么好的计策了么？”
    郭嘉见秦阳问起，不由得呵呵一笑，看了一眼戏志才。
    “老戏，到底你们有什么计策啊？我这个黄巾明王应该是有知情权的吧？”秦阳也是转向戏志才，一把夺下对方的酒葫芦。
    “咳咳，我的酒……唉，算了，那我就不卖关子了。我和小骗子都已经计划好了，过几天我们军中要有一次大的调动，当然这个调动只是一个伪装罢了。主要的目的就是要把我们诱饵摆到敌军能看到，并且触手可及的地方。这样他们才好上钩嘛……”
    戏志才说着，趁秦阳思索之间抢回了酒葫芦，仰头又开始牛饮。
    “哦，原来是这样，这算什么事啊？你们还搞得那么神秘……”秦阳听完之后不屑一笑，随后说道：“这个诱饵可要够分量啊，不然的话敌人恐怕不会投入全部兵力作战，那样的话我们就吃亏了……”
    郭嘉嘿嘿一笑，说道：“殿下放心，这诱饵的分量绝对够。不但他们三十万大军会统统蜂拥而至，要是董卓能看到的话，恐怕他自己都会亲自冲上来的……”
    “恩，那就好……诶？等等！”秦阳突然灵机一动，目光森然的一把抓住郭嘉问道：“告诉我，你们的诱饵到底是什么？”
    郭嘉被秦阳抓住面露尴尬之色，只得讪讪说道：“我们的诱饵……咳咳，就是……殿下你了……”
    “什么？！”秦阳并没有太过惊讶，一副果然如此的样子。但随后却是斩钉截铁的说道：“计划取消，重新制定！这次我要亲自参与制定计划！”
    “可是殿下……”
    “没什么可是的！这个诱饵太珍贵了，绝不能用！”
    “算啦，他不愿意就算了。大不了我们再花点钱告诉樊稠，计划取消，让他再打点一遍，让董卓放弃进攻算了……”戏志才冷哼道。
    “还要花钱？！你们等等，我突然觉得这个计划或许可行……只要你们能够保证诱饵的生命安全……”

0162章 谋定

    “报相国，我军斥候发现汉中军营之中阵列发生变化，黄巾明王的大纛突然移动到前军，似乎有进攻之意。”
    “进攻？！”董卓脸上的横肉一动，豁然站起。
    “恭喜主公，定是那秦阳因为粮草不济而要退兵了！”樊稠急忙起身说道。
    “哦？樊将军的意思是？”
    樊稠恭敬的说道：“主公，汉中军驻扎在洛水之南已久，为何他们迟不进攻早不进攻，偏要在他们大批主力部队回师汉中之时进攻？想必定是那秦阳见我大军军容鼎盛，洛水无法攻下，心中萌生了退意……”
    说到这，樊稠挺起胸昂然说道：“主公，此必定是那秦阳的疑兵之计！乃是我军千载难逢的战机啊！樊稠请命，愿为主公带西凉铁骑踏平敌军，活捉秦阳！”
    “主公，樊将军说的有道理啊！此时出击必定会让那汉中军大乱！”李儒收了樊稠的钱，自然也赞同樊稠的建议。
    “主公！下令吧！”“下令吧！我等愿为主公赴汤蹈火，取那秦阳的首级！”……
    董卓麾下主战众将纷纷高声请战，开玩笑，这种天大的功劳怎么能让樊稠独占？！一时间，西凉军将领各个义愤填膺，效忠声，叫嚷声连成一片。
    “好！”董卓见自己的手下群情激昂也是信心陡增，一声大喝之后众将登时齐齐的望向董卓，满眼期待。
    “各位忠勇之心，我深感欣慰。只不过，我大军渡河船只尚未准备完毕，这如何来战，还要商议一下……”
    此时西凉军虽然已经开始准备渡河作战，但目前能够收拢的渡河船只也不过刚刚够万余人渡河，此时双方并没有任何交锋，即便是汉中黄巾军已经确定要退，但这一万人过去恐怕也只是给对方送菜而已。
    霎时间，一众将领面面相觑，刚刚他们只想着抢功劳，却是忘记了这件事。片刻间他们也没有什么好主意，顿时全都没了声音。
    樊稠眼神微动，悄然来到李儒身旁不经意的用手肘碰了李儒一下。李儒登时会意，急忙说道：“主公，我倒是有一计，洛水的宽度不过是二里不到，浅滩处水也不深。我们不妨使用浮桥在浅滩处发起冲锋……”
    “浮桥？”董卓眼睛一亮。
    “主公不可！”李喑鲅苑炊缘溃骸爸鞴，军师的浮桥之计虽然可行。但如今正值盛夏，水流湍急，莫说敌军没有准备之时浮桥便已经很难搭建，若是敌军截断了上流水势，那我大军岂不是要全部葬送在滔滔洛水之中了？”
    “呵呵，李将军多虑了……”李儒呵呵一笑，说道：“李将军所顾虑之事我早已有所准备，近日我曾亲自去洛水查探。因为汉中大旱，洛水今年的水势已经大大的不如往年。而且樊稠将军也亲自去上游巡查，并没有发现汉中的一兵一卒，更遑论什么截断水势了。主公，如今正是天赐良机，天要灭秦阳，我们可不能逆天而行啊！”
    樊稠也急忙躬身说道：“军师说得极是，主公，万事具备只待主公下令破敌了！”
    董卓见最后的疑虑都已经消除了，不由得豪气陡升，“锵啷”一声拔出手中佩剑，朗声说道：“好！既然如此，众将听令！樊稠将军统领中军十万，渡洛水正面突击汉中军，张济统右路军十万，牛辅统左路军十万，三面合围定要将秦阳的人头给我取来！我将亲率西凉雄师在永宁城上给各位观战助威！让我们一举击杀秦阳，拿下汉中，虎视天下！”
    “遵命！”西凉众将齐声虎吼。
    洛水南岸，秦阳将手中的密函递给戏志才。密函上只有寥寥几字“明日破晓，三路齐发。”戏志才看罢之后将密函交还秦阳，秦阳手掌一翻“噗”的一声，一团火焰将密函烧为灰烬。
    “殿下，升帐点兵吧。”
    “好！管亥，擂鼓聚将！”
    “咚咚咚……”金顶大帐鼓声如雷，片刻之后几乎所有黄巾将领都聚集到了金顶大帐之内。
    秦阳居中而坐，扫了一眼匆忙赶到的众人淡淡说道：“诸位期盼已久的大战马上便要开始。我宣布，此次战役全军指挥权交到郭军师手中。包括我在内，全军上下，上至将军，下至士卒，尽皆由郭嘉调遣！听明白了吗！”
    “谨遵殿下谕令！”黄巾军众将齐声喝道。
    “郭嘉，交给你了。”秦阳对郭嘉微微一笑，点头示意。
    “多谢殿下！”郭嘉急忙起身，面色肃穆的站起。
    “各位将军，我军已经与西凉军在洛水对峙许久。想必各位的手都有些痒了吧？不过这漫长的等待并没有白费，明日我军便要与对岸的西凉军展开决战。请各位号令麾下各部，枕戈待旦，奋勇杀敌让西凉军的旗帜，从此消失！”
    “军师，你便下令吧！”“对军师，董卓的脑袋我要定了！”……
    黄巾众将纷纷呼喝，向郭嘉投来期盼的目光。正如郭嘉所说，夏日炎炎，两军对峙，眼见着敌人近在咫尺却无法痛快交锋的感觉，早就让他们坐不住了。
    “好！那我郭嘉就不客气了！各位，我的计划是……”郭嘉大步来到行军地图之前，一边指着地图，一边如数家珍一般点着一个个武将的名字。
    一个小时之后，当所有的武将都明白了自己的任务和作战方式之后，唯独管亥却是豁然而起，忿忿说道：“郭军师，我管亥有意见！”
    “管将军有话要说？”郭嘉笑道。
    管亥大声说道：“军师，我管亥是粗人，不懂什么战术。但是我知道我自己的职责，我是明王殿下亲卫营的将军，直接负责明王殿下的安全。但你刚才把我和亲卫营的将士都从殿下身边调走，换成了后土营那帮家伙，我管亥不放心！”
    “管亥，你什么意思？难道我们后土营不如你们亲卫营不成？”不待郭嘉说话，后土营统领陶升却是听不下去了。
    “老陶，我不是这个意思，你们是打仗的，我们却是殿下的亲兵……”
    “亲兵怎么了？我不说别的，帝都一战，我陶升守卫殿下府邸，全军只剩数十人也没有一个兄弟退缩！我陶升敢拍胸脯保证！西凉贼兵要想动殿下一根汗毛，也要踩着我陶升的尸体过去！”陶升涨红了脸说道。
    “我知道你能打，但你们只有两千人怎么保护殿下的安全？还有，赵云那小子算什么东西？才刚刚来到我们这几天？他凭什么留在殿下身边？我就是不服！……”管亥也是来火气，大声嚷嚷道。
    “好了！”秦阳一拍桌子，待到众人都安静下来之后，才淡淡说道：“刚才我就说过，此战包括我在内，全部都听郭军师指挥。谁有意见，便是违抗军令！管亥，你还有什么意见么？”
    “殿下……”
    “我问你有还是没有？！”
    “没，没有……管亥遵命。”
    “好！既然大家都没有意见，那我们便按照郭军师的计策行事！传令三军，二更造饭，三更行动。所有部队务必在明日破晓之前到达指定地点！违者，不必再向我请示，直接军法从事！”
    “遵命！”

0163章 破晓，厮杀

    夏日的清晨来得特别早，甚至太阳还没来得及有跃出群山，天边便已经映出一片白蒙蒙的光明。[]永宁城头，刀锋森寒，枪戟如林。董卓在西凉众将的簇拥之下，俯瞰滔滔洛水遥望着那即将变成一片尸山血海的连绵军营，布满横肉的脸上一派意气风发之色。
    “来人！擂鼓传令，全军进攻！”
    永宁城头，“咚咚”的鼓声如雷鸣一般响起，原本就在洛水沿岸整装待发，黑压压如一片片乌云般西凉军士兵轰然而动！
    “传命前军浮桥队，冲锋！”
    “将军有令，浮桥队冲锋！将军有令，浮桥队冲锋！……”
    军阵最前沿一个个传令兵骑在快马之上飞快的在阵前掠过，身后的令旗猎猎生风，嘹亮的声音顿时传遍全军！
    “冲锋！杀！西凉万岁！”怒吼之声骤然爆发，洛水沸腾，山川震动！
    一队队扛着木排木桩的赤膊着上身的西凉军士兵，在少量盾牌手的护卫下，发出震天的怒吼，飞快的冲向依旧沉浸在黑暗之中的洛水！水花四溅，足有六米宽的木排犹如一条条滑入水中的巨蟒一般，飞速的向着洛水对岸前进！
    “敌军偷袭啦！全军戒备！……”
    洛水南岸，乌沉沉的黄巾军大营似乎被这整天的冲杀声所惊动，霎时间警报的号角声“呜呜”响起，无数人影开始慌乱的在黎明之前的微光中攒动。
    “敌人要搭浮桥！放箭！快放箭！挡住他们！”
    最先调到前线的是负责巡守军营的弓箭手，一声声呼喝之下无数箭矢破空而至，洛水之上顿时下起了如暴雨一般的箭矢之雨！
    “噗噗”的穿透皮肉之声，惨呼声，惊叫声呻吟声连城一片，当第一缕曙光照耀大地之时，整个洛水已经变成了淡淡的血红之色。
    “杀！西凉铁血，只进不退！”负责主攻的三名将领冷漠的望着洛水之上的鲜血与浮尸，开口下达着同样残忍的命令！
    “吼！”更多的西凉军士兵一声怒吼冲入水中，加入到了浮桥队的阵列之中。如巨蟒一般的浮桥在水中虽然行进缓慢但是却毫不停滞。
    箭矢插满了浮桥，少量的轻盾根本无法阻挡如雨一般的箭矢，浮桥队的士兵一个接着一个甚至成片成片的倒下。但军令如山，在他们的身后便是西凉数十万大军！他们不能后退，他们只有一条路可走，那就是向前！哪怕被箭矢射中，哪怕血染洛水，哪怕变成一具顺流而下漂泊无定的浮尸！这是他们的宿命，作为战士的宿命。
    “杀！”第一座浮桥终于伤痕累累的搭在了洛水南岸。更多涉水而过的士兵们顶着箭雨，手持着单刀盾牌冲上河岸，与掩杀过来欲要破坏浮桥的黄巾军士兵混战在了一起！
    白刃相见，血肉横飞！刚刚组织起来的黄巾军对河岸展开疯狂的反扑，欲要将那一座座浮桥尽皆毁掉。西凉军抢占桥头堡的敢死队更是悍不畏死，用自己的身体，用自己的生命来捍卫用无数战友生命铺成的浮桥。战斗毫无征兆的打响，而一开始，便是这么惨烈！
    “报将军，我军中路已经搭成了二十座浮桥！”
    “好！传命全军，骑兵在前，步兵涉水掩杀，冲锋！”樊稠目光闪烁，断然下令。
    “杀！西凉万岁！”“杀！活捉秦阳！”
    与此同时，左右两路大军也已经开始了冲锋。“隆隆”的马蹄声滚滚如雷，西凉军引以为傲的铁骑肆无忌惮的向着洛水南岸发起冲锋！在他们眼中，那些慌乱的黄巾军根本就算不上对手！只要西凉铁骑顺着铺好的浮桥杀过去，自然会如同踏平蝼蚁一般，将敌人尽皆踩在脚下！
    “西凉骑兵冲锋了！快逃啊！”感觉到西凉铁骑的声势，黄巾军中不知是谁发出一声惊呼。号称战无不胜的黄巾军突然像丢了魂一般，抛下手中的旗帜武器，仓皇的向着后军跑去！
    “哈哈！杀了这些胆小鬼！”西凉骑兵张狂的笑着，呼哨着挥起手中的武器，他们冲过浮桥，冲上河岸，向着溃散的黄巾军挥出死亡的召唤！
    “呼……”永宁城上，一直提心吊胆担心洛水会突然泛滥的李儒终于长出了一口气。看来樊稠给他的情报的确是真的，黄巾军并没有事先准备，也没有截断洛水。因为利用水流来击溃西凉骑兵的最好机会已经错过，五万西凉铁骑已经冲过洛水，正在黄巾军的阵地之上大开杀戒！
    “杀！”随着五万西凉铁骑的冲锋，更多的士兵也开始向着洛水南岸的黄巾军大营展开了攻势。三路大军，便如同三条黑龙一般，翻滚着渡过洛水，张开巨口向黄巾军发出震天的咆哮。
    而黄巾军一方，似乎真的是因为正在准备退兵而军心不稳。在西凉军的连番冲击之下前军已经溃不成军。眼见着西凉军的兵锋已经接连突破了黄巾军数道防线，距离高高飘扬“黄巾明王”大纛的金顶大帐只有咫尺之遥！
    “主公你看！我们已经包围秦阳的金顶大帐了！秦阳的大纛没有退，我们要活捉秦阳了！”永宁城头，李儒兴奋的大叫。
    董卓循声望去，之间洛水对岸远处。身穿黑色铠甲的西凉骑兵在一座巨大的黑色大帐周围不断游走，挥舞着手中的武器高声呼啸。黄巾军后军无数士兵正在疯狂的向着大帐之处发起一次次的冲锋，而西凉军也是在同时筑起了一道防线，明黄色的浪潮便如同是海浪一般不断的拍击在西凉军的防线之上，使西凉军刚刚筑起的防线片刻间便陷入崩溃边缘。
    “黄巾军竟然变得这么疯狂了？秦阳一定在那里！传令李喙汜，带领十万预备军渡河！不惜一切代价击杀秦阳！”董卓兴奋的挥舞着拳头，高声大喝。他没想到竟然能够这么快便将秦阳围住。早知如此，他还留什么预备军？就算战死十万大军，他也要把秦阳的头颅拿下！
    随着董卓的一声令下，洛水北岸西凉军最后的十万大军也开始准备渡河。数十万西凉军如乌云盖顶一般迅速的抢占了洛水南岸的滩头阵地之后，终于开始展开阵型对黄巾军的攻势发起反攻。洛水之畔山河动摇，血染长空。一波接一波的黑色浪潮疯狂的涌向金顶大帐，“黄巾明王”的大纛旗，沾满了血色与硝烟。
    “老戏，能顶住么？”金顶大帐之前，秦阳望着四周如潮水一般涌来的西凉军问道。
    “殿下放心，只要阵法不乱，两千重甲足以顶住三个小时！”戏志才仰头将葫芦之中的酒一饮而尽，张狂说道。
    “好，那便靠你了。”秦阳朗然一笑说道。他其实并非在害怕，当初在帝都，以一千对数万的事情他都做过，更何况现在成竹在胸？
    “呵呵，殿下只管在此当好诱饵便是。来人，传命陶升，魏延两位将军，左右列阵，没有我的命令不许退后一步！”
    戏志才将手中的令旗一挥，命令之下，两千后土营的重甲步兵几乎同时将手中两米高的盾牌猛的往地面上一顿，“轰轰”之声顿时如雷鸣一般响起。一股浓重的萧杀之气轰然而出，即便是处在大阵中央的秦阳，也是感觉到心中一凛。
    “老戏，你这阵法比高顺的阵法，如何？”秦阳赞叹的问道。
    “高顺用兵在精，我戏志才多多益善。这种人数之上的阵法，我不如他……”戏志才淡淡说道。“但即便如此，有我亲自做此阵的阵眼，三个小时之内，西凉军也休想冲进来！如今敌军大部分已经过河，殿下可以给郭嘉发信号了！”
    秦阳点点头，遥望翻滚而来的数十万西凉士兵，深深的吸了一口气，对身边的一个年轻人说道：“子龙，点燃狼烟！我们今日要让董卓老贼感到彻底的绝望！”

0164章 水浪滔天

    狼烟在朝阳之下剧烈的翻滚，犹如一只仰天咆哮的恶鬼一般向天空伸出巨大而狰狞的手臂。book小说网战场依旧在厮杀，无数生命依旧在战场上如同冰雪一般飞快消融，也许这数十万人的大型战役之中，只有那寥寥的少数几人注意到了这冲天的狼烟！
    黄巾军反攻的号角已经吹响，后军方向无数旌旗骤然在密林之中竖起，郭嘉站在高出遥望狼烟翻滚的战场沉声下令：“传我军令，命管亥在一刻钟之后破开洛水堤坝，上游黄天营与黄忠的飞羽营出击攻占帝都！其余三军，全线反攻，驰援明王，全歼西凉军！”
    “杀！”霎时间，就如同是天降神兵一般，如海浪一般的黄巾军旗帜瞬间从四面八方竖起。杀声震天，如黄『色』浪『潮』一般的士兵眼见着“黄巾明王”的大纛在西凉军的包围之中屹立不倒，不由得同时发出愤怒的咆哮！“驰援明王！黄巾军万岁！”
    “轰！轰！轰！”早已架好霹雳车与神机弩的神机营，在统领彭脱的指挥之下，无数飞火流星一般的火焰巨石疯狂的倾泻在洛水南岸的战场之上。隆隆的巨响与冲天的火光霎时间充斥天地，狂猛的轰击之下，无数刚刚渡河的西凉军士兵，甚至还没有来得及展开阵型发起冲锋，便已经被巨石砸得粉身碎骨，被烈焰灼烧得惨呼着翻滚在洛水之中。
    “后土营重甲，护卫神机弩，前进！”严政统领着后土营，如同一座可以移动的钢铁堡垒一般，缓慢而坚定的向着前方推进，后土营的阵列之中，二百架安放在巨大战车之上的神机弩，如同一头头钢铁猛兽一般，向着前方西凉军的防线发出愤怒的咆哮。无情的巨大弩箭根本不是寻常盾牌所能抵挡。刚刚由三万西凉步兵所形成的防线，瞬间变成一片尸山血海！本书首发[熬夜看书]无弹窗阅读
    在秦阳与郭嘉的联手策划之下，如今的神机弩，已经成为可以移动的巨大杀伤『性』武器，它第168章了数千甲士公然谋反已经与我军留在帝都的守备队展开了巷战。因为我军几乎全部主力都已经派到前线，帝都守备董越大人已经快撑不住了！”
    “狗贼！无耻！”董卓骤然听到袁隗在帝都发起兵变，恨恨挥剑高声怒喝。
    “主公，为今之计我们只有先集中全部兵力先击溃汉中军，速战速决然后回师帝都诛杀叛贼啊！”
    董卓目光闪烁，眼珠转了转恨恨点头道：“为今之计，也只有如此了。来人，擂鼓助战，全军突击，速速击溃汉中叛军！”
    “咚咚咚！”永宁城上进军鼓声如雷，尚未渡河的西凉士兵听到鼓声之后，士气登时一振，顿时加快行军速度冒着霹雳车猛烈的轰击，玩命一般涌向浮桥，冲向对岸。
    “轰隆隆！”就在这时，在洛水上游突然响起如万马奔腾的声音。与此同时，整个洛水开始剧烈的沸腾起来。
    水，滔天的巨浪！洛水被郭嘉暗中截流已经数日，蓄积的汹涌大水如洪荒猛兽一般从天而降，洪流乃是天地之威，转瞬及至无可阻挡！仅仅一瞬之间，汹涌的巨浪便已经冲到了西凉军渡河的浮桥阵地之上！
    足有五六米宽的浮桥，无数刚刚扎起的坚实木桩，还有更多尚且在水中的西凉军勇士，在面对这天地之威时脆弱的如同大海中的纸舟一般！刚刚在黄巾军的弓箭下屹立不倒的浮桥，在霹雳车的狂轰滥炸下以血肉之躯生生抗衡的战士，一瞬之间尽皆被冲击得支离破碎，碎木漂流，惊呼和惨叫之声被瞬间淹没。西凉军的精英，瞬间变成了汹涌浪涛之中的浮萍，随波逐流，在湍急的洛水之中只绽放出一朵朵血『色』浪花。
    “杀！黄巾万岁！”眼见着滔天的洪水穿云，瞬间便淹没了无数西凉士兵，黄巾军的战士们士气顿时高涨，在他们的眼中，即便已经渡河的西凉军足足有三十多万，但却已经是瓮中之鳖！即便敌人有凶悍的西凉骑兵，但黄巾军也足以傲视天下的黑山重骑和银甲骑兵！每个战士的心中都咆哮着，“此战，黄巾必胜！无上的荣耀在等着我们去用敌人的头颅来换取！”本书首发[熬夜看书]无弹窗阅读
    “这……这！”董卓和李儒面面相觑，他们亲眼见到自己的士兵便如同泥牛入海一般悄无声息的在这汹涌的洛水之中被淹没，冲散，消失。他们手足无措，他们惊愕异常。
    “李儒……”董卓目光阴沉，望着自己身边的谋士。“你不是说黄巾军并没有截断洛水吗？那这水，是从何而来的？！”
    “主，主公饶命啊！这些都是樊稠那小子告诉我的……对，樊稠一定是谎报军情！他，他谋反了！”李儒欲哭无泪，在董卓杀人般目光的注视下噤若寒蝉。
    “樊稠？”董卓看了看远处的战场，目光闪烁几次想把李儒一剑砍了，但最终还是没有下手。
    “你的狗头我暂且留在你的颈上，我命你坐镇永宁指挥此战，此战若胜之前之事一笔勾销，若是败了……哼哼！来人，传命李喙汜，引尚未渡河的大军回师帝都，平灭袁隗逆贼！”董卓狠狠的瞪了李儒一眼，转身走下永宁城头。
    半晌之后，李儒才缓过神来茫然无措的站在永宁城头。指挥战斗？李儒战战兢兢的望着已经开始混『乱』的西凉军渡河部队，发出了无声的苦笑。
    金顶大帐，两千后土营重甲正在戏志才的指挥之下苦苦支撑。在后路已经被汹涌的河水阻断之后，虽然不少西凉军士兵陷入了慌『乱』，但本就彪悍的西凉士兵仍有不少战意十足，而此刻他们更是同仇敌忾，疯狂的冲向金顶大帐几乎所有西凉士兵都相信，只要能够砍下秦阳的脑袋，那西凉军必定可以反败为胜！
    “老戏，差不多了吧？”秦阳眼见着疯狂的西凉军悍不畏死的一**冲击着两千重甲所组成的钢铁防御，即便是有重甲护身还有严谨的阵法，但两千人在数万甚至更多的敌人面前，依然损失惨重。
    “差不多了……”戏志才面『色』从容，手中令旗一摆，朗声喝道：“传命全军，组成龟形阵！杀出重围！”
    ;

0165章 樊稠

    接到消息，下周这本书上首页强力推荐。论道要说的是，感谢编辑兰jīng灵大大给予的信任与支持，这是论道的一个机会，论道不想也不会放弃，即便再忙论道也保证下周一周每天至少三更！希望支持论道并且觉得本书还过得去的朋友们也给论道多多的支持！从《苍穹印》到这本《魔乱群雄》论道一直都在努力，客气话不多说，大家拭目以待，论道拜谢了！
    **********************************
    “吼！”随着戏志才一声令下，剩余的一千重甲步兵齐齐发出一声怒吼。数面厚重的盾牌轰然立起，以秦阳和戏志才为中心，一千人急速向着二人开始收缩。
    “秦阳要跑啦！截住他们，拿下秦阳的人头！”见到重甲步兵突然变阵，西凉军顿时疯狂了起来。他们数万人竟然攻不下一个两千人的阵地，这本就是西凉军的耻辱，而此次敌军收缩变阵这种大好机会他们自然不能放弃！
    “轰！”震天的咆哮之下，西凉军再度如cháo水一般涌上，在正在变阵的重甲步兵阵地上瞬间便撕开一道口子。西凉骑兵马刀甚至已经在秦阳和戏志才的身前挥动，军阵立即濒临溃散的边缘！
    “可恶！仓促训练的阵法果然还有巨大的漏洞！”戏志才挥剑狠狠的将两名西凉骑兵斩于马下，心中焦急。
    “哈哈老戏，看来咱们要拼一下了！”原本一直一副怕死状的秦阳在见到麾下士兵即将崩溃的情况后，突然朗声一笑，对戏志才说道。与此同时，一团火焰也是滕然在秦阳的佩剑上燃起，两名威武的黄巾力士缓缓出现。
    “抱歉了，殿下……”
    “老戏，说这些干什么？我本就是来当诱饵的，既然敌军已经陷入我军的重围，我军大胜近在咫尺。这就说明你与郭嘉的计策并没有失败！区区这些困兽犹斗之辈，我秦阳还没放在眼里！”秦阳一声长啸，安慰戏志才道。
    就在二人已经决定凭借一己之力杀出重围之时，突然西凉军中发出一阵sāo动！
    “我乃西凉将军樊稠！西凉将士听令，停止进攻！”一声暴喝之后，一人一骑飞速冲出西凉军的阵营，拦在yù要进攻的西凉士兵和黄巾军之间。
    “樊将军？！”正yù冲锋的西凉将士见来的果然是樊稠，不由都是一滞，随后开始sāo乱了起来。
    “樊将军。”秦阳也是心中一动，望着眼前这个熟悉的身影，不由得心中一暖。遥想当年在汉中军校，自己亲自将这些甘愿为黄巾军奔赴各个诸侯处做卧底的壮士。秦阳还是心中感慨不已。
    樊稠此时也正与秦阳的目光相对，他并没有说话只是微微的点了点头，算作是对自己效忠的主公致以敬意。
    随后樊稠朗声大喝道：“如今我军已经被包围了！想活命的兄弟们，跟我从洛水退回去！”
    “李儒军师令！樊稠叛变，立斩无赦！”几乎与樊稠的声音同时响起，一人一骑一刀转瞬即至，在他身后，烟尘滚滚，无数西凉骑兵也正咆哮着冲来。
    “张济？！”樊稠目光闪动，已经认出了来人，正是负责右路大军的悍将张济！
    “尔竟然敢坏我好事！纳命来！”本想扰乱西凉军心的樊稠见张济一语道破自己的身份，不由得心中大怒，催马舞枪便冲向张济。
    西凉士兵见自己一方的两名主将气势汹汹一副拼命的架势，不由得登时一阵大乱，也忘记了要去进攻秦阳只是眼睁睁的看着樊稠与张济瞬间厮杀在一起，不敢乱动。
    “樊稠！军师已经下了诛杀令！你这狗贼竟然买主求荣！西凉勇士们，杀了他！”张济接了樊稠两招之后，纵马大喝。
    “杀！杀了叛徒！”张济身后的西凉骑兵纷纷大吼着冲了上来，显然他们也是接到了同样的命令。
    樊稠眼神一黯，知道如今已经暴露了身份，不由得大吼道：“我本就是明王麾下！何来卖主求荣一说？！董卓狗贼逆天而行，天下人人得以诛之！张济，有胆你便与我公平一战！我樊稠早就看你不顺眼了！”
    张济冷笑：“哼！只会狡辩的无耻之徒！公平一战？先问问老子手下数万的兄弟答不答应！来人，把这逆贼给我剁成肉馅！”
    “杀！”在张济一声令下，无数西凉铁骑顿时咆哮着冲向樊稠，那些原本樊稠手下的士兵在知道事情原委之后也是愣在当地。张济见状一声大喝，“军师有令，逆贼只有张济一人！余者无罪，杀张济者赏千金！”
    “哗！”原本樊稠手下的将士顿时一片哗然，更有甚者甚至已经蠢蠢yù动准备从背后对樊稠下手了。
    “樊将军！”秦阳见情势危急，不由得失声大叫。
    “哈哈！殿下，樊稠先走一步了！”樊稠眼望秦阳所在之处朗声戳枪大笑，“我樊稠一生，唯一的憾事便是没有机会与明王殿下并肩作战！如今樊稠为殿下而死，死而无憾！黄巾万岁！明王万岁！”
    刀枪并举，樊稠的声音瞬间便被淹没在西凉军愤怒的咆哮之中。血光飞溅，“樊”字大旗轰然而倒，就在秦阳的视线之内，樊稠一人一马被愤怒的西凉将士生生砍成了肉泥！
    “西凉军的将士们！如今我军后路已断，唯有斩杀逆贼秦阳才是我军的唯一生路，给我杀！”张济横刀大喝，刚刚发泄过怒气的西凉大军再度如巨浪一般冲向秦阳。
    而此时，正因为樊稠这么一耽搁。戏志才的“龟甲阵”已经完成，以前重甲军将厚重的盾牌纷纷立于四面，森然的长矛从盾牌特制的间隙中伸出，如同一个巨大的钢铁刺猬一般将秦阳等人牢牢护卫在中间缓缓向着后军方向移动。
    “陶升，魏延！与我一同占据龟甲阵的阵眼！”戏志才一声大喝，浑身浴血的陶升和魏延二人立即冲到一处位置，凝神之后，狂暴的斗气轰然而动。整个龟甲阵之上瞬间便布满了三人狂暴无比的斗气与jīng气。
    “轰！轰！”西凉铁骑冲击到龟甲阵之上，冲击力瞬间便被那层斗气防御所化解，紧接着迎接他们的便是尖锐的长矛！
    黄巾明王的大纛随着龟甲阵的移动高高飘扬在钢铁刺猬之上，尾随的西凉将士不断的向着盾牌轰击，妄图冲破龟甲阵的防御，撕开一道口子斩杀秦阳。
    远处高坡，郭嘉眼见着龟甲大阵缓缓移动，长吁了一口气之后断然下令，“神机营霹雳车听令，目标金顶大帐，给我砸烂他们！”
    飞火漫天，轰鸣震地！重新调整了距离的霹雳车将巨石火罐如狂风暴雨一般倾泻在了原本秦阳所在的阵地之上。巍然耸立的金顶大帐顿时化作了一团火海，嘶吼与惨叫声中，西凉军士兵死伤无数。
    与此同时，后军在后土营重甲步兵护卫下的神机弩车大军，发了疯一般向着阻挡秦阳前进的西凉士兵扫shè。廖化率领黄巾军第五营的将士随后掩杀而出，冲入西凉军的阵地，展开混战一步步接近黄巾明王的大纛！
    高坡之上俯冲而下的黑山重甲已经生生在西凉的军阵之中踏出了一条血肉之路，他们身后的两营黄巾军战士如猛虎杀入狼群一般，咆哮着加入了混战。
    西侧平原，小将马超一马当先，银白sè斗气在他周身弥漫。银甲骑兵突入西凉军的阵地之后，如同收割麦子一般疯狂的收割着西凉军士的头颅。
    “来将受死！”一员西凉大将挥动手中大斧冲向马超。
    马超身形未动手中长枪却是后发先至，“噗”的一声刺入对方的咽喉！
    挥手横枪摘下对手的头颅之后，马超才发现此人身后那高高飘扬的大旗――“右路军统领，牛”！
    马超心中大喜，没想到竟然误打误撞的斩杀了敌军的上将，想到此处不由得jīng神一振高高举起牛辅那狰狞头颅仰天长啸，“西凉军听着！你们的主将已经被我马超枭首！黄巾明王殿下有令！降者不杀！”

0166章 烹了

    今天周rì，晚上还有一更，明天开始整整一周的三更。
    *********************************
    “大汉帝国献帝初平元年，黄巾明王秦阳率汉中黄巾与西凉董卓决战洛水，西凉军大败。董卓回军dì dū洛阳，斩杀发动兵变的帝国公卿袁隗等数十人诛连家眷千人。西凉大将牛辅被马超斩首，张济被擒，西凉军师李儒开城献降，黄巾大军进驻永宁城，兵临dì dū洛阳。”――《三国奇志列传》
    “你们几个这是干什么啊？快起来！”
    “禀殿下，我等四人奉军师之命攻打dì dū洛阳，未曾想董卓已经回防，我等攻城不下只能前来请罪！”黄忠大声说道。
    永宁城主府大厅，周仓，裴元绍，管亥，黄忠四人尽皆跪在当堂。他们在破开洛水堤坝之后便直奔洛阳，但刚好董卓率领着七八万人马回师去平灭袁隗的兵变。帝国洛阳城墙坚固易守难攻，黄天营三万人马与管亥率领的五千亲卫，黄忠的五千飞羽营久攻不下，只能铩羽而归来永宁城到秦阳面前请罪。
    “这算什么罪啊？”秦阳失声笑道：“事情我都知道了，董卓那厮运气好，正赶上袁隗兵变他才回去的。我让你们去攻城的洛阳乃是内部空虚的洛阳，若是洛阳兵jīng粮足，就是我们一起上没有十天半个月也拿不下来。都起来吧，如今我军大胜，你们掘开洛水也算是有功，跪着算什么事啊？非年非节的，我可没有红包给你们哦！”
    秦阳一席话，满堂众将皆是失笑，纷纷走过来将四人搀起。四人无奈只得垂头丧气的站起来，坐到了一边，暗暗发狠下次进攻洛阳一定要亲手破城。
    安抚过黄忠四人之后，秦阳收起笑容，淡淡说道：“来人，将李儒给我带上来！”
    片刻之后，李儒战战兢兢的来到大厅之中，此次他走投无路，只希望秦阳能够念在他献出永宁城的份上饶他一命了。
    “罪臣李儒，参见黄巾明王殿下，众位将军。”李儒低着头，哆嗦着说道。
    “罪臣？哼哼李儒，你有什么罪了？”秦阳淡淡扫了李儒一眼，对这李儒秦阳可是半分的好印象也没有，无论是在dì dū野外追杀张让之时，还是在历史上，秦阳都觉得这李儒不怎么样。特别是在S辕山一战，李儒率先扔下了西凉大军自己跑了，更是让秦阳所不齿。
    “这……”李儒被秦阳一句话给问得一滞，想说自己有罪吧，却是怕秦阳再度奚落询问，想说没罪吧，自己的话已出口不能自圆其说。
    “既然你不知道，那便我来告诉你吧……”秦阳慢条斯理的淡淡说道：“逆贼李儒，助纣为虐帮助国贼董卓陷害帝国忠良皇甫嵩大将军，进兵dì dū洛阳，包藏祸心挟天子以令天下，意yù颠覆大汉帝国，陷天下百姓于水火之中，发动战乱致使生灵涂炭！种种大罪，罪罪当诛！”
    “殿下……殿下饶命啊！李儒所做的一切都是董卓按董卓老贼吩咐去做的，还望殿下看在小人献出永宁城的份上，饶了小人吧！小人愿为殿下牵马坠蹬，赴汤蹈火啊……”李儒“噗通”一声跪倒在地，说话都已经带了哭腔。
    “用你牵马坠蹬？你也太抬举你自己了吧……”秦阳不屑一笑，周围黄巾将领也是对李儒投去了鄙夷的目光。这些铁一般的血xìng汉子，最看不惯的就是李儒这种小人。
    “只不过，你既然主动向我献城，我杀了你恐怕也不是那么一回事……”秦阳手指敲着桌子淡淡说道。
    “是是是……殿下宅心仁厚，仁义之心天下无双，请殿下放李儒一条生路……”李儒见秦阳话中有转机，急忙磕头说道。
    “也罢！谁让我心软呢……”秦阳很是悲天悯人的“责备”了一下自己说道：“那就这样吧，今天我就不杀你了。只是废去你一身的修为，放你离去，如何？”
    “废掉修为？！”李儒一怔，随即快要哭了出来说道：“殿下不要啊……”
    “恩，就这么定了！”秦阳不待李儒说完，手指一动一道金黄sè的符咒便已经凝聚而出，紧接着向李儒轻轻一按。
    “殿下……啊……”李儒还待要说话，只感觉到浑身经脉如同撕裂一般的疼痛，在秦阳王气驱动之下，李儒身上的运功经脉已经寸寸碎裂。李儒心知一身修为已经被废，登时便疼得昏了过去。
    “来人，将李儒抬下去。醒了之后给他点银两，让他滚。”秦阳一挥手，随后对众将笑道：“我是不是有点太仁慈了？”
    “额……”众将尽皆满头黑线，他们都知道，让一个斗者或符咒师变回凡人，恐怕比杀了他们还要难受。只是从某种意义上来说，秦阳的确是饶了李儒一命，也算是仁慈吧……
    处理完李儒，秦阳的目光落在大厅之外另一道身影之上，大声喝道：“来人！把张济这厮给我带上来！”
    “不用推我！我自己走！”一声怒喝，张济甩开身旁的两名黄巾军士兵昂首阔步来到大厅之中，抬眼扫了一下黄巾众将之后轻蔑的看着秦阳。
    “张济！死到临头你还敢这么嚣张么？”秦阳盯着张济沉声说道。
    “哼，死便死了。只可惜没能在临死之前砍了你秦阳的脑袋！”
    “大胆！”管亥一肚子闷气正无处发泄，见张济如此和秦阳说话不由得怒喝一声上前就要抽张济两个耳光。
    “住手！”秦阳喝退了管亥之后，似笑非笑的盯着张济淡淡说道：“张济，我承认。此战之中有几次我的确差点栽在你的手里，你的确算得上是一个不错的对手……”
    “哼，仅仅不错而已么？只怕没把你吓尿了吧？”张济冷哼一声道。
    “那倒没有……”秦阳不温不火继续说道：“按理说呢，我秦阳是个爱才之人，见到你这样的悍将都不会直接杀了……”
    秦阳说话之时虽然看似漫不经心，但是却在瞬息之间捕捉到张济眼中闪过的一道光芒。秦阳微微一笑，说道：“但是，你却非死不可！”
    什么？张济一怔，诧异的望着秦阳。他如此态度本就是想拼一下，让秦阳能够认为自己是刚武不屈之人，以便秦阳能够起了招揽之心，然后放过自己。那样的话，他张济还是张济，既可以不损名声名正言顺的活下来，还可以借此扬名立万。毕竟即便是李儒，秦阳也没有直接就杀了嘛！
    秦阳冷笑道：“想知道为什么吗？那我今天就让你死个明白！因为你杀了樊稠将军！”
    “那樊稠是……”
    “樊稠是什么？是叛徒吗？不错！他是我派到董卓麾下的卧底，你若是堂堂正正的杀了他，我秦阳倒还敬你张济是个英雄，杀他只是各为其主！但你却连最后的尊严都不给樊稠，你直接让樊稠死在了乱军之中，被无数士卒践踏，蹂躏！你张济，该死！”
    说到后来，秦阳义愤填膺拍案而起，甚至声音都有些变得颤抖。
    “秦阳！你不能杀我！我的侄子是张绣，是宛城太守！你若是杀了我，他不会放过你的！”张济终于感到害怕了，他声嘶力竭的高喊。
    “张绣？”秦阳的心似乎有些动了，他没想到张济的侄子竟然是那个一直保持中立左右摇摆不定的张绣。张绣虽然只是宛城的太守，但宛城之地，地处中原乃是许多诸侯相连接的枢纽地带。征战天下，宛城的态度举足轻重。
    “殿下，这家伙说的是真的……”郭嘉小声在秦阳耳边说道。
    “哈哈！秦阳，你怕了吧？我知道你和袁术有仇，我侄儿的宛城正好在汝南与汉中之间，若是没有他，你汉中的老巢定然会被袁术偷袭！你要是敢杀我，我侄儿必定联盟袁术与你生生世世为敌！”张济见秦阳犹豫，不由张狂大笑。大厅之中一片沉寂，黄巾众将一个个对其怒目而视，但是没有秦阳的命令却都是敢怒不敢言。
    “好，好，好！”秦阳颓然坐倒在原处，接连点头说了三个好字。
    突然秦阳猛的抬头，怒视张济说道：“来人，将这狂徒给我拉出去，用油锅烹了！宛城的张绣么？他若知趣便让他安稳的当几天宛城太守，若是不知趣，老子就顺便把宛城也给平了！”

0167章 传国玉玺

    第二更到，敬请品鉴。顺便感谢明rì大大和十三大大的打赏，论道拜谢了！
    **********************************
    “主公！败军之将胡轸，徐荣向主公请罪！”dì dū洛阳皇宫金殿，两名武将跪在金殿之上盔歪甲斜垂头不语。
    “你们竟然败给了孙坚和曹cāo这两个无名之辈？！我军还剩下多少人马？”董卓冷哼一声，本以为三线防御固若金汤，没想到却是在骤然之间全线溃败。偌大的司隶之地，如今便只剩下了一座孤城洛阳。
    “禀主公，我与徐将军沿途收拢残兵，现在所部还剩……五万左右……”胡轸低头嗫嚅道。
    “五万？！”董卓暴怒，直接拍案而起拔出佩剑走下王座狠狠吼道：“我西凉二十万大军就只剩下五万？！你……你们怎么还有脸回来！”
    “主公饶命！”胡轸徐荣二人噤若寒蝉不住磕头，此次他们骤然听说西凉军洛水兵败本想收缩防线，却不料被孙坚和曹cāo联手袭营。以至于虎牢与荥阳一线二十万西凉军一夜溃不成军，二人也是有苦难言。
    “主公息怒……”金殿之上，李肃、李唷⒐汜等将军立即出列跪倒，西凉军兵败如山倒本就没剩下多少人马，若是董卓再杀了胡轸徐荣，恐怕就真的无力回天了。
    “哼！”董卓冷哼一声收起佩剑，眼珠转了转说道：“看在众将的面上，暂且饶你们一条狗命。李肃，现在洛阳城内我们还有多少人马？”
    “收拢全部人马还有十二万左右……”李肃如实说道。
    “十二万……”董卓喃喃道：“我辛苦创下百万西凉大军的基业，就这么没了？”
    李肃轻声道：“主公，此刻汉中军三十万已经兵临dì dū洛阳南城，孙坚曹cāo联军号称二十万已经从东侧虎牢关方向大举进犯，是战是退还请主公定夺……”
    “没想到我董卓堂堂大汉帝国之丞相，竟然会被一群跳梁小丑逼到如此地步！”董卓脸上横肉不住颤动，整整五十万大军兵临城下也是让他心惊不已。
    金殿之上寂静无声，整个西凉军的高层笼罩在一片大难将至的压抑气氛之中。半晌之后，董卓猛然站起身，朗声说道：“这群混蛋不是想要洛阳吗？我就把洛阳给他们！来人，传我军令，在洛阳城内各处安放引火之物，所有物资军械钱粮，能带走的全部带走，不能的连同这大汉帝国的皇宫，一起都给我烧了！全军开拔，赶赴新的dì dū长安！”
    “大汉帝国献帝初平元年夏，秦阳、曹cāo、孙坚三路大军兵临dì dū洛阳城下。枭雄董卓气急败坏焚尽洛阳宫室府库，带领西凉败军退往长安。dì dū洛阳大火三rì不息，浓烟滚滚遮天蔽rì。待到三路大军进入洛阳之后，已是满目苍夷。”――《三国奇志列传》
    “什么？孙坚率军先占据了皇宫？”正在入城的秦阳心中一动，眼中闪过一道寒芒，“传命亲卫营和黄天营，不必休息，火速随我急速赶往皇宫！全军展开阵型准备作战！”
    郭嘉疑惑道：“殿下，如今皇宫只不过是一片废墟而已，难道殿下是因为孙坚不尊重殿下而动怒么？”
    秦阳轻哼一声，一边集合人马一边说道：“你难道还不知道我的xìng格吗？对尊卑这种事我是不在乎的，但这洛阳皇宫却是绝对不能让那孙坚占据。你别忘了，帝国的玉玺传说还在皇宫之中！管亥，准备好了么？跟我走！”
    说话间，秦阳催马向前带领着亲卫军与黄天营战士浩浩荡荡向着皇宫所在之处冲去。
    待到秦阳率军冲到皇宫之前的时候，却是发现皇宫之前的广场之处已经乱作一团。昔rì皇宫残破的城头之上已经高高竖起的“孙”字大旗，皇城之下曹cāo的曹家军已经列开了阵势，曹cāo麾下第一猛将夏侯正策马与一员身穿虎头战甲的小将对峙。
    “孙策！我三路大军联合伐董，为何这皇宫禁地要被你江东一家独占？难不成你父孙坚先要篡位称帝不成么？”夏侯须发怒张，抬枪直指对面身穿虎头战甲的孙策。
    “哼哼，自诸侯联盟以来，我江东军便一直是联军的先锋。大小阵战经历数百场，那时候你主曹cāo又是跑到哪去了？如今却想与我江东军争这头功？痴人说梦！”孙策轻蔑一笑，手中长枪轻轻点地，根本就没将夏侯放在眼里。
    “竖子狂妄！受死！”夏侯大吼一声，催马冲向孙策。
    孙策冷冷一笑，手中长枪抬起在空中一划。“吼！”一头浑身黑白相间的斑斓猛虎瞬间凝聚成形，虎吼一声之后便扑向夏侯。
    “斗气化兽！”夏侯心中一惊，但此时已经避无可避。“轰！”的一声，白虎与夏侯的斗气猛烈相撞，强大的斗气冲击波瞬间将夏侯震离马背，待到夏侯落地之后，胯下的战马却是一声长嘶，轰然倒地。
    “夏侯，看在你我同盟的份上，我今rì只杀一头畜生便不取你的xìng命了！回去告诉你主曹cāo，就说这皇宫我江东军占定了！若是不服，你们曹家军尽管引兵来战！”孙策立马戳枪，一人一骑便如同是万兽之王的猛虎一般傲然而立，不怒自威。
    “可恶……”夏侯紧紧攥着手中的长枪怒视孙策，但技不如人没有曹cāo的命令他也不敢有丝毫的造次。
    “哈哈，江东猛虎，小霸王孙策的确是人如其名！秦阳今天算是开眼了！”就在此时，一声长啸，秦阳的军队已经来到皇城之下。
    孙策见来的是秦阳，不由得心中一动暗道一声不好，但面sè却是不变，伸手抱拳说道：“原来是秦大人，孙策盔甲在身不便施礼，还请秦大人恕罪。”
    秦阳哈哈一笑，说道：“孙将军不必多礼，只是秦阳风闻孙坚大哥抢先挥军占据了皇宫，可是真有此事？”
    孙策看了一眼夏侯之后，冷哼道：“这都是那些别有用心之人的谣言罢了，还请秦大人万万不要相信。”
    夏侯此时已经换了一匹坐骑，上了战马之后冷喝道：“孙策，你把话说明白！谁是别有用心之人？我看你江东军才是觊觎帝国王座，别有用心吧！”
    孙策眼中寒芒一闪，喝道：“夏侯，你不要以为我孙策不敢杀你！”
    “二位！”秦阳急忙催马来到剑拔弩张的二人中间，随后对孙策说道：“既然孙坚大人并无此意，那我与夏侯将军一同引军进入皇宫，如何？”
    “这……”孙策见秦阳隐隐间已经与夏侯站在同一阵线上，心中忌惮秦阳在虎牢关前大发神威的战绩，只得垂首道：“秦大人，我父亲让孙策守在此地，军令如山孙策不敢有违，还望秦大人见谅。不如我即刻派人请示父亲……”
    孙策说得极为客气，但却没有丝毫要让开的意思。很显然，若是秦阳硬要进宫，那他会立即号令守城的江东军迎战。
    此时此刻，蕴含着大汉帝国王气的传国玉玺遗落在皇宫的事情已经传得天下皆知。秦阳更是知道此事事关重大，面对孙策他不由得微微沉吟，隐隐间面上已经露出杀机。而夏侯所率领的曹家军和秦阳麾下的亲卫营黄天营也是严阵以待，只等秦阳一声令下便直接杀入皇宫与江东军一战！
    “少主！少主且慢，主公下令开启宫门，迎接秦大人与曹大人入城！”双方剑拔弩张之际，突然一声大喝从皇宫城门处传来，一名战将飞马冲出来到孙策身旁。
    “程普将军……”孙策狐疑的望着身旁的战将。
    “少主，东西已经找到了……”程普附在孙策耳边低声说道。
    “真的？！”孙策登时喜形于sè，随后对秦阳大笑道：“既然是父亲有令，那便请秦大人与曹大人进城吧！方才孙策多有得罪，还望大人见谅。”
    秦阳见孙策与程普二人的表情，不由得心中一沉。难道张让与董卓寻找多rì无果的传国玉玺，竟然真的被孙坚得到了？！
    沉吟片刻之后，秦阳轻轻的一拍马颈，淡淡说道：“既然如此，那我秦阳便恭敬不如从命了。管亥，传命三军，进入皇宫！”

0168章 生子当如孙仲谋（第一更）

    周一了感谢栖砚の白大大的打赏，论道拜谢。这是第一更。
    *********************************
    洛阳皇宫，虽然经过三rì大火原本华美异常的皇宫如今已经遍布残垣断壁，满目苍夷。但却依然可以看出这里昔rì那种君临天下的气势与恢宏无比的雄伟。
    此时曹cāo也已经赶来，秦阳与曹cāo二人登上台阶，在众将的簇拥之下大步行入金銮宝殿。率先进入皇城的孙坚早已命人在金銮殿上打扫干净，此刻丰盛的酒席应经陆续开始端了上来。
    “呵呵，孙坚恭迎秦大人，曹大人！”一身戎装的孙坚chūn风得意，笑呵呵的在金殿门口迎接秦阳和曹cāo。
    二人对视了一眼，秦阳率先开口说道：“孙大人征战辛苦，怎么敢劳动大驾亲自迎接呢？”
    孙坚一笑道：“秦大人哪里话，汉中军所向披靡。先是在虎牢关大败天下第一战神，近rì又在洛水全歼董卓四十万大军。说到功劳之大，我辈可是望尘莫及啊……”
    三人朗声大笑，寒暄片刻之后，在孙坚的引领之下一同步入大殿。待到进入大殿的这一刻，三人不由得由衷感慨，“昔rì三人只能是在这至高无上的王座之下称臣，谁又曾想，此刻却能坐在此处高谈阔论，把酒言欢？一切的野心与杀戮，所为的，无外乎便是这至高无上的王权而已。”
    “这……不太好吧？”秦阳见孙坚把居中的主位留给了自己，不由得淡淡一笑，推辞道。
    “呵呵，秦大人引汉中三十万大军在洛水一战击溃董卓主力，功劳最大，这主位自然是要秦大人坐的。”这次曹cāo倒是与孙坚站在同一阵线之上，他与孙坚二人联手，也不过号称二十万大军，实际上连同抓捕的俘虏在内，也只有十七八万人马罢了。无论在哪方面，他们都不敢凌驾于秦阳之上的。
    “既然如此，那我便却之不恭了。”秦阳淡然一笑，也不再推辞。
    落座之后，三人先是闲聊了一会。曹cāo突然说道：“孙坚兄，曹cāo耳闻足下第一个到达皇城，可曾有什么收获么？”
    孙坚似乎早已料到曹cāo会有此一问，一笑说道：“正如二位大人所见，这皇宫已经被那董卓给烧成了一片废墟。孙坚率先来到，只不过是为了给二位打扫一下宫阙，好叫二位好生休息罢了。哪里会有什么收获呢？秦大人，是吧？”
    孙坚将话题丢给秦阳，秦阳喝了一口酒后笑道：“呵呵，曹大人这话问得也太直接了。就算是孙大人在皇宫之中找到金银珠宝，传国玉玺什么的，难道还能公诸于天下么？”
    曹cāo哈哈大笑，道：“秦大人说的对极了，是我曹cāo鲁莽，还望孙大人见谅。话说回来，即便是孙大人真的找到什么传国玉玺之类的宝物，那也是孙大人的福缘，这是羡慕不来的哦……”
    孙坚没想到秦阳和曹cāo竟然句句话都把传国玉玺挂在嘴边，分明便是已经认定玉玺已经到了孙坚手中，不由得面sè越来越难看。
    “二位！”孙坚将酒杯放下，正sè说道：“我孙坚乃是大汉之臣，别的不懂，但效忠大汉这个最基本的原则还是明白的！如果二位以为我孙坚是那种得到传国玉玺会私自留下别有他谋的小人的话，那二位不妨直言。我孙坚行得正坐得端，虽然实力不强，但也容不得有人在我的背后泼脏水！”
    见孙坚yù要翻脸，曹cāo不由得一滞，目光望向主位上的秦阳。
    秦阳依旧不温不火，喝了一口酒之后，淡淡说道：“听闻孙大人膝下有二子，各个都是人中龙凤？”
    曹cāo顿时疑惑，不知道秦阳在这种时候说这个干什么。但孙坚在听到秦阳的话之后，却是面sè微微变了一变，沉吟道：“不知道秦大人的意思是？”
    秦阳一笑，说道：“您的长子孙策，我已经在皇宫之外见识过了。果然是人如猛虎，气吞山河。我听说孙大人还有一个幼子名叫孙权，天生异相，小小年纪便机智无比，不知秦阳能否有幸一见呢？”
    孙坚一怔，沉吟片刻之后才缓缓点头说道：“犬子只是徒有虚名而已，不过秦兄既然要见，那也是他的造化。来人，把权儿给我叫上来。”
    片刻之后，在卫兵的引领之下，一个个子不高，年纪十多岁的少年昂首阔步走到金殿之上。
    “孩儿孙权拜见父亲。”
    “恩，免礼。秦大人，这便是犬子孙权。权儿，这位便是在虎牢关外战败吕布的大英雄，秦阳秦大人。还不快快见礼！”
    “是，父亲！”孙权脆生生应答，抬眼望向秦阳说道：“孙权见过秦大人。”
    “这是……”秦阳刚刚还笑吟吟的望着孙权，但下一刻却是深深的吸了一口冷气。就在刚刚与孙权对视的一瞬间，他恍惚觉得在孙权的身后一只金黄sè巨龙在缓缓升起，对着自己不断的咆哮！
    “当啷”一声，曹cāo手中的酒杯掉落在地，他也是怔怔的望着孙权久久说不出话来。
    孙坚见二人同时望着自己的儿子发呆，不由得眉头一皱，但是仔细看去，却是看不出孙权有任何的异样之处。只得干咳了一声说道：“二位，犬子可有什么不妥么？”
    “呃……没有。”秦阳急忙收回目光干笑了一声说道：“我方才见贤侄器宇轩昂，一派王者之气，故此才吃惊。恭喜孙坚兄能有这么一个好儿子啊！是不是啊？曹大人？”
    曹cāo正在低头默默的捡起酒杯，听到秦阳问起，立即满脸堆笑道：“正是，正是。真是生子当如孙仲谋啊……”
    孙坚见二人这么一说，不由得朗声大笑，随即打发走了孙权说道：“二位抬爱了。我这小儿子虽然年幼，但却有着成为符咒师的天赋。想来rì后的成就应该不比他哥哥差到哪去。”
    秦阳呵呵一笑，随意说道：“想来定是如此……”
    不过此时秦阳已经万分确定，孙坚定是已经得到了传国玉玺，而且玉玺之中的王气已经被孙权不知道用什么方法吸收了。不然孙权背后绝对不会浮现出大汉王气所特有的金龙之相！为今之计看来只有不惜与孙坚一战杀了孙权才能永绝后患。
    “但是……”秦阳的目光不由得转向了低头不语曹cāo，他弄不明白为什么曹cāo刚才见到孙权之时也会如此失态。按说在座的只有自己拥有王气才能看透刚刚吸收王气的孙权的异象，难道说曹cāo……
    想到这，秦阳心中一沉，对曹cāo笑道：“曹兄，刚刚你可是见到了什么吗？”
    曹cāo的身体似乎微微颤抖了一下，依旧低头说道：“曹某只是一时不慎将酒杯打翻罢了，不知秦大人怎么会有此一问？”
    “哦，呵呵。没什么，随便问问而已……”从曹cāo的表现，秦阳已经几乎可以断定曹cāo必定是看见了与自己相同的王气！如此一来，正好可以趁着这个机会将曹cāo和孙权一并收拾了！不然的话后患无穷。
    秦阳心中杀机已现，但面上却依旧淡然，笑道：“二位，秦阳的军队刚刚进入洛阳，军中还有许多事情没有安排好。便先告辞了……”
    “呵呵，秦大人太客气了，既然如此，我等也要去处理一下军务了。”曹cāo和孙坚听说秦阳要走，不约而同的都如释重负一般说道。
    “既然如此，那秦阳便先……”秦阳一边心中冷笑，一边就要起身离席。
    就在这时，突然从外面飞快的跑来一个传令兵，进殿之后跪倒禀报道：“禀三位大人，诸侯联军盟主袁绍大人，率领五十万诸侯联军已到dì dū东门！袁盟主传令，要与三位大人共庆胜利！”
    “什么？！”秦阳三人同时心中一动。面面相觑之下，秦阳却是感觉到自己的心正在逐渐下沉，“袁绍这家伙来的可真……不是时候！”

0169章 圣都祭坛（第二更）

    感谢官官人大大打赏，论道拜谢了！
    ******************************
    “哼！竖子不相与之为谋！”曹cāo听到袁绍来到dì dū，不由得重重的哼了一声，随后对秦阳和孙坚一抱拳说道：“二位大人，曹cāo不愿与这种沽名钓誉的小人为伍。请恕在下不敬，先行引兵回陈留了！”
    “曹大人等等！”还不待秦阳开口，孙坚却是抢先喊道：“我孙坚与曹大人所见略同，也不愿与那袁氏兄弟同席而坐。你我二人不若同去，可否？”
    曹cāo哈哈一笑，看了秦阳一眼，点头道：“如此甚好，秦大人我们就此别过，山高水长，后会有期！”
    秦阳一边暗骂这两个比泥鳅还滑的家伙，一边却是面上带笑的叹道：“唉，二位何必如此急公好义，那袁绍毕竟是联军盟主……”
    “哼，什么盟主！我孙坚耻于与袁氏兄弟为盟，秦大人请切莫再说此话，免得叫天下人将秦大人与这种小人沦为一谈。”
    “是啊秦大人，我与孙大人去意已决，您就不必再挽留了。另外，曹cāo还要多说一句，如今董贼未除，天子沦陷。这诛杀国贼，挽救大汉帝国的不世奇功，便要仰仗秦大人了。”
    曹cāo与孙坚二人一唱一和，明面上是不齿袁绍，赞扬秦阳。其实他们早已芒刺在背，恨不得立即逃出dì dū。他们都不是傻子，虽然秦阳不动声sè，但他们却都是不约而同的在秦阳身上嗅出杀机。如今dì dū之中，秦阳一家独大，手下猛将如云，他们绝对讨不到任何便宜，为求自保必须要走，而且还要快！
    金銮殿上，秦阳望着曹cāo和孙坚离去的方向，恨恨的一拍桌子。袁绍率领的诸侯大军近在咫尺，他现在也并没有把握能够一举在dì dū之中将曹cāo和孙坚一举消灭。就只能眼睁睁的看着二人带兵离去。
    “哼，这两个家伙……狡猾！”秦阳冷哼一声，刚刚被他拍过的桌子“哗啦”一声直接变成一堆碎木。
    “殿下，何故如此生气？是因为袁绍么？”郭嘉见秦阳面sè不善，小心问道。
    “袁绍？跳梁小丑而已！比起袁绍来，曹cāo和孙坚这两个家伙才是我们以后争霸天下的大敌……”秦阳叹了一口气，无奈的说道。
    郭嘉面现疑惑之sè，问道：“孙坚和曹cāo？虽然他们都是当世枭雄，但以他们的实力……”
    秦阳一笑，长吁了一口气，说道：“实力？拥有大汉帝国的王者之气，便是天命所归，想要迅速壮大自己的实力岂不是很简单的事情么？”
    “王气？！”郭嘉面sè一变，他终于知道秦阳为何郁闷了。但此时此刻，即便是计智多端的郭嘉也没有更好的办法能够为秦阳分忧。
    “算了！”秦阳霍然站起，释然道：“征战天下一途本就不平坦，是我想的太简单了。杀了曹cāo，还会跳出来张cāo，李cāo来和我作对。这条路本就没有捷径可走的，只有壮大自己的实力才是硬道理。”
    “殿下所言极是，不知对袁绍的使者，我们该如何回复？”
    “告诉他，如今董贼未除，天子沦陷，秦阳不敢先行庆功。洛阳只是一座废都罢了，传命全军开拔在洛阳城西渑池整军，诛杀董贼，拯救天子！”秦阳当机立断，既然已经无法在短时间内除掉拥有王气的敌人，那便先壮大自己的实力吧。
    “大汉帝国献帝初平元年夏，率先攻破dì dū洛阳的三大诸侯离散。曹cāo孙坚各自引兵回奔驻地，黄巾明王秦阳公，挥师西进直取长安。待袁绍带领联军诸侯来到洛阳，便只见一座如废墟般的空城。袁绍大怒，解散联军霸取并州，山东诸侯星散，各自厉兵秣马迎接乱世风暴席卷天下。”――《三国奇志列传》
    长安城，大汉帝国开国之都，自从洛阳城成为新的dì dū之后，长安城便一直被当做“陪都”存在着。如今因为dì dū洛阳的焚毁，长安城顺理成章的再次成为了大汉帝国新的都城。
    四百年的沧桑风雨，磨平的只是雄伟都城上的棱角，但那种与生俱来的威严与雄浑却是在这座城市之中经久不散。那种王者的尊严与气度，便如同四百年前创立这个帝国的强者们一样，长安城永远是大汉帝国臣民心中的圣地。所以，即便是在长安已经沦为“陪都”的rì子里，帝国中仍然有不少人称之为“圣都”。
    圣都长安，依旧有着皇家的宫殿与园林。在董卓的安排之下，当今大汉帝国的皇帝汉献帝早已被送到了长安居住，一干王宫大臣也随行在侧。在董卓看来，这些所谓的公卿甚至皇帝陛下，都只不过是一群无用的傀儡而已。能够帮助他征服天下的，只有手中强横的军队和绝对的实力。
    皇宫深处，幽暗的大厅中灯烛摇曳。巨大的祭坛在香烟环绕之中，分外的神秘。祭坛zhōng yāng，一个面sè苍白的红发男子盘膝而坐气息微弱。一个面庞消瘦，眉眼细长带着十足娘娘腔之人，正在挥舞着手中的桃木剑不断的在祭坛上游走，神情肃穆口中念念有词。
    大厅之中，祭坛周围。在dì dū之乱中逃出的十常侍余党，赵忠、蹇硕、毕岚、宋典四人跪坐在四个方向，面向祭坛手中掐着奇异的法诀闭目凝神。更远处，张辽背着一双短斧与面带轻纱的貂蝉皱眉望着祭坛上的男子，他们身旁的高顺却是闭着眼睛似乎若有所思。
    诡异的气笼罩整个大厅，大厅之中除了张让在祭坛上的脚步声和近乎于呻吟的祈祷声之外，甚至听不到任何人的呼吸。
    “呼……”一团团淡淡的黄气顺着祭坛周围赵忠等人的口鼻间突然喷出，如同被一股奇异的力量牵引一般，黄气迅速的汇成四道直线笔直的向着祭坛zhōng yāng的红发男子方向汇去！
    “九幽之渊的主宰啊！你虔诚的信徒在为你祈祷，谨以人界的王者之气为引，以这世上最强的战士为你献祭……如果您听到了您奴仆的召唤，就请突破九幽之渊的束缚，用您的意志重新来支配这肮脏的人界吧……最忠心的奴仆，张让恭请主上重临大地！”
    就在四道黄气汇聚到红发男子头顶之时，手持桃木剑的张让双眼之中突然放出一道寒芒，近乎于癫狂的呼喝过后，手中的桃木剑猛的向天空之中一指！
    “嗡！”璀璨的金光自红发男子的体内耀shè而出，瞬间便将整个大厅笼罩在一片金光之中。金光浮现，红发男子的脸上立即便浮现出一丝痛苦之sè。似乎他体内有着某种力量在不断的向外扩展，yù要将他的身体撑爆一般。
    渐渐地，张让的声音再度缓和，重新变成了低低的呢喃。红发男子的表情也随之逐渐平缓，金光不再暴虐并且逐渐减弱，似乎正在一点点的融合到男子的身体之内。见到这种情况，张让的眼中也是不经意间闪出一抹喜sè。
    当最后的一点金光即将要被红发男子的身体吸收之时，突然一直闭目不语的高顺猛的睁开双眼，赤红sè的双目如夜sè下凶残的野兽一般慑人心魄！
    “是时候了！杀！”随着高顺的一声低吼，张辽和貂蝉二人似乎早已准备好了一般，迅速如同两道利箭一般蹿出！
    “噗噗”之声响起，血光迸现，灯烛摇曳不定。仅仅片刻之间，赵忠、蹇硕、毕岚、宋典四人已经身首异处！与此同时，锋利的枪尖也在刹那间毫无阻碍的贯穿了祭坛zhōng yāng张让的心脏！
    突如其来的变故使得张让眼中闪过一丝浓浓的不甘，他望着眼前缓缓睁开眼睛的红发男子，目光中似乎在质问，也似乎在疑惑。
    “张让，你明为给我融合王气，实则是想以我之身来祭祀你那可笑的主上。这种区区的诡计早已被高顺的破阵之眼看透了！这些rì子来，多谢你为我融合了体内的王气，作为答谢我便让你痛快的去死吧！”红发男子咧嘴森然一笑，手中的短枪缓缓向外拔出。
    鲜血如喷泉一般溅shè而出，祭坛之上顿时腾起一片血雾。红发男子沐浴着漫天飞舞的鲜血缓缓站起，耳边依旧回荡着张让临死前愤怒的咆哮。
    “吕布！虽然你杀了我，但魔的种子已经深种在你的心里！早晚有一天，主上会彻底将你吞噬！到时候你就等着承受那种生不如死的滋味吧……”

0170章 董卓之死（第三更）

    “老臣董卓，剿平叛乱班师回朝，特来觐见陛下，恭问陛下圣安！”
    圣都长安金銮殿，董卓一身戎装挎着佩剑，昂首站在金殿之上直视龙座之上的皇帝。虽然他嘴上说得恭敬，但言语之间却丝毫没有半分的恭敬之sè。若非此次西凉军大败损失惨重，他早就想把龙座上的小皇帝给揪下来自己做皇帝了。
    但即便如此，董卓也是有恃无恐。毕竟从洛阳到长安函谷关、潼关两座险关都在他的控制之中。阻挡秦阳和诸侯大军，他还是有着把握的。
    “相国为国平乱劳苦功高……来人，赐坐……”十几岁的汉献帝似乎被董卓的气势所摄，说话之间竟然有着些许的颤抖。
    “多谢陛下！”董卓得意的轻笑一声，毫不客气在金殿之上坐下，轻蔑的扫了一眼满朝垂头不语的文武大臣。
    “让你坐你就坐？看来你还真是不知死活了。”就在董卓刚刚坐下之时，突然在龙座之后传来一声极为轻蔑的声音。
    “大胆！”董卓闻言眉头一皱，“噌”的一声拔出佩剑怒视汉献帝。他带上金殿的那群护卫也是同时jǐng惕的按住刀柄jǐng惕的望向四方。
    “大胆的是你吧……杀害大汉帝国少帝陛下，拥兵自重焚毁dì dū，妄图篡位的国贼……董卓！”说话之间，龙座之后的屏风处缓缓走出一人，手中一杆方天画戟闪烁着耀眼的寒芒，一头红发在这庄严的金殿之上显得格外扎眼。
    “吕布？！你没死？”董卓眼角微微一抽，骤然见到吕布他不由得心中大惊。
    吕布随意将手中数百斤的方天画戟如筷子一般转了两圈，淡淡说道：“我怎么会死？要死，也是你先……”
    “给我杀了他！”董卓不待吕布把话说完，猛然一声暴喝指挥身边数百护卫蜂拥而上。而他自己却是飞快的向金殿之外蹿去，他知道对付吕布，可不是百十人能做到的事情。他此刻唯有逃出皇宫回到自己的营地才能安全。
    “杀我？”吕布轻笑一声，眼望着冲过来的护卫将手中的方天画戟轻轻一挥。
    “轰！”一道红芒闪过，最先冲上来的几名护卫顿时被拦腰斩断。鲜血还没有溅到地面，吕布的身影便已经在原地消失。再次出现已经到了董卓的身后！
    董卓心中一横，全身斗气瞬间爆涌而出向着身后轰去。“吕布，纵然你是战神，想要杀我也没那么容易！”
    “轰！”斗气轰击在金殿之上，整个金殿微微震动。但此时吕布却已经出现在了董卓的身前。
    “董卓，杀你只是第一步而已，接下来还有整个天下敢于反抗我吕布之人都等着我杀呢！放心，你不会孤单的……”吕布淡淡冷笑，一只手掌对着董卓缓缓张开。
    “嗡！”金光浮现，一股君临天下的威压顿时充满整个金銮宝殿，无论是护卫还是满朝的大臣，尽皆在这威压之下心惊胆颤。
    “王气……不可能，你怎么会……啊！”
    一声惨呼戛然而止，董卓惊恐的看到一具无头的身体在疯狂的挥动着双手，鲜血从脖腔之中如喷泉一般溅shè而出。那是他自己的身体！
    “贼首董卓已诛！把这些胁从者全部都给我杀了！”吕布生生揪下董卓的头颅之后，整个人便如同沐浴在鲜血之中的杀神一般。早已埋伏在金殿之上的吕布麾下，瞬间杀出，只消片刻便将护卫董卓的几百士兵尽皆斩杀！
    “主公，城中董卓军营中尚有徐荣，胡轸，李肃等人，函谷关和潼关还有李喙汜以及十余万董卓的西凉军如何处置？”张辽擦了擦双斧上的鲜血，请示道。
    “士兵降者不杀，武将尽皆诛杀！李嗪凸汜倒是可以饶他们一命，派魏续和宋宪过去，告诉他们，投降可免一死。稍有顽抗，我便亲自杀过去将他们屠戮个干干净净！”吕布森然一笑，舔了舔唇边尚有余温的鲜血。
    函谷关外，巍峨的金顶大帐就如同傲视群山的绝颠一般，耸立在连绵不绝的营帐zhōng yāng。“黄巾明王”的大纛旗在风中飘扬，当今天下，无论是谁远远望见这面大旗，都会感觉到巨大的压力。如今这面大旗，已经成为了一个不败的传说，一种无形的威慑。
    “什么？吕布出现在圣都长安，把董卓给杀了？”金顶大帐之中，秦阳听到这个消息之后眼中寒光一闪，他已经隐隐的预见到了事情的严重xìng。
    郭嘉点头说道：“正是，根据我军的斥候回报。吕布不但杀了董卓，还杀了张让、赵忠、毕岚、蹇硕、宋典几人和董卓麾下不少的将军。并且将这些人的人头通通挂在了长安的城头来彰显自己的功绩。另外，大汉天子已经下诏，封吕布为讨贼大将军，以表彰吕布诛杀国贼的功劳。”
    “张让、蹇硕……”秦阳听到张让等人也是被杀之后心情顿时轻松起来，在他心中张让等人的威胁恐怕要远远大于天下局势的变化。
    “哼哼！讨贼大将军？这么说，他只要是想打谁，那谁就是贼咯？真是笑话！”戏志才喝了一口酒，冷笑道。
    “不过只是一个虚名而已……”秦阳欣喜过后淡淡一笑，继续问道：“长安现在有多少人马？”
    “据斥候回报，吕布残余的并州军还有十万之众，并且新收编了五万左右董卓军的部队。另外，吕布似乎也已经派人奔赴潼关和函谷关，想要招降李喙汜二人。”郭嘉如实说道。
    “招降李喙汜？”秦阳眯着眼睛敲着桌面，片刻之后他出声问道：“吕布开出的是什么条件？”
    郭嘉摇了摇头，说道：“这个不清楚……但从吕布大肆屠杀董卓麾下将领的事情来看，估计他只是忌惮李喙汜二人手下的十万大军和两座险关罢了。条件想来不会太高……”
    “殿下！如今李嗑驮谇胺降暮谷关中，只有五万西凉军罢了。函谷关绝对不能落入吕布之手，廖化请命率本部人马三rì之内为殿下拿下函谷关！”廖化起身请战，其余的黄巾将领也是跃跃yù试。如今董卓已死，函谷关必定会六神无主，正是进攻的最好时机。但若是函谷关被吕布收了去，恐怕要想拿下就不容易了。
    “都什么时候了，取函谷关还需要大动干戈么？真是……”戏志才傲然一笑，说道：“殿下，李喙汜这二人都是董卓麾下数一数二的猛将，我觉得与其灭了他们，不如我们也与吕布一般招降他们。”
    “戏军师说的有道理，但是吕布可是拿着天子诏令去招降他们的。我们如此恐怕名不正言不顺吧……”郭嘉犹豫道。
    戏志才哈哈一笑，说道：“小骗子怎么也变得迂腐起来了？如今天下大乱，天子只剩下了一个虚名而已，他能给李嗪凸汜什么？倒是我们，有大把大把的好处可以给他们。天下熙熙皆为利来，李喙汜更是如此。没有了董卓这个主公的羁绊，他们自然要待价而沽，就看殿下能给出什么价码了……”
    说着戏志才转头望向一直没有说话的秦阳，金顶大帐一片寂静，全都等着秦阳的最后决断。只要秦阳一声令下，是战是招，便直接决定了李嗪凸汜二人的命运。
    “嘿嘿……”沉默不语的秦阳突然嘿嘿一笑，抬头说道：“军师，各位。你们说，我如果将刚刚攻打下来的洛阳以及附近区域划给李郭二人镇守，并封他们为将军。他们会不会直接献关投降呢？”
    戏志才闻言，立即长身而起，说道：“有殿下这句话，戏志才愿意为殿下出使函谷关与潼关，三rì之内必定让两座险关城头挂上我黄巾军大旗！”

0171章 故人情（第一更）

    感谢各位书友真挚的评论，感谢陈词滥调大大的打赏，论道拜谢！
    *******************************
    “大汉帝国献帝初平元年夏，曾经杀死大汉少帝刘辨，不可一世的强大诸侯董卓陨落。吕布取而代之在长安大肆屠戮董卓旧将余党，收编董卓军队，拥兵十五万雄踞长安，挟持大汉天子。黄巾明王秦阳，因势利导，对董卓麾下大将李喙汜二人许以重利，兵不血刃将函谷关与潼关两座险关与十万西凉大军收入囊中，黄巾大军三十万大军挥军直进，兵临圣都长安城下。”――《三国奇志列传》
    圣都长安城下，旌旗漫卷。三十万黄巾军的大营如绵延起伏的山脉一般簇拥着巍峨的金顶大帐。
    望着这如山海一般展开阵型的黄巾军，守城的士兵不由紧张捏紧了手中的武器狠狠吞了一口吐沫。这些士兵多数都是原本的并州军和西凉军，这两支几乎没有什么败绩的军队在最近的征战之中却接连直接或者间接的都败在黄巾军的旗帜之下，虽然此刻他们身后飘扬的是大汉帝国的龙旗，但在气势上却是要弱上不少。
    “马腾和刘璋这两个混蛋！”长安皇宫，金銮殿上吕布狠狠的将手中的竹简捏得粉碎。
    金殿上一片沉默，很显然吕布以大汉天子名义给西凉马腾和益州刘璋发出的勤王诏书都被直接拒绝了。
    这其实也是众人早已预料到的事情，毕竟马腾的儿子马超正在秦阳的军中担任大将。而益州的刘璋凭借着巴蜀地形的险峻固守一方，悠闲的处于乱世之外。在没有十足把握的时候，谁会放弃那种坐看云起的生活贸然出兵？
    但此时此刻，吕布心中却是十分焦急。他知道，虽然此刻长安城里号称十五万大军，但真正能战的却只有他以前麾下的一些王牌部队。其余在败退沿途收拢的并州军和刚刚收降不久的西凉军根本就没有什么斗志。若是让那些家伙守城的话，估计对方刚刚开始攻城就要溃退了。
    满堂斗者武将默然，他们虽然都是身负绝技之人。但是面对整整三十万锐不可当的黄巾大军，他们根本就没有回天之力。
    吕布发泄过后，无力的坐下，只是吩咐了一遍让各营将领严守城池之后便挥手让他们退下了。
    在众人退下之后，张辽才迟疑着来到吕布身边，拿出一卷帛书放在吕布面前低声说道：“主公，貂蝉姑娘失踪了……”
    “什么？！”吕布猛地抬头，满脸惊愕之sè。
    黄巾军大营，金顶大帐。
    居中而坐的秦阳同样面现惊愕之sè，他目光闪烁的望着传令兵又一次出声问道：“你说前来拜营的是谁？”
    “回禀殿下，拜营的女子自称是殿下的故人，貂蝉。”
    这下不但是传令兵，就是满营的黄巾将领都开始莫名其妙了。除非是事关重大，他们很少看到秦阳第二次反复询问传令兵的情报。但此刻秦阳已经是第三次询问了！
    “殿下，这貂蝉可是当初在dì dū洛阳王允府上的那个……”戏志才和郭嘉等曾经随秦阳在dì dū作战的将领自然知道貂蝉其人，其中也有知道秦阳曾经为了这个女子不惜调动黑山军加入混战之事的人。只是他们没想到秦阳得知貂蝉前来拜营之后竟然会如此失态。
    “快请她进来……不，我亲自出营去接她。今天的议事就先到这里，大家都回去吧。”秦阳直接站起身，在满营众将诧异的目光之中急匆匆的向营外走去。
    艳阳高照，将黄巾军营门巨大的yīn影投shè到荒芜的大地之上。在yīn影之外，微风拂过，掠起一道飘渺的尘沙，轻轻的摆动着那一身洁白的衣裙。
    面带轻纱的女子就这么静静的站在阳光之下，任由风沙拂过在她的衣裙上留下点点浮灰。她如水的目光直视着前方，似乎在看着什么，又似乎什么都没有去看。直到那巍峨的营门缓缓移动发出“隆隆”之声，她才终于将目光逐渐凝实。
    营门刚刚开启一道仅容一人通过的缝隙，秦阳便已经迫不及待的奔出yīn影，望着面前那么熟悉又那么陌生的佳人，黄巾明王一时间竟然讷讷说不出话来。
    “貂蝉见过黄巾明王殿下。”见秦阳yù言又止的样子，貂蝉淡淡一笑率先开口。
    秦阳心中砰然，急忙回礼道：“秦阳见过……小姐。”
    沉默，见礼之后二人又是相对无言。貂蝉一双水眸盯着秦阳，秦阳站在那里第一次感觉到了手足无措。
    “明王殿下请放心，貂蝉此次并非是以吕布将军使者的身份前来的。”貂蝉的一声轻叹，宛若一颗石子投入平静的湖水之中，登时在秦阳的心中荡起点点涟漪。
    秦阳扯了扯嘴角，他此时脑海之中依然回荡着虎牢关外吕布的狂笑和“貂蝉已经是我的女人了！”这句刺耳无比的话语。
    “殿下难道便想在这里与我说话么？”
    “哦！对对，秦阳鲁莽，还请小姐移步军营一叙……”秦阳恍然急忙侧身做出一个请的手势。
    “呵呵，不必了。看来明王殿下还没有请我喝茶的诚意，那便陪我走走吧。相比之下，我还是喜欢清静一点的地方。”貂蝉轻轻一笑，莲步轻移。
    “呃……不是，你误会……”秦阳刚要解释，但突然间看到貂蝉眼中划过一丝的狡黠的光芒，不由得心中一暖。那种颇为熟悉的感觉让他心中流淌过一丝热流，使得他止住了口中的话语，亦步亦趋的随着貂蝉在阳光之下漫步行走。
    又是沉默，直到二人一前一后走出很远之后，秦阳终于忍不住开口了：“宁儿……”
    貂蝉娇躯一顿，淡淡说道：“明王殿下，张宁五年之前在雁门关外已经死了……如今这世上之后被吕布将军救回xìng命的貂蝉而已……”
    声音轻柔，宛若湖上微弦。但在秦阳耳中，却是勾勒出一副波澜壮阔的山河画卷。雁门关外，寒风凛冽。失魂落魄的少女在数万胡人的狂笑与呼哨声中，如凛冽寒风中的鲜花一般摇摇yù坠。
    突然，一声震天的怒吼打破了这张狂无比的喧嚣。满头红发的将军，如鬼神一般率领数千骑兵咆哮着冲入胡人的阵营。这些茹毛饮血的野蛮人一阵大乱，在气急败坏的仓皇逃窜之中，yù要将摇摇yù坠的少女掳走！寒光闪动，鲜血飞溅，一双利斧划破了胡人张狂的喉咙，一双有力的大手在少女在昏厥前的一刻，将少女从魔爪之中夺回……
    英雄救美的俗套故事，在少女低声轻语的诉说之下，竟使得秦阳不禁有些失神。这便是眼前女子的遭遇么？因为自己，一个小女孩放弃了高高在上的圣女之位，独自一人漂泊天涯，流落塞外……。想到这里，秦阳不禁心中一疼。
    “对不起……”秦阳喃喃道。
    “没什么对不起的，也许这便是命运吧……”貂蝉轻吐一口气，淡淡说道。如今，她似乎已经释然。
    “宁儿，我其实……”
    “明王殿下，我说过张宁已经死了。”
    “你没死！你就是我的宁儿！当初是我因为对曼成兄弟的愧疚而迟迟不敢表露我的感情！现在上天再次把你送回了我的面前，我不会再放手了！我要我的宁儿活过来！我要补偿我对你所做的一切！我爱你！”
    秦阳疯了一般突然伸出双手从背后紧紧将貂蝉拥入怀中，口中不断的呢喃咆哮。他抱得是那么紧，他害怕自己一旦放松，那怀中的女子便如同无数次在梦中一般的随风消散。
    貂蝉没有回头，但美艳如花的脸上却已经泪如雨下。已经冰冷的心，在刹那间无数次的重新火热，但最终却是再度被自己的泪水和曾经那一句沉重的嘱托浇熄。
    “明王殿下……”貂蝉努力的使自己的声音变得平静。
    压抑住心中无数次想要转身扑入这个男人怀中的冲动，貂蝉颤声说道：“我虽然不是吕布将军的使者，但我此次前来，却是要说服明王殿下退兵的……”

0172章 心结（第二更）

    一句话，一声毫无感情的“明王殿下”。就如同是寒冬之中一盆冰冷的江水一般，使得秦阳刚刚恢复温暖的内心瞬间冰凉。
    心在颤抖，秦阳怔怔的望着挣脱了自己怀抱的貂蝉，甚至连他依旧伸出的双手也在微微轻颤。
    泪水已干，一绺秀发轻动遮住了婆娑的双眼。貂蝉的声音已经变得沉静而无情：“明王殿下，我希望退兵回汉中，放过长安，放过吕布将军。”
    秦阳苦涩一笑，声音干哑的说道：“只有这样，我的宁儿，黄巾教的圣女张宁才会回来么？”
    貂蝉身子轻轻一颤，缓缓摇头：“殿下，您大概听错了。任何事情都不是您退兵的交换条件。这只是貂蝉不属于任何人，这只是貂蝉作为个人对明王殿下的请求而已。”
    秦阳默然，半晌之后他深深的吸了一口气，说道：“若是这样，你应该知道，即便是秦阳能被貂蝉说服，但三十万黄巾军和数百万汉中百姓，却不能将吕布这样一个食人的猛虎放在身边。”
    “那殿下尽可以开出条件，貂蝉会尽力斡旋……”貂蝉目光平静，她知道秦阳是什么样的男人。秦阳可以为了当初的张宁放弃一切，但却绝对不会为了如今的貂蝉做出任何妥协。秦阳的胸中，燃烧的是整个天下这把冲天大火！
    秦阳也似乎从消沉之中走出，淡淡说道：“退兵不难，交出大汉天子，抽出王气，退出长安。我可以保证吕布不死，甚至可以在他原本的属地并州给他一大片土地，让他永享太平。”
    貂蝉双眼低垂，长叹一声，缓缓摇头：“不行……”
    秦阳眼眉一挑，说道：“怎么？竟然连价都不还么？”
    貂蝉苦笑说道：“仅仅是退出长安，我想明王殿下是不会同意的吧？”
    “当然！”秦阳斩钉截铁的说道。
    “既然如此，我还什么价呢？大汉天子已经在我义父王允和国舅董承护卫下逃出了长安，不知去向……而且，吕布将军的王气也已经在张让的祭祀之下成功融合了……”貂蝉低声说道。
    “什么？！”突如其来的两个惊人消息就如同是在秦阳耳边炸响两道闷雷一般。前者天子出逃秦阳倒是还能接受。但王气已经在张让的祭祀之下被吕布吸收融合了？！
    “张让……张让！”秦阳反复叨念着这个曾经无数次让他心烦意乱的名字。他本以为吕布杀了张让，那这个世界便再也没有任何的危险了。但此刻他却是再度被深深的震惊了。
    “你为什么要把大贤良师的王气交给吕布？！你难道……难道不知道这东西有多重要么！”秦阳咆哮着，这是他第一次对貂蝉咆哮。若是有可能，他宁愿不做黄巾明王，也不愿如此。但现在的情况却是远比他做不做黄巾明王要严重的多！
    “我知道……但吕布救了我命，我以王气作为报答有什么不对？那本就是大贤良师留给我的东西！他得到了梦寐以求的王气，我也可以……”貂蝉抬头直视秦阳，目光之中有着一丝执拗，似乎还有一些yù言又止。
    “看来你是真的不知道……”秦阳颓然说道：“个中细节我现在还不能和你说，但你要知道，你作为报答送给吕布的王气，不但很可能要了吕布的命，也很可能将整个天下人的xìng命全部葬送……”
    “秦阳狗贼！纳命来！”就在秦阳还没将话说完之时，突然远处传来一声如雷鸣般的怒吼。烟尘骤起，铁骑隆隆，一支足有数千人的骑兵风驰电掣一般冲向秦阳和貂蝉所在之处。为首怒喝的，正是满头红发如修罗一般的战神吕布！
    “吕布狂徒，竟敢偷袭我家殿下！受死吧！”与此同时，黄巾军大营方向杀声一片，刀枪如林，战马长嘶。
    秦阳独自出营，黄巾众将自然不能不防，此时见吕布率人疯了一般遥遥杀出。黄巾军顿时轰然而动，黄忠，马超，管亥，魏延等人步骑并进入cháo水一般扑向吕布。
    “可恶！”吕布一声怒喝，数千骑兵转瞬之间就被淹没在了黄巾军的浪cháo之中。此次吕布仓促出战只为貂蝉，却没想到眼见着秦阳近在咫尺，但自己却被无数黄巾军将士纠缠。
    “秦阳鼠辈！你可敢与我单独一战！”吕布一边挥舞着手中的方天画戟厮杀，一边发出愤怒的咆哮。
    秦阳见状又看了看默然不语的貂蝉，微微一笑，说道：“貂蝉小姐，谢谢你……”
    “谢我？”貂蝉一怔，不明白秦阳的意思。
    秦阳长叹一口气，说道：“若非是貂蝉小姐今rì能够与我畅谈，使我解开那在汉中就结出的心结。恐怕我秦阳此生都不会……”
    说到这，秦阳自嘲一笑，说道：“貂蝉小姐不要误会，秦阳自知当初年少轻狂行事鲁莽。实在是在下对不起小姐。但即便如此，秦阳却知道军国大事不能与儿女私情相混。所以，退兵之事秦阳只能对小姐说对不起了。”
    貂蝉水眸微动，似乎心中起伏。但最后却依然点点头，说道：“既然如此，那貂蝉便告辞了。来rì战场相见，貂蝉绝对不会手下留情！”
    说罢，貂蝉毅然转身，似乎根本就没有看见近在咫尺的厮杀一般，径自向着远处的长安城行去。
    秦阳望着貂蝉飘然若仙的背影，心中百转千回，喃喃自语，“貂蝉不会手下留情，但秦阳却绝对不忍伤害张宁半分……宁儿，对不起……吕布我必须要杀……”
    眼见着貂蝉离开秦阳直奔长安城行去。吕布心下稍安，虽然他勇猛无比，但是面对千军万马的厮杀却依然有着一丝的无力感。带出来的骑兵已经越来越少，而黄巾军大营之中正在源源不断的涌出无数将士，自己很可能深陷在黄巾军的重围之中。
    “全军撤退！”吕布掉转马头，恨恨的看了远处的秦阳一眼，发出命令。虽然此时长安城中也正在派出援兵，但吕布知道这么硬拼绝对不是黄巾军的对手，如今只能退兵。
    “杀！活捉吕布！”黄巾军战士在众位将领的带领之下越战越勇。但无奈吕布太强，而张辽高顺等人的援军也已经从长安城内杀出。在血战之后，吕布终于带着残兵败将狼狈退回长安。
    面对长安城高高悬起的吊桥与巍然耸立的城墙，黄巾军的追兵在愤怒的叫骂了半天之后，才在城头弓箭的shè击下悻悻的退了回去。
    当众将一边谈论着刚刚的厮杀，一边兴奋的大笑回到金顶大帐之时，秦阳已经坐在了大帐之中。
    “众位，刚才可是杀得痛快？”秦阳微笑着看向众人。
    众人哈哈大笑，此次能够见到吕布仓皇逃窜，所有黄巾将领心中都有一种说不出的满足感。
    众人之中，唯有郭嘉面sè凝重，坐到秦阳身边之后开口问道：“殿下，那貂蝉姑娘……”
    “哦，你是说她啊，她是来劝我退兵的……”秦阳淡淡说道。
    “退兵？！”营中众将尽皆都是一副不以为然之sè，他们都不相信黄巾明王殿下竟然会为了一个女人而放弃唾手可得的长安？
    但郭嘉却是面sè更加凝重，他可是知道这貂蝉对秦阳的影响力。当初秦阳仅仅听到这个名字，便断然出动了黑山骑兵放弃了坐收渔利的计划。如今秦阳该不会又……
    想到这，郭嘉试探问道：“那殿下的决定是……”
    秦阳自然知道郭嘉的心思，不由得哈哈一笑，朗声说道：“既然今天众位将军杀得尽兴了，那便先回去休息整顿人马。三rì之后的拂晓时分，全军出动！诛杀吕布，拿下长安！”

0173章 释然，攻城（第三更）

    “让一让，让我也坐一会……”深夜，黄巾军营。秦阳走到正对月饮酒的戏志才身边，一屁股坐在后者所躺的巨石之上。
    “怎么？有心事？”戏志才看了一眼秦阳，喷着酒气说道。
    秦阳一把抓过戏志才的酒葫芦大喝了一口，抬头望着高悬在头顶的明月淡淡一笑，没有说话。
    戏志才见状呵呵一笑，也不说话，夺过酒葫芦也是猛灌了一口。
    半晌之后，戏志才眼望着明月淡淡说道：“殿下，你知道我为什么这么喜欢喝酒么？”
    秦阳醉眼微醺的摇了摇头，笑道：“我又不是酒鬼，我怎么知道？”
    戏志才说道：“我一直相信，人生不过是大梦一场。一切的繁华眷恋，一切的红尘婉转，只不过就是那镜中花水中月罢了。待到梦醒之时，才发现不过全都是一场空。”
    “所以你便喝酒，想让这个梦做得更彻底，更纯粹一点吧！”秦阳哈哈大笑，夺过戏志才的酒葫芦说道。
    戏志才也随着大笑道：“醉生梦死，既然做梦，那自然要做得痛快淋漓啊……”
    “胡说！”秦阳将口中的烈酒咽下，大声道：“你口口声声说这生是梦，死也是梦！人生既然是梦一场，那你为什么还要帮我？为什么还要和我一起来开创的大大的江山，建立不朽的帝国？！我看你……只不过是痴人说梦吧……哈哈哈……”
    戏志才朗声长啸，似乎对月自语一般，仰头说道：“人生若梦，但每个人的梦却都有不同。有人梦到皓月当空，有人梦到乌云遮rì。我戏志才何人？便是梦，我戏志才也要梦得惊天地，泣鬼神！梦到山河重整，梦到天下太平！”
    说到这，戏志才转头看着呆呆出神的秦阳，轻蔑道：“我戏志才梦的纯粹，梦的洒脱，却不像某人……本是做着chūn秋大梦，但却牵绊些儿女情长……拿来！糟蹋了我的美酒，玷污了这一轮清月……”
    秦阳望着手中空空如野，心中也是怅然若失。
    抬眼望去，戏志才对月独饮，狂放不羁。秦阳不禁心生羡慕，喃喃叹道：“举杯邀明月，对影成三人……我歌月徘徊，我舞影零乱……醒时同交欢……醉后，各分散……”
    戏志才诧异的望向秦阳，低笑叹道：“能够有此种意境，看来你对这酒之道也感悟颇深啊……虽然意境阑珊但却别具一格，戏志才佩服，佩服……”
    秦阳哈哈一笑，也不解释什么，只不过如此一来心中的怅然却是减轻了不少。
    一把再次夺过酒葫芦，秦阳大笑道：“意境不错吗？我秦阳此生波折不断，但总算老天待我不薄……你再来看看这句的意境如何？”
    说着秦阳大饮一口，起身长啸：“五花马，千金裘……呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁！”
    “哈哈哈！好！好一个与尔同消万古愁！”戏志才抚掌大笑，豪气干云！
    秦阳吟罢，喃喃低语：“太白兄，非是秦阳抢你的风头，只是因为你这首诗简直就是给我写的嘛……”
    拂晓，无风。黄巾军的营地之中刀枪如林，一幅幅盔甲之上闪烁着点点寒芒。秦阳一改貂蝉离开之后颓唐之sè，jīng神抖擞披挂上阵立于大军之前。
    “黄巾军的将士们！六年前，你们随着大贤良师揭竿而起，让黄巾的风暴席卷整个大汉帝国。在你们的努力下，整个大汉帝国都在动摇，那些高高在上的权势贵族都在颤抖！就在前不久，你们终于完成的大贤良师没有完成的愿望！我们攻占了大汉帝国的dì dū！将数百年来不可一世的强大帝国的首都踩在脚下！现在，我们面前便是大汉帝国最后的尊严，圣都长安！我要你们不惜一切代价，踏平长安！虽然现在我们仍然是诸侯眼中的汉中军，但我秦阳向你们承诺。不久的将来，我们将是行走在这天下间，堂堂正正的黄巾军！为了黄巾军的荣耀！拿下长安！”
    “为了黄巾军荣耀！拿下长安！诛杀吕布！明王万岁！黄巾万岁！”
    三十万黄巾军同声怒吼，天边云霞炸裂，旭rì破开云层发出璀璨的光芒照耀大地！在黄巾军的怒吼声中，在秦阳挥动的佩剑之下。黄巾军对长安城发起了有史以来最猛烈的进攻！
    “轰，轰，轰！”神机营的霹雳车对长安城最先发起了进攻，一道道如天外流星一般的巨石呼啸着，燃烧着疯狂砸在长安城头。城砖龟裂，血肉横飞！在一片惊呼和惨叫声中，长安城头一片火海。
    “冲锋！”霹雳车的压制过后，黄巾军终于开始了大规模的进攻！骁勇的黄巾军战士们手中持着轻盾，护卫着扛着云梯的队伍，如cháo水一百年冲向长安城！
    在见到黄巾军如cháo水一般冲来之后，长安城头也开始了疯狂的反击！“轰轰”之声如天边的雷鸣。早已架设在长安城内的霹雳车也开始了反击！
    城墙之外，广袤的平原之上早已成了一片明黄sè的海洋。巨石翻滚便如同在这明黄sè海洋之中溅起一道道血sè浪花一般纵然杀伤力巨大，但却丝毫不影响大军的前进。
    “弓箭手！放箭！”
    一声号令之下，长安城头的守军一声怒吼，将手中的弓箭抛shè而出。随着不断的“嗖嗖”破空之声响起，所有的弓箭竟然连成一片发出“嗡嗡”的鸣动之声。
    箭如雨下，石如雷击！攻城的黄巾军战士成片成片的倒下，在他们身后的战士发出疯狂的呐喊，踩着自己战友的尸体再度冲上！
    “黄巾万岁！”负责第一轮攻城的张牛角赤膊上阵，手中抡动大刀抵挡着一排排的箭矢，身先士卒厉声高呼！
    “黄巾万岁！”他身后的黄巾将士同声咆哮，嘶声大吼。箭穿过肩头，冲锋！箭穿过大腿，向前！箭穿过头颅，怒吼！久经战场有着坚定信仰的黄巾军战士无所畏惧！
    向前，向前，冲锋，杀敌！没有一个黄巾军战士退缩，只要还能站起，只要还能向前，他们就不会停止脚步！他们要用自己刀锋去结束对手的xìng命，用自己的身躯来填平长安城那宽阔的护城河！
    “杀啊！”云梯高高竖起，张牛角率领黄巾第一营的勇士们冲破了如倾盆大雨的箭矢，冲过了宽阔的护城河！如同cháo水一般逐渐蔓延上了长安城头！
    “帝国万岁！杀！”守城的士兵同样疯狂了，长矛如密林一般在城头支起，锋利的矛头对准了城下蜂拥而上的黄巾军战士！一桶桶黏滑的火油倾泻而下，随之而来的便是一支支燃烧的火把与无情的烈焰！
    浓烟滚滚，呼号连天，尸横遍地，血染长天！两军阵地之上，战鼓如雷，杀声震天。城墙上下，嘶吼连连，刀光剑影！
    秦阳紧紧的攥着手中的佩剑，眼望着一个个黄巾军的战士前赴后继悍然赴死，他的心中热血沸腾，杀意凛然。
    “黄龙黄邵！第二营冲锋！黄忠，飞羽营出击压制对方城头守军！彭脱，神机营全力以赴，给我将长安城变成一片焦土！”
    “杀！黄巾万岁！”在秦阳的命令之下，黄巾军第二营咆哮着加入战斗！飞羽营将阵地推进到护城河边疯狂的向城头倾泻下一道道的箭雨！神机营的霹雳车从未停歇，一块块巨石如雨点般轰向长安城头！
    突如其来的猛烈冲击，长安城头的防御摇摇yù坠。守城的士兵望着如浪涛一般疯狂涌来的黄巾军战士，心惊胆寒。
    “一将功成万骨枯，黄巾军的战士们。就用你们的鲜血与斗志，铺平整个黄巾盛世的道路吧！黄巾军第三营，冲锋！”秦阳振臂高呼，长安城破就在眼前！

0174章 陈宫（第一更）

    攻城之战与平原交锋比起来，伤亡不知大了多少倍，这也是秦阳不愿攻城的原因。眼前战死的一个个生命，尽皆都是黄巾军中最jīng锐的战士。但为了击杀吕布，为了拿下长安，秦阳必须要拼！
    黄巾军第四营的将士已经发起了冲锋，但秦阳发现刚刚还摇摇yù坠濒临崩溃的长安守军，突然之间好似猛的醒来了一般。他们顶着飞羽营的箭矢，冒着不断轰来的巨石，一次又一次的将冲上城头的黄巾军赶了下去。城头之上，已经被双方的战士的尸体堆积成个又一道高高的壁垒。
    “看来吕布是要拼死守卫长安了！”见到这种情况，秦阳非但没有着急，反而心中竟然有着一丝的庆幸。
    若是吕布不想死守长安，而是大战一开始便突围的话，凭借吕布的勇猛和麾下十五万大军，秦阳还真没有把握将吕布留下。但若是死守，待到吕布的兵力和士气消耗的差不多了，就是吕布想突围也十分困难了。
    惨烈的攻城战从黎明拂晓一直持续到红rì西斜，长安城的护城河水已经被鲜血彻底的染红，甚至在战斗最为猛烈之处，深达数米的护城河已经被双方战士的尸体与滚木石填平。硝烟弥漫，浓重血腥和尸体的焦糊味道充斥着整个战场。
    人已麻木，刀已卷锋。黄巾军一至五营加上黄天营轮番进攻，已经对长安城墙发起了十二次冲击。长安城的防御濒临崩溃五次，但每一次都没城内的守军以无数生命作为代价，奇迹般的防御了下来。
    此役，黄巾军战死一万五千余人，负伤者更是数倍于这个数字。长安城守军的伤亡甚至超过了黄巾军，双方都在咬牙坚持，这是一场毅力与斗志的殊死较量。
    “传令全军，埋锅造饭暂停攻城，养jīng蓄锐明rì拂晓再战！”秦阳迎着西斜的红rì，望着这血染的山河，长吁了一口气，终于下达了停战的命令。
    “敌军退了！我们守住了长安城！帝国万岁！”望着城下如cháo水一般退去的黄巾军，长安城头发出近乎于疯狂的欢呼之声。
    数万满脸硝烟满身鲜血的守军，或是从掩体之后爬出，或是从尸体堆里站起，紧紧攥着手中已经卷了刃，染满鲜血的武器。张狂的大笑，他们在庆幸，他们激动得热泪盈眶。他们活了下来，击退了自出兵以来，战无不胜的黄巾军！取得了长安攻防战第一天的胜利！
    至于明天将要面对的厮杀？战士们回望着身后城墙下一字排开的那足有万人的督战队，和队伍之中高高飘扬的“吕”字大旗。他们依旧笑着欢呼，作为军人他们宁可死在对敌人的冲锋之中，也绝不愿作为一个逃兵屈辱的死在自己人的刀锋之下。
    金顶大帐气氛凝重。秦阳的目光在一个个布满硝烟的脸上扫过，他知道自己的这些将军们不甘心。特别是在听到长安城头那震天的欢呼之时，他绝对相信，这些将领甚至是他们麾下的战士，即便不吃不喝不睡，也愿意挑灯夜战誓要将敌人那嚣张的气焰打下去！
    秦阳淡淡一笑，率先打破了沉寂，“各位今天辛苦，我秦阳在此谢过大家了。”
    “辛苦倒是谈不上，只是殿下，为什么不让我们继续战斗！我们黄天营还有一万生力军没有上战场呢！”周仓忿忿说道。
    “是啊，我们第一营的兄弟也才刚刚开始热身！殿下，张牛角请命带领第一营的兄弟夜袭长安！若是在明天拂晓之前不拿下长安，那明天摆在殿下案前的，就是我张牛角的脑袋！”
    “好了，好了……”秦阳早料到会有这种情况发生，不由得呵呵一笑，止住了还要忿忿开口请战的众将。
    “圣都长安乃是大汉帝国的开国之都，城墙坚固不弱于dì dū洛阳，而且城内还有十五万毫无退路的守军，若是说我们一战就能攻下长安，你们信么？”秦阳淡淡说道。
    帐内众人被秦阳说得默然无语，他们也只是一时气愤而已。但若是说谁真的有把握能一举将长安城拿下，恐怕就是他们自己也不相信的。
    秦阳见众人不再言语，便继续说道：“我军自兵出汉中以来，破S辕山，夺虎牢，战洛水夺下dì dū洛阳，收服函谷关与潼关，可谓是连战连胜兵锋所指，所向披靡！如今三十万大军汇聚于长安城下，这长安我秦阳是志在必得！你们放心，你们心中的恶气便是我秦阳心中的恶气，我现在已经传令黑山营，后土营与银甲营三支部队向我中军收缩。待到明rì，我三十万大军轮番攻城，即便拿不下长安，也要将长安的城头变成一片废墟！”
    全军收缩，全力以赴？！秦阳话音落下，金顶大帐之中顿时一片躁动。武将们各个兴奋无比，看来明王殿下并没有失去斗志，反而在谋划着更大的战役。一想到明rì三十万大军联合攻城那种波澜壮阔的场面，即便是这些久经沙场的战将都不由得热血沸腾！
    “殿下，你的意思是我们不再围城而是孤注一掷？”郭嘉皱眉问道。
    秦阳点头道：“不错，从今rì一战应该能看出，吕布这厮定是已经决定坚守长安了。既然他不想突围，那我们自然也要全力以赴给他这个面子！”
    郭嘉默然，秦阳的分析并无不妥之处。毕竟对于吕布来说最好的突围时机已经错过，如今长安城中的守军经过一天的大战已经成为了疲兵，若是再想突围，恐怕就困难了。
    “怎么？我这么安排有什么不妥么？”秦阳见郭嘉似乎还有些犹豫，不由得开口问道。
    郭嘉沉吟道：“按照殿下的分析，其实并没有什么不妥，但我总觉得吕布为何非要死守这么一座根本就没有任何战略价值的长安城呢？毕竟这附近根本就没有他发展的空间，而据殿下所说，就连大汉的天子也早已逃出了长安……没道理啊。”
    “军师，你想太多了……”张牛角说道：“他吕布仗着自己头上顶着一个天下第一战神的名头，本就狂妄无比。他肯定是因为上次在虎牢关败在了明王殿下的手中，心中不服。所以想决一死战，甚至他还想着能就此一举击败我们大军顺势拿下洛阳和汉中呢吧，哈哈……”
    廖化也是笑道：“定是如此了，更何况我军的斥候一直在盯着他们的动向，现在他们已成疲兵，若是想要突围，难道他们能跑过我们的黑山重骑和银甲骑兵么？到时候还不是被我们的骑兵兄弟追上一举消灭了？”
    经过他们二人这么一说，满营众将皆是大笑。郭嘉眉头稍舒，如今秦阳的军令已下，他也不好再多说什么，只是喃喃说道：“但愿真的如各位所说的吧……”
    长安城，雄伟的皇宫之外灯火通明，刀枪如林一派萧杀之气。白天在城头浴血奋战的战士们，此刻竟然没有一个回去休息，而是全部一副准备出战一般的姿态聚集到了皇宫前巨大的广场上。
    皇宫城头，吕布静静的站在那里，目光扫过这些刚刚经历过大战的士兵。片刻之后，一阵脚步声传来，张辽，高顺等一众将领随着一个眉目细长身材高挑的青年儒生一起来到吕布身边。
    “陈宫先生，我这里都准备好了。”吕布见到青年儒生，脸上不由得浮现出了一丝的笑意，态度恭谨的说道。
    陈宫还了一礼，淡笑道：“主公，陈宫让主公久等了。方才我已经与诸位将军在城头查探过了，秦阳贼军的确已经开始全线收缩。想必他们是在准备明rì大举攻城吧？”
    吕布喜道：“全赖先生神机妙算，如此一来我军便有突围的机会了。”
    陈宫点点头道：“只是如此一来，虽然我大军主力可以保存，但主公却是要陷入危险之中了……”
    吕布闻言朗声大笑道：“我吕布乃是天下第一战神，手中有方天画戟，胯下有赤兔神驹，身负王气，天下何人能留得住我？！”
    大笑之后，吕布面sè一变高声传令，“三军听令，除我亲卫战骑之外，所有将士皆听陈宫先生调遣！今rì二更时分全军杀出长安，突出重围！”

0175章 渡口截杀（第二更）

    感谢踏剑天歌兄弟的打赏，和一直以来的支持。
    *************************************
    是夜，长安城外风云突变月黑风高。伴随着“隆隆”之声，布满硝烟与鲜血的长安城门轰然开启。
    被鲜血侵染的地面依旧有些松软，一声如雷般的咆哮之声过后，一望无尽的士兵从厚重的城门内蜂拥而出，嘶吼着如奔腾的江水一般涌向长安城外！
    “jǐng报！jǐng报！敌军袭营！”
    黄巾军大营之内一片嘈杂，jǐng报声，号角声此起彼伏。眼望着从长安之中杀出的无数敌军，即便是训练有素的黄巾军，也不免有些慌乱。
    “袭营？传命周仓裴元绍带领黄天营迎敌！其余众将约束麾下不要混乱，中军升帐议事！”秦阳提着佩剑冲出寝帐，大声下令。
    片刻之后，金顶大帐灯火通明，黄巾众将陆续来到大帐之中等待秦阳的命令。
    “报殿下，前方斥候来报，敌军几乎倾巢出动，足有十余万大军向东南方青泥隘口方向冲杀。这是突围，而并非袭营！”裴元绍大步走进金顶大帐如实禀报。
    “突围？！看来他们是活腻了！传命全军出击围剿敌军！一群疲兵而已，他们跑得了么！”秦阳眼眉一挑，立即传令。
    “是！”众将轰然领命，一个个摩拳擦掌战意凛然。
    “等等！”就在这时，郭嘉突然起身止住众将的脚步，对裴元绍问道：“裴将军，敌军从何处出城？打的又是什么旗号？”
    “禀军师，敌军从东门杀出，他们军中的旗号是大汉帝国龙旗！”
    此时秦阳也是突然感觉到事情有些蹊跷，不禁与郭嘉对视了一眼失声说道：“难道这倾城而出的士兵只是诱饵不成？！”
    秦阳话音未落，一个浑身鲜血的黄巾军斥候已经冲进营帐！“报殿下！长安城北门洞开，杀出数千骑兵已经直奔渭水方向去了！”
    “他们打的是谁旗号？什么时候杀出来的？”郭嘉忙问。
    “他们打的是吕布的大纛，就在城东纷乱过后刚刚不久杀到的……我们的弟兄被骑兵直接冲散了，小人拼命奔回才逃过一劫！”
    “吕布要从渭水突围？！”秦阳心中恍然，原来吕布白天做出决死一战的姿态只不过是诱使秦阳收缩大军罢了。他真正的目的竟然是舍弃整整十余万大军独自逃生？！这个家伙难道为了活命竟然疯狂到如此地步么？
    “传令银甲营，黑山营，飞羽营，亲卫营随我直奔渭水，擒杀吕布！”秦阳下令之后没有丝毫的耽搁随手一指郭嘉说道：“军师，进驻长安与追杀敌军的事情就交给你了！”
    郭嘉急忙点头，在秦阳匆匆行出大帐之后，才接连传令，“老戏，你带领后土营，神机营进入长安布防。其余全军将士全部集合，随我直下青泥隘口追杀敌军！”
    一声令下，整个黄巾军大营轰然而动。当黄巾军战士们知道自己将要去追杀逃窜的敌军之时，无不欢呼雀跃，摩拳擦掌。
    渭水江边，波浪滔天。马蹄扬起微尘，数百骑士风驰电掣一般顺着水流向着下游方向奔跑。片刻之后，如雷鸣般的马蹄声爆响，在刚刚数百骑士所过之处，如乌云一般的数万铁骑滚滚而来。
    铁骑上的将士，一个个身穿黑sè黄边重甲，面带冰冷的头盔，全身上下被铠甲防御得风雨不透。奔驰在最前方的骑士手中长矛微垂，点点鲜血随风滚落。显然刚刚经历过一场厮杀。
    重甲骑兵军团一侧，近万身穿银甲的骑士如风一般从后赶上。这些骑士速度更快，瞬间便如同闪电一般超过了重甲骑兵的阵营，银甲军团之中无数骑士发出阵阵呼哨似乎在向重甲骑兵挑衅一般，随后直直的向着前方的数百骑冲去。
    “可恶的银甲军！不就是速度快么，这又不是赛马！黑山军的兄弟们加把劲！别让银甲军的人抢了头功！”重甲骑兵最前方，张燕猛的摘下头盔厉声大喝。
    “吼！”数万黑山重骑同时咆哮，不觉间速度再次提升。
    “主公，您的马快，就不要等我们了！便让我们为主公抵挡追兵吧！”跑在最前方的数百骑之中，一员武将对一马当先手持方天画戟的吕布说道。
    吕布面sè凝重，回身看了看身后的数百骑士，又要往远处滚滚的烟尘。他此次带出来的三千亲卫在被黑山军和银甲军的截杀之后，便只剩下这寥寥数百人了。
    “不必！他们一时还追不上我们，到时候还要各位兄弟帮我冲开渭南渡口才行！”吕布毫不掩饰，直接说道。
    “郝萌遵命，愿为主公赴汤蹈火！”吕布亲卫营统领郝萌郑重点头，能为吕布赴死，是他们亲卫营的荣耀。
    渭南小城，渡口。因为最近的战乱，此地已经萧条了许多，几条木船孤零零的在江中飘来荡去。以船为家的船夫早已被驱逐上岸。漆黑的深夜之中，渭南渡口灯火通明。
    “殿下，外面风大，不如殿下到船坞之中休息一下？”管亥大步走到秦阳身边。
    秦阳微微摇头，烈烈的江风吹得他身后的披风如一面大旗一般“啪啦啪啦”直响。但秦阳此刻却是心如止水，在得知吕布yù要从水路逃跑之后，他们迅速做出判断。除了黑山军和银甲军两支骑兵迅速出击拦截之外，秦阳更是亲自率领亲卫营和飞羽营以最快的速度来到渭南渡口布防。
    一万人马片刻都没有停歇，直到来到渭南渡口得知吕布并没有离开之后，迅速下令展开阵型，并将渡口之上所有的船只尽数扣住。直到此时，秦阳才长长的出了一口气。
    风声更急，管亥正要再说些什么，突然阵阵疾如奔雷般的马蹄声随风而至清晰的传入秦阳等人的耳中。
    “来了！全军备战，准备迎敌！”秦阳眼睛一亮，伸手抽出腰间佩剑。
    霎时间亲卫营的战士抽出战刀，飞羽的士兵拉满弓弦。一万大军严阵以待，静静的等待着即将到来的暴风骤雨。
    “他们果然在这！郝萌，靠你们了，给我撕开一道口子！”急速奔驰之中的吕布眼中寒芒一闪。
    “弟兄们，报效主公的时刻到了！跟我冲啊！”战马长嘶，长刀高举。郝萌一声暴喝一马当先向着前方灯火通明的渭南渡口发起了冲锋！
    “报效主公！杀！”数百骑士同声呐喊，瞬间便超越了吕布的赤兔马，咆哮着跟随郝萌冲去。
    望着这些甘愿为自己献出生命的汉子，吕布目光闪烁，片刻之后他狠狠一夹胯下赤兔马，愤然发出一声长啸“秦阳！这些帐我都会记得！待我吕布东山再起之时一并向你讨回！”
    “放箭！”渡口一侧，黄忠迎风站立，在郝萌的骑兵堪堪进入shè程之后，突然下令！
    “嗖嗖嗖！”五千张硬功，五千支箭矢。瞬间便如同暴风骤雨一般迎风而上，倾泻在骑兵冲锋的阵地之上。
    战马悲鸣，鲜血飞溅。虽然因为风向弓箭的shè程已经被大大缩小，但黄忠的飞羽营却绝非浪得虚名。在飞羽营的弓箭之下，数百骑兵尚且还没冲到黄巾军的防线之前，便已经有半数落马。统领郝萌的肩膀之上更是插着一支金灿灿的雕翎箭！
    “杀！”一声怒吼，百余名其实瞬间冲入管亥早已布好的战阵！白刃相见，血sè漫天。明知必死的骑兵们没有一个退缩，他们高举着“吕”字大纛，口中发出震天的咆哮。
    “杀！”黄巾军的战士们同样疯狂，如cháo水一般涌上生生要将这些胆敢蔑视黄巾旗帜的狂徒彻底淹没！不管对方是谁，即便是战神也得死！

0176章 华山居士（第三更）

    大风，沙尘，鲜血，死亡！
    数百战骑与近万黄巾军战士碰撞的一霎那，便已经勾勒出一道杀伐震天的画卷！
    凭借着呼啸的狂风，凭借着一股为自己主人甘愿赴死的意志，凭借着穿过箭雨的无匹速度，郝萌带领的亲卫战骑将黄巾军坚实的阵地瞬间冲开一道裂痕。
    “嘶――！”赤兔马发出一声长嘶，它载着吕布一人一马便如同一道红sè闪电一般迅速冲过那一闪即逝缺口。方天画戟所过之处，鲜血如鲜花一般绽放，生命如烟尘一般消逝。
    “拦住他！”一团烈焰滔天而起，秦阳整个人化作一条咆哮的火龙。
    “杀！”黄巾军将士猛然醒悟，管亥挥舞九环大刀咆哮着冲向吕布所化作的红云！
    “唳――！”一声雕鸣，金sè巨雕风驰电掣划破长空，在黄忠驱动下破空而至！
    “轰！”璀璨白光便犹如一道厉闪，随着赵云手中的同时刺出！
    他们的目标都是同一个人――吕布！无论如何，秦阳都绝不能让吕布活着离开长安这片土地，哪怕为此付出再沉重的代价他也甘愿！
    “给我……破！”吕布感觉到身边的压力暴增，不由得手中方天画戟舞动如风，霎时间红光漫天一道红sè巨龙咆哮而出，顷刻之间便将四人的斗气尽皆笼罩。
    “轰！”便如同风中雷鸣，大海狂啸一般。在震天的巨响过后，一切烟消云散。吕布化解了四人的雷霆一击，但他一人一马却也已经陷入了黄巾军的包围之中。
    “主公！郝萌先走一步！愿主公保重！”同样陷入重围身上伤痕累累的郝萌一声长啸，随后连人带马一同陷入了黄巾军的海洋之中。
    远处，铁蹄整天烟尘暴起，黑山军与银甲军到了！整整五万大军，数名强大的斗者将吕布一人一马围困在渭水渡口之上。
    “吕布，受死吧！我秦阳保证会给你一个英雄般的葬礼！”秦阳浑身yù火，便宛如从天而降的神明。
    “死？”吕布朗声大笑，虽然此刻身陷重围但却也丝毫不愿折损了天下第一战神的名号，“尔等区区鼠辈便想让我吕布就戮？我看哪个能取我xìng命！”
    “杀你者，黄巾黄忠！马超！”吕布话音刚落，一抹金光猛然乍现，一声狼啸震天。金sè巨雕与白sè雪狼从两侧瞬间冲出，直奔吕布冲来。
    “杀！”此时此刻秦阳断然不会放任黄忠马超单打独斗，一道符咒腾起，三名黄巾力士凭空浮现！其余众将与数万黄巾士兵也同时发出一声呐喊刀枪并举冲向吕布！
    “来吧！”吕布一声长啸，立马横戟毫无惧sè。
    即便是他面对这么多人的攻击，也绝无全身而退的道理！不过秦阳却发现吕布似乎有恃无恐一般，不由得心中一动！
    “王气，现！”就在秦阳刚刚犹豫之间，只听吕布一声大吼。
    “嗡――！”耀眼的金红sè光芒瞬间从吕布的身上发出，金光之中蕴含着滔天的强大威压，所过之处斗气消弭，杀气退避！
    “他真的融合了王气！”秦阳猛然感觉到，此时吕布所发出的金红sè王气光芒已经与当初在虎牢关之时截然不同。这种王气秦阳无法掌控，它已经彻彻底底的成为了吕布自己的王气！
    “王气，现！”秦阳来不及思索，此刻吕布已经用王气震慑住了身边的黄巾将士，只消他手起戟落，登时便能够血流成河。秦阳绝不会给吕布这个机会！
    “轰！”秦阳所发出的金sè光芒与吕布的王气在空气之中轰然相撞，空间震荡，被王气震慑与束缚的黄巾军将士猛然醒悟，再度发出怒吼冲向吕布。
    就在此时，突然渭水之上传来一声娇呼：“吕布将军，舟船已至速速登船！”
    “哈哈！秦阳，我说过你杀不了我的！”就在王气碰撞众人被震慑的刹那间，吕布已经拨马靠近岸边。此时听到江山呼喊吕布一声长啸，毫不迟疑的纵马跳向滚滚渭水！
    江流之上，一只二十米长短的木帆船瞬间蹿出夜幕，赤兔马在间不容发之际稳稳的落到了船头之上。“呼啦啦”在吕布跳上船头之后，船帆同时挂机，整个帆船乘风破浪，顺流而下便如同离弦的利箭一般疾驰而去！
    “放箭！”黄忠心中焦急，当先拉起宝雕弓。箭矢如飞倾盆而下，但无奈帆船乘风顺流去势极快，只有数支弓箭无力的落在了船头其余箭矢却都随风飘散了。
    “貂蝉……”秦阳望着远去的帆影，心中不由得再次荡起一道涟漪。他分明见到接应吕布的船头上，那高呼的女子正是貂蝉。
    片刻之后，黄巾军众将的叫骂之声惊醒了秦阳。望着滔滔的江水，秦阳只有无奈摇头。看来吕布此次突围计划得十分周详，恐怕在白天攻城大战之时，貂蝉便已经到了上游的渡口准备好了船只。至于大军突围，也只不过是一个疑兵之计罢了。
    想到那率先突围的十万大军，秦阳却是陷入了迷惑之中，“难道吕布真的忍心让他辛苦积累下来的这么多人马作为他逃生的诱饵？既然渭水脱身都安排的如此缜密，那十万大军没道理被当做炮灰啊……还是这其中……”
    秦阳猛的眼角一缩，大声下令：“管亥，别骂了。速速派人快马加鞭去郭嘉那，让他小心进军！”
    “报！郭军师前线急报！”就在管亥还没有走远之时，突然夜幕之中飞快的冲来一匹快马。秦阳心跳更快，一股不祥的预感顿时从心底升起。
    “报明王殿下，郭军师率领大军追击敌军。敌军逃至华山之时陷阵营殊死抵抗，待到击溃敌军陷阵营后，敌十万大军已经消失在华山之中！”传信斥候急匆匆说道。
    “消失在华山之中？难道华山之中另有蹊径不成？”秦阳一怔，他知道高顺的陷阵营虽然厉害，但是要想阻挡住拥有黄天营在内的十八万大军是绝对不可能的。吕布的军队没有逃奔青泥隘口，而是直接进入了华山。那么华山之中一定有着一条不为人知的通道可以绕过青泥隘口退出关中。
    “据郭军师分析，应该如此。如今军师正在派人在山中搜寻，只不过在不知敌军虚实的情况下不敢冒进，恐怕敌人这十万大军无法追上了……”
    “恩，我知道了。这次吕布只损失了几千的骑兵便脱出了我军三十万大军的包围，看来背后定是有高人指点……告诉郭嘉，小心为上不要冒进，跑就跑了吧……”秦阳点点头，叹了口气。他绝对不相信这些计划都是吕布想出来的，吕布定是遇到了哪个jīng于谋略的军师。
    “你还有什么事么？”秦阳见斥候似乎有些迟疑，不禁问道。
    “呃，禀报殿下，小人在报信途中远远望见长安城方向隐隐间好似有火光……”斥候犹豫说道，因为军情紧急他并没有过去查探，生恐落下谎报军情之罪。
    “火？你怎么不早说！”秦阳瞳孔一缩，心中凛然。
    “我就知道吕布这厮不会这么轻易的便把长安城给我！传命全军速速回奔长安！”秦阳也不解释，当先跳上战马一马当先便冲向长安城的方向。
    西南风正急，秦阳一路行来已经嗅到了从长安城方向飘来的硝烟之味。这使得秦阳不由得更是快马加鞭一路疾奔来到长安城下。
    远远的望见在黎明曙光之中长安城庞大的虚影之后秦阳才长长出了一口气，想象之中如洛阳一般大火冲天一片废墟的场景并没有再次出现。
    放缓了速度，秦阳率军来到长安城门前。此时早已等候的戏志才已经率人来到城门处迎接秦阳进城。
    “老戏，我听说昨夜长安似乎有火光……”秦阳依旧不放心的问道。
    戏志才一笑道：“区区雕虫小技而已，大火已熄纵火之人已经被我抓了……不过，我在金殿之上好像发现了一封留给殿下的信，好像有点意思……”
    “信？”秦阳疑惑的接过戏志才递过来的帛绢信封，信封上分明写着“黄巾明王殿下敬启，华山居士陈宫敬上。”

0177章 遁甲地卷（第一更）

    感谢窒息的尘埃大大的打赏，论道拜谢支持。
    ******************************
    “黄巾明王殿下如晤，陈宫久居华山不问世事。但值此天下风云际会，汉室衰微之际，陈宫心中惶恐。汉室乃是天下之主，明王殿下去yù要重竖黄巾大旗颠覆天下。陈宫卑微但却不能淡定依旧。遂决定出山投效明主，意图已微薄之力匡扶汉室，以拒明王兵锋。以陈宫所料，想必天下仁人志士尽皆此心，今rì一别相约殿下来rì中原相见。届时陈宫必定号召天下勤王义士，厉兵秣马共待明王。望殿下定要斋戒省身，以待陈宫刀锋。圣都长安便暂由殿下黄巾贼众照管，不劳远送。”
    “华山居士……”秦阳脑海之中仿若一群草/泥/马轰然而过，这陈宫什么时候成了华山居士了？他不是当什么县令来着么？！这到底是闹哪套啊？还出山匡扶汉室？秦阳恨不得有一种想要骂娘的冲动。
    但一想到传说中堪称三国前期第一谋士的陈宫竟然出现，秦阳心中也是沉重无比。那可是把曹cāo和刘备这两个家伙玩得焦头烂额的存在啊！而且这一出手，就让整整三十万黄巾大军疲于奔命一般整整折腾了一夜。没想到他竟然会在这个时候突然出现在吕布的身边，看来要收拾吕布真是越来越麻烦了。
    “殿下，这个叫陈宫的家伙说什么了？”戏志才看着秦阳的表情，便已经猜出了jiǔ分。
    秦阳随手将手中的帛书扔给戏志才，一边打马进城一边哼道：“没啥，就是告诉我，他老人家出山了。让我洗干净等着他宰……”
    戏志才看了一眼帛书不禁哈哈大笑，说道：“我以为这天下最狂妄的是我戏志才，没想到这陈宫竟然丝毫不差于我。有趣，有趣……”
    长安皇宫，金殿之上。虽然已经拿下大汉帝国的圣都长安，但秦阳心中却并无半分欣喜之意。吕布和陈宫，还有那正在中原地带蓄势待发的曹cāo，刘备，孙权等人便如同是悬在秦阳心头的利剑一般一直挥之不去。
    “殿下，郭嘉前来复命。”就在这时，脚步声响起郭嘉率领着黄巾军众将风尘仆仆的来到秦阳面前。
    “军师辛苦了，坐吧。大家都坐吧，说说华山方面的情况。”秦阳淡淡说道。
    “是。”郭嘉与众将默然，此次近二十万大军追杀敌军，竟然无功而返。这些人也的确提不起来什么庆功的心情。
    秦阳见众人神sè有些沮丧，只得率先一笑说道：“郭嘉，你们搜寻了这么久，可曾发现华山之中的密道？”
    郭嘉神sè黯然摇了摇头，说道：“回禀殿下，自从敌军消失在华山之后我便派大军逐个山道搜索，但依然无果。”
    “什么？能让十万人在极端的时间之内通过的山道怎么会没有丝毫的痕迹留下？小骗子，你不会是偷懒了吧？”戏志才目光闪动，惊道。
    郭嘉苦笑了一下，说道：“其实就算是我自己也不相信，但事实就是如此。这十万大军就好像凭空消失了一般，就连他们的足迹也是在山中突然断绝，根本就无迹可寻……”
    听到郭嘉这么一说，原本在金殿之上的众将顿时一片哗然。这世上竟然还有如此神奇之事？十万人说不见就不见了，这是何等恐怖的力量？要是有这种能力，那吕布还跑什么，随便将黄巾军变走十万，那这仗还有个打么？！
    秦阳听到此话之后，也是眉头紧皱，喃喃道：“无迹可寻……难道这陈宫竟然把整整十万大军都装进口袋带走了不成？”
    “殿下说的是陈宫？！”郭嘉听到秦阳的话之后，目光一闪惊声说道。
    “是陈宫……你认识他？”秦阳心中一动，急忙问道。
    郭嘉一拍大腿，说道：“果然是他！当年在下云游四方的时候曾经路过华山，听闻华山之上有一个自号华山居士的奇人便叫陈宫，殿下说的应该便是此人。”
    秦阳眼睛一亮，点头说道：“没错，这厮的确自称华山居士。你见过此人？他实力如何？”
    郭嘉摇了摇头，说道：“呵呵，殿下也知道，当年郭嘉云游四方只不过是为了混口饭吃……像成功这种成名的高人又岂会见我……”
    戏志才哈哈一笑，说道：“这话倒是真的，若不是戏某当年落难，还真不知道这世上还有一个鬼灵jīng怪的小骗子叫郭嘉……”
    “呵呵，戏大哥就别取笑我了……”郭嘉尴尬一笑，继续说道：“我虽然没见过这陈宫，但却早已听说此人修为非同一般。方才因为情况诡异，我竟把此人给忘了。如今听闻此人在吕布的帐下，那便一切都明白了。”
    “别卖关子，到底怎么回事？”秦阳急道。
    郭嘉说道：“回禀殿下，当初郭嘉路过华山之时，曾听过一个传说。当年在这华山之上曾有一群十分凶残的山贼，他们凭借华山险峻无比的山势，在山崖之上建立山寨，屡屡与帝国官军对抗，并且不时的杀下山来sāo扰周边百姓，甚至有一次竟然杀到了圣都长安城外……”
    “因为帝国羸弱，而且这群山贼也不成什么大气候，所以并没有派出大军围剿，以至于这些山贼成为本地的一害。但就在七八年前，这群山贼却突然凭空消失了。据当地百姓说，就在这群山贼消失的前一天晚上，他们都听到了一种犹如天塌地陷般的巨响。第二天再看时，那原本山贼盘踞的山崖，却已经坍塌下来掉入深谷。这些山贼也几乎全部葬身其中……”
    听郭嘉提起此事，戏志才点点头说道：“这事我听说过，那时都说这些山贼袭扰圣都触怒了大汉帝国的龙威，从而遭到了天谴……难道这不是什么天谴，而是……”
    郭嘉点点头，说道：“不错，这不是天谴。而是人为！从那以后，这华山之上便再没了山贼，但是却多了一个华山居士。”
    秦阳听罢，倒吸了一口冷气说道：“这陈宫竟然如此厉害？恐怕即便是吕布，也无法在瞬息之间将万仞山崖给弄塌吧？难道他用炸药炸的？”
    郭嘉疑惑道：“炸药是什么？”
    “呃……这个不好解释，反正是一种能开山裂石的东西就是了……就当我没说，你继续……”
    “哦……”郭嘉眨了眨眼睛继续说道：“地下说的没错，若是凡人绝对没有这种实力，所以当时的主流传言便是天谴。但自从郭嘉在黄巾军中偶然习得了《遁甲天书》之后，却发现，此事绝对不是天谴。”
    “遁甲天书？！”
    “不错，自从我掌握了《遁甲天书》之后，才知道，此书分为天、地、人、神、鬼五卷。每一卷之上所掌握的奇术各有不同，虽然郭嘉只修习了《鬼卷》，不知其它卷的具体修炼方法，但在天书之上却也了解了一些细枝末节……”
    “《遁甲天书》，《天卷》掌天时，乃是征战治国之首，天下奇术除了昔rì大贤良师的《太平要术》之外，无能出其右者。《地卷》掌地利，开山辟径运筹帷幄决胜千里之术绝不下于《天卷》。《人卷》掌人和，度人观心感悟众生，人住得之可驭下控人，人臣得之可窥上谋主，纵横庙堂之上江湖之中无往不利。《神卷》据说可直上九天云霄，动百将之神。《鬼卷》可直下九地幽冥，拘百鬼之魂。除此五卷之外，应该还有一卷，被称为《魔卷》。只是这《魔卷》似乎包含在《遁甲天书》之中，但却自成一书，至于《魔卷》到底有什么能力我就不得而知了。”
    金殿之上一片寂静，莫说是在场的将军，即便是秦阳和戏志才也是第一次听到《遁甲天书》的异能。若是如郭嘉说来，这《遁甲天书》的确神异无比。
    秦阳目光闪动，似乎若有所思，沉吟片刻后问道：“那依你之见，这陈宫……”
    郭嘉点头说道：“毁山裂石，移山藏兵。此刻我已经敢断言，这华山居士陈宫必定是这《遁甲天书地卷》的掌控者！”

0178章 坐看云起（第二更）

    再次感谢窒息的尘埃大大的打赏，为什么说再次？因为是第二次嘛！（呵呵，废话。）写到此处，《遁甲天书》已经初露端倪，至少已经出现了两卷《鬼卷》和《地卷》。另外第三卷群雄并起已经收官，第三更将会是第四卷的第一章，欢迎各位品鉴。论道拜谢。
    *************************************
    《遁甲天书・地卷》修习了之后，能运用自己体内的灵力改变地貌。吕布的十万大军定是让陈宫用这种方式给藏在深山之中，待到郭嘉的大军退去之后再度杀出逃奔中原。这件事情，在随后负责继续搜索华山的部队败逃回长安城之后得到了充分的证实。
    据逃回的黄巾军将士禀报，他们整整五千人奉郭嘉的命令留驻在华山脚下继续搜寻可能通往中原的山路。而就在郭嘉率领大军刚刚回到长安不久，原本空无一人的华山之中突然杀声震天。整整十万大军如恶狼一般扑了上来，五千人的搜索队被杀得七零八落，最后能活着回到长安城的已经不足千人。
    紧接着不久之后，就在秦阳等人准备再度派兵追击之时。青泥隘口守军已经传来战报，十余万打着大汉帝国龙旗的部队以迅雷不及掩耳之势突袭青泥隘口。守军不敌，关城陷落。
    待到秦阳命大将黄忠率军到达青泥隘口之时，整个城关已经人去楼空。遍地狼烟之下，只剩下了一座被烧焦了的关城和残破的旗帜。至于陈宫带领的十万大军，早已不知了去向。
    夏去秋至，困扰汉中整整一年的大旱状况始终没有任何起sè。即便是秦阳将在虎牢关与洛水之战中的全部十多万战俘全部送到汉中协助农耕，最后虽然没有如同预料的一般颗粒无收，但所收获的粮食自用尚且不足，更遑论出兵征战了。
    若是不顾忌百姓的死活，秦阳自然可以再度集结大军挥师东进。事实上，黄巾军中不少将军也是这么想的。毕竟现在大汉天子失踪，国失重器，群龙无首人心纷乱。天下各路诸侯并起，互相征伐，掠夺人口和地盘。
    此刻黄巾军雄踞西北，独占洛阳、长安二都，进可图天下，退可凭借天堑黄河汉水，据守险关虎视天下。若是出征的话定可以将如今中原的各个势力重新洗牌，甚至很有可能一统天下。
    也因为此事，此时稳定长安洛阳之后已经回到汉中城的秦阳召集郭嘉、戏志才、马元义、张白骑等人彻夜长谈。
    明月高悬，汉中城黄巾明王府邸的议事大厅之内烛光摇曳灯火通明。几人围坐在巨大的“大汉帝国地图”前，桌上茶水尚且冒着余温，但却没有任何一人想要去喝上一口。
    “在殿下与二位军师出征平灭吕布攻占长安之时，中原各诸侯的形式已经发生了变化……”开口的是张白骑，他不但负责汉中地区的守备而且还负责在大军出征之后收集各方面的情报。
    张白骑继续说道：“在虎牢关吕布兵败之后，袁绍虽然不敢与我大军争夺dì dū洛阳，但却已经将那时我军没有余力守备的并州大部分领地收入囊中。如今袁绍已经占据了并、冀、青三洲，对公孙瓒所在的幽州形成了合围之势。据斥候回报，袁绍的兵力已经达到了六十万，战将千员。若不是有公孙瓒牵制，袁绍绝对有与我军一战的实力。”
    “另外，在天下纷乱之际。荆州的刘表趁势拿下了整个荆襄九郡，荆州之地素来富甲天下，人杰地灵。在刘表的治理之下，如今的荆州也是十分强大。他们不但拥有三十余万善战的甲士，而且还拥有强大的水军。这些水军，足以在河道林立的江南纵横驰骋无往不利。”
    “值得一提的是，刘表似乎受到了袁绍的蛊惑，在长沙太守孙坚从dì dū洛阳回兵途中设下了伏兵，yù要抢夺孙坚的玉玺，而孙坚也是在那一战之中战死。其子小霸王孙策继承父位，在刘表的逼迫之下只能率军投奔了汝南的袁术。袁术在诸侯联军星散之后，已经将整个汝南打造的如铜墙铁壁一般。雄踞扬州，上可图徐州兖州，下可挥师难下攻取江东之地。坐拥大军数十万不容小视。”
    “曹cāo呢？”秦阳开口问道。
    张白骑思索了一下，说道：“曹cāo回军之后，在颍川一带得到了几个谋士的相助，迅速壮大实力，如今几乎整个兖州之地已经在他的掌握之中了。但是他的实力，顶多与占据徐州六郡的陶谦相差不多而已，应该对我黄巾军造不成什么威胁……”
    秦阳听到这不禁呵呵一笑，道：“不要小看这个曹cāo，他不是什么省油的灯。他……”
    “报殿下！张将军，军情处急报！”就在秦阳正yù评价一下曹cāo之时，门外响起了张白骑军情处传令兵的禀报之声。
    “呈上来！”张白骑起身说道。
    片刻之后，张白骑将手中急报的文书双手交到秦阳手上，皱眉说道：“殿下所料果然不错，这曹cāo的确是有很大的野心，就在前几rì，他不知用了什么办法竟然使得宛城的张绣也投靠了他。如此一来，留在我军与汝南袁术之间的缓冲地带便已经落到了曹cāo的手中。这也等于曹cāo掌握了我军与袁术之间最大的话语权……”
    “宛城张绣？他不是一直都对我们十分恭敬么？”秦阳目光一闪，凝重说道。
    戏志才笑道：“殿下难道忘了么？在洛水之畔，殿下可是亲自下令烹了张绣的叔叔张济。而且还说过，若是张绣不知趣的话，连张绣的宛城也一起平了哦。”
    秦阳恍然，随后点头大笑道：“哦，对！是有这么个事……张绣降曹便降曹吧！那张济杀了樊稠将军，就算是再给我一个重来的机会，我也一样会烹了这厮！”
    众人会心一笑，秦阳就是这样一个人，对自己人如同兄弟一般照顾，但对外却是没有丝毫的妥协。跟着这样的主公征战，绝对是每一个做臣子的福气。
    在张白骑介绍过之后，秦阳总结道：“也就是说，现在对我们有威胁的敌人有三个，分别是袁绍，袁术兄弟和荆州的刘表，若是算起来，曹cāo也勉强算上半个。但是你们不要忘了，吕布和他那十万大军却是依旧没有什么消息……有很多将军想让我现在便脱离大汉帝国，称帝dú lì，还建议我挥师东进扫平天下。这件事你们怎么看？”
    戏志才喝了一口酒后说道：“让殿下脱离大汉称帝的，可以直接杀了。想要挥师东进的，也可以回家种田去了……”
    众人相视一笑，在座的都是智谋之士，自然一眼便看出这些意见的利弊。至于戏志才所说的，杀了和罢官之事，也只是酒话而已。
    马元义说道：“殿下，就目前而言。不但刚刚占领的长安和洛阳迫切需要恢复战乱的创伤以便重新投入生产，就连汉中现在也需要稍作休整。若是殿下执意要进军的话，汉中自然可以拼命支持，但这样做实在是损耗太大。若是胜了，自然无话可说。若是败了，汉中整整六年所积蓄的力量将会功亏于溃荡然无存了，请殿下三思。”
    张白骑说道：“殿下，目前虽然汉帝失踪，但天下间尚且没有任何一个诸侯敢于称帝。有道是木秀于林风必摧之，如今天下大势尚且不明，若是贸然称帝，恐怕瞬间便会成为天下诸侯的众矢之的。以我军如今的实力，顶多算是与一个强大的诸侯势均力敌而已，若是引来众怒，恐怕抵挡不住啊。”
    郭嘉喝了一口茶，笑道：“殿下，我们现在有险关可守，有天堑可依。况且西北距离中原这么远，没有哪个诸侯想要现在来找我们的麻烦。依在下之见，中原诸侯之间必定会战乱再起，到时候我们独坐汉中，坐看云起。只要我们依然有进取之心，那想必抓住一个出兵震惊天下的机会并不难。说不定还会有某些诸侯主动请殿下出山呢。”
    “哦？有人请我出山？”秦阳眯起眼睛淡淡说道。
    “那是自然，试想殿下手中雄兵数十万，战将近千员。在诸侯相互征伐之中，殿下帮谁，谁岂不是就能力挽狂澜击败对手了么？到时候殿下即便不愿乘人之危，那诸侯也不会让殿下白白出兵的吧？”郭嘉笑道。
    秦阳也是抚掌大笑，在座几人的话没有一个不是秦阳所想的。称帝？至少秦阳现在没有想过，他了解自己现在手中的实力，称帝绝对是找死。至于现在出兵，又太冒险。还不如就像郭嘉所说，坐拥大军待价而沽，早晚会有机会的。
    想到这，秦阳哈哈大笑说道：“诸位说的都秦阳完全同意，我以黄巾明王之命下令，凡我秦阳麾下领地，尽皆宣扬黄巾教义，黎民百姓修养生息。我们便独坐汉中，坐看天下云起，以待良机。”

0179章 举荐（第三更）

    接到消息，不出意外的话这本书明天就要上架了。论道感谢所有朋友一直以来的支持，希望朋友们能够继续支持论道，订阅本书。再次拜谢！如果明天时间允许的话，第一更也许不会是收费章节，到时候看看情况了。总之，拜求订阅，订阅是读者对写手的肯定，也是写手的荣耀。多谢多谢！
    ***************************************
    “大汉帝国献帝初平三年，司徒王允与国舅董承、司空蔡邕等帝国重臣汇聚颍川，竖起皇旗，发天子诏诏告四方诸侯。令天下诸侯速奔颍川勤王，朝见大汉帝国皇帝陛下。长安战后销声匿迹一年多的大汉天子终于再度出现，天下诸侯闻之皆惊，表现各异。”
    “河北袁绍拒不奉诏，无视天子号令。兖州曹cāo、汝南袁术、荆州刘表、徐州吕布、汉中秦阳奉诏出兵。兖州曹cāo凭借地势之便率先到达颍川觐见天子，并以天子之命再发诏书令众勤王诸侯退兵。众诸侯无奈，只得铩羽而归。”
    “唯独汝南袁术不愿见曹cāo势大，设伏兵于颍川之外意图强夺天子。急攻之下曹cāo三军大乱，司徒王允与司空蔡邕死于乱军之中。曹cāo大怒，于许昌调集援军与袁术死战。最后甚至祭出王气震慑敌军。袁术饮恨铩羽而归，并传檄文于天下，声言曹cāo挟持天子以令诸侯，汝南全境军民与曹贼势不两立。曹cāo得到天子之后，定大汉帝国dì dū于许昌，称为许都。改元建安，发天子令号令天下诸侯。”――《三国奇志列传》
    汉中城，黄巾明王府邸。
    秦阳看着眼前摆着的敕封诏书，冷哼了一声道：“曹cāo这厮jiān诈的很那，竟然给我送来了汉中侯的诏书。这算什么？让我永镇汉中？难道汉中这片土地我还需要他来敕封不成？”
    戏志才笑道：“这厮分明是一箭双雕之计，若是殿下接了这诏书，那便是承认天子的地位也就承认了曹cāo发天子令的权利。若是不接嘛，就是抗命不尊，公然与大汉帝国和帝国的诸侯们为敌。至于后者么，至少现在天下诸侯还都没这个胆子……谁让曹cāo这厮不但成功奉迎了天子，而且还拥有王气呢。”
    秦阳撇嘴道：“只可惜当初在洛阳的时候这家伙跑得快，那时候我便已经猜测他应该拥有王气了，只不过当时袁绍来捣乱，而曹cāo又比泥鳅还滑……算了，这敕封的诏书我接了。但接下来怎么办？我可不想看到曹cāo这么嚣张。”
    郭嘉微微一笑，说道：“殿下若是觉得不想让曹cāo太好过的话，在下倒是有一计……”
    秦阳眼睛一亮说道：“说说看。”
    郭嘉说道：“因为奉迎天子之事，袁术与曹cāo兵戎相见。虽然此战最后曹cāo得胜，但袁术依然坐拥数十万大军根基未损。而他与曹cāo势必会成为敌人，可以料想，他们二人之间必有一战。”
    “那你的意思是，让袁术发兵攻打曹cāo的兖州？这恐怕不太容易吧，就算真的愚蠢到公然违抗天子号令出兵攻打曹cāo，但他们却是与我军素有罅隙，又怎么会听我们的话呢？”秦阳犹豫道。
    “这个不难，只要我们黄巾军这些人不出面，寻找一个能言善辩的智者出山游说就可以了。”郭嘉笑道。
    “这么说，你应该是早有人选了吧？说吧是谁，就别和我卖关子了。”
    郭嘉呵呵一笑，别有深意的看了一眼戏志才说道：“殿下，这个人你也见过。但是若论关系，恐怕没有人比戏军师更了解他的了……”
    “我也见过？”秦阳心中一动，满脸狐疑的看了看郭嘉又看了看戏志才，喃喃说道：“我说，你们是不是想向我举荐什么人，但又不想直说？我秦阳是那种嫉贤妒能的人吗？说吧，这人到底是谁。”
    戏志才说道：“不瞒殿下，若是举荐别人我自然不会有这种担心。但是这个人，却是曾经屡次与殿下作对。若是殿下起兵之前，尚且没有如今的实力，我自然会直接向殿下举荐，但是如今殿下已经坐拥汉中、西凉掌控洛阳长安两都雄踞关中。此刻我再举荐，恐怕殿下……”
    “我擦，老戏你个老酒鬼是在激我么？别说我秦阳现在只是一个诸侯，就算是我真的成就了霸业，也不会像你想象那样。少废话快点给我说！”秦阳笑着揍了戏志才一拳，心中却是越来越痒痒。
    戏志才哈哈一笑，慢条斯理的说道：“殿下勿怪，我只是先把丑化说到前面而已。此人就是曾经在襄城毁去殿下大军粮草的始作俑者，在汉中为波才等叛军出谋划策围困殿下的那个……”
    “你是说贾诩？！”秦阳眼睛一亮，一下子跳了起来。对于贾诩他可是早已有了收拢之心的，别说贾诩给自己找了几次“小麻烦”，就算是贾诩当面与自己为敌秦阳也不会改变初衷的，那可是号称“三国第一毒师”的传奇人物啊。
    戏志才点头道：“不错，正是贾诩贾文和。以我看来，若是要完成游说袁术与曹cāo兵戎相见，并且能让我们黄巾军突破现在的瓶颈，非此人莫属。殿下还记得当年我初到汉中之时的事么？”
    秦阳欣然点头道：“自然记得，我记得当时你就是委托贾诩助我游说张绣和刘表阻拦三路诸侯四十五万大军的。但从那之后你却对贾诩之字未提，就连我问你你也什么都不说。”
    戏志才道：“那是因为这家伙那时候有点事情还没办完，不可能去投靠任何人。现在我听说他已经没事了，所以就主动向殿下举荐了……”
    说着戏志才沉吟了一下，别有深意的说道：“殿下，虽然我为殿下举荐贾诩。但至于他是否会真的为殿下效力，恐怕就不是我能左右得了的了。”
    秦阳心中一动，笑道：“你这话是什么意思？难道你当我真的是那种鼠肚鸡肠的小人不成么？”
    “那倒不是，我素知殿下只要是遇到人才，无论对方是敌是有都会诚心招纳。但贾诩这人却是不然，他为人谨慎，特别是在择主的方面更是十分慎重。若是殿下真的有心，恐怕还需你自己亲自去请了。”
    秦阳笑道：“这有何难？我秦阳又不是大闺女，大门不出二门不迈的。他在什么地方，你带路我去请他就是，他一次不来，我便请他两次，两次不来我便请三次。总之一定把他请来就是。”
    戏志才和郭嘉对视一眼，随后笑道：“殿下若真能如此，想必这贾诩定能加入我黄巾大旗之下，为殿下效力。只是他现在所在之处……”
    秦阳见戏志才yù言又止，不由得急道：“你倒是快说啊，很远么？没关系，多赶几天路的事情罢了。”
    戏志才摇头道：“远倒是不远，而且还离我们汉中很近……贾诩现在正住在宛城……”
    “宛城？！”秦阳眼角一抽，宛城是张绣的地盘如今张绣已经归降了曹cāo。虽然自己表面上与曹cāo关系还不错，但和张绣的关系可不怎么样。曹cāo绝对不会因为张绣给他献上自己的人头而愤怒，相反这可能是曹cāo做梦都要笑出来的事情吧？！
    “恩，他现在就在宛城。而且还是在张绣的城主府上做客，据我估计张绣投靠曹cāo的事情应该也是他出的主意……”戏志才认真的点头说道。
    “在张绣的府上……他让张绣投靠曹cāo？！”秦阳有点失神的喃喃自语，如果这样的话要是自己去请贾诩，那不是送菜上门么？
    戏志才似乎并没有看到秦阳的表情，兀自继续说道：“我知道的也就这些了，不知道殿下什么时候动身？此去宛城恐怕我和郭嘉就不能陪殿下同去了，宛城毕竟是曹cāo的地盘，我劝殿下也少带点人……”
    “等等！”秦阳急忙说道：“我什么时候说我要去的？！你们……是不是存心想坑我？”
    郭嘉见秦阳面sè不善，笑道：“殿下不要误会，我们说的可句句都是实情。要想办成此事，非贾诩莫属。而请他，也非殿下亲自前去莫属。殿下不是有那么一句名言么？舍不孩子……什么来着？”
    秦阳哭丧着脸说道：“我这哪是舍不得孩子啊？简直是要把我自己都给扔狼窝里了……”

0180章 他叫木头，我叫火（上架之前）

    感谢窒息的尘埃大大的再次打赏，洛神的问题我已经在书评区打赏贴回复了，这里就不再赘述了。本书已经改成了上架状态，但这一章按照我昨天晚上说的，还是免费。希望朋友看得开心，从晚上开始章节就要改状态了。最后再次呼吁一下朋友们能支持论道订阅本书，论道拜谢！
    *****************************************
    秋风徐来，夕阳的余晖映照在U水之上，波光粼粼宛若繁星。
    “管亥，你带人在此处驻扎，不用随我进城了，我和赵云同去便可。”密林之侧，秦阳将手中的缰绳交给管亥，望着目光可及的巨大城池说道。
    “殿下，我……”管亥目光闪烁，似乎满脸不愿，yù言又止。
    秦阳微微一笑，安慰说道：“我知道你不放心，但我更不放心你。若是去别的地方，我肯定带上你。但这次不同，世人谁不知道我秦阳身边有一个大呼小叫的管亥？你跟我进城不是摆明了告诉张绣，我黄巾明王自己送上门来了么？”
    “是……殿下……”管亥垂头丧气的牵着秦阳的战马，带领着jīng挑细选的五百亲卫营战士在密林深处悄然无声的竖起了营帐。
    当夕阳彻底消失在地平线之后，秦阳和赵云二人已经行走在了宛城的街头之上。
    “子龙，你看这宛城如何？”秦阳闲庭信步一般在华灯初上的街上走着，一边与赵云闲谈。秦阳一般不喜欢称别人的字但对赵云却是特殊，毕竟“赵云赵子龙”的名气对秦阳来说实在是太大了。此刻有赵云护卫在身边秦阳也安心了不少。
    “殿下，依我看来比起汉中城来，这宛城却是差上不少。这街上行人大多形sè匆匆，想必天下战乱对城中的百姓也是有不小的影响。”赵云如实说道。
    “我说子龙，在这里就不要叫我殿下了，叫秦哥或者少爷吧。”秦阳点点头，淡淡说道。
    “是殿下……呃，少爷。”
    秦阳无奈出了一口气，赵云已经成为自己的近卫将军一年多了，功夫长进自然是没话说，但就是稍微拘谨了一些。一般秦阳开玩笑的时候满营众将都是嘻嘻哈哈的，但惟独赵云总是一副认认真真的模样。跟赵云上街，虽然底气足了一些，但乐趣却是少了不少……
    天sè渐晚，路上的行人也越来越少。通过打听，秦阳已经知道的宛城城主府的位置，索xìng便找了一个距离城主府很近的客栈走了进去。
    “二位客官，里面请……”在店小二的殷勤招呼之下，秦阳和赵云定了一间从窗户可以望见城主府街道入口的房间，又随意点了几个小菜便坐在客栈一层的大厅里吃喝了起来。
    今晚客栈之中的人不多，七八张桌子都没有坐满，只有零零散散不足十个食客而已。
    秦阳温上一壶酒，给赵云倒了一杯说道：“子龙，来，你也喝点。”
    赵云急忙摇头道：“殿……少爷，我身为您的贴身侍卫，现在又深入虎穴，是绝对不敢喝酒的……”
    秦阳又让了即便，但见赵云目光坚定态度坚决，无奈只有自己喝了起来。而赵云则是一边缓缓的吃菜，一边jǐng惕的望着四方的动静。在秦阳看来，赵云如今的状态简直比大家闺秀还要矜持。
    “我说姐姐，你说那个人……不会也是女扮男装的吧？”
    “妹妹别瞎说，小心被人听见……”
    “可是姐姐你看他吃饭的样子，我看倒是与姐姐有几分相似呢，嘻嘻……”
    秦阳耳朵一动，对话声从他身后传来，虽然声音极为微弱，但却一字不漏的被他听了一个清楚。
    再抬眼看向赵云的时候，却发现赵云原本如白玉一般的脸庞此刻已经涨得通红，他也不抬头，端起碗来闷头只顾扒饭，速度倒是比刚刚不知道快了多少。而且还顺手抓过刚刚秦阳放在他身边的酒杯，咕咚一口就把杯中酒喝了个干净。
    秦阳轻声嘿嘿一笑，小声调侃道：“我说子龙，看起来我的话还不如两个小姑娘管用哦……”
    喝了酒之后赵云脸sè渐渐缓和，听到秦阳调侃，苦笑道：“公子恕罪，当年我在公孙瓒大人麾下的时候，因为长得秀气经常被戏说为女子，所以……”
    秦阳哈哈大笑，他没想到木讷的赵云竟然有如此可爱的一面。原来当世豪杰也是有软肋的，赵云竟然最怕别人说他娘娘腔？！
    客栈的大厅很安静，客人们一般都低声谈笑。秦阳这么一笑，顿时引来这些正在吃饭的客人侧目。而赵云那原本已经恢复的脸sè，顿时间又窘迫的如同一张大红布一般。
    “瞧，那个喝酒的肯定是在调戏那个姐姐了！”
    “妹妹别说了，你怎么知道人家是女子？别犯了倔脾气啊……”
    “我说是女子就是女子，你看男人哪有长得这么jīng致的？脸都红成那个样子了，定是被这个yín笑的坏蛋给欺负了，哼！”
    “噗……咳咳……”这回的秦阳身后的声音明显比刚才要大一些，当秦阳听到自己爽朗的，只有如黄巾明王一般伟岸的男子才会发出的笑声，竟然被说成“yín笑”，差点一口气没喘过来，口中的酒也呛到了嗓子里。幸亏坐在他对面的赵云手疾眼快，急忙假装附身去捡东西，险而又险的避过了被秦阳喷个满脸花的厄运。
    秦阳擦了擦嘴，一边咳嗽着一边回头，他倒要看看到底是哪个这么“有眼无珠”的小丫头敢把自己的笑声说成yín笑？！
    在秦阳身后大约五六米之处，两个一身儒生打扮的人正相对而坐。背对着秦阳的那人身穿一袭白衫，从背影上看颇为消瘦。而面对着秦阳和赵云方向的，是一个身穿青袍，头戴纶巾的少年打扮。
    虽然不施粉黛，但凭借黄巾明王殿下“阅女无数”的经验，一眼便看出这二人定是女扮男装的女子。不但如此，而且至少面对着秦阳的这个女子绝对是美女中的美女！
    那穿青袍的女子见秦阳怔怔的望着自己，不由得水汪汪的大眼睛一瞪，撅起小嘴喝道：“看什么看？！yín贼！”
    “我……”秦阳顿时无语，天怜可见，自己虽然的确经常在街上观望美女，咸猪手的本事也出神入化。但也不至于看对方一眼就被说成yín贼吧？
    “妹……小弟不要胡说！”背对秦阳而坐的白袍少女急忙开口喝斥。
    “可是……他本来就是yín贼嘛……”青袍少女噘嘴小声嘟囔，顺便还狠狠的瞪了秦阳一眼。
    白袍少女似乎又轻斥了一句青袍少女，随后缓缓转过头来望向秦阳，微微一抱拳笑道：“兄台莫怪，我弟年少孟浪，口无遮拦。还望海涵……”
    我擦！大美女！秦**本就没听清对方说什么话，只是觉得眼前光华夺目绚烂无比。虽然这白袍女子一身男装不施粉黛，甚至还粘着两撇小胡子。但是这一切却都遮不住女子那绝代的风华和出尘脱俗的气质。
    秦阳来到三国时代之后，见过的美女也有一些。圣女张宁初见时如娇艳yù滴的百合含苞待放楚楚动人，待到成为貂蝉之后再见时更是凭添了一分百合的高雅，如云裳仙子一般高洁之中带着一丝的神秘。而洛水之畔的蔡琰便如同那空谷幽兰一般，绝世轻尘，沁人心脾。
    骂秦阳yín贼的女子自然也是美极，就好比是一朵含苞待放的玫瑰，美艳但带着桀骜的尖刺。但这白袍女子，却是白莲，天仙落世，不沾俗尘。让人一望之下顿生清高之意，升不起半分的亵玩之心。美的那么纯粹，那么脱俗。
    “殿下……你的口水……”此时赵云已经来到了秦阳的身边，见秦阳的模样不禁小声提醒道。
    “哦……哦！”秦阳一怔，急忙抬手掩面收起狼狈之相，随后起身施礼道：“小……阁下刚刚说什么了？”
    “呸，yín贼都是一样，见到姐姐之后都一个德行。口水流的一个比一个多。”青袍少女见秦阳垂涎的样子，不由得小声嘀咕道。
    白袍女子轻轻一笑止住了自己妹妹的话语，想必如秦阳这般的男子她是见得多了。随后对秦阳淡淡说道：“没什么，刚才我弟多有得罪，在下是来赔罪的……”
    秦阳嘿嘿一笑，说道：“赔罪可不敢当了，只是有件事需要澄清一下。方才令弟好像是在说我这位兄弟是女儿身？小……兄弟，这话可有点伤人啊。”
    此时青袍少女也是发现赵云无论从身高还是从身材上来看都不可能是女子，不由得暗暗的吐了一下舌头，低声窘迫道：“原来真是个男人，怎么有长得这么漂亮的男人……”
    此话一出，顿时在场三人都满头黑线，赵云更是又被说得红了脸。秦阳赶忙打圆场呵呵一笑说道：“这只是误会而已，既然相识便是缘分，不知二位可否留下芳……呃，大名？也好交个朋友。”
    白袍女子眼波流转似乎也是感觉到秦阳和赵云二人气度不凡，淡笑说道：“好说，在下豫州白袍，这是舍弟青袍……”
    白袍？青袍？就算是用膝盖想秦阳也知道这是二人的假名。想到这秦阳不由得一笑指着赵云说道：“幸会幸会，这是我的兄弟名叫木头。而在下的名字也好记，只有一个字，火……”

0181章 夜探（求首订）

    是夜，万籁俱寂。宛城的百姓似乎都十分习惯早睡，估计整个大汉帝国也只有在秦阳倡导之下的汉中城，一到晚上才会歌舞升平，灯红酒绿。
    正对着宛城城主府门前街道的一扇窗子悄然无声的推开，微风拂过树叶，月影婆娑之间隐约可以见到窗内人影轻摇。
    秦阳望着窗外的夜sè深深的吸了一口气，今夜他要与赵云二人潜入宛城城主府。在张绣的眼皮底下寻找到贾诩，并且诚心相邀。
    就在秦阳正准备挥手示意身后的赵云与自己一起跳下客栈之时，突然夜sè之中“刷，刷！”两声，两道身穿黑sè劲装的窈窕身影瞬间在秦阳窗前的街道之上蹿过！
    “他们……”
    “嘘！”秦阳迅速对赵云摆了一个噤声的手势，待到两道身影消失在夜幕之中后，轻声说道：“白袍和青袍？看来这两个小妮子所图不小啊，竟然敢夜闯张绣的府邸……”
    “殿下，我们怎么办？”
    黑暗之中秦阳目光闪烁，片刻之后说道：“跟上去，看看这两个丫头到底想干什么！”
    夜风吹过，开启的窗子微微摆动，秦阳和赵云的身影却已经消失在夜sè之中。
    宛城城主府，围墙高耸，兵戈林立守卫森严。府墙内外，巡逻的哨兵一队接着一队络绎不绝。张绣早已下令，入夜之后任何擅自靠近城主府者，杀无赦！
    也正因为如此。秦阳和赵云很快就远远的望见了白袍和青袍二人的身影。偶尔月光洒落之下，二人身上穿的劲装将她们那凹凸有致妙曼无比的身材显露无疑。
    “殿下……给你手帕……”
    赵云很细心的注意到了秦阳嘴角边挂着的那一丝“晶莹”，满头黑线的将一个手帕塞到了秦阳手中。并且赵云也暗下决心，这手帕就当自己丢了。就算秦阳还给自己也绝对不能再用了……
    秦阳无声的嘿嘿一笑，接过手帕，擦完口水之后很“贴心”的没有再还给赵云。就在此时，他们前方不远处那两个消魂的身影突然动了！
    就在一队明火执仗的巡逻队伍刚刚离开之后，白袍和青袍就如同只奔行在夜sè之中的狸猫一般，瞬间蹿上了城主府的墙头。随即身子一矮，消失在黑暗之中。
    “身手不错嘛……”秦阳轻叹一声，也是身子一动向前冲去。赵云紧紧跟上。他们二人如影随行一般悄然蹿进城主府，跟在二女的身后。
    白袍和青袍二女丝毫没有察觉到有人在暗中跟踪，她们似乎已经不是第一次潜入此地了。在偌大的城主府之中，她们便如同走在自己家的后花园一般。十分巧妙的避过了一队队的巡逻兵，径直向着后宅行去。
    秦阳和赵云暗暗心中奇怪，这两个丫头到底进了多少次城主府了？以她们的身手，只要不是想取张绣的人头，恐怕该得到的东西或情报早就应该到手了吧？二人越是跟踪的紧。便越是觉得白袍和青袍所图的事情必定巨大。四人就这样，两前两后默然无声悄然的在夜sè之中奔行。
    忽然白袍和青袍在一处庭院之外猛然停住身形，左顾右盼之后身形一动隐入到一座假山的yīn影之中。
    “殿下，难道她们发现我们跟踪了？”赵云见二女久久没有现身。不由得担心道。
    秦阳微微摇了摇头，说道：“应该不会。虽然她们都是斗者，但明显实力不如我们……想必她们已经到了目的地。如果不是那假山之中有密道的话。就是她们在那里观察或者商量什么……”
    “那现在我们怎么办？等着她们现身？”
    秦阳沉吟了一下，摇摇头道：“不行，我们必须要知道她们此行的目的。小心点，咱们摸过去看看。”
    说罢秦阳压低身形，在一处树荫之下闪动了一下，悄然无声的摸向假山的另一侧。赵云也跟在其后如法炮制，片刻之后二人便已经来到了假山另一端侧耳倾听。
    “姐姐，那畜生现在就在里面，我们这次可要小心一点了……”
    “恩，妹妹。待会你一定要小心些，这畜生机灵的很。上次你只发出那么一点响动就被他发现了，这次却万万不能失手了。”
    “放心吧姐姐……”
    二女的声音本就极低，再加上从假山缝隙之中呼啸而过的风声。即便是以秦阳和赵云的耳力也只能听到一些只言片语。但此时已经再清楚不过了，秦阳和赵云不禁对视了一眼。
    片刻之后，二女似乎计议已定。遂一前一后悄悄摸出假山的yīn影，缓缓的向着前方的庭院靠近，似乎生恐惊动什么一般。
    而这个庭院周围也异常的安静，原本戒备森严守卫林立的府邸之中，竟然没有一个巡逻的队伍路过此处。风过树梢，树影摇曳，气氛显得十分诡秘。
    “难道这两个丫头竟然要来这里杀人？！”秦阳看向赵云，声音极低的说道。
    赵云也是点点头，疑惑道：“这里乃是整座府邸最僻静的角落，怎么会有她们要杀的人？而且听语气，好似她们与这个人似乎还有不小的仇恨……”
    秦阳点点头，又摇了摇头，说道：“事情恐怕没有这么简单，也不知道这两个丫头要杀什么人……她们肯定不是第一次来这里了，以她们的身手尚且还要退避三舍，这人想必应该极为棘手。”
    赵云喃喃道：“难道是张绣？”
    秦阳摇摇头，“看此处的位置和守卫，想来应该不是。我们跟上去看看……”
    “吱――！”就在秦阳和赵云二人刚要动身的时候，一声凄厉无比的鸣叫猛然划破这静谧的夜空。而这声音，正是从刚刚二女所进入的庭院之中发出！
    “出事了！”秦阳和赵云不约而同的心中一动，不约而同的便要冲向那座庭院之中。
    但没料想，声音发出之后庭院之中的二女行动更快！此时已经出现在了墙头，正神sè慌张的向假山之处疾奔！
    “木头？火？！你们……”此时秦阳和赵云再想藏身已经来不及了，白袍愣愣的看着月光下的二人发出一声惊呼。
    与此同时，随着那一声厉啸，整个城主府顿时轰乱起来。四人清晰的感觉到，无数士兵正在以极快的速度向着此处跑来。四面八方都是脚步声和喧哗之声，看来想要全身而退已经很困难了。
    赵云见状不由得眼中寒光一闪，抽出暗藏的短剑说道：“少爷，我们从这院子里穿过去！”
    “不要！”还没等秦阳点头，青袍却是立刻出声说道：“这院子不能走！这里面有……”
    “哎呀，现在不是说这个时候！你们……快跟我们到假山里躲一下……”白袍打断了青袍的话，用眼神示意秦阳和赵云随他们进入假山之中。
    到了假山的另一侧，秦阳才发现，原来这座假山之中yīn影处有一处宛若山洞般的凹陷之地，差不多能容纳三人藏身。若是四人挤一挤的话也问题不大，至少外面的火光是没法照shè到此处的。
    “城主大人谕令，有敢夜闯城主府者一律杀无赦！”
    “发现人了么？”
    “禀胡将军，刚接到先生的指示，先生说他们是两个人，都是斗者。不过四处都是我们的人，他们应该走不远……”
    “恩，给我搜！一寸寸的搜！城主最讨厌有人来打搅先生，抓住他们直接凌迟处死！”
    ……
    城主府内此刻已经人声鼎沸，庭院附近更是瞬间便布满了剑拔弩张的卫兵，无数卫兵正在他们统领的指挥之下仔细在庭院附近展开搜索。
    然而此时山洞之中却是另一番景象，秦阳半蹲半站着几乎将白袍少女整个人拥进了怀中。闻着那近在咫尺的少女馨香，黄巾明王殿下早就忘了自己身处何地，一双眯着的眼中闪烁出心猿意马的光芒，心中更是小鹿乱撞。
    再看赵云，却是满脸通红的握着手中的利剑，有些不知所措。青袍少女柔软而丰满的娇躯紧紧的贴在了他的身上，甚至稍微呼吸便能将火热的气息喷到赵云脖颈之间。山洞之中虽然已经拥挤不堪，但赵云却呼吸急促身体紧紧绷着，不时的还忍不住尽量将身体向一旁挪动一下。
    “木头别乱动！小心被他们发现了！”青袍少女红着脸轻声娇喝。若是她不出声喝止，恐怕再过片刻赵云就要直接挪出山洞了。
    “就是，就是……我说木头，你的位置太靠外了，快往里挤一挤，挤一挤安全嘛……呵呵……”秦阳软香温玉在怀，流着口水说道。
    “你……能不能不要这么……抱着我……”白袍少女吐气如兰，很明显她现在的面颊早已绯红。她与秦阳的姿势现在最是尴尬，秦阳急促而有力的心跳就在她的耳边“嘭嘭”作响。甚至她都能感觉到对方衣衫之下的身体竟然起了些许微妙的变化……
    “实在抱歉啊，呵呵……这山洞的确是太小了，我想挪动都没有办法啊……还好我们都是男人，不碍事的。你说是不是啊？兄台……”秦阳一边嘿嘿yín笑着一边故意在白袍耳边吹气说道。。。)
    s

0182章 现身

    今晚第二章，今天第三更到。继续求订阅，拜谢了。
    *
    搜索还在继续，有几次甚至明亮的火把已经在赵云的眼前一晃而过。但幸运的是，并没有任何卫兵走进假山深处观望。几番折腾下来，山洞之中的四人已经是浑身冷汗。
    “胡将军，我们都已经仔细的搜索过了，这附近并没有任何贼人的踪迹。”
    “恩，看来这两个贼人定是跑了……传我命令，明天全城戒严搜捕可疑之人。但凡敢反抗者可以就地正法……”
    “报――！”就在那个被称作将军之人刚要下达命令停止搜索之时，突然一个卫兵的声音从稍远处响起。
    “报将军，先生刚刚发话，说那两人绝对没跑远。而且现在就在这附近，还请将军重新仔细搜索……”
    “哦？先生真的这么说了？”
    “先生亲口所说，千真万确！”
    “那……好吧！兄弟们，给我仔细的搜！来人再多加点火把，一寸寸的搜，耗子洞也别放过！”
    “是！”无数声音同声应和。紧接着，刚刚安静下来的府中骤然又开始热闹起来。秦阳等人明显能够感觉到，自从那个“先生”再度发话之后，无论是士兵还是将领，都好似没来由的徒增的巨大的信心一般，就连搜索也比刚刚更加细致了。
    这下麻烦了！山洞之中的四人除了秦阳之外。都是心中焦急无比。就连赵云都不由自主的红着脸紧紧往山洞之内挪动身体，生恐被对方发现。虽然四人伸手都是不凡，但却还没有人狂妄到能够毫发不损的安然离开重兵把守的宛城。
    当然，这里照例除了黄巾明王殿下。此刻秦阳早就乐不思蜀了。汉水已经湿透的白袍少女的衣衫。感觉着那两团丰满而有弹xìng的柔软贴在自己的胸膛上微微起伏，丝丝秀发随着淡淡的娇喘不断的搔弄着自己的脖颈，秦阳的心都要醉了。
    “搜吧，继续搜吧！多搜一会儿才好呢……”秦阳流着鼻血脸上笑得跟花儿一般暗暗祈祷。
    “这个假山好像能藏人……你进去看看！”
    突然，假山旁边响起一道声音。该来的终于还是来了！这些卫兵终于开始对这个十分显眼但又杂乱无章的假山产生了兴趣。
    随着命令的下达，脚步声顿时在假山周围响起，并且越来越近。很显然，已经有人踏进了假山之中。
    “木头。再往里挤挤……”青袍少女拉了一把赵云，现在赵云的位置最是靠外也最容易被人发现。
    “哦……”赵云闻言，红着脸使劲向山洞之中挪动身体。
    “哦，买噶……”这么一挤之下。两个女子还没说什么，倒是最里面正满脸意yín的秦阳发出了一声极为压抑但却消魂无比的呻吟。原因无它，明王殿下的一双咸猪手已经被紧紧的按在了白袍的翘臀之上……，也只有这种手感才能让明王殿下情不自禁的呼喊出这陌生而又熟悉的语言……
    “啊！”对于秦阳的呻吟，甚至赵云都还没有来得及去关心。白袍少女却是突然发出一声惊呼。紧接着她也顾不得如今的处境了，双手一用力狠狠的推在了秦阳的胸膛之上。
    在白袍这一推之下，本就在洞口处如坐针毡的赵云突然感觉到身后一股大力涌来。他甚至还来不及反应，便已经“噗通！”一声跌到洞外。
    “木头……姐姐你干什么……”青袍也是被白袍撞得一个踉跄。不由得发出一声压抑的惊呼。
    “我……他……那里……”白袍少女也是花容失sè，讷讷的低语。黑暗之中看不清她的面sè。但一双妙目之中却好似泛起了点点委屈的晶莹。
    “呃……这个，这个……”秦阳也是被这一下撞醒。讪讪的说不出话。心中只是暗暗骂自己的“小兄弟”怎么如此不矜持，竟然一柱擎天顶到了白袍的小腹之下……，呃刚刚那种感觉还真挺不错的……
    “这里有人！”与此同时，搜索假山的卫兵也是听到了白袍的那声惊呼，顿时兵刃碰撞出鞘之声和脚步声接连响起，向着这假山深处靠近。
    “不好！”山洞之中暧昧的气氛顿时一扫而空，众人的心立刻紧绷起来。而已经身在山洞之外的赵云更是亮出了短剑如临大敌，只不过脸上却是一副松了一口气的神sè。
    “姐姐，是不是这个yín贼欺负你了？！我先杀了他！”青袍见白袍的眼中含泪，也顾不得外面的情况，抽出一柄短刃狠狠的对秦阳怒道。
    白袍默然不语，但秦阳却是不能不说话了。
    “呃……二位原来是……见谅见谅，一场误会罢了……呵呵，误会……”
    “误会你个头！yín贼，纳命来！”青袍哪里会相信秦阳会误会？一声轻呼举起短刃便刺向秦阳。
    秦阳虽然理亏，但也不能就这么让对方刺到。不由得手指轻轻一动，一团火焰瞬间飞出“嘭”的一声撞在了刺来的短刃之上。
    “呀？！”青袍少女一怔，随即恨恨道：“yín贼有些本事！但你今天必须要死！”
    说着她再度举起短刃，凝神聚气便要再次刺向秦阳。
    “小姐且慢！”秦阳突然收起了嬉笑，手臂一探轻轻揽着白袍少女的纤腰，身体一转之下二人已经换了位置。与此同时，秦阳的另一只手也抓在了青袍少女的手腕之上，顺势一掠将青袍少女也推往了山洞深处。
    “你……”青袍少女两次yù杀秦阳，却两次被化解，不由得羞愤不已便要大呼。
    “小姐低声！”秦阳立即伸手捂住了青袍的小嘴，急急说道：“小姐，在下知道自己刚刚唐突，有损二位小姐的清誉在下死不足惜。但是如今外面敌人众多，二位小姐万万不可再高声了！既然小姐想取在下的xìng命，那还不如让在下死的更值一些……他们以为进府的只有两人，我现在就出去与木头一起引开他们，到时候二位再趁机离开！”
    急匆匆说完之后，秦阳又深深的看了山洞之内默然不语的白袍少女一眼，毅然转身向洞外走去。
    “哎，火大哥……”
    秦阳向外走去的身子猛然一顿，诧异的回头望向洞中的白袍少女。
    白袍少女目光闪烁，轻声说道：“多谢火大哥仗义相救，一切小心……”
    秦阳哈哈做大笑状，说道：“能与白袍青袍二位仙子同洞相拥，肌肤相亲……我也算是不枉此生了……诶呀！你们聊，我走先……”
    青袍少女狠狠的又向秦阳的背影扔出一块石头，才“呸”了一声说道：“yín贼就是yín贼，到死都一副贱样！”
    白袍少女深深的看了洞口处已然挺直身体的秦阳一眼，轻轻笑道：“虽然没个正经，但此人的胆识和功夫却都让人值得敬佩呢……”
    “姐姐你……”青袍张着大眼睛惊讶的望着白袍，她可是从来都没有听她这个姐姐如此夸赞一个男人呢。
    秦阳与青袍少女交手和同二女对话只是很短时间的事情，待到他走出山洞来到赵云身边之时，赵云并没感到任何的异样。
    “殿下，这次恐怕我们要有点麻烦了……”赵云目光望向前方影影绰绰正前赴后继向假山围拢的士兵，他明显能感觉到这其中也有着一些拥有斗气的强者。
    秦阳淡淡一笑，说道：“这算什么麻烦？更大的场面我都见过。跟我走，往那个院子里冲，引开这些卫兵。顺便再看看刚才在这院里怪叫的东西到底是什么……”。。)
    s

0183章 怪鼠

    第一更到了，祝朋友们周末心情好，感谢长风斩月圆大大的打赏和一剑飚俩血大大的月票。拜谢了！顺便继续嘟囔一声订阅……
    *
    “快看！那两个人冲出来了！抓住他们！”
    深夜的宛城城主府此时已经被无数火把照得如同白昼一般。假山之处一阵大乱之后，所有卫兵都看到两道身影如风一般疾速冲出，寒光闪动，顷刻之间便有数名卫兵血溅当场。
    “呵呵，张绣好小的胆子，这府内的护卫只怕有数千人吧……”秦阳扫视了一眼周围密密麻麻的卫兵，淡淡笑道。
    “差不多，只不过这些人看军服都不像是近卫军，应该都是从军营或者守备军处调来的……”赵云点点头说道。
    “从军营调来的？难道这几天张绣府上有什么大的动静么？”秦阳目光不由得疑惑的望向静悄悄的假山。
    “你们这两个狂徒，竟然夜闯城主府！今rì让你知道我胡车儿的厉害！受死吧！”就在秦阳思索之间，卫兵簇拥之下一个面sè彪悍的的武将手中舞动一根铁棒风一般的冲了过来。
    “放肆！”赵云见胡车儿一棒砸向秦阳，不由得眼中寒光一闪，手中短剑便已经抬起！
    “吼――！”灰蒙蒙的白雾之中，一只白sè巨龙咆哮而出！巨龙之目愤怒的瞪视了胡车儿一眼之后，张开大口一口便向对方吞噬而下！
    “斗气化兽！”胡车儿瞳孔猛的一缩。他虽然知道对方是斗者，但绝对没想到对方竟然是能够斗气化兽的强者！一见白龙浮现，登时便已经心生畏惧。
    “轰！”咆哮的巨龙狠狠的撞击在了胡车儿布满斗气的铁棒之上，“嘭！”的一声。巨大的力量生生将宛城第一猛将震退了数十米！
    “哼！听说张绣手下有一个胡车儿实力不俗，看来也不过尔尔！子龙我们走！”秦阳轻哼一声，在他看来赵云击败胡车儿简直易如反掌。
    “是！”赵云也是看了一眼惊魂未定的胡车儿，随后紧紧跟在秦阳身后向着刚刚白袍青袍二女逃出的庭院冲去。
    “上！都给我上去拦住他们！别让他们跑了！”胡车儿终于缓过一口气来，但却不敢再次上前交手，只是大吼着命令麾下数千卫兵蜂拥而上拦住秦阳和赵云。
    “杀！”军令如山，虽然见到自己的主将落败，但这些卫兵们却依然悍不畏死的一拥而上。瞬息之间便将秦阳和赵云围住。
    秦阳见状眼中杀机萌动，冷冷道：“看来今rì不大开杀戒是不行了！子龙，跟住我！”
    说话之间秦阳身形已动！从一个士兵手中夺来的长刀顿时“腾”的一下蹿出团团火焰，一柄长刀在秦阳的舞动之下便如同是夜幕之中耀眼的火龙一般。神出鬼没疯狂咆哮着吞噬着面前一个个士兵的生命。
    赵云自然也是全力相拼，手中的短剑早已甩飞。劈手夺过一杆长枪，白蒙蒙的斗气笼罩全身，白雾之中血光飞溅！
    顷刻之间，秦阳赵云二人已然斩杀近百侍卫。但此刻城主府各处的侍卫尽皆闻风而动，纷纷如cháo水一般疯狂涌来。片刻之后，此地已经汇聚了堪堪近万的人马！
    若是在战场之上，此时秦阳和赵云即便是能够杀出重围。却也要付出一定的代价。但他们发现，此地的侍卫虽然越聚越多。但秦阳的赵云所突围的那个方向上的侍卫数量却是依旧不便。
    这些侍卫都是宛城军中的jīng兵，个个悍不畏死的冲向二人。但他们好似都对那依然寂静无声的宅院心有忌惮一般。没有一个人愿意靠近。正因为如此，秦阳和赵云好似如鱼得水一般疯狂杀戮，身前的敌人越来越少，左右和后方的敌人却是越聚越多！
    其实秦阳也是发现了这之中的蹊跷，但此时情势危急，已经容不得他多想。在一剑砍倒了一个侍卫之后，秦阳眼前豁然开朗。当即秦阳毫不犹豫，揉身便蹿上那不高的院墙，回身大喊：“子龙，上来！”
    赵云见秦阳蹿上墙头，心中一喜正yù跟上，但是突然面sè大变失声道：“殿下小心！”
    “吱――！”还不待秦阳回身观察，一声尖锐的鸣叫便从庭院之中响起。待秦阳转头之时，却是发现一道快若闪电一般的黑影已经蹿至自己的面前！此时此刻，秦阳甚至能够看到那近在咫尺的尖利爪牙正yù要划破自己的喉咙！
    “王气，现！”千钧一发之际，秦阳已经来不及去思考攻击自己的到底是什么。“嗡！”的一声，金光乍现！以秦阳为中心，秦阳整个人便如同是这夜幕之中金sè的太阳一般放shè出璀璨的光芒！
    在这无匹的金光之中，时间似乎刹那之间变得缓慢无比，似乎一切的物质流动都被束缚了一般。飞溅的鲜血在空中浮动，赵云那惊讶的表情甚至都还没来得及转变。
    看见了！秦阳清楚的看到一只足有寻常狸猫大小的黑sè老鼠就在自己眼前的半空之中，咆哮着缓缓向自己伸出狰狞的利爪！老鼠的双眼此时被秦阳所散发出的金光映照得犹如黑夜之中的繁星一般，甚至秦阳都能够感觉到那来自这双鼠眼之中的狠历的杀气！
    “我擦！这是什么怪物！给我滚开！”秦阳心惊不已，本能挥出手中的长刀。
    “嘭！”的一声，犹如木棍击中在皮革之上一般，锋利刀刃竟然没有破开这怪鼠的皮毛！虽然长刀上并没有附着秦阳的jīng气，但这也足以可见这怪鼠皮肤的坚韧程度。
    金光缓缓消散，来自于王气的压力骤然减小。击飞怪鼠之后，秦阳长长的呼出一口气，此时赵云却也已经蹿到墙上护卫在秦阳的身边。
    “那是什么怪物？老鼠么？”秦阳扫了一眼虽然围上来，但却迟疑着不敢靠近庭院半步的卫兵们，心有余悸的说道。想必包括胡车儿在内的这些卫士所忌惮的就是这个怪物吧。
    “吱吱……”就在此时，庭院之中却是发出了类似于惊惧和愤怒的低鸣之声。秦阳闪目望去，发现那刚刚被他击飞的怪鼠竟然一翻身爬了起来！但是怪鼠似乎对秦阳刚刚所散发出的王者之气十分忌惮，一双小眼睛虽然愤怒的望着秦阳和赵云二人，但却再也不敢如刚才一般贸然冲上来了。
    “这院子有古怪！我们下去看看！”秦阳见怪鼠畏缩不前，心中也是松了一口气。与赵云二人轻轻跳入院中。
    “将军，他们……进院子里了！”
    “我看见了……”胡车儿见秦阳和赵云二人跳进庭院，双眼之中光芒闪烁不定，似乎在犹豫着什么。
    终于胡车儿似乎有了决断一般，大步走到庭院门前两米的距离，躬身大声说道：“先生，两个贼人已经被我们逼入先生的庭院之中，我等不敢擅入，还请先生决断！”
    “我知道了……”胡车儿的话音刚落，庭院的房屋之中便响起一道懒洋洋的声音。
    声音的主人似乎刚刚睡醒不久的样子，片刻之后继续说道：“有我和毒王鼠在次，这两个蟊贼活不到明天rì出的。你们先下去吧，别打搅我休息……”
    胡车儿如释重负一般长长的出了一口气，恭敬道：“先生好生休息，胡车儿告退。”
    秦阳和赵云二人站在庭院之中，静静的听着房中的那个“先生”和胡车儿的对答，同时jǐng惕的注视着院中的怪鼠和房中的动静。而这胡车儿似乎极为信服这个“先生”所说的话，片刻之间庭院之外近万的卫士便已经消失的一干二净，而且在撤退之时他们甚至连脚步都放轻了许多，似乎是害怕真的打搅到“先生”的休息一般。
    待到庭院之中再度恢复安静之后，紧闭的房门突然“吱呀”一声缓缓开启。原本在庭院中与秦阳和赵云对峙的怪鼠“吱”的一声欢呼，飞快的蹿进房间之中。
    秦阳二人正看得奇怪，突然房间之中懒懒的声音再度响起：“黄巾明王殿下驾到，有失远迎。承蒙不弃的话，还请到屋中一叙……”
    秦阳眼眉一挑，正要说话，房间之中的声音再度传来：“哦，对了。二位切莫乱碰庭院之中的任何东西，凡是沾上毒王鼠毒液的东西可都是有剧毒的哦……”。。)
    s

0184章 请贤

    “呵呵，阁下怎么知道我就是秦阳呢？贾诩先生。”秦阳没有急于进入房间，而是站在庭院之中淡淡一笑，说道。
    房间之中传来一声朗笑，道：“天下之大，但拥有王气者莫过于徐州吕布、兖州曹cāo、江东小儿孙权和明王殿下四人而已……刚刚你身边的这位将军称阁下为殿下，而不是主公，那你的身份还用我猜么？”
    秦阳哈哈一笑，大步走进房间之中：“天下第一毒师果然名不虚传，汉中秦阳携麾下上将赵云见过先生。”
    赵云也是施礼道：“赵云见过先生。”
    “哦？莫非这便是明王殿下在虎牢关中，用一万jīng兵所换的那个赵云赵子龙？恩，果然是实力超群天生俊才……可笑天下人都以为明王殿下愚不可及，但如今一看，殿下却是jīng明之至啊！”房间之中，一袭黑袍的贾诩笑吟吟的望着赵云，不住点头赞许。
    秦阳也是一笑，说道：“先生过奖了，若论起做生意，恐怕这天下间能与贾诩先生比肩的没有几个。秦阳只不过是班门弄斧罢了……”
    贾诩一边请秦阳入座，一边笑道：“别人无法比，但明王殿下却是能比。当年在dì dū之中，殿下在西园之中仅凭三寸不烂之舌鼓动群雄，‘打袁卖器’大赚四方诸侯之事早已传遍天下了。贾诩真是自愧不如啊……”
    “呵呵，好说。好说……”
    秦阳与贾诩二人相视大笑豪气干云。这本是异常融洽的一个开端，但在赵云的眼中，怎么看怎么都像是两个得了便宜还卖乖的jiān商在互相吹捧着jiān笑呢？
    “子龙，既然先生在这里。你便不必再护卫了，在门外等我吧。”秦阳见到赵云古怪的眼神，不由得也是有些微微不自然，索xìng讪笑着说道。
    “是，殿下。”赵云躬身领命退出房间随手关上房门，毕竟这里是张绣的府邸，强敌环饲深入虎穴之中还是不得不防的。
    贾诩笑眯眯的望着赵云出门，并没有说话。而不知什么时候。那只硕大的怪鼠已经蹿到了贾诩的膝头，正半眯着眼睛任由贾诩在它身上抚摸，不时还发出十分舒服的“吱吱”叫声。看它现在温顺如一只懒猫般的样子，秦阳真的很难将之与刚刚袭击自己的那个怪物相提并论。
    “先生。这是……”秦阳终于还是没忍住好奇心，望着怪鼠开口问道。
    “哦，我给它取名叫小毒，乃是上古奇种毒王鼠的后代。想必殿下刚刚已经领教过它的本事了……”贾诩一边轻抚着毒王鼠，一边说道。
    秦阳点头道：“不错。这东西行动如电，迅疾如风。而且皮毛坚韧无比，寻常刀剑根本奈何它不得。这是奇物啊……”
    贾诩微微摇头，说道：“殿下说的那些。都只是表面而已。顾名思义，其实小毒最大的本事还是它的毒xìng。”
    “毒xìng？”秦阳忽然想起在庭院之中听到贾诩说凡是被毒王鼠毒液沾染过的东西尽皆不能乱碰。想必这毒王鼠的毒xìng十分猛烈吧。
    “不错，毒王鼠之所以被称作毒王。便是有着百毒之王的本事。非但寻常毒物见到小毒都要退避三舍，即便是那身怀剧毒的蛇王，恐怕被小毒咬上一口也无法活命。”贾诩颇为得意的说道。
    “哦？没看出来，这小东西竟然如此厉害？！”秦阳惊讶不已，伸手便想要如贾诩一般抚摸一下小毒。
    “吱――！”似乎有感应一般，小毒原本眯着的双眼猛然一瞪，对着秦阳发出颇具敌意的厉啸。吓得秦阳赶忙把手缩了回来，讪讪的摸了摸鼻子。
    贾诩哈哈一笑，说道：“殿下勿慌，定是刚刚殿下出手过重，让小毒对殿下产生了惊惧之意，这小家伙可还是挺记仇的哦。另外殿下有jīng气护体尚且无妨，若是寻常人敢这么抚摸小毒，恐怕一个不慎也会中毒。”
    秦阳呵呵一笑，不由问道：“既然它毒xìng如此之大，那先生难道就不怕它突然发了兽xìng反噬先生么？”
    贾诩道：“不碍事，贾诩既然敢称毒师，那自然也对毒物有一定的了解。莫说小毒不会弑主，即便是误中了小毒的毒液，我也有办法……”
    说到这，贾诩别有深意的看了一眼秦阳说道：“殿下深夜来此，只怕不是来询问这毒王鼠之事的吧？”
    秦阳见贾诩开门见山，便也不再顾左右而言它，直截了当的说道：“既然先生问起，那我就直说了。如今天下纷乱，诸侯们拥兵自重割据一方，秦阳虽偏安汉中一隅却也想图霸中原。此番，秦阳便是来请先生出山相助的。”
    贾诩似乎早已料到秦阳的来意，不由得淡淡一笑道：“明王殿下言重了，贾诩何德何能，怎么能担当起明王殿下图霸中原的大业呢？”
    秦阳闻言正sè道：“不瞒先生，当初在襄城初见先生之时秦阳便已有与先生共谋大事之心。只是当时我黄巾军身处危难之中，而先生有似乎有要事在身，故而未能成事。今rì秦阳听说先生寄居宛城，偏安于张绣。秦阳便立即动身潜入宛城，为的就是见先生一面，请先生出山的。”
    秦阳这番话，可谓是说的极为恭敬真诚。但贾诩闻言，却只是笑而不语。
    片刻之后，贾诩才缓缓揉着小毒的头说道：“殿下可知贾诩曾数次与殿下危难之事么？不瞒殿下，非但当初在襄城我助吕布毁了殿下的粮草，而且汉中兵乱和张绣降曹之事，也都是我贾诩所为，难道殿下就不恨我么？”
    “恨，当然恨！”秦阳毫不犹豫的点头道：“我非但是恨，而且知道这些事之后，恨不得立即找到先生，将先生请到我的帐下，为我出谋划策……去算计别人。”
    “哈哈哈……”贾诩听秦阳说话如此直白，不由得仰天大笑道：“好一个算计别人，明王殿下果然如传说之中一般，大胸怀，真xìng情！贾诩佩服。”
    “这么说……先生答应了？”秦阳见贾诩大笑，不由得心中一动试探的问道。
    贾诩没有正面回答，反而是伸手托起已经蜷缩城一团快要睡着了的小毒，轻声问道：“小毒，你的意思呢？”
    被贾诩这么一折腾，昏昏yù睡的小毒显然是有些不耐烦了。它眨着如绿豆一般的小眼睛，看了看贾诩又望了望秦阳，十分不耐烦的“吱吱”叫了两声，便不再理会二人。
    贾诩微微一笑，重新把小毒拢在怀中对秦阳歉意的说道：“对不住了殿下，小毒说你这人凶的很，它不愿跟你走……”
    “这……”秦阳被这一人一鼠弄得满头黑线，他没想到贾诩拒绝自己的理由竟然是因为一个畜生。
    贾诩见秦阳的神sè便已经知道秦阳的想法，于是笑道：“殿下见谅，此一番非是贾诩有意戏弄。只是因为这毒王鼠乃是贾诩在天下飘荡数十年，花费了无数钱财穷尽了所有心血才得到之物。此物颇具灵xìng，若是它不愿，没有人能强求于它。若是让贾诩舍弃这毒王鼠而跟随殿下，贾诩却还真的舍不得……”
    秦阳见贾诩神情恳切不似说谎，心中恍然。不由得顿足道：“此事也怪我，都是我刚才出手太重，伤了小毒。不知先生可还有别的办法让小毒亲近于我么？”
    贾诩闻言不由得深深的看了一眼秦阳，若是旁人见自己用一个畜生来做托词，恐怕即便不立即大怒而走，也会心中愤恨不已。但秦阳却是非但没有动丝毫的声sè，而且还询问自己让小毒回心转意之法。这一下，贾诩不由得不重新审视自己面前这个传说中不可一世的黄巾明王了。
    沉吟片刻之后，贾诩终于再度开口道：“殿下可知我为何客居宛城为张绣出谋划策？”
    秦阳摇头道：“愿闻其详。”
    贾诩看了一眼正呼呼大睡的小毒道：“还不都是因为这个家伙，只因张绣手中有一祖传之物名曰五毒珠，此物乃汇聚天下毒气所产生，毒xìng猛烈异常，被张绣视若珍宝。也是小毒垂涎已久的东西。最重要的一点，这五毒珠乃是毒王鼠进化的必须之物。若非如此，恐怕在下也不会在此盘亘如此长的时间……”
    秦阳眼睛一亮，呵呵笑道：“没想到张绣竟然有这种宝贝……我看，垂涎这五毒珠的，恐怕不仅仅是这个小家伙吧……”
    贾诩嘿嘿一笑，一副“你懂的”表情，说道：“若是殿下能得到这五毒珠的话，贾诩自然愿跟随殿下鞍前马后，奉殿下的号令行事。”
    秦阳哈哈一笑，说道：“不就是一个五毒珠嘛！现在何处，我取来送给先生……呃，小毒便是。”
    贾诩摇头道：“不瞒殿下，张绣此人行事谨慎，这五毒珠更是藏得极为隐秘……。只不过既然是殿下相助，贾诩倒是有一计，想必那张绣能主动献出五毒给殿下。”
    “哦？会有这等好事？先生赶快教我。”秦阳急道。
    贾诩轻笑道：“殿下莫急，此事不但需要殿下相助。而且还需要那两位连番造访敝处的姑娘帮忙……”。。)
    s

0185章 二乔

    天将破晓之时，秦阳才推开房门带着赵云悄然离开贾诩的庭院。在潜出城主府之前，秦阳还特地在那藏身的假山之中转了一圈，待发现白袍和青袍早已离开之后，他们才悄无声息的潜回居住的客栈。
    虽然经过了一夜的折腾，但秦阳似乎心情不错。回到客栈之后，他也并没有急着睡觉，而是拉着赵云一起坐在客栈的一层厅中。要了两碗粥，一些干粮和小菜稀哩呼噜的吃了起来。
    “啊，姐姐你看！他们……”就在秦阳吃的正欢满头大汉的时候，突然在客栈的楼梯处传来一声几乎微不可查的轻呼。
    正端着粥碗扒饭的秦阳耳朵一动，立刻放下饭碗望着楼梯处吃惊的白袍和青袍。一边舔着嘴边的饭粒，一边呲牙一笑。
    “二位兄台起的好早啊！不如一起吃点？”秦阳笑得灿烂无比，热情的招呼道。
    “呸！yín贼真是命大！”青袍皱了皱小鼻子，轻哼道。
    白袍却是稳重的多，轻轻碰了一下自己的妹妹之后微笑着对秦阳和赵云施了一礼道：“如此，便多有打扰了。”
    青袍又是白了秦阳一眼，随后看似十分不情愿的跟着白袍一起来到秦阳的桌边坐下。
    “伙计！再来两碗粥，两盘小菜！二位还想吃点什么？尽管点，我请客。”秦阳嘿嘿笑道。
    白袍微微一笑，摇了摇头说道：“多谢火大哥，这些便够了。”
    “不就是两碗粥么。弄得跟自己多大方一样，哼！”青袍小声嘀咕了一声，白了一眼秦阳之后，注意力便转移到闷头吃饭的赵云身上。小声道：“喂，我说木头。你们昨天晚上是怎么逃出来的啊？”
    她这么一问，本yù轻斥青袍少女的白袍也是一顿，目光落在了赵云的身上。其实她心中也有同样的疑问。看秦阳和赵云二人毫发无损的样子，她很奇怪，难道城主府的那些卫兵就这么好对付么？
    赵云抬起头，看了一眼秦阳。在得到秦阳的示意之后，他才淡淡的说道：“昨天我们冲进了那个院子……”
    “啊？你们看见那个畜生了？！那你们……”不待赵云说完。青袍便惊呼道。
    此时此刻，秦阳和赵云早已知道白袍和青袍口中的那个“畜生”便是贾诩的毒王鼠。根据贾诩所说，毒王鼠十分贪睡，而且睡着之时经常会分泌出一种含有剧毒的毒液。这种毒液如果分量足够的话。毒xìng之大甚至能够毒死强大斗者。贾诩估计，二女两次潜入张绣的城主府，所图的正是毒王鼠的毒液。
    赵云点点头，说道：“恩，见到了……”
    “不但见到了。而且木头兄弟还被那畜生咬了一口呢！”秦阳笑嘻嘻的插口道。
    “真的吗？咬在什么地方了？让我看看！”青袍眨着大眼睛望着赵云，眼神之中不经意的流露出关切之情。
    “就在屁股上，你去看吧……”
    “哦……yín贼，你耍我！去死吧！”青袍突然然反应过来。若是被毒王鼠咬了赵云绝对不能这么安然的做在这里，显然是秦阳在戏耍自己。想到这青袍小脸微红。银牙一咬随手便飞出一个盘子砸向秦阳。
    秦阳哈哈大笑，伸手接住盘子说道：“开个玩笑而已嘛。何必那么认真呢……哎呀！”
    青袍见自己在随后扔出的包子成功砸在秦阳的脸上之后，才冷笑着拍拍手娇喝道：“你个yín贼，再敢笑我就把这一笼包子都扣到你脸上！”
    秦阳满脸黑线的把已经汤汁四溅的包子甩到桌子上，忿忿的对赵云说道：“木头，你这也太不够义气了啊，也不帮我……”
    赵云讷讷到：“那个……火哥。我的手帕不是昨天晚上就给你了么……”
    “我擦……”秦阳顿时无语，哼哼唧唧的掏出手帕擦拭着满脸的肉馅汤汁。
    白袍轻笑着撞了青袍一下，说道：“火大哥，小妹就是喜欢开玩笑。还请你不要介意，说到底我们姐妹还感谢昨天晚上二位大哥仗义相救呢。”
    “好说，好说……诶，对了。你们昨天晚上是怎么逃出去的？怎么我们进了那个院子的事你们都不知道？”秦阳见白袍开口，不由得立刻换了一副嘴脸笑道。
    白袍如实说道：“昨天在你们出去吸引卫兵的注意力之后，我与妹妹便也随着出了山洞，顺手敲晕了两个落后的卫兵，换上他们的衣服就直接混出来了……”
    “原来是这样……这主意不错，当时我们要是早想到了，就不用出去拼命了……”秦阳摸着鼻子说道，其实他的心里早就在想象白袍一身戎装的娇俏模样了。
    “呵呵，火大哥说笑了。若不是你们二位舍身相救，我们就算是换上卫兵的衣服也不可能趁乱离开的啊。”
    “那道也是……”秦阳点点头，突然想起了正事，开口问道：“对了，你们为什么那么想得到毒王鼠的毒液？呃，我是说如果方便的话，可以告诉我们。或许我有办法能给你们弄到这东西……”
    听到秦阳这么一说，青袍和白袍二女同时目光一闪。就连一直与秦阳不对付的青袍也是不再说话，她深深的看了秦阳一眼，又望向了自己的姐姐。
    白袍沉吟了许久，才缓缓说道：“非是小女子有意隐瞒，但此事事关重大……火大哥的好意我们心领了，我们还是自己想办法吧。”
    “姐姐……”青袍见白袍不说，不由得心中一急娇呼道。
    “妹妹！我们该走了，你不是说要去逛街么？”白袍止住了青袍的话语，对秦阳和赵云二人歉意一笑，盈盈起身拉着青袍便向客栈之外行去。
    “诶？你们……”秦阳想叫住二人，但却又不知道说些什么。便只有眼睁睁的看着姐们二人飘然离开客栈。
    “嘿嘿，二位客官，您的粥和小菜来了……”店小二殷勤的把两碗热气腾腾的粥放到桌上。
    “少爷，你不是找她们还有事么？要不要我去抓她们回来？”赵云试探的问道。
    “不必了，她们又没说要离开宛城，若是那毒液真的对她们很重要的话，她们会来找我的，如果不是那我就是找她们帮忙也没用……哦对了，这两碗粥你都吃了吧，我先上去睡觉了。”秦阳伸了一个懒腰，站起身头也不回的奔客房走去。
    赵云看着刚刚还四人说笑打闹的桌旁便只剩下自己一人，微微摇了摇头，随手端起一碗粥来继续开吃。
    客栈之中，秦阳的这一觉睡得特别香，一直从早上睡到华灯初上还兀自未醒。就在宛城的百姓都在开始准备晚饭的时候，突然轻声的敲门声惊醒了在外间屋休息的赵云。
    房门开启，白袍和青袍二女有些局促的站在门外。
    赵云笑道：“二位可是有事？”
    青袍见赵云一人开门，不由得望向房中说道：“木头，你大哥呢？”
    赵云一怔，随即想到对方问的应该是秦阳，便笑道：“他还在睡觉，二位先进来吧。我去禀……哦，和他说一声。”
    “恩，有劳了……”白袍施礼笑道。
    青袍却是轻哼一声，“这家伙不但是个yín贼，而且还是个懒猪……”
    “小姐，你说谁是懒猪呢？”
    “啊！你什么时候……”青袍被突然出现在赵云身后，面带坏笑头发蓬松的秦阳吓了一跳。其实在她们敲门的一霎那秦阳便已经醒了，身在敌人环饲的宛城，若是有人进屋秦阳都不知道，那他可真成猪了。
    秦阳随手捋了捋头发，整理了一下衣衫，淡淡说道：“进来坐吧。对了木头，去叫伙计送点茶来润润喉。”
    “恩。”赵云领命下去。但二女听着秦阳与赵云的对话，却好似发现了一点什么一般，不由得眼神怪怪的看向秦阳。
    “怎么了？坐呀。”秦阳率先坐下，笑着对二女说道。
    二女对视了一眼，又迟疑了片刻，突然“噗通”一声双双跪倒在秦阳的面前。
    “你们……你们这是干什么啊？”秦阳心中一动急忙长身而起就要搀扶二人。
    “丹徒乔家大乔、小乔姐们拜见汉中侯秦阳大人！”白袍少女不待秦阳走过来，急急的低头说道。
    “什么？！大乔小乔？！”秦阳身子明显一顿，惊异的望着眼前跪着的二女。其实他心中早就隐隐猜测这姐妹二人很可能便是传说之中的大乔和小乔。但总觉得应该没有那么巧的事情，没想到竟然真的是她们！
    白袍大乔见秦阳不语，急忙说道：“秦大人勿怪，我姐们二人本不知道大人的身份，只是今rì出门之后打听到一些消息，所以才猜到了大人的身份。唐突之处还请大人见谅，我们也是迫不得已才来恳求大人，请大人一定要帮帮我们……”
    秦阳此时已经缓过神来，急忙走上去扶起二女说道：“有什么事慢慢说，既然我们是朋友，那你们的事就是我的事。是需要毒王鼠的毒液是吗？包在我身上好了……”
    一直称秦阳为yín贼的小乔此刻说话收敛了不少，轻声说道：“不是毒液的事情，我们是想请大人帮我们姐妹杀一个仇人……”
    “仇人？！是谁？”秦阳心中一动问道。
    小乔恨恨的说道：“若是寻常人，我们定然不会来求大人相助。我们的杀父仇人便是那窃国专权的大jiān贼，曹cāo！”。。)
    s

0186章 相约相许

    感谢还是蓝朋友大大的打赏，今天第一章到了。
    *
    “曹cāo？！”秦阳心念电转，听到小乔说仇人便是曹cāo之后他心中并没有太多的惊讶，反而是有着一丝不易察觉的欣喜。
    大乔点头说道：“大人明鉴，家父乔玄本是帝国大臣。虽然隐居在丹徒山中，但也一心思念朝廷。天子蒙尘被曹cāo劫掠到许昌之后家父便到许昌晋见天子。但这一去之后便渺无音讯，经我姐妹多方打探，才得知家父因对那曹cāo不敬而被关入大牢，已经……”
    说道这里，二乔姐们不禁垂泪轻啜，娇躯轻颤哽咽不能续言。
    秦阳闻言也是微微一叹，他没想到原本隐居在山水之间的“乔国老”竟然会主动去许昌找上曹cāo，想必定是犯了曹cāo的忌讳而被诛连。而大乔和小乔姐妹如今来到宛城难道是……
    想到这，秦阳抬眼望着这一对梨花带雨的没人，不由得放低声音柔声道：“二位姑娘也不必太过伤心了。想必你们想要取那毒王鼠之毒，便是为了毒杀那曹cāo吧？”
    大乔止住悲声微微颔首道：“大人说的没错，那曹cāo身负王气独霸兖州拥兵二十万，麾下战将无数。我姐们二人情知以一己之力根本无法与之抗衡，但杀父之仇岂能不报。偶然得知曹贼近rì要来宛城，我们本是决定在此处刺杀于他……”
    秦阳接口道：“但是你们听说宛城城主府有一个号称百毒之王的毒王鼠。所以便改变了计划，准备将刺杀变成毒杀更为保险一些？”
    大乔见秦阳一语道破自己的想法，也不再隐瞒直接点头道：“不错，我们姐妹为了报父仇。即便身死也无怨无悔。但只怕杀不死那曹贼，所以才连番潜入城主府盗取毒王鼠的毒液。”
    秦阳笑道：“二位姑娘忠烈之心真是令秦阳佩服啊……”
    小乔眼睛一亮，抬头道：“这么说，你是答应帮我们了？”
    秦阳并没有回答小乔的话，只是含笑说道：“难道你们忘了今天早上我说的话了么？二位姑娘想要毒液的话，秦阳自然可以想想办法。但曹cāo乃是一方诸侯而且还挟持着天子……”
    小乔见秦阳这么一说，不由得眼神一黯，噘嘴道：“说到底不就是怕曹cāo嘛！我就说你这yín贼没胆子。不帮就算了，我们自己一样也能杀了曹cāo！”
    大乔轻轻碰了一笑自己的妹妹，虽然她的目光同时一黯，但却并不像小乔那般反应激烈。大乔对秦阳遥遥一拜说道：“大人能帮我们姐妹取得那毒王鼠的毒液。我们便已经感激不尽。余下的事情，我们姐妹自会处理，与大人没有半分的关系。今rì与大人说这些也是因为我们既然有求于大人，就应该让大人知道实情。如有叨扰之处还请大人见谅。我们……这便告辞了……”
    说着二乔姐妹盈盈起身，便要向门外行去。秦阳呵呵一笑。说道：“姑娘慢走，请问姑娘，我秦阳答应你们什么了？又没答应你们什么？”
    二乔姐们一怔，大乔愕然回头道：“大人不是答应我们帮我们取得那毒王鼠的毒液么？”
    秦阳笑着摇了摇头说道：“我几时说帮你们取得毒液了？”
    小乔此时已经忍不住了。娇喝道：“不帮就不帮！我们自己去取！姐姐，别和这个yín贼废话了。我们走！”
    就在小乔yù要拉着大乔离开之时，秦阳突然哈哈大笑道：“即便是你们有了毒王鼠的毒液。即便是那曹cāo真的能被你们算计中了毒。但这毒液也是无法毒死有王气护佑的强者的！所以这毒液，我帮不帮你们得到根本就没什么影响。反而我若是帮了你们，才是真的把你们往死路上推！”
    走到门口的姐妹二人听到秦阳似乎话里有话，不由得身子一顿，对视了一眼。
    大乔回身盈盈对秦阳一拜说道：“多谢大人仗义执言，如果此计不行，我们便再想……”
    “想要直接刺杀么？”秦阳淡淡说道。
    二乔姐妹闻言默然，不说曹cāo身边的护卫都是高手，即便是曹cāo本人也是有着王气护体，寻常斗者根本无法接近。
    就在此时，房门“吱呀”一声开了，赵云端着茶走进了屋中。当他见到二乔姐妹站在门口脸上似乎还挂着点点泪痕，而秦阳却是老神在在的坐在那里之时，不由得一怔。随后以一种极为古怪的眼神望向秦阳。
    “呃……子龙你那么看着我干什么？不是你想象的那样啦！”秦阳摸了摸鼻子，干笑着说道。随后秦阳对姐妹二人呵呵一笑，说道：“茶已经端上来了，你们坐吧……要是你们不想杀曹cāo的话，那便走也无妨。”
    大乔和小乔对视了一眼，见秦阳不像是在开玩笑，于是便默然转身坐到了秦阳的对面不发一言。
    待到赵云把茶分好，按照秦阳的吩咐坐在一旁之后。秦阳才一边喝着茶一边淡淡说道：“我说你们姐妹也太心急了，我话还没说完你们就要走。我秦阳是那种能够忍心看着美女去送死的人吗？更何况还是两个美女……”
    “大人，若是你肯帮忙，我们姐妹自然感激不尽。但若是大人心存戏耍我们姐们，那我们却宁死也不会受辱的……”大乔直视着秦阳，一双如水的眸子中似乎隐隐闪动着泪光。
    秦阳最是见不得这个，急忙低头喝了一口茶说道：“我都说了我不是那种人了，实话告诉你们吧，我也是昨天晚上才知道曹cāo要来到宛城的消息。你们想想，曹cāo什么人？他虽然只占领了兖州一地，手下的兵将也不是最多的。但他却掌控着大汉帝国的天子，从而甚至能与天下最强大的诸侯分庭抗礼。这也是对我汉中的威胁啊，我秦阳能不想杀他吗？”
    秦阳侃侃而谈纵论天下，二乔姐们若有所思微微点头，她们的目光也逐渐亮了起来。一直以来她们都随着乔玄隐居在丹徒山中，虽然修炼斗气但却根本不了解天下群雄之间的尔虞我诈。
    “这么说，秦大人是有办法杀了那曹cāo了？”大乔眼中也是浮现出了欣喜之sè。
    秦阳嘿嘿一笑，道：“那是自然，虽然说我堂堂黄巾明王殿下原本不必在这宛城亲身犯险，可以直接在战场之上堂堂正正的杀了曹cāo。但毕竟我与二位姑娘有着同处一洞之谊，又怎么能让二位身临险境呢？”
    听到秦阳提起同处一洞之事，小乔倒是没什么但大乔的脸却突然之间腾起一抹嫣红。在秦阳如火一般的目光注视下，这抹嫣红迅速扩大，一直绵延到那柔滑的脖颈之间。
    “姐姐？你怎么了？”小乔也是发觉了大乔的异样，不由得轻声询问。
    小乔这么一问，大乔却是更加窘迫。原本一个极为优雅脱俗的女子，此刻却是秀目低垂，娇羞无限，讷讷说不出话来。
    秦阳望着大乔如此模样，不禁心中砰然，一时间也是忘记了说话。便那么端着茶杯，怔怔的坐着，盯着眼前的佳人。房间中的气氛顿时变得暧昧起来。
    沉默，充满着一股别样味道的沉默。半晌之后，大乔终于缓缓抬起头来，似乎想看秦阳又不敢看一半，闪躲这目光用细若蚊蝇的声音说道：“大人若是……若是能帮我姐妹报仇，大乔愿终生侍奉大人……”
    “什么？！”秦阳眼睛一亮，大乔的声音如雷鸣一般轰轰然在他的耳畔炸响，他没想到这话竟然是大乔率先开口说出。虽然明王殿下一直自命风流倜傥玉树临风迷倒万千少女，但他也没想到大乔会对自己如此青眼有加。一时间秦阳只觉得整个房间之中突然阳光明媚chūn暖花开……
    “姐姐，你不是在开玩笑吧？这个yín贼……”小乔低声惊呼。
    “yín你个头！你就等着叫我姐夫吧！”秦阳狠狠瞪了还要说话的小乔一眼，他本想直接说“回头老子把你也收了！”。但当他眼角余光扫到赵云望着小乔目光闪动之后，不由得暗暗将这心思在心底熄灭。毕竟，做人也不能太贪心嘛……
    想到这，秦阳干咳了两声正sè说道：“咳咳，那个……小乔姑娘，你和你木头哥哥出去转转培养一下……呃，不是，是我和你姐姐要商议一下具体的行动计划……哎呀，放心啦，还没给你们报仇之前我是不会对你姐姐怎么样的……”。。)
    s

0187章 宛城邹氏

    夜，窗外清风徐徐树影婆娑。客栈的房间之内，秦阳早已依依不舍的将大乔送走。虽然明王殿下早已“chūn心萌动”，但却也知道现在可不是什么最好的时机。
    赵云已经回来，在他见到秦阳那似笑非笑的表情之后。这个纵横沙场的将军却是看起来有着几分的尴尬。
    “我说，木头哥哥……小乔妹妹如何？你们聊的还尽兴吧？”秦阳满脸促狭的怪腔怪调说道。
    似乎秦阳的话触动了赵云的某根敏感神经，赵云的脸腾的一下红了起来。甚至站在那里面对着秦阳都有些手足无措的感觉。
    秦阳哈哈大笑，见赵云堂堂七尺男儿竟然如此窘迫，但没想到赵云接下来的话却是让秦阳的笑容凝固在了脸上。
    “殿下，你就不要再取笑赵云了。适才小乔姑娘与在下闲聊之中，几乎句句不离殿下……”赵云声音之中带着一丝的沮丧，似乎也带着一丝的释然。
    “呃……是这样么？大概是她有些不好意思吧……”秦阳摸着鼻子讷讷道。
    赵云嘿然一笑，说道：“赵云对殿下的知遇之恩已经感激涕零，愿以死效命。小乔姑娘虽然牙尖嘴利，但对殿下之心赵云纵然驽钝也是能够看得出来的……”
    秦阳大窘，这叫什么事啊？本想成全别人，没想到到头来竟然出现了这种情况。奇怪的很，小乔那丫头不是一直骂自己yín贼吗？难道这是一种另类的表达方法？
    赵云见秦阳无语，不由一笑说道：“殿下人中龙凤。虽然行事不羁但却称得上是真英雄。有些事情还是顺其自然吧，难道殿下不喜欢小乔姑娘？”
    秦阳见赵云目光真诚，无奈道：“这事回头再说吧，我有点困了。最近怎么这么累呢……”
    赵云见秦阳顾左右而言它，不由呵呵笑了两声独自无声的走到外间屋，将随身的短剑放在手边之后也和衣睡下。虽然赵云在得知小乔的心思之后有些失落，但对秦阳他却依然有无限的感激。这一夜赵云睡的很香，但秦阳却睡的很乱。至于二乔姐妹，想必也是如此吧……
    “大汉帝国献帝建安元年，帝国丞相曹cāo奉天子令，驾天子仪仗。持天子剑巡视治下各郡，不rì便到宛城。宛城太守张绣闻讯，尽调宛城所部守军动全城之力，迎接曹cāo大驾光临。”――《三国奇志列传》
    秋高气爽。鸟语蝉鸣。清澈的U水宛若一条玉带一般蜿蜒流淌，华美异常又威严无比的仪仗队伍浩浩荡荡，行走在鲁山和U水之间。
    豪华的车架之上，大汉帝国的龙旗迎风轻动。龙旗之下，曹cāo悠闲的半闭着双目。耳畔是流水潺潺，呼吸间满山苍翠。这种出行巡游，是每一个诸侯在秋收之际所必做之事。只要没有战事，这些雄踞一方的诸侯们自然要巡查一下自己的领地。体察一下各方的民情。
    “铮，铮铮……”就在曹cāo迷醉于这山水之sè。胸中踌躇满志之时。清脆的弦声如山中的一汪清水一般自满山的青翠之中流淌而出。
    美景如画，弦音如诗。曹cāo顿时眼睛一亮。淡淡抬手道：“停下。”
    军令如山，近万人的仪仗队伍登时停在鲁山之侧。弦声不停，曹cāo站在车架之上侧耳闭目聆听。
    “我本飘零人，薄命历苦辛。离乱得遇君，感君萍水恩。君爱一时欢，烽烟作良辰。含泪为君寿，酒痕掩征尘。灯昏昏，帐深深。君忘情 ，妾伤神。一霎欢欣，一霎温馨。明月U水头，遗韵埋香魂……”
    片刻之后，鲁山之中飘来一女子的歌声。弦声动人，嗓音婉转，词曲之中那莫名的凄婉与忧伤，便如同这幽深的大山一般神秘，却有如同这潺潺U水一般的清澈。
    听着听着，曹cāo不由得有些醉了。循着这声音望去，他的目光停留在一棵孤悬在山边的绿树之下。吸引曹cāo的，不是那绿树，而是那绿树之下一袭白裙面带轻纱，怀抱琵琶的窈窕身影。
    “主公可是看上了那女子？末将这便去给主公抢来！”曹cāo车架旁边，一个肤sè古铜的汉子声音平静的说道。
    “嘘，噤声！此等仙子一般的人物，岂是能硬抢的？”曹cāo挥手喝止了那个汉子，白净的脸庞上，双眼却是眯成了一条线。
    山风徐来，树影轻摇。近万人的队伍静悄悄的站在山水之间，曹cāo站在车架之上，背着双手目光一瞬不瞬的盯着那树下的女子。而那女子便如同恍若未觉一般轻拨琵琶，低声吟唱。
    “好！山好，水好，歌声好，人更好！在下许昌……曹洪，敢问小姐芳名？”一曲唱罢，曹cāo抚掌大笑，宏亮的声音在鲁山之中回荡。此时此刻，曹cāo哪里还是当初在秦阳yín威之下，一个眼神便落荒而逃的典军校尉？分明是一副志在天下，不可一世的雄主气魄！让人望而生畏只能仰视。
    只不过，隐藏在山坳密林之中的秦阳却是狠狠“呸”了一口，酸酸道：“这家伙什么时候变得这么能装孙子了？！人家明明唱的哀婉的调子……而且泡我老婆还用假名！”
    一旁的小乔急忙纠正道：“呸！别瞎说！我姐姐还没嫁给你呢！”
    秦阳又是“呸”了一声忿忿道：“早晚的事！你这小丫头竟敢和你姐夫我顶嘴？看我一会儿修理你！”
    “我说……你们二位别呸了行吗？害得我以为下雨了呢……”就在此时，蹲在秦阳身前向下观望的管亥终于忍不住回头，可怜兮兮的说道。说话之间，他的头发上还滴滴答答的流淌着一丝口水。
    “呸！闭嘴！”秦阳和小乔异口同声对管亥狠狠说道。
    山林之间，听到曹cāo说话的白衣女子已经盈盈站起。她似乎极为慌乱的看了一眼突然出现在山下近万的队伍。但片刻之后便恢复了原本的优雅之态。
    “小女子可是惊扰了大人？”白衣女子淡淡说道。
    曹cāo呵呵一笑，温文有礼道：“小姐何出此言？即便是惊扰，也是曹某惊扰了小姐。适才听小姐琴声凄美，歌声婉转。小姐可是有什么伤心之事么？”
    “擦的！我他娘的还蛋蛋的忧桑呢！曹cāo这个混蛋！”暗处的秦阳冷哼一声，小声腹诽。
    白衣女子水眸微弯，似乎淡淡一笑，说道：“大人闻弦音而之雅意，小女佩服。小女本是苦命人，闲来无事来此山中躲个清静。却不曾想打搅了大人的雅兴，小女子这便告退了。”
    说着，白衣女子便yù转身没入深山之中。
    这下曹cāo可是有些急了。急忙说道：“小姐慢走！”
    白衣女子身形一顿，话语中似乎带着无限的凄苦一般说道：“大人，小女本是苦命人，并非什么冰清玉洁的小姐。还请大人勿怪。我本是不配与大人这样的男子说话的……”
    “jì女？！”一个词瞬间划过曹cāo的脑海，随即立刻被他自己给否定了。青楼女子哪有如此高洁之态？！定是这女子敷衍于我！
    曹cāo心中笃定之后，依旧一副谦谦君子之态，笑道：“小姐哪里话来？是曹某高攀小姐才是，请恕在下冒昧。敢问小姐家住何方，以便在下rì后造访。”
    白衣女子轻叹了一声，似乎在犹豫又似乎在自爱自怜。片刻之后，她才再度开口说道：“小女子邹氏。现居宛城……”
    邹氏？！难道这女子已经婚配了不成？！曹cāo眼中登时寒光一闪，心中暗恨到底是哪个找死的家伙。竟然敢将这种女子窃为己有？！
    虽然心中杀机已现，但曹cāo面上却是没有丝毫的表露。只见他依然温和笑道：“原来小姐已经婚配。这倒是曹某真的孟浪了。”
    白衣女子幽幽一叹，说道：“大人不知，小女子的夫君本是大汉的骠骑将军张济。只是小女子命苦，夫君已经战死沙场，小女子现在只是暂居在宛城夫侄张绣府中……唉，这些有污大人尊耳之事不提也罢……小女告退了。”
    原来是那个死鬼张济的老婆，看来秦阳这家伙烹了张济也算做一件好事……曹cāo心中恍然，面上已经有了喜sè。张绣现在已经是他的臣属，那要得到死鬼张济的老婆岂不是易如反掌之事？
    想到这，曹cāo呵呵一笑，说道：“原来如此，今rì曹某冒昧之言还请小姐见谅。小姐慢走，山高水长，我们后会有期。”
    白衣女子微微一笑，对曹cāo遥遥一拜便转身离去。
    “跑龙套的，都给我上，jīng神点！”与此同时，秦阳手臂一挥，登时近百个穿着宛城军服的士兵呼呼啦啦从山后绕出。护卫着白衣女子从山间小路扬长而去消失在曹cāo的视线之中。
    直到白衣女子消失之后，曹cāo才意犹未尽的叹了口气，随后坐回座位之上。
    他身旁的那个古铜肤sè的汉子淡淡道：“主公喜欢，抢来便是。张绣是主公的臣属的他的婶婶自然也是。”
    曹cāo哈哈一笑，淡淡说道：“典韦，你什么时候才能解点风情？不是什么东西都能硬抢的，有的时候还需要找点感觉……对了，秦阳那厮好像管这叫情调来着……”
    说罢，曹cāo也不管典韦有没有听懂，直接传令道：“传命队伍继续前进，另外告诉张绣，晚上我就住在他府上了。不用再刻意安排其它住所！”
    鲁山另一侧，白衣女子此时已经摘去了面上的轻纱露出那令人痴迷的绝美容颜。
    “姐姐，刚才你演的太好了！连我都差点以为你不是我姐姐了呢！”小乔兴奋的拉着大乔的手娇声说道。
    “是吗？……”大乔微微一笑，目光却是望向了正盯着自己的秦阳。
    “演的……倒是不错，就是我总觉得便宜曹cāo那小子了……”秦阳小声嘟囔道。。。)
    s

0188章 张绣

    月夜，宛城之外的一片树林之中，秦阳与管亥赵云二乔姐妹带着三百亲卫整装待发，静静的望着宛城那紧闭的城门。
    “殿下，那个贾诩先生的计划能成功么？那张绣真的会因为一个女人而和曹cāo反目成仇？”有些不耐烦的管亥小声嘀咕道。
    秦阳瞟了他一眼，呵呵笑道：“这你就不知道了吧。据贾先生所说，这张绣平生最看重的便是两个东西，一个是他自己的命，另一个便是他的女人……”
    “他的女人？那个邹氏不是他的婶娘么？”管亥疑惑道。
    “嗤，那邹氏风华正茂，风情万种。你当张绣真的是什么老实人么？常言道，妻不如妾，妾不如偷……这种调调那张绣早就食髓知味，乐在其中了。算了，和你这种不解风情的人说这个也没用，反正你这种俗人不明白就是了……是吧，子龙？”
    秦阳笑呵呵的看向赵云，赵云没想到自己竟然躺着也会中枪，不由得傻愣愣的骑在马上讷讷的不知道说什么。
    “喂！yín贼，别教坏了我的木头哥哥！小心我修理你！”小乔对秦阳横眉冷对。
    “哟，我的赵云将军什么时候成了你的木头哥哥啦？怎么样，要不要我给你们牵根红线？”秦阳别有深意的望着小乔，兀自有些不死心的说道。并非秦阳不喜欢小乔，但他总觉得这么做好似有些对不住赵云。
    “呸！yín贼不许胡说！”小乔的面sè猛的一变，一改往rì的娇嗔。目光中甚至有些失落。
    赵云也赶忙正sè说道：“殿下……”
    秦阳心中一凛，知道自己有些失言。也是讷讷不知道接下来该说点什么。
    而此时大乔也是策马过来，轻轻拉住小乔的手一边柔声在小乔耳边轻轻说着什么，一边嗔怪的瞪了一眼秦阳。片刻后小乔的神sè才稍稍缓和。有些幽怨的轻哼一声，瞟了一眼秦阳。
    秦阳微微松了一口气，目光也是落在了在月光下静谧得如仙子一般的大乔身上心中不由得一荡，想到刚才自己说的话全被大乔听到了之后，不由得干咳了两声讪讪一笑。随口低声对身边正低头擦刀的管亥说道：“我说管亥，你说我媳妇怎么样？”
    “媳妇？”管亥抬起一双大眼虎视了一圈之后，恍然道：“哦，漂亮！除了我教圣女张宁之外。我管亥就没见过这么漂亮的女子……呃，殿下你瞪我干什么？”
    感觉到秦阳的目光不善，管亥急忙一缩脖子，寻思了半天才喃喃改口道：“咱不说样子。就说那一曲琵琶，真是好听啊……”
    秦阳这才满意的点点头，刚想夸管亥变机灵了，却听管亥说道：“除了蔡琰小姐的琴声之外，我就没听过这么好听的曲子……哎呀！”
    一脚把管亥给踹下战马。秦阳恨不得冲上去给这个哪壶不开提哪壶的家伙再来两个嘴巴。
    收拾了管亥之后，秦阳偷眼瞄了一下大乔，发现大乔恍若对自己和管亥的对话根本就没听到一样，兀自和小乔低声轻语。才长长的出了一口气。暗暗心中庆幸。
    但就在秦阳还没把这口气出完的时候，突然听到小乔的声音幽幽响起：“张宁。蔡琰……这么说姐姐你应该是第三个了……”
    “噗通！”一声，黄巾明王殿下毫无征兆的跌到马下。刚刚灰头土脸爬起来的管亥见秦阳也掉了下来。满脸幸灾乐祸的嘿嘿笑道：“殿下，难道这就是传说中的报应？”
    “我擦的！你小子还敢笑？！给我上马！让老子再踹你一次！让你知道什么叫真正的报应……”
    宛城城主府，此时整个城主府周围已经全部戒严，府中的守卫比平时要多一倍有余。
    从傍晚由太守张绣亲自主持迎接的那威武而庄严的入城仪式之后，宛城的百姓们自然都已经知道如今大汉帝国的丞相大人已经驾临的宛城。秦阳和赵云原本寄宿的客栈之中的客人也早已被驱逐一空。夜风沉沉，即便是没有宵禁之令，宛城的大街小巷也早已空无一人。
    “先生，张绣向先生问计来了！”僻静的庭院门口，张绣在一干护卫保护下躬身向着庭院之内高声说道。
    “哦？张大人深夜造访所为何事？还请进来一叙。”房间之中传来贾诩的声音，随后隐隐间似乎又响起一声极为不满的“吱吱”低鸣。
    张绣听到这声低鸣之后，不禁稍微犹豫了一下，最后还是一咬牙，大步向着洞开的房门之中行去。
    “胡将军，你们在此守卫。无论任何人都不得靠近先生的房间！”
    “是，主公！”胡车儿当即领命，率领着近百护卫将整个庭院牢牢守卫。
    “先生！曹cāo辱我！”一进房间，张绣便宛如变了一个人一般，褪去一脸颐气指使换做满脸的沮丧与愤怒之sè。
    贾诩佯作吃惊，急忙问道：“张大人这是怎么了？曹cāo不是刚刚才进入宛城么？究竟发生了什么事？”
    张绣愤然道：“当初先生劝我投靠曹cāo可保宛城的太平，没想到今rì曹cāo却欺负到我的头上来了……”
    贾诩愕然道：“宛城本就是夹在汉中与兖州之间，当今汉中秦阳势大，曹cāo弱之。大人又素与那秦阳有隙，投靠曹cāo还能得到重用。难道我错了么？”
    张绣道：“先生说的都是实情，没有半分的错漏。但先生却不知曹cāo是一个彻头彻尾的小人！他……他……！”
    贾诩见张绣如此愤然，不由得心中冷笑，淡淡说道：“大人莫急，慢慢说，到底怎么回事？”
    张绣苦着脸说道：“先生有所不知，本来曹cāo巡查宛城。我早已为他准备好了最好的行宫馆驿，极近奢华周到。但这厮白rì却下令，让我不必为他准备馆驿，他要直接入住我宛城城主府……”
    张绣叹了一口气继续说道：“这倒也罢了。主公能住在我这，也算是对我的一种恩宠。但没想到曹cāo这厮在晚宴之后，竟然借着酒劲，指名点姓要我的婶娘邹氏侍寝！想我叔父张济，战死沙场如今还不足三年，尸骨未寒，那曹cāo竟然要做出此等禽兽之事！我自然百般推辞，但那曹cāo也不知为何竟然如此执着。竟然在晚宴之上大发yín威，还口口声声说什么在鲁山之中已经与我婶娘定情，我这是无端阻挠定是存心为难于他……”
    贾诩面上不动声sè，但心中却是越发了然。假意关切问道：“然后呢？那曹cāo怕是没有得逞吧？”
    张绣忿忿道：“曹cāo那厮见我还是不愿，索xìng掀翻了酒宴率领卫兵扬长而去，并且在我府中大肆喧闹。如今他们已经查得了我婶娘的所在，此时……此时恐怕已经闯了进去！张绣空掌宛城大权，但此时却是左右为难。请先生教我，我到底该怎么办。”
    贾诩佯作为难之态搓着手道：“哎呀，这可有些难办了……将军既然已经投了曹cāo，那曹cāo便是将军之主。恐怕这弑主之事……”
    说到这。贾诩赶忙打住，改口说道：“将军婶娘本已守寡多年。如今要是从了这曹cāo……想必将军rì后也会被曹丞相重用。这事，我看对将军来说未必是坏事啊……”
    张绣勃然大怒道：“先生怎么能说出此话？！我与婶娘……呃。不！我叔父虽亡，但她却依旧是我的婶娘，这种不顾廉耻以自己婶娘来求得富贵之事，我张绣纵是宁死也不屑为之！”
    贾诩见张绣说得慷慨，心中却冷笑不止，试探说道：“那将军之意……是杀？”
    听到贾诩提到这个字，张绣眼中不禁寒芒一闪，随后颓然说道：“我何尝不想手刃了曹cāo这个jiān贼？只是曹cāo身边护卫众多，某说那个典韦便是当世屈指可数的斗者，即便是曹cāo也是有王气护体。莫说我杀不了他，即便是杀了他，恐怕宛城也会招来曹氏宗族大军的讨伐……”
    贾诩见张绣这么一说，知道时机已经差不多了。不由得呵呵一笑说道：“原来大人担心的是这个……区区小事而已，大人何必忧心。”
    张绣眼睛一亮，惊喜的望着贾诩说道：“先生可是有了妙计？！”
    贾诩轻抚着蜷缩在怀中的小毒，淡淡说道：“计策倒是有了，只是不知道大人愿不愿意了……”
    “只要能杀了那曹cāo，我张绣愿听先生吩咐！”
    贾诩微微一笑，说道：“如此，那我便说了。大人可知前些时rì那两个夜探城主府的人是谁？”
    “是谁？！”
    “他们正是汉中侯，黄巾明王秦阳和麾下的第一战将赵云！”
    张绣一愣，惊呼道：“是他们？！他们来宛城做什么？”
    贾诩笑道：“他们来此处是为了一件宝物。大人不用猜了，那宝物便是大人府中的五毒珠。我与那秦阳聊过，他自知当初在洛水杀了大人的叔父，无颜当面向大人讨要。所以才出此下策，独自进入府中窃取……”
    张绣疑惑道：“他无颜面对我？这是真的？！”
    贾诩点头说道：“秦大人的确如此说的，而且我见他情真意切不似作伪。当然，这些都不重要，大人试想，如今秦大人就在城外，手下高手如云。如果大人能够将五毒珠献给秦大人的话，想必他不但会助你杀了曹cāo，而且宛城在汉中军的庇护之下，谁又敢动你分毫？大人放心，我已经料定，秦大人若知道你献宝归顺之事，定然不会剥夺大人在宛城的任何权利，反而只会重用。当然贾诩只是一个建议，何去何从还要大人自己定夺了。”
    张绣听到贾诩的话之后，仿佛置入梦中一般。片刻之后他终于狠狠一跺脚，断然说道：“先生，烦劳你通禀秦阳大人，就说我张绣愿意献宝归顺，请秦大人助我斩杀曹cāo！”
    宛城城主府另一处庭院之中，甲士林立，一身盔甲的典韦更是独坐在庭院之中jǐng惕的望着四周。
    房间之内，灯光摇曳。曹cāo醉眼微醺的望着眼前战战兢兢但美艳无双的女子，哈哈笑道：“原来小姐竟然生得如此天仙样貌，鲁山一别虽然只有半rì，但却想死曹某了……”。。)
    s

0189章 典韦

    感谢天之煌炎大大和夜吻刺猬大大的打赏，论道不胜感激。上周整整一周论道疲于奔命，原因无它，三更对于论道这个只有晚上才有时间码字的人来说实在是很不易，但总算挺过来了，感谢所有朋友的支持与厚爱。从今天开始一天两更，请朋友们稍加体谅，再次拜谢。PS：这章本就是3000多字，论道嗦的这些不算钱的。
    随着低沉的“隆隆”之声，厚重的宛城城门开启出了一道仅容两匹马通过的缝隙。早已看到城上火光而来到城下的秦阳，当即毫不迟疑率领着管亥等人鱼贯进入宛城。
    城门之内，张绣与贾诩已经恭候多时。在见到秦阳之后，一直伏在贾诩肩头的小毒不由得发出一声类似打招呼般的“吱吱”叫声。似乎即便是它，也知道今天晚上秦阳能给他带来意外的惊喜。
    “宛城罪将张绣参见秦大人。”张绣当先来到秦阳马前说道。
    秦阳见如此情况，便知道贾诩那边已经完美的完成了策反的任务，于是跳下战马笑道：“张将军客气了，倒是我秦阳深夜前来多有打扰了。”
    张绣笑道：“秦大人声名远播，我早已想要归附大人，怎敢还说别的？这是张绣为大人准备的一点薄礼，还请大人不要嫌弃……”
    说着张绣，谨慎无比的从怀中拿出一个jīng致的木盒。小心的捧到秦阳面前。
    秦阳眼睛一亮，见小毒趴在贾诩的肩头，两只绿豆一般的小眼睛光芒闪烁，便知道这里面应该就是五毒珠了。当下接过木盒就要打开。
    就在此时，贾诩肩头的小毒突然发出“吱吱”的鸣叫，贾诩也是立即出声喝止道：“殿下，五毒珠中蕴含剧毒，切莫随意开启！”
    秦阳诧异的看了贾诩一眼，心中暗道若是不打开谁知道张绣会不会拿一个赝品来糊弄我？我倒是无所谓了，但搞不定你那只老鼠你不跟我走怎么办？！
    似乎猜到了秦阳的想法，贾诩笑道：“小毒乃是天下毒物之灵。它的表现早已证明这盒中之物定是五毒珠无疑。”
    秦阳恍然，见到小毒一双绿豆般的小眼睛一瞬不瞬的盯着木盒，一副看到了什么美味一般。不由得微微一笑，将木盒当着张绣的面递给了贾诩说道：“先生。既然小毒喜欢这东西，那这东西就给你了。不过，你得归我。”
    贾诩哈哈一笑随后一躬到地，说道：“属下贾诩，愿为黄巾明王殿下效犬马之劳！”
    趴在贾诩肩头的小毒也是十分人xìng化的将两只小绿豆眼一眯。发出欢快之极的“吱吱”叫声。
    秦阳呵呵一笑，赶忙扶起贾诩对一旁呆呆发愣的张绣说道：“张将军，虽然我秦阳杀了张济。但却与将军没有半分的仇怨，更何况当初在我汉中危难之时。张将军曾多次相助过秦阳。请将军放心，杀了曹cāo之后。你我便是一家。我秦阳承诺，让张将军永镇宛城。”
    张绣闻言大喜。急忙也是对秦阳再拜说道：“臣张绣拜见黄巾明王殿下。”
    秦阳也是哈哈大笑，没想到自己的这一趟宛城之行收获竟然这么大。不但成功得到了贾诩相助，而且还顺手将整个宛城收入囊中。当然了，能讨到大乔这样的美女做老婆自然是秦阳最高兴的事情。如今就只剩下斩杀曹cāo了！
    一想到今rì就能将纵横天下的枭雄曹cāo斩杀，秦阳不由得眼中寒芒一闪，心中升起一丝莫名的兴奋。“我记得当初历史上曹cāo是因为被典韦和曹昂舍命相救才得以逃脱的，不过今天有我秦阳和赵云在此，恐怕你就没有那么好运了！”
    夜已深沉，即便是守卫林立的宛城城主府此刻都是静悄悄的，偶尔一队卫兵经过才会发出整齐的脚步声和低沉的“口令”之声。
    在张绣的带领之下，秦阳等人自然顺利的进入到了城主府中。而与此同时，胡车儿也是早已将宛城的军队暗中调动起来。秋风吹起，一片乌云遮住了明月，一股萧杀之气在宛城之内悄然而升。
    “恩？”坐在庭院之中正在独自饮酒的典韦似乎感觉到了什么一般，眼眉微微动了动，下意识的摸了一下身前横放的短戟，古铜sè的皮肤在朦朦的月光下反shè出淡淡光泽。
    房间里的灯光早就已经熄灭，典韦自然知道他的主公在房间之中做了什么。所以他很识趣的将庭院中的侍卫都赶到的院外把守，为的就是不想让从房间之中传出的婉转呻吟和皮肉撞击声，将这些还是毛头小子的卫兵们弄得心猿意马，而又无处发泄。
    跟随曹cāo，对于典韦这个粗人来说是一件很偶然的事情。从打他第一次见到这个看似文质彬彬，但行事yīn沉又霸道无比的男人之后，典韦就决定跟随曹cāo了。
    不为别的，典韦感觉在曹cāo身上有一种莫名的吸引力。虽然人人都知道曹cāo是一个翻脸不认人，宁可我负天下人，不可天下人负我的小人。但曹cāo这个小人却是jiān诈在明处，从来都不遮掩什么，也不刻意伪装什么。
    就比如说这次，曹cāo明知道邹氏是张绣的婶娘，若是换做别的诸侯的话恐怕会先是让别人旁敲侧击打听一下，然后再用种种手段威逼张绣就范。几番周折之后若张绣还不从的话，索xìng便下黑手弄死这个张绣，顺便将宛城和美人一起拿下。
    但曹cāo却是不然，他大刀阔斧直来直去，只要他喜欢的，他就直接要。礼义廉耻在曹cāo面前都是浮云，因为他知道自己有这个资本，有这个实力！今天晚上张绣显然忤逆了曹cāo的威严，但曹cāo却并没有对张绣怎么样，因为他断定张绣这个人不敢对自己怎么样。曹cāo就是这么自信的一个人，也是这么真实的一个人。在遇到危险的时候，他可以不顾形象的狼狈逃窜或是求饶。在得势的时候他也同样会飞扬跋扈，不可一世。
    经过在乱世之中多年的磨练与挣扎，当初那个在襄城之下，大军溃败之时坚守最后一道防线的年轻将领，那个在dì dū之内敢于持剑刺杀国贼董卓的英雄将军，那个在诸侯不思进取之时公然与如rì中天的袁绍翻脸的统帅。如今已经一去不复返了，如今这天下之中，只有这个坐拥兖州数十万大军，挟持天子号令诸侯的枭雄――曹cāo。
    房间中呻吟和亢奋的糜烂之声一直持续到深夜，在一声似乎极为压抑的低吼声过后才缓缓的停歇。直到那令人脸红心跳的声音都平静下来之后，典韦才长长的出了一口气。虽然他感觉到周围的气氛有些怪异，但他却没有多想。这是宛城，曹cāo的地盘，张绣是一个胆小如鼠的家伙，在这里怎么会有杀气出现呢？
    典韦自嘲的摇了摇头，暗骂自己太过紧张了。也许这次回到许昌之后可以跟主公说一声，找一个样子和脾气差不多的婆娘娶回家算了。这也算是多年戎马生涯的一种慰劳吧。
    “噗！”“唔……”
    突然，两种十分细微的声音几乎同时传进了典韦的耳中！典韦眼中寒芒一闪，头脑之中迅速恢复了冷静。身前的短戟已经握在手中，他的目光一瞬不瞬的盯着庭院的门口。久经沙场的他自然听得出，刚刚的声音明明就是利刃划破喉咙和一个人在临死之前绝望的低吼！
    “出事了！”那种低沉而充满杀机的声音还在继续，典韦脑海之中瞬间闪过这个念头，他十分冷静的向着门口低喝道：“来人。”
    静，死一般的寂静。黑洞洞的庭院门口仿若便是一个深不见底的黑洞一般，静静的在那里等待着吞噬一个个鲜活的生命。月夜低沉，凉风吹过，一切都静谧得可怕，静谧得诡异。
    典韦此刻已经知道了发生什么事，他了解曹cāo的这些卫兵。这些毛头小子虽然功夫一般，但对曹cāo的忠心却是无人能比。他们这些人断然不会在执勤守卫的时候瞌睡。而能够让他们听不到自己命令的唯一情况就是，这些人都死了！
    “杀！”突如其来的咆哮，宛若一枚石子贯穿了玻璃一般，瞬间便将这深夜的寂静彻底击得粉碎！
    “吼――！”一头宛若实质一般张口咆哮的白龙瞬间便冲破了门口处的黑暗，如闪电一般直奔典韦所在之处伸出尖利的爪牙！
    “给我破！”早已感觉到危险的典韦眼眉一动，古铜sè的皮肤之下如钢筋一般纠结的肌肉猛然坟起！手中的短戟随之狠狠的向身前一划！
    “昂――！”宛若小丘一般的巨象骤然凝聚而出，那巨大如小山一般的身体轰轰然冲向咆哮的白龙！
    “轰！”两股强大无比的斗气在庭院之中轰然对撞，便如同在宛城的上空炸响一道惊雷一般！窗棂震动，屋顶的灰尘“扑簌簌”下落。女子的尖叫声猛然在房间之中响起，刺激着人们的耳膜。
    “闭嘴！”一声低吼从房间中传出，似乎被什么事物遮挡了一般，尖叫之声戛然而止。片刻之后房间之中传来男子低沉的声音：“典韦，怎么回事！”
    典韦深深的吸了一口气，目光凝视着门口处出现的白袍将军的身影，他甚至连看都没看一眼从庭院四周如杂草一般涌出的士兵，口中低沉的说道：“主公，张绣反了。”。。)
    s

0190章 围杀

    感谢天之煌炎大大的再次打赏，感谢风吹雨打风、冷逸辰、就爱麻辣烫几位大大打赏，论道感激不尽，拜谢了。第二更到了，顺便求订阅。
    ――――――――――――――――――――
    赵云很奇怪，眼前这个能够硬接自己全力一击的战将为什么表情如此的平静。那种感觉就好像他不是被骤然包围，而是他早已在等待着这场战斗一般。
    典韦在说完那句话之后，房间之中突然没了半点声音。片刻之后，才传来曹cāo的一声轻叹：“有把握么？”
    典韦微微摇头，说道：“主公典韦会尽力的。”
    房间之中再度默然，静谧的深夜，杀气弥漫的庭院。一声女子的低呼刚刚发出便戛然而止，淡淡的血腥之气从紧闭的房门之中飘出，随之一起飘出的还有曹cāo的低吼：“贱人！我曹cāo诚心待你，你却暗算于我！我今rì便用你的血来祭奠那些为我而死的将士！”
    “婶，婶娘……”庭院之外的张绣面sè瞬间变得惨白无比，他没有想到曹cāo竟然会忍心杀死邹氏这样的绝sè尤物！
    “宛城的将士们！冲进去，杀了曹cāo！为我婶娘报仇！”张绣疯了一般拔出手中的佩剑，仰天嘶吼。
    “杀！”周围埋伏的数千宛城士兵一声暴喝，如cháo水一般翻过院墙。闪烁的刀锋直逼那紧闭着的房门。
    与张绣的疯狂不同，秦阳按着手中的佩剑眼眉微微一挑。他没想到曹cāo此时此刻竟然会选择再度激怒张绣，仅从这一点上便可以看出曹cāo此人是何等的狠辣！贾诩轻抚着怀中的小毒随意打了一个哈欠，似乎他在等着这场足以震惊天下的战斗快快结束，以便他回去再好好睡上一觉。
    “在下典韦。请教了。”战斗已经打响，但典韦丝毫没有去顾及被无数士兵所包围的房间。至少在赵云这个棘手的对手面前，典韦知道自己还没有余力去顾及其它事情。
    “赵云。”赵云正sè肃容，竖起长枪对典韦微微一抱拳，这也算是他对面前这个对手的尊敬。
    “你是个不错的对手，但愿不要让我失望！”互通姓名之后典韦咧嘴一笑，与此同时他手中的短戟也随之而动！
    “神象撼山！”汹涌如cháo水一般的斗气奔腾而出，“昂――！”的一声震天怒吼。如小山一般的巨象再度浮现而出，尖利的象牙如穿云的利刺一般刺向赵云！
    赵云的身影早已消失在了原地，再度出现之时已经腾跃到半空之中，手中的长枪如同风车一般疾速旋转。朦朦的白sè斗气勃发，便宛若在云雾之中翻滚的白龙一般！
    “白龙斩！”随着赵云的一声厉喝，云雾中的白龙咆哮而出，如炸雷一般的低吼响彻夜空。白龙飞舞之下，瞬间便盘绕住了那庞大的巨象！
    “轰！”狂风席卷。地面微颤，相互纠缠的龙象同时消散。狂风飞沙之中，一道白芒宛若流星一般从天而降，赵云整个人便如同与手中的长枪融合了一般疾速冲向站在地面岿然不动的典韦！
    面对赵云迅疾如风。狂暴如龙一般的进攻。典韦咧开嘴一笑，虽然赵云乃是他见过的最强斗者。但顷刻间的交手之下他已经感觉到赵云虽然天赋极佳但似乎体内的斗气并没有自己浑厚。想到这典韦不禁一声长啸，心中已经有了对战之策！
    “轰。轰，轰！”转瞬之间，赵云与典韦二人已经缠斗到了一起，白sè斗气与灰sè斗气交相辉映，一个灵动如风一个稳定如石，隐隐间龙象之声咆哮，劲风漫卷以至于周围的士兵都不敢有丝毫的靠近。
    另一方面，曹cāo所在的房间已经被围得水泄不通。一身戎装的胡车儿大吼一声，当先手持短棒一扫之下便将紧闭的房门击得粉碎。
    “嗡――！”还不待士兵们蜂拥而入，但见房间之中陡然金光一闪，如君临天下一般的威压陡然弥散而出！
    “是王气！”胡车儿一声惊呼，但还不待他有所反应便已经被这金光所笼罩，包括他在内几乎所有在金光范围之内的士兵动作顿时慢了下来，一股令他们心生颤栗的威压几乎迫使他们匍匐在地顶礼膜拜。
    “张绣匹夫！难道你以为凭借这区区jiān计和这些无用之人便能困住我曹cāo不成！”随着房间之中一声暴喝，“嘭！”的一声，房间的木窗顷刻间化为齑粉。曹cāo的身影如利箭一般猛然冲到庭院之中，血光乍现，在倚天剑的挥动之下数名呆若木鸡一般的战士命丧黄泉！
    眼见着曹cāo在第一时间便祭出王气，身形疾动之下隐隐有杀出重围的趋势。张绣不由得心中大急，望向秦阳说道：“明王殿下，还请殿下出手制住这个jiān贼！”
    其实即便张绣不说，秦阳也是知道该自己出场的时候了。佩剑早已握在手中，心念微微一动，一团火焰便滕然而起。而与此同时秦阳的身影也是出现在了庭院之中与曹cāo遥遥相对！
    见到手持火焰含笑不语的秦阳，曹cāo瞳孔微微一缩，失声吼道：“秦阳，原来是你！”
    秦阳哈哈一笑，说道：“曹兄，别来无恙了！”
    曹cāo怒喝：“秦阳，我曹cāo自问从未得罪于你，没想到你竟然设jiān计暗害于我！”
    秦阳冷笑道：“曹兄，聪明人何必说这种糊涂话？天下虽大，但却难容二主，你早已知道你我二人之间必有一战，有何必在乎这早晚呢？若是你有这种机会，恐怕会比我秦阳还要着急来杀吧！”
    曹cāo目光闪烁，周围尽端逐渐消散，原本他尚且还算从容淡定的神sè此时已经荡然无存。他生平最忌惮的两个对手。一个是吕布，另一个便是秦阳。此刻他心中不由得暗暗叫苦，看来他自己还是太过大意了。
    该说的已经说完，秦阳自然不会客气。手指连动之下。三名高大的黄巾力士轰然浮现而出，随着三声震天的咆哮，三道明黄sè的光芒轰轰然向着曹cāo冲去！
    与此同时，秦阳手中火焰剑一动，身体也是飞快向前。一股王者之气凝聚在体内含而不发，随时准备着抵抗曹cāo的王气骤然发难。
    此刻胡车儿等被王气震慑的将士都缓过一口气来，眼见黄巾明王殿下亲自出战曹cāo，不由得士气大振。一声咆哮之下纷纷向着曹cāo冲来。片刻之间情势立转，曹cāo再度深深的陷入重围之中。
    曹cāo手中倚天剑疾动，眼见着敌人越来越多，而典韦被那个白袍将军纠缠根本无法脱身。不由得心中暗暗愤恨狂xìng大发，不觉间体内斗气爆涌而出怒喝道：“秦阳！纵然你杀了曹某，曹某也是不服！有本事我们战场相见，我定要你尸骨无存！”
    秦阳闻言大笑：“没想到一代jiān雄也有这种战场相见的豪言壮语？自古胜者为王，曹cāo你便认命了吧！”
    另一处的典韦见自己主公如此说话。心知曹cāo恐怕已经陷入绝境，但此刻面前的赵云虽然斗气不及自己浑厚，却如同拼命一般的死缠狠斗，纵是自己最终能够取胜但最终恐怕还是无力回天。想到此处典韦不由得心中暗暗着急。手中短戟招数一变，完全放弃了最初以静制动的打法。开始横冲直撞！
    如此一来，赵云身前的压力暴增。他虽然天赋超群。但修炼斗气的时间太短，与典韦相比的确还有差距。眼见着典韦开始不再防御以一种两败俱伤的战法猛攻，不由得渐渐感觉到一种力不从心之感。
    “山河破碎！去死吧！”战至片刻，典韦眼见着赵云的长枪直奔自己的肩头刺来，不由得眼中寒芒一闪，非但不去闪躲赵云的长枪反而身体向前，右腿高高竖起一声咆哮，整条腿便如同一根沉重的铁棒一般砸向赵云！
    “昂――！”巨象咆哮之声响起，典韦身后便登时浮现出一头巨象的身影，沉重如山岳般的巨腿也是随着他的腿势狠狠的踏向赵云！
    “噗！”鲜血飞溅，赵云的长枪瞬间洞穿了典韦的肩胛。而与此同时，典韦的那一腿也“轰”的一声印在了赵云的胸口之上！
    “嘭！”赵云脸sè瞬间惨白，整个身体如断线的风筝一般直直的向后飞去。一腔鲜血喷洒而出喷溅在那白sè战袍之上犹如点点鲜花一般格外的触目惊心。
    长枪已经离体而出，典韦的肩头一片血肉模糊。半跪在地上的典韦此刻也好不到哪里，他凝视着赵云砰然落地的身影，眼中闪过一抹钦佩之sè。这小子明明能闪过我这一击，却为何要甘心与我拼个两败俱伤？！难道他拼着受伤也要让我失去战力而无力去保护主公么？真是一个可怕的对手！
    “子龙！”秦阳瞥见赵云重伤飞出，不由得失声惊呼，他没想到这典韦竟然强悍如斯！望着躺在地上生死不明的赵云，秦阳瞳孔瞬间变得通红，一声怒吼之下手中火焰剑宛若一条火龙一般咆哮着轰向浑身鲜血的典韦！
    “贾诩先生，帮我缠住曹cāo，待我杀了典韦之后再来助你！”就在秦阳的声音传到贾诩的耳中之后，他的身形却已经冲到了典韦的身前。他害怕典韦趁机再出重手，伤了赵云的xìng命。
    贾诩早已看出局势，不待秦阳吩咐便已经下令小毒出击！
    “吱――！”一声厉啸，得到贾诩的命令之后，小毒便如同离弦之箭一般瞬间飙shè而出，只见一道黑sè的流光在空中几个转折之后剧毒无比的尖牙利爪已经扑向惊愕的曹cāo！
    “杀！”就在此刻，突然之间庭院之外也是爆发出一阵震天的杀声。人喊马嘶之中，一个声音大声咆哮：“张绣jiān贼，竟敢弑君悖主！兄弟们随我冲进去，救出父亲！”
    是曹昂来了！曹cāo眼中猛然闪过一抹喜sè，曹昂率领三千卫队就在城主府之外驻扎，此刻定是曹昂得知城主府厮杀冲进来救自己了！
    “呲！”就在曹cāo闪过小毒的攻击，刚yù呼喊出声的时候，小毒的身体竟然在空中微微变向，一只利爪瞬间便划破了曹cāo的手臂！
    “嘶……！”曹cāo抽了一口冷气，突然感觉到手臂微微一麻，脸sè登时变得惨白无比。他瞬间便判断出，这攻击自己的怪鼠爪子上含有剧毒！
    此时此刻曹cāo已经来不及多想，手中倚天剑急急挥动砍倒了两名冲上来的士兵之后，牙关一咬，体内剩余的王气顿时爆涌而出！
    “王气，现！”金光弥漫，周围的士兵与斗者瞬间再度被强大无比的威压所笼罩，就连刚刚落地的小毒的动作也开始迟缓起来！
    “曹昂我儿快快救我！”曹cāo一声大吼，趁着所有人都被王气震慑的瞬间，使尽全身力气，飞快的向着曹昂冲来的方向杀去。。。)
    s

0191章 全城戒严

    锋刃如炙，怒吼如雷！秦阳的火焰剑锋呼啸着斩向典韦的头颅！
    感受到那铺面而来热风，典韦狠狠咬牙缓缓举起了手中的短戟。此刻他全身的斗气尽皆凝聚在了这柄jīng铁所铸的短戟之上，这也是他最后能做的防御了。
    “轰！”单膝跪地的典韦被秦阳直直的轰出数米，地面之上被他的身体划出两道深深的沟壑。
    “噗通”一声，典韦无力的倒在地面，刚刚与赵云的对攻几乎已经耗去了他绝大部分斗气，此刻硬接秦阳的一击已经让他体内的斗气濒临油尽灯枯的边缘！
    “给我将他拿下了！其余人随我擒杀曹cāo！”秦阳看了一眼气息微弱的典韦，身子不停迅速向着曹cāo所在方向冲去。此刻曹cāo已经连续祭出两次王气，秦阳相信这次只要追上曹cāo，必能将之擒杀！
    曹cāo此时岂能不知道自己的险境？他单手提着倚天剑，另一只手耷拉着生恐毒气扩散不敢乱动，玩了命一般的向外飞奔。但凡是挡在他面前的人，他不管三七二十一便是一道斗气轰过去，也不管对方是否死活便直接随着斗气冲出。
    经过被王气连番震慑和听到庭院外那震天的呐喊之后，庭院中的士兵也有些慌了手脚。见到曹cāo势如搏命一般的疯狂砍杀，不由得纷纷退却避让。唯有秦阳手提着火焰剑如风一般杀气腾腾的紧追曹cāo不放！秦阳此时心如火烧，赵云生死不知。而他又生恐当年曹cāo脱困的历史再现。这绝对是天赐一般杀掉曹cāo最好的机会，如果此次能成功击杀曹cāo，那恐怕称霸中原之路将再无任何阻碍！
    感觉到身后灼灼的炙热与杀机，曹cāo就如同是一只受了惊的兔子一般。左窜右跳不断的向身后轰出斗气。秦阳身上的火焰之力也已经逐渐蔓延全身，就好像是一个火焰流星一般拼了命的一步步接近曹cāo。
    “父亲！我来助你！”就在曹cāo堪堪要蹿到院墙之下的时候，一道身影猛然从前方的墙头蹿下，来者是一个年纪不大眉眼与曹cāo有几分相似的少年，手中赫然拎着一杆长枪。少年关切的望着狼狈不堪的曹cāo，眼中充满了愤怒与关心。
    曹cāo见到来人之后不由得大喜过望，“蹭”的一声蹿到少年身后，急急道：“昂儿快帮我拦住秦阳！”
    “秦阳？！”当曹昂听到曹cāo说那个正在急速冲来的“火人”便是秦阳之时。不由得瞳孔一缩。他当然听说过虎牢关外的那一场惊天大战，秦阳在很多人的心中早已取代的吕布成为战神一般的存在！自己能拦住这个传说中的战神么？！
    但是还不待曹昂反应过来，突然惊恐的感觉到自己背后猛然一股大力推来！这股大力将他的身子瞬间抛起，直直的向着冲来的秦阳推了过去！
    “父亲！你……”曹昂一声惊呼。但还不待他来得及惊讶自己的父亲为何要将自己推向秦阳这个杀神的时候。秦阳却已经冲到了他的眼前！
    “挡我者死！给我滚开！”秦阳此刻已经杀红了眼睛，见到前方曹昂扑来，毫不犹豫挥手便是一剑！
    “啊！”一声凄厉惨呼响起。与秦阳比起来，曹昂的实力根本微不足道。在秦阳这一剑之下，曹昂的身体微微一颤。一阵焦糊的气味便弥漫而出。从他的左肋下一直到右肩上顷刻便浮现出一道狰狞可怖深可见骨的伤口！伤口上的皮肉瞬间便被炙热的火焰所炙烤化作焦炭，曹昂的生命便如同这眼前的飞灰一般消散。
    一直到死，曹昂都处于一种迷惑的状态之中。他在失去意识，失去自己年轻生命的最后一刻。依然不明白，自己究竟是被秦阳这个杀神所杀。还是被自己的父亲所害？！痛彻心扉的感觉在曹昂最后的生命之中刻骨铭心……
    但就在曹昂所耽搁的片刻之间，曹cāo已经冲到了墙角之下！他知道。墙外虽然也在厮杀，但那里毕竟还有他的三千亲卫军！只要过了这道墙，曹cāo生还的机会将会大大增加！
    挥手斩了曹昂的秦阳心中焦急，但目光一闪之下，却是惊喜的望见了下一刻出现在墙头的两道身影。他嘶声大吼道：“大乔小乔！那人便是曹cāo，拦住他！”
    不知何时，二乔姐妹已经站到了墙头之上，二女见到正yù向上蹿的曹cāo之后，不由得俏脸微变，眼中同时划过一抹悲愤之sè！
    “曹贼！苍天有眼，今rì我们姐妹便为父报仇！杀了你这个祸国殃民的jiān贼！”姐妹立即二人抽出长剑，剑锋直指曹cāo！
    曹cāo感觉到从姐妹二人身上所传来的气息不弱，不由得眼中闪过一丝惊恐之sè，慌忙之间他匆匆喝道：“你们父亲是谁？”
    小乔含泪冷喝：“狗贼杀的人太多不记得了么？我们的父亲便是被你害死的乔玄！”
    大乔怒喝：“妹妹不要和这狗贼废话，杀了他！”
    “慢！二位姑娘且慢！”曹cāo目光闪烁急急的避开了疾速刺来的两柄长剑，近乎哀求一般的嚎叫道。
    “死到临头还有何话说！”乔氏姐妹手中长剑不停，剑剑刺向曹cāo的要害。
    曹cāo感觉到身后的秦阳越来越近，不由得急吼道：“二位，你们的父亲没死！他现在就在长安大牢里面！但你们要是今天杀了我，那乔玄就死定了！”
    “什么？！”二乔同时一怔，手中一顿，难以置信的望着曹cāo。
    “曹cāo这厮jiān诈无比，你们不要上了他的当！拦住他！”急速飞奔的秦阳也听到了曹cāo的话语，不由得心中大急。
    曹cāo闻言目光闪烁了两下说道：“我曹cāo虽然jiān诈，但还不至于滥杀。乔玄的确没死，但若是被人得知是你们姐妹助秦阳杀了我曹cāo，那乔玄必死无疑！你们放心，若是我曹cāo今rì得以逃出生天，我绝对不会为难乔玄大人的！”
    “jiān贼受死！”此刻秦阳害怕再说下去二乔姐们真的会动心，不由得一声暴喝，迫不及待的将手中的火焰剑抛出，顿时一道炙热的流光直直的刺向曹cāo的后心。
    曹cāo见二乔姐妹目光闪动，又感觉到背后恶风不善，不由得牙关一咬也顾不得许多了，身子一矮闭眼俯身毅然从二女的剑锋之下猛的穿过！就在二女的这一犹豫之间，曹cāo已然险而又险的冲过二女身边，跃过墙头跳入墙外的乱军之中！
    “你们……！唉！”此刻秦阳已经冲到墙下，挥手捡起落空的火焰剑，看了惊愕的二女一眼便纵身冲上墙头也是杀进了乱军之中。
    二乔姐妹怔怔的望着消失在墙头上的火光，一时间似乎没了主意一般，心中不由得怅然若失。最后还是大乔银牙一咬，此时说什么也晚了，索xìng娇躯一动当先跃过墙头直追秦阳而去。
    “姐姐……”小乔咬了咬嘴唇轻呼一声纵身跟上。此刻姐妹二人心中，悔恨、希望、惊讶、愧疚等无数情感纠结在一起，只盼能够顺利抓住曹cāo来挽回因为她们的迟疑所造成的损失。
    宛城城主府中已经乱作了一团，曹cāo带来的卫队已经与宛城的守卫军和亲眼的亲卫军混战在了一起。虽然曹cāo的卫队战力强悍无比勇猛异常。但在宛城军和黄巾军的联合绞杀下正在以看得见的速度不断减少。
    浑身浴火的秦阳便如同绝世杀神一般，在乱军之中横冲直撞。不过让秦阳失望的是，率先跃过墙头的曹cāo好似突然石沉大海一般，瞬间便没了踪迹。
    与此同时，贾诩也是带着小毒来到了秦阳身边说道：“殿下，曹cāo中了小毒的一抓应该跑不远，即便他身上有王气护佑，虽然毒不至死，但也能让他元气大伤。不如我们全城戒严，慢慢排查！”
    秦阳目光闪烁，恨恨说道：“看来也唯有如此了！张绣，传命你的人将全城戒严紧闭四门，自我以下严禁任何人进出宛城！”
    张绣因为邹氏的死，似乎有些失魂落魄。直到秦阳的声音响起，他才如梦方醒，愤然道：“胡车儿在哪里？传明王殿下口谕，全城戒严，任何人不得出入宛城，违者斩立决！”
    戒严命令已下，城主府之中的战事也快要接近尾声。秦阳这才长长的出了一口气随手披上一件锦袍，淡淡传命道：“管亥，传我军令，让驻扎在上庸城的马超速速率领银甲军rì夜奔驰前来宛城助战。另外告诉郭嘉，让他整顿军马之后便率人来驰援宛城！”
    嘶吼与喊杀之声逐渐在夜幕之下减弱消散，但在众多将士的仔细排查之后却依然没有发现曹cāo的半分踪迹。黎明将至，混乱喧嚣的一夜逐渐过去。但就在这天光破晓之时，任何人都没有注意到，在宛城之内一个毫不起眼的角落处，一只信鸽突然腾空而起展翅翱翔。
    “秦阳狗贼！待我虎豹骑大军杀到宛城之时，便是我曹cāo报仇雪恨之rì！”角落之中，身穿一件宛城士兵残破军服，脸sè苍白无比的曹cāo恨恨说道。。。)
    s

0192章 不眠夜

    喧嚣的一夜过后，整个宛城骤然之间被笼罩在一片紧张的气氛之下。街道之上刀枪林立，杀气冲天。眼见着一队队的军队在街上走过，对宛城挨家挨户进行地毯式的搜索。宛城百姓人人自危，宛城的街道之上空无一人。
    秦阳虽然知道这么做会让宛城的百姓怨声载道，但他现在已经管不了这么多了。只要能够抓住曹cāo，哪怕是现在让秦阳立即去将一座城池都给屠个干干净净鸡犬不留他也不会犹豫。也只有他才知道，曹cāo是一个多么可怕的敌人。
    搜索已经整整持续了一个白天，虽然没有搜到曹cāo的踪迹，但却不出意料的搜出了许多昨夜趁乱逃跑的曹军逃兵。在经过秦阳等人的一个个辨认之后，这些逃兵才被暂时看押起来。
    赵云伤的很重，虽然没有生命危险，但想要重新上战场恐怕一时半会是做不到了。贾诩已经开始在房中秘密准备让小毒去吸取五毒珠之中的毒气，对于这件事，秦阳虽然好奇但出于自身的安全考虑还是没有去现场观摩。
    傍晚时分，秦阳拖着疲惫的身体回到了张绣给自己安排的下榻之处。紧绷着的神经突然松懈下来那一刹那，一股疲倦之意随之而来。
    “咚，咚……”轻微的敲门声让刚刚昏昏yù睡的秦阳不由得心烦意乱，他不耐烦的吼道：“管亥，你就不能让老子好好睡上一觉吗？”
    在说完这句话的时候，秦阳突然心中一动。管亥已经被自己派回汉中叫援军去了。寻常的亲卫士兵一般都不在院中巡逻，除非有要事，否则是不会来打搅自己的。就算来，也不会这么敲门。那这敲门的到底是谁呢？
    秦阳一骨碌身爬起来。随意披了一件衣服走到门前，一边开门还一边嘟囔着：“想睡觉都睡不好，难道曹cāo这小子抓住了？”
    “吱呀”一声，房门开启。当秦阳见到房门外垂首站着的大乔时，不由得一愣说道：“怎么是你？”
    大乔原本低着头，待抬头见到秦阳有些衣衫不整的样子，不由得俏脸微红又低下头去。
    秦阳赶忙整理了一下自己的衣服，侧身道：“有什么事么？进来说。”
    大乔盈盈一拜。红着脸稍微犹豫了一下，终于还是缓步走到了房间之中。
    秦阳见大乔粉颈低垂，秀目微闪，似乎一副yù言又止的样子。不由得吐出一口气。呵呵一笑说道：“怎么了？是因为曹cāo的事情么？这事不怪你们，是那曹cāo太过狡猾了。你们也别太自责了。”
    听到秦阳的安慰之后，大乔下意识的嘴唇抿了抿，最后终于犹豫着抬起头一双水眸望着秦阳说道：“秦大人，对不起……”
    秦阳一怔。随即笑道：“我不是都说这事不怪你们了么？曹cāo什么人？那是为了逃命连他自己亲生儿子的xìng命都毫不犹豫的舍掉的大jiān雄，你们被他的言语哄骗也是难免的……”
    可是没想到不说这个还好，秦阳的话音刚落，大乔不知道突然想到了什么。眼圈一红原本就水汪汪的一对眸子突然间泪花闪动，晶莹的泪水夺眶而出顺着腮边如断线珍珠一般流淌。
    “你……你这是……”秦阳骤见大乔如此梨花带雨的模样。没由来的心底不禁一缩，直接慌了手脚。有些不知所措的讷讷来到大乔身前。哄也不是不哄也不是。
    大乔见秦阳这副样子，不由得心中一暖。轻拭了一下眼角的泪光之后轻声说道：“秦大哥，我与妹妹二人自小便在丹徒山中长大。因为母亲早亡，父亲更是对我们姐妹呵护有加。当初乍闻父亲惨死在许昌大牢之中，我们姐妹痛不yù生，立志纵是粉身碎骨也要给父亲报仇……”
    秦阳闻言心中一叹，以为大乔是突然想起了父亲乔玄所以垂泪，不由得温声说道：“你也不要想太多了，生死有命。想必乔老先生泉下有知看到你们姐妹这份心意也会含笑九泉了吧……”
    大乔见秦阳如此一说，不由得稍微犹豫一下，低下头眼泪又无声的滑落。
    秦阳见自己的话不但没有起到安慰的作用，反而却让大乔再度垂泪。眼见着大乔较弱的身躯微微轻颤，一股爱怜之意不禁从心底油然而生。恍然间，秦阳竟情不自禁的伸出手来轻轻揽过大乔的香肩，将这楚楚动人的可人儿一下子拥在怀中。
    大乔身躯微微一颤，似乎想要挣扎但却好似浑身失了力气一般，整个人深深的埋在了这个男人那宽阔的胸膛和有力的臂弯之中。她似乎如同感觉到回到母亲怀抱的婴孩一般，哭声渐渐放大，片刻间整个人已经泣不成声。
    秦阳轻拥着大乔，手掌温柔的轻抚着那不断起伏的脊背。此刻他胸前的衣襟早已被泪水浸湿了好大一片，秋夜微凉，一股丝丝的凉意刚刚升起便被大乔温暖的呼吸化作虚无。若说秦阳没有心猿意马，那绝对是痴人说梦。秋夜静室，怀抱佳人，换做任何人恐怕都绝然难以自持。
    渐渐地，大乔停止了悲声，娇柔的身躯在秦阳的怀中微微轻颤抽噎。而秦阳甚至已经停止了呼吸，他自己都能听见自己的心脏在以一种极端有力的节奏在疯狂跳动！
    似乎感觉到了自己耳边那“嘣嘣”的心跳之声，大乔逐渐的安静了下来，如同一只哭累了小猫一般静静的蜷伏在秦阳的怀中，贪婪的吮吸着从秦阳身上所散发出的那种爱怜的关怀与可以让她依靠的男子气概。
    轻柔的月光如薄纱一般洒落在房间之中，二人便如同雕塑一般静静的相拥。仿佛在这一刻时间都已经成为永恒的定格，一切都那么沉静。唯有窗外的秋风不时轻摇着婆娑的树影，仿佛一个顽皮而又害羞的孩子一般在远处好奇的张望着二人。
    “乔姑娘……”许久之后，虽然心中不忍但秦阳却终于还是打破了这令人心醉的沉静，他甚至以为怀中的佳人已经熟睡。所以他只是如同梦呓一般轻声的呢喃。
    “恩……”大乔轻声低吟。虽然她将俏脸埋在秦阳的怀中，但秦阳依旧可以见到那月光下光华的玉颈之上已经染上了一抹撩人的粉红。
    秦阳的心跳更快，他几乎是下意识的伸出手掌，轻轻的托起怀中那已经变得火热的香腮。
    美人如玉，俏脸含羞。当秦阳望见那几yù令人身心迷醉的水眸和那殷红yù滴的樱唇之时，他再也无法压抑自己早已爆棚的**，猛的一俯身用自己的双唇狠狠的将那微微惊诧几yù惊呼出声的甜蜜完全包裹。
    在四片嘴唇相碰的刹那，在两只柔滑的香甜交汇的瞬间。二人的身体都是微微一颤。继而相拥的更紧，似乎要将对方的身体融入到自己身上一般，缠绵，旖旎。热情如火，无边。无数衷肠，多少爱意，在这一刻无声的交汇，相融。升华……
    青纱帐起，锦被丝滑，夜凉如水，罗帐含chūn。当秦阳轻轻褪去大乔身上那最后一层丝绢之时。那洁白无瑕的**不由得轻轻一颤，一抹红晕迅速染遍那如玉一般的无瑕。望着这美到令他窒息的画卷。秦阳微颤着将大乔整个人都拥入怀中。
    深情的爱抚，轻颤的低吟。轻声软语，辗转悱恻。微凉的秋夜逐渐升温，牙床轻动之下两个火热的身体正在逐渐的散发出人类最原始的**。
    在秦阳的轻抚之下，大乔面sè酡红，如醉酒一般风情万种，一双水眸早已荡漾，柔滑的腰身在秦阳身边轻轻扭动，微露便如同清晨的露珠一般，点点润湿了森林草木。
    秦阳抚摸着满手的湿滑，浑身早已燥热不已雄姿英发。锦被微滚，人已双叠，秦阳附身含住一团雪白，另一只手却已经开始准备长驱直入。
    “秦大哥……”大乔呻吟一般的轻呼，声音之中似乎有着些许的哀求，又似乎有着更多的期盼。
    秦阳抬起头，望着大乔的满脸娇羞。在身下，他已经悄然的破开门扉，轻柔的滑入……
    “啊……”一声娇呼，激动的泪水滚滚而下，秦阳急忙附身轻动用自己的唇吻去那点点晶莹，然后又温柔的吮吸着那微张的香甜……
    秋风浮动，彩云遮月。似乎就连月光都不愿去打扰这一双尽情戏水的鸳鸯眷侣。深沉的黑夜将这一切的温馨缠绵全部笼罩，只有那一声声的娇呼轻吟，一浪浪的锦被波澜，在这夜幕之下勾画出一丝绯sè的柔情。
    这注定是一个不眠的夜晚，**一刻值千金，但在大乔看来，她甚至希望这一夜就这么永恒的定格下去，永远不到天明……
    黎明，当天边第一缕亮白飘然而至，本该是交颈鸳鸯兀自沉睡的时候，大乔却已经穿戴整齐悄然站在床边。回身望着床榻之上脸上带着甜蜜笑意酣睡的男子，大乔的眼中划过一抹深深的眷恋与不舍。
    一张帛绢轻轻落到枕边，房门轻启，佳人的身影消失在清晨的凉风之中。一缕淡淡的幽香滑过，若游丝一般飘荡在房间里，久久不散。
    “小乔……！”行出房间的大乔猛然间看到站在庭院之外的妹妹，不由得发出一声轻呼，随后下意识的缩了缩抓着一枚令牌的玉手。
    小乔似乎已经在那里站了许久一般，甚至秀发之上还挂着滴滴的露珠。她深深的望着自己的姐姐，转而发出一声微不可查的叹息：“姐姐，你……真的就这么走了么？”
    大乔一想到自己昨晚的缠绵很可能被妹妹全都看在眼里，不由得脸上现出一抹嫣红。但听到小乔如此一问，她的面sè骤然一紧，下意识的回头望了一眼紧闭的房门，随后坚定的说道：“我是一定要走的，曹cāo的话虽然不能轻信，但只要有一丝的机会我也一定要救出爹爹……至于他……就托付给妹妹你了……”
    小乔凄然一笑，缓缓摇头说道：“姐姐，我与你其实是一般的心思……既然你要走，就一定要带上我，我们姐妹一起去救出父亲。然后再一起……活着回来。”。。)
    s

0193章 虎豹骑

    rì上三竿，直到阳光透过窗子照shè到床榻之上，秦阳才懒懒的翻了一个身，伸出手臂yù要重温一下昨夜的温馨。
    “恩？”在一下扑空之后，秦阳才疑惑的睁开眼睛。
    人去床空，只有一股幽香萦绕。难道这只是一个梦么？秦阳望着床榻之上的丝丝秀发，和身边那一抹触目惊心的殷红之时，迅速的否认了自己的想法。这绝不是梦，佳人虽去，但留余香。
    “奇怪，我怎么会睡得这么熟？就连这丫头出去我都不知道……”秦阳揉着头，喃喃自语。
    突然他猛的瞥见那张放在枕边的帛绢，不由得心中一动，急忙拿起帛绢展开观看。
    “能与夫君相遇相知，妾身此生无憾。虽有心与夫相守终生，但每想起慈父此刻尚且生死不明，妾身不禁心如刀绞。虽曹贼jiān诈无比，然妾身却也断不敢放弃这一丝希望……此去许昌，山高路远，不敢令夫君有丝毫牵绊，故而施**香致使夫君安睡。请夫君赦妾身不辞而别之罪，吾妹小乔，虽娇宠任xìng，然心地纯良。请夫君代为关照，望惜之怜之。此次一别不知何rì相见，勿思勿念。妾身大乔拜上……”
    数行娟秀字，点点已浸湿。秦阳明显能够感觉到大乔在写这些话之时的那种不舍与眷恋。秦阳怔怔的望着这还留有淡淡余香的帛绢，心中怅然若失。
    “原来，她昨夜是来与我辞行的……原来她竟然要独自去许昌去救父亲……”秦阳喃喃自语。
    突然他疯了一般开始翻动散落在地的杂乱衣物。似乎在寻找着什么。最后他终于颓然坐倒在地，本来还抱着一丝希望的心终于沉了下去，黄巾明王的出城令牌已经不见了！
    “来人！快去找小乔姑娘！让她速速准备跟我出城！”秦阳声嘶力竭的大吼道。
    片刻之后，传令兵仓皇跑了回来说道：“禀殿下。小乔姑娘房间之中的随身之物都已不见了，据城门守军回报，今rì破晓之时大乔与小乔二位姑娘便已经出城了……”
    “什么？！她也走了？为什么要不辞而别，难道就不能让我帮帮你们吗？”秦阳心中一缩，看来这姐妹二人都是一般的心思，一样的执拗！
    “算了，管不了这么多了，备马！”秦阳猛然起身向门外走去。
    “可是殿下她们是奔许昌方向……”
    “废话！难道我不知道她们去什么地方吗？备马！告诉张绣。让他继续查找曹cāo的下落，老子去去就回！”
    “轰隆隆！”宛城厚重的城门轰然开启，秦阳只带数十骑，还不待城门全开便已经风驰电掣一般冲了出去！
    二乔姐妹此刻已经离开三个多小时了。秦阳只盼她们能在路上稍作耽搁，以便自己能够及时追上二女。另外，令秦阳最担心的是宛城的围杀并不可能密不透风。此刻恐怕宛城之事许昌方面已经知晓，若是二乔姐妹在去往许昌的道路上遇到了曹cāo的援军的话，那后果便不堪设想了！
    心中越想越是焦急。秦阳不由得又狠抽了几鞭。一行人马骤然提速，纵蹄扬尘向着东北方向疾奔去。
    与此同时，许昌通往宛城的大道之上暴土扬尘，马蹄声震天。足足万余黑甲jīng骑沉默不语。只是俯身疾驰。万名骑士最前方，三人三骑一马当先。
    居中疾驰者。一身黑sèjīng铁铠甲，看年纪大约二十左右。即便是整整奔驰了一天一夜，男子面sè也是没有丝毫的疲倦之sè。左侧一员战将，一身银白sè盔甲，长发飘然，面目虽然清秀但不知为何却是有一只眼睛被黑sè眼罩所遮挡，余下的那只眼中jīng光四shè，似乎万分焦急。右侧战将，身材高大，整个人给人的感觉便如同是俯在战马之上的一头猛虎一般，凛然间一股滔天的气势幅散而出。
    三人三骑快若闪电，面上不约而同的都是浮现出焦急之sè。他们身后的万余骑士也是一般，神情肃穆杀气十足。凡是远远望见这支队伍的路人都不由得远远避开，那种沉重的压抑与萧杀之气，恐怕即便是匆匆而过也非寻常普通人所能承受的了的。
    “曹真统领，前方便是鲁山了。我们是否需要休整一下，好一鼓作气拿下宛城救出主公？”左侧独眼长发战将对居中疾驰的将军说道。
    “哈哈夏侯，你不会是累了吧？才一天一夜而已，虎豹骑可是主公麾下最强悍的jīng兵，怎么会如此不济呢？不知道你们怎么样，反正我许褚还jīng神着呢！”右侧如猛虎一般的战将朗声大笑。
    居中的黑甲青年正是曹cāo麾下虎豹骑统领曹真，他看了看身边的夏侯和许褚，又用余光扫了一眼身后的虎豹骑战士。虽然他心急如焚，而且对虎豹骑的战力也十分自信，但此次的对手乃是那号称不败的黄巾军！
    略微思索之后，曹真果断下令：“全军将士，到前方鲁山脚下休息。时间半个小时，时间一到立即出发，怠慢延误者，斩！”
    “吼！”一万虎豹骑骑士同声应和，怒吼之下杀气冲天。
    “姐姐你看……那难道就是曹cāo麾下的虎豹骑么？！”鲁山之中，绿树掩映之下两名宛若仙人一般的女子正神sè复杂的望着山下那蕴含无尽杀机滚滚而来的黑sè长龙。
    大乔眼望着这支彪悍无比的骑兵，不由得心中一凛，喃喃道：“幸亏我们在这鲁山之上歇息，没想到曹cāo的军队竟然来的这么快，想必夫……秦大哥那边定然没有准备。妹妹，你快从后山的小路下去回奔宛城通知秦大哥他们。”
    “我才不要！”小乔倔强的噘嘴说道：“我知道姐姐的心思，你定是让我先回宛城然后你再独自离开对不对？我说过，我绝对不会让姐姐独自去许昌的！”
    “你这丫头……啊！那是……”大乔无奈，正yù再说。突然她眼角余光一闪猛然瞥见鲁山另一侧，如风驰电掣一般疾速驰来的数十骑！
    “啊，那难道是秦大哥他们？！”小乔也是一声惊呼，虽然相隔甚远无法看清，但远远的望见那些士兵的盔甲颜sè便能隐隐推断得出，来人应该是黄巾军的人马。
    “怎么办啊姐姐，他们就快要到虎豹骑的营地了！要真是秦大哥追来的话可就危险了！”小乔跺脚急道。可是她们此刻正在山上，根本就无法给秦阳等人任何的提醒。
    “妹妹别慌，若真是他们……我们再想办法……”大乔秀目闪烁，紧紧盯着那疾驰而来的数十人，心中虽然暗暗祈祷这些人中千万不要有秦阳，但隐隐间又期盼秦阳便在其中。若是秦阳真的能不顾危险来出城追她们……大乔狠狠的甩了甩头，把自己心中这个想法狠狠的抛开。
    就在二女说话之间，刚刚停下准备休息的虎豹骑队伍已然听到了那急如爆豆一般的马蹄声。曹真心中微微一动，随口传命：“张伍长，带着你的人去前面看看！”
    “是！”号令一下，一个五人骑兵小队立即扔下手中的水壶，翻身上马向着大路之上行去。
    “殿下！你看前面，有骑兵出现！”正在疾驰之中的秦阳闻言闪目一看，果然前方大道之上立着五人五骑。这五人虽然没有打出旗号，但秦阳却是认得这正是曹军的军服！
    难道曹军竟然来得这么快？已经杀到鲁山了么？！秦阳心念电转，但是胯下战马却是丝毫未停，他轻声下令道：“别管他们，直接冲过去！留一个活口问问就是！”
    “是！”亲卫军们接到命令之后，各自手按马刀，双腿狠狠一夹马腹，战马长嘶一声如风一般冲向前方的五人。
    “不好！是黄巾军！赶快给曹统领发信号……啊！”张伍长此刻已经看清了秦阳等人的军服，但是还不待他把话说完，冰冷的马刀便已经狠狠的劈砍在了他的脖颈之上！
    “噗！噗！噗！……”鲜血飞溅，走马飞奔之间，早有准备的黄巾军亲卫营战士便将这五人砍落在马下！
    “嘶――！”的一声战马长鸣，秦阳勒住坐骑，战马一个回旋便停在原地。
    “你们是那支部队的？”冰冷的剑锋搭在一个手臂被砍断的虎豹骑战士肩头，秦阳寒声问道。
    “黄巾贼！我虎豹骑没有一个孬种！帝国万岁！”这个唯一幸存的战士眼中闪烁着愤怒的光芒，丝毫没有妥协之sè。听到秦阳的问话之后，他突然嘶声大吼，吼声在静谧的鲁山之中不断回荡！
    “死吧！”秦阳眼中寒芒一闪，一剑便刺进了这名虎豹骑战士的咽喉。但此刻为时已晚，这吼声想必已经被不远处的虎豹骑大军听到了！
    “竟然是虎豹骑么……”秦阳斩杀了这个士兵之后，心中不由得微微一沉，他自然早已知道虎豹骑的厉害，只是没想到这支强悍的军队竟然会这么快就到达鲁山！
    “轰隆隆！”足以震颤大地的马蹄声已经响起，显然是听到战友的信号之后，虎豹骑的队伍杀过来了！
    “殿下，我们现在退回宛城吧！”亲卫军战士们拔出手中马刀一边严阵以待一边用目光凝视着秦阳，等待秦阳的命令。
    “回宛城？”秦阳心中一动，如果对方真的是虎豹骑的话，以宛城现在的军力恐怕无法阻挡，此刻想必马超的援军还在路上，若是自己现在撤退虎豹骑必定会趁机掩杀，那宛城便有被虎豹骑趁机夺下的危险……
    想到这秦阳不禁眼中浮现出一丝决然之sè，毅然传令道：“将我的旗号插在这大道之上，我们弃马，上鲁山！”。。)
    s

0194章 女儿情，壮士心

    “统领你看！敌军上山了！”
    就在秦阳等人刚刚进入山林之中的时候，虎豹骑的先头部队已经转过山梁，遥遥的已经望见了秦阳等人疾速飞奔的身影。
    “黄巾军？”曹真眯起眼睛，眼中寒光一闪，心中一声冷哼。
    “这不是普通的黄巾军斥候！这是秦阳的旗号！”就在此时，飞马冲到刚刚战斗之处的夏侯挥手拔起那插在道路zhōng yāng的大旗之后惊呼道。
    “什么！”曹真、许褚同时一愣。秦阳乃是黄巾军之主，怎么会到了这里？！但是他们也是看得分明，在夏侯一摆之下，“黄巾明王”四个大字在明黄sè的大旗之上猎猎生风。
    “这……难道是黄巾军的jiān计不成？！”曹真犹豫道。
    “管他是不是jiān计，抓来看看便是！”许褚舔了舔嘴唇，抬手拎起挂在战马上的长刀朗声说道。
    夏侯说道：“若是敌军的jiān计，那么只有两个可能，一个是他们料到我军会从此经过，特意埋伏了一支人马在此处伏击我军。另一种便是敌军斥候的疑兵之计，他们是为了拖延我们到达宛城的时间，给他们从汉中的援军争取时间。”
    曹真点头道：“夏侯大哥说的有道理，若是伏兵话，我们虎豹骑还真不怕。但若是中了他们的拖延之计，延误了救主公的时机就坏了……”
    许褚哼哼道：“那你说怎么办？现在是追还是不追？！”
    夏侯闻言也是将目光落在了曹真身上，虽然他和许褚并非虎豹骑管辖。但此次既然出征是以虎豹骑为主力，那自然曹真便是统帅。
    曹真当机立断，说道：“向这些逃逸的敌军放箭！大军不停，直奔宛城救出主公！”
    “是！”军令已下。虎豹骑大军轰然而动，黑甲战士们纷纷将马上长弓搭起，一边疾速前行一边向飞奔的秦阳等人shè出密集的箭矢。
    虎豹骑乃是曹cāo麾下jīng兵，是介乎于重骑兵与轻骑兵之间的兵种。不但战力彪悍速度极快，而且骑shè的功夫是当今天下众多骑兵之中首屈一指的。曹cāo曾有言，他要将虎豹骑打造成一支在战力上不逊sè于西凉铁骑，在骑shè之术上超越“白马义从”的强兵之中的强兵！
    “嗖，嗖。嗖！”霎时间，漫天箭雨呼啸而至，就如同是在鲁山脚下刮起一道狂风一般。
    “大家隐蔽！”秦阳眼眉一挑，低吼下令。
    片刻之间。数十个黄巾军亲卫迅速蹿到山石之后，树木之中闪躲箭矢。但即便如此，在这漫天的箭雨之下，也是有数名黄巾军战士中箭倒地。登时间，秦阳等人原本所在之处便留下了数具如刺猬一般的尸体。树木泥土间，箭矢如杂草一般茂密。
    “不对！这帮家伙没有追击，他们还要去宛城！”秦阳躲在一个大树之后，刚刚松了一口气。但是待他见到这黑sè的洪流正在疾速顺着大道移动之时，不由得心中一动。
    看来仅仅一面大旗还不能让你们动心啊！只有我老人家亲自出手了！秦阳眼中寒芒一闪。心中迅速做出了决断！
    “火焰！现！黄巾力士，降临！”随着秦阳双手疾动。两道闪光的符咒瞬间飘出。
    “轰！”漫天火焰轰然而起，无数倾盆而下的箭矢被瞬间点燃！
    “吼――！”巨大的黄巾力士缓缓浮现而出，铁塔一般的身躯登时遮住了秦阳眼前大半个天空。黄巾力士抬头看了一眼漫天飞驰的箭矢，又是一声怒吼，随手拔起身边的一个碗口粗细的大树。
    “隆！”的一声大树被黄巾力士连根拔起！在黄巾力士的挥舞之下，便如同是战将手中的一根长枪一般，顷刻间便将眼前的箭矢尽数拨打而去！
    “火焰之力？黄巾力士！真的是秦阳！”夏侯听到山上异动抬眼一看，顿时独眼之中闪过一道寒芒。
    “真的是秦阳？！看老子去把他擒来！”许褚听到夏侯这么一说不由得眼中杀机顿起，一声咆哮毫不迟疑的弃了战马拎着长刀便向山上奔去。
    “许将军……”曹真目光闪烁，但此时想要阻止许褚已经来不及了。
    一旁的夏侯望着曹真说道：“曹统领，我敢断言，此人定是秦阳无疑！秦阳出现在此处真乃是我军的天赐良机，如今主公已经被困宛城将近两天时间，生死未卜。如我等能够抓住秦阳，那只要主公不死，我等定能将之救出！还犹豫什么？下令吧！”
    曹真眉头紧皱，他实在是不明白秦阳为何此时出现在这鲁山之上。但事已至此，也容不得他多想，不由得牙关一咬下令道：“虎豹骑听令！全体将士，弃马攻山，活捉秦阳！”
    “吼！”一万虎豹骑jīng兵一声怒吼，纷纷跳下战马，背负着弯弓，手中持着长枪，顷刻间便如同是黑sè的cháo水一般向鲁山之上涌来。
    “竟然真的是这个yín贼！这个大白痴！他难道要找死么！大笨蛋！”隐蔽之处，二乔姐妹也是注意到了奔上山来的果真是秦阳，小乔不由气得跳脚娇喝。
    “妹妹……”大乔神sè微动，轻声说道：“秦大哥此举并非找死，他只是恐怕这时候宛城空虚，又见曹军来势汹汹，故此才有意的拖延时间让宛城有所准备才是……”
    “那他也不能用自己来吸引曹军啊！他难道不知道曹军见到他绝对会不死不休么！”小乔急道。
    大乔眼波流转盯着秦阳缓缓向山头退去的身影，说道：“他正是知道这一点，所以才这么做的。若是他没有这么果敢的决断，若他是那种惜命如金之人。恐怕他也就不会是黄巾明王了吧？能在乱世之中成枭雄者。哪个不是游走在生死边缘，用自己的生命来当做赌注的？”
    “姐姐你就是护着他！那现在我们该怎么办？”小乔见大乔的表情，知道她姐姐早已被秦阳的所作所为折服倾心。不由得心中也是荡起了微微的涟漪。
    大乔见妹妹如此看着自己，不由得俏脸微红。平静的说道：“面对这么多敌军，他肯定危险重重无法分心，我们去了反而成了他的累赘……我们就在这里静观其变，若是他能成功脱身那便最好，若是他不幸……”
    说到这里，大乔话音一顿，眼中闪过一抹决绝之sè。小乔却是抽出佩剑，说道：“若是这个yín贼真的死在了这里。我就和姐姐一起去把这些曹军杀个干干净净给他报仇!”
    “妹妹……”大乔心中一颤，望着小乔娇美但却坚毅的表情一时间不知道该说些什么。
    小乔看着自己的姐姐，忽然展颜一笑说道：“姐姐放心吧，虽然说好人不长命。但他这个yín贼的命应该还是很大的……”
    大乔慨然一笑，点头说道：“希望如此吧。不过妹妹，我们现在或许还能做点什么帮帮他……”
    秦阳哪里知道自己出城寻找的女子便在咫尺之间，他此时一边带着身边的亲卫向山上退却，一边盯着蔓延而上的虎豹骑将士。心如电转。寻思着下一步的行动。箭矢依然如雨点一般的落下，秦阳所召唤的黄巾力士早已在许褚和夏侯的合力绞杀之下化作虚无。面对箭雨，秦阳倒是无妨，但他身边的亲卫军却不时的中箭倒地。或是被乱箭shè死，或是被曹军追上乱枪刺穿。
    眼见着身边的亲卫越来越少。秦阳心中闪过一丝的不忍，他一边退却一边冷声说道：“兄弟们。敌军要抓的只是我秦阳一人，你们分散开逃命，或许能够生还……”
    所剩无几的亲卫军闻言，不由得同时一震，一个肩头中箭的老兵颤声说道：“殿下！我们这些兄弟是殿下的亲兵，在战场上殿下带领我们斩将杀敌，在黄巾军中殿下更是给了我们无上的荣耀。我们的命是殿下的，殿下身处危险我们绝不偷生！”
    “对！殿下，我们誓死护卫殿下！”数个亲卫军战士同声大吼。
    秦阳轻声一叹，摇头说道：“是我擅自决定将我们当做了诱饵，是我对不起你们……”
    “殿下何出此言！我们这些弟兄都是跟着殿下战过dì dū，杀过洛水之人。如今我们的满身荣耀，哪个不是殿下所赐？！弟兄们，你们愿不愿意为明王殿下赴死！”
    “愿意！”所有亲卫嘶声怒吼。
    “那好！那我们便用这条命，来报效殿下赐予我们的荣耀吧！黄巾万岁！”老兵生生的折断了肩头的箭矢，血光飞溅之中，他第一个不再退却，反而挥舞着弯刀扑向山下如cháo水一般的曹军！
    “明王万岁！黄巾万岁！”所有亲卫军仰天咆哮，他们也如同那老兵一般顶着漫天的流矢，如猛虎一般怒吼而下，冲向如山海般呼啸而来的曹军。
    “你们……”秦阳眼角一抽，怔怔的望着这些平rì里一直跟随在自己身边，自己却从未怎么注意过的亲卫军战士们。他依稀的记得，那个第一个冲下山头的老兵，曾经在dì dū对战何进的禁卫军之时，斩首敌军三人，负伤二十余处。那个腿上中箭的士兵，曾经在虎牢关下斩首二人……
    一张张脸孔不断的浮现在秦阳的脑海之中，每当他作为黄巾明王身先士卒冲阵杀敌之时，都是这些铁一般的汉子忠心耿耿的护卫在他的身边，用自己的血肉之躯来默默的为自己抵挡那些如狼似虎一般的敌人！但在论功行赏之际，这些汉子一旦听说要提升他们，将他们调离亲卫军之时，却没有一个愿意离开。对于这些铁骨铮铮的汉子来说，能成为黄巾明王的亲卫就已经是他们的无上荣耀！
    一个个生命在自己的眼中消逝，一张张朴实而果敢的笑脸在自己的脑海之中消散成虚无。秦阳忍不住仰天长啸：“兄弟们，切莫走远！你们等着我秦阳为你们报仇！”。。)
    s

0195章 狼烟

    感谢古大的打赏，论道拜谢了。
    ――――――――――――――――――――
    “小小的杂兵，去死吧！”挥刀将狠狠扑过来的一个黄巾军战士拦腰斩断之后，许褚浑身浴血宛若杀神一般。
    他甚至看都没看身前那个已经化作两段满身插满箭矢的尸体，迈着大步“腾腾”的向着秦阳退却之处冲去。在他手中长刀挥动之下，凡是阻挡在他身前的山石草木，尽皆折断。
    在许褚的眼中，只有同等强大的对手才值得尊重。像这些连斗者都不是，却拼命冲杀的士兵，对他来说根本就不值一提！如今他的眼里，便只有那不断向上飞奔的秦阳一人。
    经过亲卫军战士的冲锋，秦阳明显与虎豹骑之间又拉开了一段距离。但在疾奔之下，秦阳也快要冲到了鲁山的山巅。秦阳不知道，即便是山腰上的虎豹骑们也不知道，在鲁山之巅的另一侧，竟然会是一个深不见底的悬崖！
    “快！冲上去，不要让秦阳翻山跑了！”曹真等人见秦阳已经堪堪到达了山巅，不由得心中焦急无比。
    而山巅之上的秦阳在见到这深不见底的悬崖之后，却也是不禁发出了一声苦笑。如此高的地方，莫说是秦阳，恐怕就算拥有了王气的吕布掉下去，也断无生还的可能！
    苦笑之后，秦阳深深的吸了一口气。回头望望那如cháo水一般蔓延而至的虎豹骑，有向着宛城方向看了一眼。喃喃说道：“希望我能挺到马超他们赶到吧……”
    说罢之后，秦阳突然狠狠的将手中的佩剑向地面上一插！随后他的身体便如同闪电一般开始在周围方圆二十米处开始不断的移动。随着秦阳身影的移动，一道道闪烁着金光的符咒顿时一闪而逝，顷刻间便没入草木之中。
    待到做完这一切之后。冲到最近处的曹军已经距离秦阳不足百米！当先一人挥刀怒吼的，正是许褚。
    秦阳长长的出了一口气，重新回到直插入地面的佩剑之侧缓缓的盘膝坐倒。双目微闭，jīng纯的jīng气在体内开始不断的徘徊，秦阳默默的回忆着《太平要术》之中的话语，双手之间掐出了一个奇异的印诀。
    “哈哈，原来是悬崖！秦阳狗贼，天都要亡你……”
    “天道轮回。唯我独兴！敕！”许褚的狂笑声还没有落下，突然秦阳双目猛的一睁，手上印诀之上顿时金光浮动！
    “轰！轰！轰！……”霎时间，在秦阳周围方圆二十米左右。刚刚所印下符咒之处，猛然火光乍现。伴随着轰轰之声，整整八根巨大火柱顿时滕然而起！顷刻之间便将秦阳整个人包围在zhōng yāng。
    “什么妖术？！”许褚身边正好有一个火柱轰然而起，巨大的冲击力瞬间便将身材魁梧的许褚给生生震退数米。待他缓过神来之时，却发现他的眉毛和胡子竟然被这炙热的火焰给烧去了大片。
    许褚虽然躲过一劫。但其余最先冲上来站在他身边的虎豹骑士兵却是没那么幸运。火柱暴起之后，登时在鲁山指点便响起一阵哀嚎和惨呼之声。数十个反应慢的士兵甚至都没来得及惨呼，便被瞬间淹没在了炙热的火焰之中。霎时间，火苗纷飞。鲁山之上一片哭嚎，烧焦的残肢断臂落在地面。一股令人发指的焦尸之味弥漫而出。
    “这是什么？！”曹真和夏侯此刻也已经冲到了许褚身边，他们二人望着面前密不透风的火墙和那触目惊心的巨大火柱之后。不由得倒吸了一口冷气。
    “谁知道这是什么鬼东西！定是这秦阳用的障眼法，待我去破了他！”许褚本就憋气，待见到曹真和夏侯望着自己那古怪的眼神之后，更是勃然大怒。大吼一声，凝聚斗气挥刀便冲向面前的火墙。
    “许将军……”曹真和夏侯此刻阻止已经来不及了。之间许褚瞬间便凝聚出斗气包裹全身，手中的长刀一晃，登时一只斑斓的猛虎虚影顿时浮现而出。
    “吼――！”一声虎吼惊天动地，猛虎和许褚二人，一个咆哮在前，一个挥刀在后，同时咆哮着冲向那火柱之间炙热无比的火焰之墙。
    “轰！”猛虎虚影率先撞到火焰墙之上，火焰墙猛的一震，瞬息之间狂猛的斗气便被这灼热高温所消融。但众人都是看得清楚，在猛虎这一撞之下，火焰墙上也是出现了一道清晰可见的裂痕。
    “或许能行！”曹真和夏侯眼睛一亮！这缝隙虽然极小，寻常武将士兵恐怕还没有接近便会被高温烧成焦炭，但许褚乃是斗气化兽的强者，他身上裹挟着强大无比的斗气！如果是许褚的话，应该能冲过这火焰之墙！
    只要许褚能够冲过这火焰之墙，只消他牵制秦阳片刻的时间，恐怕这火幕便会不攻自破。到时候秦阳在一万虎豹骑和三个强大斗者的包围之下，断断没有逃出去的道理！
    说时迟，那时快！就在曹真和夏侯心中一动的瞬间，许褚庞大的身躯已经狠狠的撞到了火焰之墙上！
    “轰！”斗气飞散，狂风爆卷！裹挟在许褚周身的斗气正在飞速的消融，但与此同时，许褚那巨大的身躯却已经有一半堪堪冲进火幕之中！
    “秦阳，你受……”许褚张狂大笑，他已经看到了坐在火幕之中，近在咫尺的秦阳！
    但是，他口中那个死字还没有出口。却是惊恐的发现，就在他的面前，一个比他还要高大的身影赫然浮现而出！
    “给我滚出去！”秦阳眼中寒芒一闪，手中符咒已动！
    “吼――！”黄巾力士那硕大无比的拳头，挟带着无匹劲风狠狠的向许褚的头顶砸下！
    许褚急忙横刀向上，yù要阻挡这狂猛的一拳，以便自己全身冲进火幕之中！
    “轰！”jīng铁打造的刀杆明显弯曲成了一个令人触目惊心的弧度，黄巾力士巨大的身影在火幕之中岿然不动！但许褚却是被这一拳直直的轰出了火幕之内，一直被轰到距火幕数米之外才堪堪的停住身形。
    “可恶！”许褚狠狠的一晃身体，斗气爆涌而出，瞬间便将周身上下兀自燃烧的火苗全部熄灭。但此时此刻他几乎已经赤膊上阵，即便是头上的头发都已经被烧得不剩几根。
    曹真和夏侯望着如今光溜溜，如同一个长着几根黑毛的葫芦一般的许褚，不禁对视了一眼心中暗暗庆幸第一个冲上去的是许褚而不是他们自己。
    他们虽然同样战力不俗，但距离斗气化兽还是有一定的差距。许褚都是这般狼狈而归，那他们自然更是讨不到半分的好处。
    许褚气哼哼的随手从身边的士兵身上撤下一件衣服，胡乱的将全身包裹之后才重新来到曹真和夏侯身边，粗声骂道：“他娘的，这火幕我本来能通过，没想到秦阳这狗贼在里面竟然还安排了一个黄巾力士镇守！若不是老子的斗气都集中在对抗火焰上，一个黄巾力士算个鸟……哎？你们都笑什么？难道老子现在很好笑么？”
    “没，没笑什么……呵呵……”曹真急忙止住笑意，十分艰难的将目光从许褚下身中部一个极为隐秘的位置处移开。他不敢保证，当自己再见到那地方的那个破洞和那根很“无辜”的暴露在众人眼中的“小虫”之后会不会再度爆笑出声。
    夏侯也是强忍着笑意干咳了两声，一边十分随意的指着许褚下身，一边左右言它说道：“许将军，这秦阳在撑起火幕的同时，又祭出了黄巾力士。恐怕绝对不能支撑太久，我们也不必再冲了，就在这里等着他自己jīng气耗尽之后，自然手到擒来……咳咳。”
    “恩，夏侯将军说的有理……我靠，这谁的破衣服？怎么这里破了一个洞？！你们，你们都看见了是不是？！混蛋秦阳狗贼，竟然让老子晚节不保……”许褚终于发现了自己的“不妥”，不由得一边慌忙整理，一边对着火幕之中破口大骂。
    而此时，处在火幕中心的秦阳却是丝毫没有心思去顾及其它。正如夏侯所说，他之所以能够祭起这么强大的火幕，除了是因为《太平要术》上的功法和自身jīng气充足之外。还有一个更重要的原因，便是鲁山山巅之处草木繁盛，阳气十足。
    但即便如此，秦阳也是苦苦支撑。毕竟他现在面对的不是普通的斗者或是士兵。他早已发现，追杀自己的是三个极为强大的斗者。甚至那个许褚还是斗气化兽的强者。而正因为许褚的存在，秦阳更是不敢丝毫大意，体内的jīng气不断爆涌而出，便是为了维持这火幕发挥出最大的力量。
    额头的冷汗已经汇聚成了涓涓细流从秦阳的额头流下，为了维持火幕的存在他已经竭尽全力。他不吕布，没有吕布那般强大的战力，更没有赤兔宝马。若是二者有其一，秦阳都会选择直接祭出王气冲出重围。但现在他只能苦苦支撑，若是支撑不住，那么身后的万丈悬崖便会是黄巾明王最后的选择。
    而就在此刻，突然之间山腰处的虎豹骑士兵突然发出一阵sāo乱。曹真夏侯许褚三人闻声望去，不由得同时大吃一惊！
    只见距离他们数里外的另一座山峰之上突然火起，并且燃起了一道粗大的狼烟！在大火之中，滚滚狼烟顷刻之间便翻滚而上直指青天。再加上鲁山地势甚高，甚至相隔甚远都能望见这狼烟的踪影！
    “不好！那山上有人在召唤援军！来人，迅速冲到那个山头，扑灭大火止住狼烟！”曹真瞬间便反应了过来，急急的大吼。。。)
    s

0196章 崩溃边缘

    “马将军你看！东南方鲁山方向好似燃起了狼烟！”
    一声惊呼，打断了正在宛城之下等待开门入城的马超的思绪。马超循声望去，隐隐间正是看到在东南方天际之处好似一根黑柱遥遥冲天而起。
    “果然是狼烟！”凭借多年征战的直觉，马超第一时间便判断出那黑柱必是烽火狼烟无疑！
    而就在此刻，宛城的城门也是轰然而开。一人一骑率先风驰电掣的冲出城门急急的来到马超身前。
    马超见此人身穿黑sè布袍，一副懒洋洋的表情，肩头上还趴着一只硕大无比的老鼠。
    “阁下是？”马超不由得一怔，急忙出声问道，在他的印象里好似并没有见过此人。
    “你是马超将军吧？我叫贾诩……”
    “哦，原来是贾先生，久……”
    “都什么时候了你还跟我客气？马将军速速带麾下骑兵奔鲁山方向驰援！去晚了恐怕殿下就危险了！”贾诩打断马超的话，急急说道。
    “殿下？！”马超眼中jīng光一闪，失声说道：“难道殿下不在宛城？”
    贾诩叹道：“此事我也是方才出关之后才得知的，狼烟一起必有敌情，想必现在殿下正在鲁山遇到危险！还请马将军不要多疑，速速前去救驾！”
    此刻管亥也是策马来到阵前，刚好听到贾诩诉说，他立即不由分说一拉马超说道：“他的确就是殿下要请的贾诩先生，马兄弟快跟我走。去救殿下！”
    “哦，好！”马超当即再无怀疑，立即掉转马头大声传令道：“银甲军，全速前进！随我驰援明王殿下！”
    “吼！”一万奔驰了一天一夜的银甲军将士同声发出一声虎吼。一听到此去是驰援黄巾明王不由得一个个倦意全消，jīng神抖擞策马疾奔。
    贾诩见银甲军疾速奔向鲁山之后，不由得长长的出了一口气。但是他现在还不能离开宛城，曹cāo尚未抓获，而且曹cāo的援军随时可能杀过来。贾诩必须留在此处主持宛城的防务。这也是他接到报告之后，还不待小毒彻底吸收炼化五毒珠便急急出关的原因。
    就在贾诩望着银甲军消失在视线中后，正准备转身催马回城之时。突然他肩头之上的小毒发出了一声极为不安的“吱吱”鸣叫之声！
    贾诩目光一闪，小毒平素绝对不会是这么叫！难道出现了什么危险不成？！想到这。贾诩顿时手指轻动，捏出一道符咒，jǐng惕的向四周望去。
    “贾诩先生，景山一别。不知还记得老夫么？”空旷的平原之上，一声朗笑凭空响起。
    贾诩面sè一变，因为他望见就在他目光可及之处，一道声音宛若瞬移一般，几个闪烁之间便已经走到贾诩马前。这时贾诩才看清来人是一个面容矍铄一派道骨仙风的老者。
    老者拄着一根盘根错接的手杖。在他的身旁好似有水雾浮动一般，长髯白发，一双眼睛更是如同幽深的潭水一般深不见底。
    “呵呵，怎么？这么快便忘记故人了么？”老者呵呵一笑。淡淡说道。
    贾诩见到老者之后，不由得下意识的将肩头的小毒抱在怀中。jǐng惕的说道：“我可是付过钱了的，难道你见小毒吸收了五毒珠想要反悔不成？”
    小毒见状也是“吱吱”直叫。生恐老者真如贾诩所说那般。别人不知道，但小毒这家伙心里却是明白，它在老者那里可远没有在贾诩这里逍遥自在。
    白发老者哈哈大笑，说道：“贾先生莫慌，区区毒王鼠还不至于让老夫做那食言之事……”
    贾诩这才松了一口气说道：“那敢问老人家，此次离开景山所为何事？”
    老者一笑说道：“说起来，此次老夫前来，还真是想让贾诩先生帮在下一个小忙……”
    “小忙？”贾诩jǐng惕的望着面前这个看似人畜无害的老者，他可是知道这老家伙开口，可从来都没有什么好事……
    红rì西斜，如血般的红霞将整个鲁山尽皆笼罩其中。虎豹骑的士兵们就如同是一尊尊霞光之中美轮美奂的雕塑一般，一个个绷紧着神经握着手中的武器，目光一瞬不瞬的盯着前方，随时等待着统领将军的命令。
    在他们的包围圈之中，八根足有五六米高的火柱冲天而起，火柱之间炙热的火焰在火幕之上燃烧着。耀眼的火光与天边绚丽的红霞交相辉映，宛若一幅绝美而又充满萧杀死气的画卷一般。
    旁边的山峰之上狼烟已熄，但搜索的士兵却是没有发现任何人的踪迹。在搜索无果之后，曹真索xìng放弃了搜索，他只盼宛城的那些守军并没有看到狼烟。抑或者在黄巾军的援兵到达之前，他们能够率先抓住秦阳。
    火幕之内，秦阳的衣衫早已被如泉水一般的不断冒出的汗水浸湿。他此刻甚至连盘膝直坐都已经十分困难。火幕之内的黄巾力士早已消散，如今他正在单手拄着身边直立的佩剑，咬牙支撑着火柱继续燃烧。
    幸亏许褚在吃了一次亏之后不敢再次贸然冲击火幕，否则他会发现此刻的火幕远远没有挡住他冲击之时那么强大。虽然炙热依旧，但火幕之中所蕴含的jīng气已经大大减少，而且火幕之内守卫的黄巾力士也早已不在了。
    不过，即便是害怕。但许褚，曹真和夏侯三人却也等不及了。望着这滔天的火焰，他们真的不知道秦阳到底能够撑到什么时候。
    “他娘的！反正毛儿都没了，大不了老子再光一次！”终于许褚再也忍不住了，狠狠攥了攥手中的长刀之后，便作势再度冲击火幕。
    “许将军莫急！”曹真急忙拦住了许褚的动作，眼珠转了转说道：“贸然冲击火幕恐怕会有危险……”
    “那你说怎么办？难道我们就在这干耗着？！”许褚气哼哼的说道。
    “自然不是……”曹真一笑说道：“二位将军，你们看这样如何。我估计现在里面的秦阳也应该快到油尽灯枯的地步了，但为了安全起见，我们在远处用各自的斗气轰击着火幕。在我们三人的连番轰击之下，想必这火幕必不能持久。”
    “好，就这么办！”许褚眼睛一亮，和夏侯二人不住点头。
    “我先来！”商议已毕，许褚便开始动手。只见他大步行到火幕之前五六米处，“咯吱吱”浑身如钢筋一般的肌肉顿时膨胀坟起。
    “喝！给我破！”一声怒吼，许褚将手中的长刀高高举起，以力劈华山之势猛的向火幕遥遥砍去！
    “吼――！”一头斑斓猛虎的虚影随着刀锋狂啸而出，挥舞着尖利的爪牙，直直的冲向那炙热的火幕。
    “轰！”周围的地面一阵轻颤，咆哮的猛虎虚影如巨浪撞击到堤坝一般轰然而散。但与此同时，那火幕也是骤然一阵光芒闪动，一道道细碎的裂痕依稀可见，不断的蔓延。
    “该我了！”夏侯眼睛一亮，手中长枪猛然刺出！虽然他还没有到达斗气化兽的境界，但体内的斗气却是着实浑厚无比！
    “轰！”如狂风一般的狂猛斗气瞬间砸在火幕之上，火幕再度光芒闪烁，细碎的裂纹已经开始逐渐扩大！
    “我来！给我破！”曹真接踵而上，身子高高跃起在半空中微微一旋，手中钩镰枪挟带着巨大的斗气横扫而出！
    “轰！”炙热无比的火幕几乎爆裂而开，触目惊心的裂缝不断浮现而出。甚至众人觉得只要稍微再吹一口气，恐怕这刚刚无法逾越的屏障便会瞬间支离破碎！
    “哈哈！这最后一击，便要看我的了！”许褚见状仰天狂笑，他甚至都能想象到，在火幕破碎之后不可一世的黄巾明王沮丧无比的表情！
    此时此刻，火幕之中的秦阳已经接连被生生震出了三口鲜血。鲜血顺着他的嘴角依然不断滑落，与那汗水混在一起之后，滴答流淌在湿透的衣衫之上，瞬间变酝起点点的宛若鲜花一般的殷红。
    秦阳的目光紧紧盯着那一面几乎碎裂的火幕，心中不禁慨然无比。难道我秦阳终于要走到生命的尽头了么？难道我以身做饵来确保宛城无忧，确保成功诛杀曹cāo这个决定是错的么？难道我秦阳的宿命便是和曹cāo一起陨落？！
    “来吧！我不相信我的选择会错！就是死，我也不会死在这里！我也要死在征讨天下的战场上！”秦阳拔剑狂呼，目光狰狞。他在等待着火幕碎裂那一刻的拼死一搏！
    与此同时，就在许褚蓄势待发准备给秦阳的火幕最后一击的时候。突然鲁山脚下猛然爆发出如雷鸣一般的狂啸！
    “杀！保卫明王！黄巾万岁！”旌旗招展，夕阳的余晖在银sè铠甲之上反shè出耀眼夺目的光芒！刀如雪，枪如林！一万银甲军战士，弃马上山，杀声震天！
    山脚下还没有来得及打扫的战场，山巅出那耀眼无比的火光，一切的一切都在告诉银甲军的将士们。他们的旗帜，他们信仰，黄巾军的黄巾明王就在这座山上，正在面临着史无前例的巨大危险！
    战士们沸腾了，不管对手是谁，只要敢令黄巾明王身陷险地，那便是与整个黄巾军为敌！杀！马超行动如电！杀！管亥动作如风！杀！所有的银甲军战士对着山上的虎豹骑露出了自己锋利的爪牙！
    “援军到了么？可惜来得太晚了！秦阳已经是我们的掌中之物了！”许褚仰天狂笑，高高举起的jīng铁长刀狠狠落下，宛若要将面前空间劈开一般呼啸着击向濒临崩溃边缘的火幕！。。)
    s

0197章 天不助，当自强

    “轰隆隆！”漫天的红霞刚刚退去，鲁山之巅却是再度爆发出几乎染红整个天际的光芒！无尽的火花冲天而起，四散飘荡，点点闪烁便如同那绚烂无比的烟花一般！
    火幕碎裂，杀声震天！山顶之处，许褚、夏侯、曹真以及所有等待在此处的虎豹骑将士们。他们的眼中爆发出如这火光一般的灼热！名震天下的黄巾明王，不可一世的不败传奇，如今就在他们的眼前！他们，将是一个神话的终结者和见证者！
    “杀！”数千虎豹骑的士兵在咆哮！杀！夏侯长发张扬，独眼中闪烁着兴奋的光芒！杀！许褚仰天长啸，如猛虎啸山！杀！曹真手中的钩镰枪如同死神的镰刀一般，挥舞出森森的死气！
    汗与血混杂，叹与怒交融！秦阳闷哼一声喷出一口鲜血，脸sè瞬间变得如纸一般苍白。他勉力扶着佩剑站起，闪烁的目光之中，释放出浓浓的不甘之sè！他千算万算没有算到鲁山的另一侧会是一处万丈高崖，他没有想到自己竟然会把自己陷入了绝地！
    “秦阳，天命不在你！你便认命吧！”曹真的钩镰枪，夏侯的长枪，许褚的大刀！三道无匹的斗气如迅雷一般轰然而至，他们咆哮着要将秦阳最后的希望彻底粉碎！
    “让我束手就擒？……那你们也要付出惨重的代价！”忽然间，极为虚弱的秦阳咧嘴一笑，左手轻轻抬起，手掌猛然一张！
    “王气，现！”耀眼的金光幅散而出！将这火焰红霞之下的山巅瞬间映照得璀璨无比！君临天下的威压，所有的声音仿佛在这一刻戛然而止，甚至就连那无匹的斗气都在缓缓消融！
    “受死！”秦阳的身形已动！他宛若一头猎豹一般猛然冲向最近处的许褚！
    “噗！”长剑瞬间划开紧绷的皮肤，血光乍现之刻秦阳的身体不停已经冲向许褚身后的夏侯！在王气笼罩山巅的这一刻，秦阳便是王！
    两道血光浮动，当秦阳第三间狠狠划向阻挡在前方的曹真之时，突然曹真眼中jīng芒一闪！原本被王气震慑而迟缓的身体。突然动了！
    “铛――！”钩镰枪竖起，挡住了秦阳这势在必中的一剑！“轰！”狂暴的斗气瞬间在周围的火光之中荡起一道肉眼可见的涟漪！
    一震之下，秦阳身形急退。瞬间便再度回到原地。感觉到虎口之处传来的阵阵剧痛，秦阳不禁神sè一黯，看来自己真的已经到了油尽灯枯的地步了。纵然是在对方猝不及防而且还有王气加持之下，自己也仅能伤对方两人。甚至连护体的斗气都无法完全破开。更遑论三员战将身后还有数千的虎豹骑士兵了。
    金光渐渐退去，夏侯和许褚身上鲜血霎时迸现而出，刚刚那一刹那间，秦阳已经在许褚的腰间和夏侯的胸口留下了两道狰狞可怖的伤痕。但正如秦阳所感觉到的那般，这两剑也仅仅只是破开了他们皮肉而已。并没有伤及到根本。而曹真更是在最后一刻猛然挣脱了王气的束缚，挡住了秦阳的一剑！
    “这厮到了此时竟然还如此强悍？！”恢复过来的曹真三人怔愕的望着山巅之处岿然不动的秦阳，不由得冒出了冷汗。即便是狂傲如许褚一般，也是一时间望着自己腰间的伤口呆呆发愣。他们不约而同的想到，若非此次是将秦阳围困在此处，否则沙场相见他们恐怕已经败落在秦阳手中了！
    “二位，还犹豫什么？快助我将他拿下！”曹真最先从惊讶之中缓过神来，山下杀声已经逐渐逼近。时间已经不多了！
    “好！”许褚和夏侯二人猛然醒悟。也顾不得身上的伤痛，牙关一咬再度向着秦阳所在之处冲来！
    秦阳苦笑一声，刚刚那一击已经用尽了他体内最后的力量，现在莫说是这三员悍将，便是一个寻常的士兵恐怕都能轻易将自己斩杀！
    “看来，是做一个抉择的时候了……阶下囚。还是战死的英雄……”秦阳喃喃自语，目光转动望向了身后数米外那深不见底的悬崖。穿越以来。无数的场景画面在秦阳此刻的脑海之中浮现而出，颍川战场。金顶大帐，襄城之下，汉中城中……难道这一切都只不过是梦一场？便如同戏志才所说的一般，生便入梦，死亦梦醒？！那现在是不是我秦阳该走出这辉煌梦境的时候了？
    “不好！秦阳要跳崖！抓住他！”原本小心翼翼围拢过来的三人见秦阳怅然若失一般拖动着佩剑一步步走向悬崖，不由得心中一急登时加快了速度！
    “夫君！不要！”就在秦阳眼中现出死sè，yù要一步奔下悬崖之时，突然之间虎豹骑的队伍之中猛然响起一声娇喝！
    “刷，刷！”两道身影如箭一般冲出虎豹骑的队伍，两柄闪烁着寒芒的利剑瞬间卷起道道剑光，将曹真等三人尽皆笼罩其中！
    “什么人！”曹真三人根本没想到在自己的士兵之中竟然还暗暗藏有敌人的斗者，不由得心中一惊纷纷的挥动兵刃抵挡！
    “轰！轰！轰！”三股斗气同时爆开，就在这一停一阻之间，冲出的两道身影已经来到了秦阳的身侧。
    “秦大哥……”黝黑的甲胄遮挡不住那窈窕的身姿，一双如水般温柔的眸子在头盔之下闪烁着点点水雾，深情的望着秦阳。
    “大乔？小乔？！”秦阳的身子猛然一震，惊愕的望着身边穿着一身虎豹骑军服的两个女子。这是在做梦么？自己出城奔驰寻觅的二人，竟然会出现在这绝境之中？！
    “yín贼！你若是死了，那我们……那我姐姐怎么办？你麾下的黄巾军怎么办？你怎么这么没用！”小乔娇声怒喝，但目光流盼之中却显出浓浓的关切之情。
    秦阳怔怔的望着突然出现在身边的二女，一时间心中不由得百感交集，张了张嘴竟然发现自己不知道该说些什么。
    大乔温柔一笑，伸出玉手轻轻的擦拭着秦阳脸上的血污，淡淡说道：“夫君若死，大乔绝不独生。但如今援军近在咫尺，夫君切莫轻言放弃……”
    一缕幽香回荡在秦阳的呼吸之间，大乔的声音轻柔，但在秦阳耳中却如同当头棒喝！恍惚间，秦阳便如同回到了前世，那个在茫茫人海中普通到再无法普通的秦阳，有多少次曾燃起雄心壮志，有多少次曾半途而废？！壮士扼腕，只不过是没有恒心之人最为华丽的借口而已，死便代表着认输，放弃便意味着失败！
    “秦阳！难道你还想像你前世一般，做一个遇到困阻便轻易放弃的懦夫吗？！哪怕你放弃的是你自己的生命，那也无法遮掩你根本就是一个弱者的事实！成功之路不可能一帆风顺，只有坚持到最后的，才是真正的强者！”
    一个声音在秦阳的心底咆哮，嘶吼！这个声音几乎将秦阳的耳膜震破，甚至将秦阳的胸膛撑爆！前世的懦弱与今生的风云激荡交织在了一起，秦阳这才发现，原来一直以来的辉煌竟然都不是他自己所成就，他一直在依靠，依靠着自己的好运，依靠着别人的智慧来帮助自己一路走到今天。而现在，没人能帮自己的时候难道就要放弃么？！
    不，若今天被困在这里的是曹cāo，他一定会想方设法甚至极近龌龊的来换得生机！若是今天被困在这里的是刘备，他也一定会战到最后一刻，除非利刃加身，命丧黄泉！而我秦阳，是要立志击败这些对手的人！我要结束这乱世，站在这巅峰！我能放弃！自助者，自有天助！即便是天不助我，那我秦阳也要最后一搏！
    “我秦阳不是懦夫！我不会放弃！”下一刻，秦阳忽然紧紧的将大乔拥入怀中仰天长啸！这一刻，他终于知道自己到底应该去做什么，也终于知道自己到底想要的又是什么！
    “这两个小妞看起来似乎不错……”与此同时，许褚舔了舔嘴唇，在惊异秦阳突然之间jīng神一振的之后，将目光落在大乔和小乔的身上。在他眼中，二乔姐妹虽然也是斗者，但实力却是不值一提。
    “哈哈！这二人想必是秦阳的妻妾，许将军若是喜欢，那便抓回府去养着！”曹真哈哈大笑的回应道。在他们眼中，即便是多了二乔姐们，也不过是多了两个战利品而已！
    “你们几个……想的太多了。”秦阳在听到三人狂妄的大笑之后，缓缓放开了怀中的大乔，目光闪烁着无边的怒气，提起手中的佩剑，一步步艰难的向着三人走去。即便是死，他也不会容许有人来亵渎这姐妹二人！
    “夫君……”
    “yín贼……”
    大乔与小乔二人望着秦阳蹒跚的背影，不由得视线顿时模糊。男人是什么？这是一个千古难题。但至少在此时此刻，在她们二人的眼中，眼前的这个男人，便是一座山！一座即便是天塌下来也要抗在肩头的雄伟山岳！这个男人就如同是一只伤痕累累，但猛然觉醒的狮子，他即便是死，也不会允许有人亵渎他万兽之王的尊严！
    “想要我的命，便自己来拿！想要我的女人，就先踏过我的尸体！”秦阳咆哮着举起手中的佩剑，剑锋森然，怒气冲霄！。。)
    s

0198章 合击武技

    “轰！”沙飞石卷，草木断折。秦阳整个人便如同断线的风筝一般直直的向后倒飞出去，幸亏大乔小乔手疾眼快将秦阳接住，才免去了秦阳掉下山崖的命运。
    “杀！”刚刚被秦阳那突如其来滔天气势所震的三员战将，见秦阳的确已经油尽灯枯了，不由得眼中同时寒光一闪，毫不迟疑的向着秦阳所在之处冲来！
    “和他们拼了！”大乔和小乔对视一眼，都是从对方的眼中看到了一抹决绝之sè。当即二女银牙一咬，轻轻的放下已经陷入昏迷的秦阳挺剑而出迎向曹真三人！
    “这两个小妞归我了！”许褚见二女冲来，不由得咧嘴哈哈大笑，手中长刀一敛，伸出蒲扇一般的大手便径直的抓向小乔刺来的长剑！
    “狗贼狂妄！”小乔见许褚竟然单手抓自己的长剑，不由得心中怒极，一声娇喝！手中的长剑更是宛若灵蛇一般在刺出的过程之中诡异的划出一个弧度！
    “呲！”长剑的剑锋在间不容发之际闪过了许褚的一抓，随即在后者的手腕之上划出一道长约寸许的伤口！
    “小丫头果然火辣！我喜欢！”被小乔一剑扫中之后，许褚不怒反笑。他舔了舔嘴唇，根本就没有顾及手上的伤势，大手一抓又再度直奔小乔抓来！只不过此次许褚却是在手掌之上密布了强大的斗气，这次若是小乔故技重施恐怕就无法伤他了！
    “妹妹小心，我来助你！”大乔见许褚声势滔天，小乔身处危险之中，不由得心中一急摆动长剑便来相助。
    而此时此刻，曹真和夏侯已经冲到了秦阳身前不足两米之处！曹真望着已经陷入昏迷的秦阳眼中寒芒一闪，手中钩镰枪一动冷哼道：“待我先废去这厮一足一臂，免得给我们添麻烦！”
    夏侯点头道：“曹统领说的极是！但还望不要伤他xìng命。毕竟现在主公……”
    “这个我自然明白！”曹真不待夏侯说完，手中的钩镰枪便已经刺出！枪尖之侧，宛若镰刀一般锋利的锋刃如闪电一般划向秦阳的小腿！
    “狗贼，休要伤我家殿下！”与此同时。随着一声暴喝，一道银光突然如天外流星一般破空而至！
    “铛――！”的一声，金铁交鸣。曹真的钩镰枪生生的被巨大的冲击力震偏数尺。狠狠的砍落在秦阳身边的山石之上。
    “轰！”待到山石碎片纷纷落地，曹真和夏侯二人这才看清，原来震开曹真钩镰枪的，竟然是一杆通体银白的长枪！
    而此时。长枪之侧也是出现了一个浑身浴血的白袍小将。小将低头查看了一眼秦阳的伤势，发现秦阳只是力竭昏迷之后，才长长出了一口气，随手拔起长枪怒视曹真和夏侯。
    “马超？！”夏侯倒吸了一口冷气，虎牢关外惊天一战他当时也是在场。自然认得对面这个虎虎生威的黄巾军小将。
    “许褚将军！别玩了，我们有麻烦了!”夏侯目光一闪，对一旁兀自与二乔姐妹游斗的许褚说道。
    “哦？”许褚心中一动，随后横刀逼退二乔姐妹，迈开大步几步便走到夏侯和曹真身边。待他看清对面戳枪怒视的马超之后，不由得心中一凛，随后哈哈大笑道：“素闻秦阳麾下有两个使枪的斗气化兽强者，不知这个是赵云还是马超？”
    马超感觉到许褚的气息悠长。知是劲敌。不由得冷哼一声说道：“取尔等xìng命者，黄巾明王殿下麾下银甲军将军，马超！”
    “果然是马超么？”许褚哈哈一笑，不由得战意陡升，“这小子交给我了！”
    此刻，二乔姐妹也是退到了马超身边。大乔对马超施了一礼说道：“多谢马将军相救。此人名叫许褚，乃是曹cāo麾下斗气化兽的强者。还请将军小心。”
    马超微微一笑，望着面前这两个虽然神情狼狈但依旧美若天仙的女子说道：“多谢二位姑娘提醒。不知二位是？”
    “她们是我老婆……”不待二乔说话，却听到身后一声如呻吟一般的声音突然响起，秦阳此刻已经缓缓醒来，正勉力支撑的想要坐起。
    “呸！谁是你老婆！”小乔俏脸一红，呸了一声。但见到秦阳此刻脸sè苍白虚弱无比的样子，不由得心中一颤，还是赶忙过去与大乔一起扶住了秦阳。
    马超见秦阳醒来，不由得微微躬身说道：“马超救驾来迟，殿下恕罪！”
    秦阳呵呵一笑，无力的摆了摆手，说道：“小心应付，这几个家伙不是你一个人能对付的。山下杀声越来越近了，只要撑到援军到来就行了……”
    小乔见秦阳说话声音有气无力，而且越来越小，不由得忧心嗔道：“都什么时候还这么多废话？你还有力气吗？”
    秦阳看了一眼同样投来关切目光的大乔，顺势一倒便载在了大乔怀里。呵呵笑道：“小丫头，没大没小的。是不是你不想把我当成姐夫，想让我当你姐姐的妹夫了？”
    “我姐姐的妹夫……”小乔一怔，小声嘀咕了一句，突然之间“哎呀”一声反应过来原来秦阳是在变相的占自己的便宜，不由得俏脸通红，举起小拳头便要锤向秦阳。
    大乔将秦阳拦在怀中也是低声嗔笑道：“你这人，都什么时候了还这么没正经的……”
    话虽如此，但原本紧张万分强敌环饲之下那种压抑的气氛，却是被秦阳这两句说笑给一扫而空。二女见到秦阳无恙，也都是大大的松了一口气。
    而此刻马超也早已与许褚二人战到了一起，顷刻间鲁山之巅狂风大作飞沙走石，狼奔虎啸，天地动容！他们二人都是斗气化兽的强者，虽然马超彻夜奔驰，有单人生生闯过了虎豹骑的重重封锁杀到山上，但许褚此刻也是经过了一番与秦阳的恶战。二人虽都不是巅峰状态，但却也都得旗鼓相当。
    秦阳见状，不由得面上浮现出一抹忧sè，马超虽勇但却只能对付许褚一人。恐怕要不了片刻夏侯和曹真还有周围近前的虎豹骑士兵便会全部参战。到时候还是危险之际。
    想到这里，秦阳不由得心中一动。微微抬头对正皱眉观察战事的大乔说道：“大乔，你和小乔都是什么斗气属xìng？”
    大乔听到秦阳的话语之后。寻思了一下说道：“夫君，我与妹妹都是木属xìng。你问这个做什么？”
    秦阳闻听眼睛一亮，说道：“相同属xìng么？这便好了！你们都过来……”
    二女闻言都不知道秦阳想要做什么，不由得都是凑到秦阳近前。只听秦阳有气无力的说道：“我记得在《太平要术》之上。有一种合击的武技需要两个相同属xìng的女子才能修炼。而且根据属xìng不同，发挥出的作用也是不同。既然你们姐妹都是木属xìng，那正好可以修炼一下……”
    二女听秦阳这么一说不由得也是同时眼睛一亮，只是大乔犹豫道：“既然是这么高深的功法，我们仓促之间……”
    秦阳呵呵一笑道：“无妨。死马当活马医吧……”
    就在秦阳开始传授二女武技之时，正如他所预料的一般，曹真和夏侯见许褚迟迟战不下马超，心中已经焦急万分。终于夏侯失去了耐心，一声大吼道：“许将军，我来助你！”
    曹真见夏侯舞枪加入战团，也是眼眉一挑大吼一声：“虎豹骑的兄弟们，一起上！斩杀马超。活捉秦阳！”
    “吼！”霎时间。山巅之上三军齐动！近前虎豹骑战士在接到命令之后，如狼似虎一般冲向马超与秦阳，而曹真也是在此时舞动钩镰枪冲到马超身前。
    “无耻小人！倚多为胜！”马超见状不由得心中大急，疾速挥出数枪之后身形疾动退到了秦阳身边。
    此时虎豹骑的士兵们已经冲上，马超双目充血一声暴喝！雪sè巨狼的身影顿时浮现而出，咆哮着冲向如cháo水一般的士兵。
    “杀！活捉秦阳！”虽然数十战友在顷刻之间便在马超的枪下死于非命。但这已经无法阻挡虎豹骑士兵们的疯狂！他们前赴后继对马超所在之处发起了一浪高过一浪的攻击，许褚曹真等人也是频频以强大的斗气轰击马超所在之处。
    鲜血如注。顺着山梁如流水一般的流淌而下。顷刻之间马超的身前已经堆起了如小丘一般的尸骸，而此时此刻。他自己的身上也不知浮现出了多少的伤痕。白sè战袍已经彻底变成了血sè，手中的长枪早已被鲜血浸染的滑腻无比。
    山下的杀声已经越来越近，曹真等人心急如焚，而马超就如同是jīng力无尽的战神一般，死死的挡在秦阳的身前一步不退！双方都在坚持，不是在黄巾军援军杀到之前曹真等人擒住秦阳大获全胜，便是马超坚持到最后一刻，与驰援的黄巾军汇合大杀四方！
    此时此刻，双方都已经浑然忘记了生死。甚至已经忘记了到底双方厮杀的目的是什么，他们眼中只有杀戮，只有杀死眼前的敌人，不是杀敌就是被杀！
    “你们，都给我闪开！”一声虎吼来自于如金刚一般高大的许褚。此刻许褚已经看出马超快要濒临油尽灯枯的边缘了！只要再须强力一击便立刻能让这个名震天下的小将魂飞魄散！
    “吼――！”虎啸群山，巨大的斑斓猛虎陡然在虎豹骑的军中浮现而出。在许褚的长刀挥动之下，如滔天的巨浪一般狠狠砸向浑身浴血的马超。
    “来吧！”马超目光闪烁，横枪长啸。虽然他自知无法阻挡，但他誓死也要维护他作为黄巾军将军的荣耀！
    “轰！”大地震颤，巨大的轰击声宛若雷鸣一般。须臾，烟尘散尽山巅之上声息皆无。让曹真等人惊愕无比的是，不知在何时马超身前竟然突兀的冒出一堵木制之墙！
    虽然此刻木墙已经破碎，但许褚这一击之力已经大部分被这木墙所阻挡。而剩下的力量也被马超直接化解。
    “马将军，方才承蒙将军拼死相护。现在就让我们姐妹为将军尽些绵薄之力吧！”大乔和小乔此刻已经持剑站在了马超的身侧，虽然二女的脸sè此刻已经无比苍白，但两柄长剑之上却闪烁着摄人心魄青芒。。。)
    s

0199章 皇族刘晔

    今天白天有事，中午这一章提前发出来，晚上一章估计不会迟。
    ――――――――――――――――――――――
    “黄巾万岁！明王万岁！杀！”就在大乔和小乔施展合击武技勉强抵挡了许褚一击之后。突然间，山巅之处的虎豹骑士兵轰然一阵大乱，震天的喊杀之声已经近在咫尺！
    “轰！轰！轰！”随着恐怖的斗气轰击之声，惨叫声厮杀声越来越近。只在片刻之后，一个如黑塔一般的汉子便已经从一侧破开虎豹骑的包围圈，冲到山巅之上！
    “你们……敢动明王殿下者，死！”九环大刀之上鲜血如瀑，刀已卷刃，人已疯狂。管亥就如同地狱里刚刚爬出的索命恶鬼一般，抬起刀锋直指曹真等人。在管亥身后，近百浑身浴血的银甲军士兵也是紧紧的握着手中的弯刀爆发出凛然的杀气，随时准备冲上去与虎豹骑的士兵们死斗！
    形势逆转，曹真等人和虎豹骑从原本的围杀之势迅速转变成了与管亥等银甲军的对峙。而且山下厮杀震天，很显然那里的战事已经焦灼在了一起。虽然虎豹骑乃是曹cāo口中jīng兵之中的jīng兵，但银甲军也素有“天下第一战骑”的称号。两强相争鹿死谁手尚未可知！
    “死？！狂妄之至！难道你们以为我虎豹骑的威名是假的么！”曹真一声冷哼，麾下虎豹骑战士瞬间举起手中的长枪发出怒吼。
    管亥见秦阳似乎无恙，心中踏实的同时不由得大喝：“虎豹骑？没听说过，我们黄巾军驰骋沙场之事，你们恐怕还在娘胎里打滚呢吧！”
    “哈哈……”数百银甲军将士肆意大笑，丝毫没有把这些黑衣黑甲的彪悍将士放在眼中。不知为何，银甲军对黑衣黑甲向来没有任何的好感，恐怕这也是拜黑山骑兵所赐吧。
    “你……！”曹真大怒，挥动手中钩镰枪便要传命全军厮杀。
    “报――！曹统领，主公急令！”就在这时，突然一名虎豹骑战士冲出队伍急速飞奔到曹真身旁。
    “主公？！”曹真一愣。而秦阳和大乔等人也是心中一动！
    但此刻山下杀声震天。而那传令兵的声音却是极低，在曹真身边耳语了几句之后将一枚令符和一封书信交给曹真之后便躬身退下了。
    许褚和夏侯对视一眼，也是来到曹真身旁。曹真皱着眉头将令符和书信交给二人之后。又低声说了几句，三人一阵沉默。
    最后还是曹真狠狠的看了一眼秦阳，又看了看管亥等人，挥手说道：“主公有令。虎豹骑全军撤兵！”
    “想走？没那么容易！……”管亥见曹真传令撤军，不由得一声怒吼便要上去追杀。
    就在此时，秦阳突然开口说道：“管亥！让他们走！传命银甲军停止厮杀！”
    “可是殿下……”管亥两步奔到秦阳身边，还要说什么。但秦阳却是一挥手止住了管亥的话语，待曹真等人走远之后。才说道：“我要是没猜错，来驰援我的就只有你和马超两人吧？”
    管亥点点头说道：“的确，我们刚刚到宛城之下便发现鲁山这边燃起了狼烟，所以我和马将军便带领一万银甲军冲来了。”
    “虎豹骑擅于骑shè，你们攻山伤亡多少？”
    “这……”管亥挠了挠头，虽然不知道具体的伤亡数量，但从此战的激烈程度来看，银甲军的伤亡绝对不是一个小数字。
    秦阳慨然一叹。又看了看一旁无力的坐倒在地的马超。继续说道：“我军伤亡要大过虎豹骑，所以在人数上我们不占优势。而且我和马超都无力再战，你认为你一个人能拼过曹真他们三个？！方才厮杀太过混乱他们不知道我们的实力，所以他们才甘心撤军，如果被他们探知我们的虚实，恐怕他们绝对不会这么容易离开……”
    此时。大乔和小乔也都已经款款走了过来，看她们的面sè便知道她们二人刚刚硬接了许褚的一击之后体内的震动绝对不轻。
    秦阳见状赶忙说道：“管亥。快把我两位夫人好生安顿，我们回宛城再说。”
    “两位夫人？不是一个老婆。一个小姨子么？”管亥疑惑道。
    “擦的！少废话！我说两个就两个！”秦阳大声笑骂，丝毫没有顾忌大乔和小乔二女投来的那种几乎要杀人一般的目光……
    “大汉帝国献帝建安二年秋，黄巾明王秦阳于宛城策反张绣，突袭帝国丞相曹cāo。曹cāo被困宛城，飞鸽传书许昌令虎豹骑前来驰援。明王秦阳率银甲军与虎豹骑鏖战于鲁山，伏尸遍野，杀声震天。是夜，曹cāo脱困于宛城。虎豹骑将士方即罢兵，秦阳率军回奔宛城。”――《三国奇志列传》
    秦阳回到宛城之后的第二天清晨，宛城城主府早已众将齐聚。秦阳坐在主位之上听着各方的战报。
    经过打扫战场之后得知，鲁山之战银甲军战死三千伤两千，虎豹骑战死两千五百人。仅此一役，jīng锐的银甲军便伤亡过半，
    听罢战报之后，秦阳点头叹道：“银甲军乃是我黄巾军的jīng锐之师，没想到此战竟然令银甲军伤亡过半，虽然说乃是攻守之战，但如此大的伤亡也是银甲骑兵从来都不曾有过的。看来虎豹骑的战力，绝非浪得虚名……”
    “对了张绣，搜捕曹cāo方面可有什么消息么？”秦阳突然转头望向张绣，他可是亲耳听到曹军的传令兵对曹真传达的是“主公之令”。曹军的主公，只能是曹cāo！难道曹cāo已经逃出了宛城？抑或是曹军之中有什么变动？！
    张绣干笑道：“殿下，整个宛城已经被末将搜遍了。那曹cāo就好像凭空消失了一般，末将无能，请殿下降罪……”
    秦阳淡淡一笑，说道：“这不关你的事……贾诩先生呢？还没有出关么？”
    管亥说道：“自从殿下出城之后，贾先生便一直主持宛城防务。直到我们回来，贾先生才再度闭关，想必现在还没有出关吧。”
    秦阳点点头，旋即说道：“郭嘉的援军什么时候能到？”
    管亥道：“回禀殿下，在离开上庸之时我已经派人传书给了军师。想必以军师的速度大概明后天。我们的大军就要到了。”
    管亥的估计与秦阳所料想的相差不多，以郭嘉的办事效率，恐怕现在黄巾军已经过了上庸正在赶往宛城的路上。
    就在秦阳感觉到有些疲惫准备散会休息之时。张绣却是小声提醒秦阳说道：“殿下，那个典韦现在还在牢房之中呢……”
    “典韦？！”秦阳心中一动，围杀曹cāo那一战中他并没有下令杀了典韦。这也是秦阳对典韦这员悍将颇为喜爱的缘故。
    “赵云将军的伤势怎么样了？”提到了典韦，秦阳自然想起了与典韦两败俱伤的赵云。
    “回禀殿下。赵云将军的伤已无大碍。估计再休息一个月就可以重上战场了……”
    “一个月么……”秦阳深深的吸了一口气，没想到典韦竟然能将赵云伤的如此严重。若是典韦真的杀了赵云，恐怕秦阳绝对不会放过典韦了……
    “来人，把……”
    “报――！禀殿下，许昌方向斥候急报！”就在秦阳准备让人将典韦带上来的时候。突然一个传令兵来到大厅之外朗声说道。
    “说！”
    “是！据前方斥候回报，在襄城附近发现大量曹军。粗略估计，马步大军应在十万以上。此刻这支军队正在向宛城进发！”
    “什么？来得好快！”秦阳霍然站起，他早已料到曹真的虎豹骑只是先头部队。但是却没想到曹军的行动竟然如此迅速，十万大军即便是粮草调集和安排也需要一定的时间，曹军怎么会行动这么迅速？！
    “他们打的是谁的旗号？”
    “回禀殿下，据回报他们中军大旗乃是大汉帝国丞相，曹cāo的大纛。先锋大将是虎豹骑的统领将军曹真。军师是荀。”
    “曹cāo的大纛？！曹真。荀……难道曹cāo真的已经逃出宛城了？！”秦阳脑海之中不断的回忆着鲁山之上曹真等人接到命令之时的神情。想必这几个人开始的时候也是不相信曹cāo已经脱困的，但他们最后却还是退军了……
    想到这，秦阳心中一动，猛然说道：“传我令，派快马直奔上庸，沿途若是遇到我军援兵立即将这些情况通知郭嘉。并令郭嘉急行军赶往宛城！”
    “报――！”就在这个传令兵刚刚退下之后。突然另一个传令兵接踵而至。
    “讲！”
    “报殿下，许昌方面使者求见。据说他手中持有曹cāo亲笔所书的书信，yù要当面交给明王殿下！”
    “曹cāo的使者？！”秦阳眼眉一挑。传命道：“带上来说话！”
    片刻之后，一个文官打扮面目清秀的男子在卫兵的带领之下，满身灰尘的走到大厅之上，想必是一路长途奔袭才会如此狼狈。
    秦阳看了一眼使者说道：“来者何人，见我何事？”
    使者微微一笑，略微挺直了一下腰板说道：“阁下何人？”
    秦阳眼眉一挑，见使者不卑不亢凛然一副傲骨，不由得心中一动笑道：“我便是你要见的秦阳。”
    男子在知道坐上之人便是秦阳之后，才从容不迫的挥手掸了掸身上的尘土，依旧神sè傲然的缓缓说道：“哦，原来阁下便是秦大人。我乃是曹丞相的使者刘晔。奉我家丞相之命晋见大人，并有手书一封望大人亲启。”
    “大胆！见到我家殿下还如此傲慢无礼！”管亥见刘晔如此倨傲，不由得怒声大喝。
    刘晔看了一眼管亥，淡淡说道：“殿下？此乃大汉帝国之天下，哪里来得什么殿下？我只知道秦大人乃是大汉帝国汉中侯而已。我刘晔乃帝国光武皇帝之后，堂堂皇族怎能与帝国的臣子见礼？！”。。)
    s

0200章 二选一

    “皇族？”秦阳眼眉微微一挑，抬手喝止了还要说话的管亥，淡淡笑道：“想必刘先生也是审时度势之人，也知道如今大汉帝国的皇族恐怕还没有曹丞相的家奴吃香了吧？”
    刘晔闻言哈哈大笑，神sè间丝毫没有将秦阳挑衅一般的讥讽的放在眼中，笑罢之后刘晔傲然说道：“刚刚秦大人也说了，我家主公乃是帝国的丞相，现在帝国的旗帜仍然是大汉的龙旗，帝国的天下仍然奉刘氏为主。至于得势与否，与这又有什么关系呢？自古良臣择主而事，曹丞相一心效忠我大汉帝国，奉天子为主。我刘晔虽为皇族，也是甘心效命的。”
    秦阳眯起眼睛盯着刘晔，冷哼道：“那却不知，刘先生此来是为了天子呢？还是为了曹cāo？”
    刘晔一笑道：“为丞相，便是为天子。这有什么区别么？”
    “大胆！”秦阳猛的一拍桌案怒喝道：“曹cāo只不过是帝国臣子而已！你刘晔竟然将他与逆贼曹cāo混为一谈！枉你还自称是大汉帝国的皇族？竟然敢说出如此忤逆之话！就凭这一点，便足以让你现在便身首异处！”
    刘晔猛的一震，他本是自负辩才无双才主动请缨前来宛城。却没想到秦阳的心思竟然如此缜密，在自己无意间的言语之中抓住了这么大的漏洞。不由得一时语塞，额头之上的冷汗也随之密出。
    秦阳见刘晔语塞，心中不由暗暗冷笑。汉时谋士往往恃才傲物，自负雄辩滔滔，刘晔便是其中的典型之人。一个皇族的身份便想在老子的地盘强压我一头么？对付这种人，最好的办法就是让他用自己搬起的石头，砸他自己的脚！
    片刻之后，刘晔终于缓过神来，面上已经不再有着倨傲之sè，而是躬身说道：“秦大人，此次刘晔带了丞相的亲笔手书。还请秦大人过目……”
    “拿上来吧，赐坐。”秦阳微微冷笑，刘晔的嚣张之气既然已经收敛。他倒也不想苦苦相逼。
    “汉中侯秦阳兄如晤，宛城一役曹某拜兄所赐损良将、失爱子、折jīng兵，可谓是身逢绝境九死一生。然苍天护佑，曹某命不该绝。虽是狼狈万分但终是得以逃出生天。此战虽曹cāo损兵折将，但心中却对秦兄之谋深感钦佩。故劫后余生之际第一件事，便是敕令虎豹骑于鲁山退兵……世人皆称我曹cāojiān诈，但却不知我曹cāo乃是最惜英雄之人。秦兄乃是当世豪杰，世间英雄。如今天下纷乱群雄并起。时逢乱世，曹某有意与秦兄共弃前嫌联手平定天下，以期成就不世霸业，不知秦兄意下如何？大汉丞相曹cāo拜上，静候兄佳音。”
    “罢兵休战，尽弃前嫌？！”秦阳望着手中的书信沉吟不语，自己不但杀了曹cāo的亲儿子，而且还差点把曹cāo给弄死。双方已经势同水火。难道这家伙竟然如此大度。竟然还想着与自己联手共谋天下？！这曹cāo到底葫芦里卖的什么药？
    “贾诩先生到……”就在秦阳思索犹豫之间，门外卫士的声音突然响起。
    “有请！”秦阳心中一喜，正愁没人商议，这贾诩来的正是时候。
    “贾诩见过殿下。”贾诩缓步来到厅中，依旧一副懒洋洋的表情，扫了一眼正襟危坐的刘晔之后。对秦阳深深一躬。
    秦阳笑道：“贾先生请坐，小毒呢？”
    贾诩呵呵笑道：“承蒙殿下恩宠。小毒此刻已然炼化了那五毒珠之毒，如今正在独自吐纳。想必很快便会功成。”
    秦阳笑着点点头，随后随手将手中曹cāo的书信当着刘晔的面递给了贾诩说道：“这是曹丞相的手书，先生帮我看看。”
    贾诩在刘晔惊讶的目光之中接过曹cāo的书信，看罢之后，淡淡笑道：“曹丞相胸怀大志，审时度势，的确当得上枭雄之名啊。”
    秦阳也是一笑，指着刘晔说道：“先生，这位乃是曹丞相的使者刘晔先生。有什么话不必避讳，但说无妨。”
    “哦，幸会幸会……”贾诩闻言对刘晔微微一拱手，随后对秦阳说道：“殿下，当今天下最乱之地当属何处？”
    秦阳道：“最乱之处？那应该便是中原了吧……”
    贾诩点头道：“殿下说的不错，当今天下，关中大地殿下一人称雄，西凉马腾俯首帖耳。荆州刘表与益州刘璋固步自封，不思进取。江东之地杂乱无章，幽州公孙瓒被袁绍所逼自保尚且困难。各地均有其主，但惟独中原几大诸侯相持不下。”
    说到这，贾诩看了一眼面上已经有些变sè的刘晔继续说道：“中原之地，兖州之主曹cāo，徐州之主吕布，豫州扬州之主袁术，冀州青州并州三州共主袁绍，诸强并立。而曹cāo的兖州地处核心之处，可谓强敌环饲，若是此刻曹丞相再度与殿下为敌，那不是自寻死路么？”
    秦阳恍然点头道：“原来如此，看来曹丞相的确是深谋远虑啊……”
    刘晔听二人的对话，不由得面sè变了又变，急忙说道：“贾先生此话虽然jīng辟，然我主曹cāo乃是雄主，帝国天子陛下坐镇许都，拥兵数十万，战将数千员。执天子剑，奉天子令征讨不臣。即便我兖州地处诸侯环饲之中，又又何惧哉！”
    贾诩笑道：“刘先生不必激动，我家殿下尚且还没有定下和战大计，刘先生何必着急呢？”
    刘晔冷哼一声说道：“我主乃是与秦大人英雄相惜，故此才力排众议，有意与秦大人尽释前嫌。我主曾有言，若是秦大人愿意与我兖州联手，主公必定将滞留在许都的乔玄大人送归汉中……”
    “乔玄？！”秦阳先是眼睛一亮，但同时心中立即冒起一丝的凉意。这曹cāo竟然jīng明如斯？自己与二乔姐妹的关系并没有公诸于众，难道这曹cāo竟只凭在宛城与鲁山之上的那些蛛丝马迹便猜测到了自己的心中所想不成？！
    贾诩见秦阳目光闪动却又默然不语，心中便已经猜到了七八分秦阳所想。略微沉吟之后，不禁一笑对刘晔说道：“曹丞相果然高义，既然如此，不知曹丞相希望我家殿下拿出什么，来表示诚意呢？”
    贾诩此话一语中的，既然刘晔将乔玄之事当做了自己一方的底牌。想必曹cāo对秦阳也定是有所求的。
    果然，刘晔说道：“我主曹cāo诚心与秦大人结盟，自然别无所求。但我们作为臣子的，自然要为主上分忧。我曾见主上叨念过，主上最为忧心的便只两件事，其一，便是被秦大人扣留在宛城的典韦将军，至于其二么……拜贾诩先生所赐，我主身中了贾先生的奇毒，虽然无甚大碍，但若是能得到贾先生的解药，我主定然宽心。”
    “原来如此，刘先生真乃是为主分忧的贤臣啊……”贾诩呵呵一笑，目光望向秦阳。
    秦阳也是知道，刘晔口中什么为曹cāo分忧什么的基本上都可以忽略。曹cāo这是摆明了和自己谈判交换，用典韦和贾诩的解药换回羁押在许昌的乔玄。
    想到这，秦阳不禁看向了贾诩。贾诩微微一笑，立即明白了秦阳的意思，淡淡说道：“回禀殿下，小毒利爪上所具之毒，虽然不至于伤及曹丞相的xìng命。但若是没有解药的话，恐怕偶尔间的毒发，也会让丞相十分难过。”
    听到贾诩可以在说到“难过”二字的时候特意加重了语气，秦阳登时心中了然。随后对刘晔笑道：“刘先生，既然丞相有如此诚意，那我秦阳也定然不会让丞相失望的……”
    刘晔目光一闪，喜道：“这么说殿下同意了？”
    秦阳点了点头，又摇了摇头，笑道：“不瞒刘先生说，这乔玄大人的确是与我秦阳有着几分交情。能将其迎到汉中，我自然对曹丞相感激不尽。但，恐怕乔大人的分量还不足以一物换两物吧？”
    刘晔一怔，失声道：“那秦大人的意思是……”
    贾诩笑道：“我家殿下已经说的很明白了，若是曹大人真的有心来与我汉中结盟。那便可直接将乔大人送回汉中便是。至于典韦将军和那解毒之药，便要让曹大人在两者之间有所抉择了。”
    “这也二选一？！”刘晔没想到秦阳竟然会在这种时候提出这种如同儿戏一般的要求，一时间他竟然有一种不知所措的感觉。
    而在秦阳的心中，因为二乔姐妹的缘故若是能够换回乔玄他自然是求之不得。但典韦乃是上将，若是放走了的话曹cāo定然如虎添翼。而若是将解毒之药给了曹cāo的话，秦阳便失去掣肘曹cāo的一个利器。这两物的价值都不可估量，他当然不能将这两个东西全都给了曹cāo。
    想到这秦阳不禁心中一声叹息，如此一来肯定是给乔玄回归之事制造的不少的麻烦。虽然有些对不住大乔和小乔，但军国之争便是如此，又怎么能够有绝对的公平可言？又怎么能做到皆大欢喜呢？
    面对刘晔的疑问，秦阳含笑点头说道：“这是自然，难道刘先生没听清我说的话么？还是说刘先生要先请示一下曹丞相之后再说？”。。)
    s

0201章 搅乱天下

    感谢古大的月票和冷逸辰大大的打赏，论道拜谢了。
    ――――――――――――――――――――――――
    “敢问秦大人，阁下说话可是一言九鼎？”就在秦阳笑吟吟的等着刘晔答复之时，刘晔猛的抬头开口问道。
    “哦，这是自然。”秦阳随口说道。
    但是话说出之后，他突然发现刘晔的眼中似乎有种jiān计得逞一般的笑意。不由心里暗道一声不好！但此刻话已出口，却是不好收回了。
    刘晔哈哈一笑说道：“既然如此，那也不必再请示我主了。主公在我前来之前，便已经考虑到秦大人会如此说。所以已经传命在下，若是大人同意的话三rì之后，宛城之下，你我双方签订盟约走马换将。主公愿用乔玄大人换回典韦将军！”
    “什么？！”不但是秦阳，就连贾诩此刻也是一惊。秦阳惊的是曹cāo竟然能够算到自己会有意刁难刘晔，而贾诩却是惊讶曹cāo怎么会不顾毒伤发作而执意换回典韦？难道是……
    刘晔见秦阳和贾诩无言，不由得呵呵笑道：“既然如此，那刘晔便告辞了，以便我家主公早做准备。”
    说话间刘晔直接起身，对秦阳深深一躬，随后大步离去。
    “殿下，就这么让他走了？”管亥见刘晔离开，不由气哼哼的说道。
    “不然你又当如何？”秦阳苦笑了一声，如今曹cāo的大军近在咫尺，若是反悔倒也可以，但到时候恐怕免不了在宛城一场大战。曹cāo挟持着天子，出师有名，而且袁术袁绍吕布等人恐怕也会趁机分一杯羹，此刻与曹cāo结盟自然是利大于弊。
    倒是这个刘晔……秦阳眯着眼望着刘晔的背影，喃喃道：“这家伙，开始我以为已经把他给镇住了，没想到他竟然是在我面前装孙子……”
    另一方面。襄城曹cāo的大帐之中。曹cāo满头冷汗的望着面前满满一桶黑水，刚刚那撕心裂肺一般的疼痛让他现在仍然心有余悸。
    在他的床榻之前，一个身穿白袍年逾半百的老者轻轻用手中锋利的短刀挑起一丝半红半黑的皮肉。轻声说道：“恭喜曹丞相，这毒王鼠之毒，老夫已经为丞相驱除干净了。接下便要靠丞相自己恢复即可。”
    曹cāo长吁了一口气，由衷说道：“如此。便多谢你了，华佗先生……”
    华佗微微一笑起身说道：“丞相不必客气，医者以仁爱为本，救死扶伤乃是华佗的本意。既然丞相无恙，那华佗便就此别过。”
    “华佗先生……”曹cāo目光闪烁。缓缓说道：“先生可曾想过为曹某效力？”
    华佗笑道：“承蒙丞相厚爱，但在下身负回chūn之术，立志游走天下救死扶伤，只愿为天下苍生尽一些绵薄之力而已。愧对丞相厚爱了……”
    曹cāo神sè一黯，点了点头又道：“那曹cāo敢问先生此去何方？若是曹cāo有难，如何才能找到先生？”
    华佗一笑，道：“在下游走四方行踪不定，倘若有缘我们自会相见。天下医者众多。还望丞相切莫执着与在下一人。另外在下还收有一徒。若是他rì此子途径丞相辖地，还望丞相能多加照顾。”
    曹cāo笑道：“华先生客气了，您的徒弟自然便是我曹cāo的朋友，只要他愿意，我曹cāo便是给他封侯有能如何？”
    华佗呵呵一笑，轻叹一声。随即拱手道：“既然如此，我便先谢过丞相了。山高路远。后会有期。”
    “先生慢走，恕曹cāo有伤在身不能远送……”
    华佗飘然而去之后。营帐之中的曹cāo目光闪烁。低头看了一看自己手臂上那狰狞的伤口，曹cāo不禁咬牙恨恨道：“秦阳，如今便先让你嚣张一会。待到我曹cāo羽翼丰满之后，我定要将你的首级取下当我的尿壶！不过话说回来，乔家的那两个丫头还真是漂亮啊……”
    “大汉帝国献帝建安二年秋，帝国丞相曹cāo与黄巾明王秦阳会盟于宛城之下。双方以鲁山为界，互不侵犯，天下诸侯哗然。”――《三国奇志列传》
    宛城城主府，因为盟约的签订与乔玄的回归。数rì来紧张无比的气氛终于在宛城的上空烟消云散。
    二乔姐妹与乔玄对秦阳自然是感激不尽。当秦阳见到温柔如水的大乔和娇羞无限的小乔之时，不由得心神荡漾心猿意马。但当着“岳父”乔玄的面前，他自然也不敢太过分，于是也只有暗自忍耐将一颗早已萌动的yù火给狠狠压制下去。当然，除此之外秦阳自然还有别的要事要办。毕竟他来到宛城的初衷可不是为了寻找艳遇的。
    僻静的庭院之外，依旧很少有守卫经过。但时至深夜，那本该早已熄灯入睡的房间之中却是依旧灯火通明。
    房间之中，秦阳端着已经有些微凉的茶杯，眼望着四仰八叉的躺在贾诩身边呼呼大睡的小毒，心中暗暗称奇。他可从来没见过有哪只老鼠睡得如此“奔放”，而且他也是第一次知道，原来老鼠睡觉的时候也能打出这么惊天地泣鬼神的呼噜……
    “哈啊……！”贾诩长长的打了一个哈欠，睡眼惺忪的望着秦阳说道：“殿下，茶都凉了……你难道就不困么？”
    “呵呵，我说贾诩，月亮才刚刚升起来你怎么就困了？我可是诚心来向你求教的啊。”秦阳呵呵一笑，难道我会告诉你，老子漫漫长夜无心睡眠故意来消遣你的么？
    贾诩无奈，使劲揉了揉眼睛说道：“那好吧，有什么事殿下便说吧，我听着便是。”
    秦阳喝了一口清茶，正了正神sè说道：“贾先生，其实我此次来宛城请先生出山相助的主要目的，便是请先生助我一件事。”
    “什么事？”贾诩无jīng打采的说道。
    秦阳眼中jīng光一闪，说道：“我想请先生帮我将现今天下的局势彻底搅乱！”
    “哦？”贾诩听秦阳这么一说，不由得倒是提起了几分jīng神。
    秦阳继续说道：“当今天下，虽然群雄并起，已经呈现出了纷乱之相，但这还远远不够。如今不少诸侯都固步自封，即便偶尔互相征伐，往往也是只分胜败不灭根本。就好比袁绍与公孙瓒，袁术和曹cāo，他们一方面是害怕真到了生死存亡之际，引起对方舍命相拼。另一方面也是担心其他诸侯在自己伤了元气的情况下乘虚而入。若是一直都是这样焦灼下去的话，这天下何时才能真正的被统一啊？”
    贾诩闻言呵呵一笑道：“殿下看来是心急了，虽然眼下时局如此，但总有忍耐不住的人会出现的，殿下只要静静等待便是了……”
    秦阳目光闪烁道：“或许先生说的没错，但我却希望这纷乱来得越快越好，如今我黄巾军如rì中天，汉中之地稳如磐石。但即便如此我却也不敢妄称与天下为敌，也只有这天下真正的乱起来，我才有机会图霸天下！”
    贾诩深深的看了秦阳一眼，随后缓缓说道：“殿下若是真有此心，那我贾诩倒是有一些想法……”
    秦阳眼睛一亮，忙道：“先生说来听听！”
    贾诩微微一笑，轻轻用手扒拉了一下小毒的肚皮，待到熟睡中的小毒不耐烦的发出了“吱吱”的抗议声之后，才淡淡说道：“殿下以为，当今天下能与我黄巾军抗衡的诸侯有几个？”
    秦阳略一沉吟说道：“河北袁绍，独战冀青并三州兵力强于我，经济弱于我。兖州曹cāo，挟天子令诸侯，在政治上大占优势，但军力稍弱。徐州吕布，勇猛无双，又有陈宫相助也算是劲敌。当然还有汝南的袁术，与我不相上下……”
    贾诩笑道：“殿下说的不错，这些人都是当今天下中首屈一指的诸侯强者。他们也都如同殿下一般，心中有一杆自己的称，并且用这杆秤来衡量整个天下权衡利弊。如果要想让他们乱起来，说难也难，说简单也简单的很……”
    “先生还请直言，如何才能让他们之间以死相拼？”
    贾诩道：“这其中的难处，我就不说了。但要排除这万难，也不是没有办法。殿下试想，若你是这些诸侯其中之一，那什么样条件才能让你下定决心举起大旗搅乱天下呢？”
    秦阳犹豫道：“若是我的话……首先要有强绝的实力！就算不能与天下抗衡，也要有坚实可靠的盟友……”
    “不错！”贾诩说道：“实力是一切的根本，当然正如殿下所说，强大而可靠的盟友自然也是实力的一部分！但还有一点……”
    贾诩顿了一顿继续说道：“那就是天下的正统！就如刚刚殿下口中的曹cāo，他实力可以说是在诸侯之中垫底。但为何能与这些强大的诸侯并列于世？正是因为他手中有天子！大汉帝国的共主在曹cāo手中，仅仅这一点便足以让曹cāo强大数倍！”
    “当然，这也是其他诸侯包括殿下在内都十分眼馋的事情。要想让其他的诸侯敢于率先打破僵局，那必须就要给他们强大的盟友做支撑。要想让曹cāo和吕布等这些忠于大汉帝国的诸侯决心发动歼灭之战，那就必须让他们感觉到天子有危险！”
    秦阳眼睛越来越亮，急忙抓住贾诩的手问道：“如何才能做到这一点？！”
    贾诩笑道：“当今天下，唯袁氏兄弟乃是同宗同族，相互之间信任度最高。袁绍其人sè厉胆薄，外宽内忌。袁术其人贪得无厌，yīn险无比。而他们都同样有称霸天下的野心，殿下若是有心想尽快搅乱这天下，则必须从他们二人身上下手！”。。)
    s

0202章 青童

    初冬的扬州虽然也不时的飘起一些雪花，但却没有北方那么寒风刺骨。天将傍晚之时，三人三骑悄然进入江都城中，瞬间便没入熙熙攘攘的人群，没有掀起半分的波澜。
    “呵呵，这位小哥，麻烦你通报一声，我家许先生yù要求见孙将军。”
    宏伟的江都将军府门前，一人戴着风帽快步走到一个侍卫身边，一边将手中的银子塞到侍卫手中一边笑着说道。
    “许先生？”侍卫眼中闪过一抹不屑之sè，但看在手中银子的份上也并没有恶言相向，直接说了一声“等着”便转身进入将军府。
    头戴风帽之人见侍卫进去了，不由得呵呵一笑回到另外二人身边，得意的说道：“我说许先生，怎么样？我演的还像那么回事？”
    许先生懒洋洋的打了一个哈欠，淡淡说道：“像，不但神形兼备，而且简直就入木三分。若我不知道殿下的底细，恐怕也会以为你天生就是一个当小厮的好材料了。”
    “诶？我说，这话我怎么听起来这么别扭呢？子龙，你笑什么？擦的，都说你是老实人，你也没那么老实嘛……”
    就在三人低声说笑之间，那名去通禀的侍卫已经再度走出将军府。他看了一眼台阶下的三人之后冷冷说道：“你们运气好，今天孙将军高兴。否则平rì他可没时间接见你们这些自动找上来投靠的生。跟我来！”
    “呵呵，多谢小哥，辛苦了……”那头戴风帽之人立即又讪讪的来到了侍卫身边，偷偷的塞了点碎银。
    “许先生”与另外一个面容俊秀的年轻人不禁对视了一眼相视一笑，轻轻摇着头跟着侍卫一起进入了将军府。
    此时此刻，三人的身份已经昭然若揭。那嬉皮笑脸的小厮正是黄巾明王秦阳，而所谓的许先生则是贾诩，另外一个自然便是赵云了。
    三人身穿布衣，跟随者侍卫径直来到将军府的正厅之外。侍卫示意三人停下，随后大声禀报道：“回禀将军。许先生已经带到。”
    “恩，知道了。让他们进来……”大厅之中传来男子淡淡的声音。
    听到此话之后，秦阳三人相视一笑。在侍卫诧异的目光之中一同走进了大厅之中。
    大厅之中，一个年约二十多岁面目刚毅的年轻人正坐在主位之上。待他见到三人竟然同时进入大厅之时不由得眉头一皱，冷喝道：“家奴便在外候着，难道现在自荐之人都已经不懂规矩了么？”
    居中而站的贾诩呵呵一笑没有说话。一旁的秦阳却是将罩在头上的风帽轻轻掀开，笑道：“孙策兄，可还认识故人了么？”
    “你是……”孙策微微一皱眉，望着秦阳这张似曾相识的面孔有些犹豫。毕竟他哪里能想到名震天下的黄巾明王竟然会扮作一个小厮来到自己的府上！
    秦阳又是一笑也不客气，随意找了一个位置坐下之后才淡淡说道：“dì dū洛阳。皇宫之前。我可是亲眼见过孙策兄大展神威的哦……”
    “秦……秦大人？！”孙策猛然醒悟，急忙起身拱手道：“孙策鲁莽，不知秦大人亲自到访，有失远迎，见谅见谅！”
    秦阳微微一笑，曾几何时，那个在皇宫之前张扬无比的将军此刻竟然也学会了这些礼数，看来此时的孙策也已经胸怀大志了啊。
    想到这。秦阳还礼说道：“该说抱歉的倒是我了。只因这里乃是袁术地盘。秦阳不敢太过张扬，还请孙将军海涵。”
    孙策哈哈一笑，他自然明白秦阳的意思。黄巾军与袁术之间素来不睦，虽然还没有开战但也是互相敌视。若是让袁术知道秦阳竟然只身来到了自己的地盘上，恐怕会立刻将之抓起来，不杀就算是仁慈的了。
    秦阳见孙策举止之中并没有什么敌意。这才将贾诩和赵云二人介绍给孙策。孙策见礼之后立即命人奉茶，并且屏退了左右之后。才笑着问道：“秦大人，不知几位悄然来到我江都城。所为何事？”
    秦阳微微一笑说道：“孙将军果然爽快，既然如此，那我也就不再绕圈子了。哦对了，不知令弟孙权可在？”
    听到秦阳提到孙权，孙策的眼中不由得划过一抹jǐng惕之sè。随即说道：“舍弟生xìng闲散，喜好云游四方结交朋友。此次出门远行已有月余，至今未归。”
    秦阳很敏锐的捕捉到了孙策眼中的神sè，随即也不道破，淡淡说道：“秦某只是随便问问罢了，dì dū一别已有数年。不知这些年孙将军在袁术麾下过的可好？”
    难道他想策反我不成？孙策眼睛微微一眯，深深的看了秦阳一眼，淡淡说道：“承蒙秦大人挂怀，当年家父不幸被刘表jiān贼所害，幸得袁公收留于我。袁公对我孙策有大恩，我自然不会对袁公怀有二心。”
    一旁的贾诩突然呵呵一笑，说道：“孙将军大概是误会了，我家殿下可绝对没有让孙将军背叛袁公的想法。相反，我家殿下还希望袁公能更进一步……”
    “更进一步？！还请先生直言。”孙策一怔，他知道贾诩乃是当今的名士，言语之间也不敢怠慢。
    贾诩一笑，说道：“当今天下，诸侯割据，硝烟四起。想那曹cāo实力尚且不如袁公，但挟天子之威却能够傲视群雄。若是袁公能有此威，岂不是能成为天下诸侯之首了么？”
    孙策疑惑道：“恕孙策驽钝，当今天子在曹cāo的手中，袁公所谓的天子之威是从何而来的？”
    贾诩道：“四百年前，暴秦统治天下，陈胜吴广有言，王侯将相宁有种乎？！如今天下大乱，汉室衰微，难道就不能有人取而代之么？”
    “贾先生的意思是……要袁公称帝？！”孙策目光闪烁，但心中却是冷哼一声，现在称帝？你当袁术是白痴么？！
    贾诩见孙策神sè，忽然哈哈大笑说道：“孙将军，我可什么都没说过哦。让袁公称帝？那不是等于害了袁公么？只不过如此一来恐怕孙将军得到的好处却是很多呢……”
    “先生这是何意？袁公称帝对我孙策又有什么好处？”
    贾诩笑道：“孙将军请想，阁下虽然勇猛无比。又深得袁公的器重。但阁下之志恐怕不止于此？……呵呵孙将军且不忙否认，天下人皆知孙坚二子皆为人中龙凤，甚至如今帝国的丞相曹cāo。都说过生子当如孙仲谋这样的话。难道袁公对孙将军便一点忌惮之心都没有么？”
    贾诩的话似乎戳到了孙策的痛处一般，孙策登时微微一怔，半晌无言。
    贾诩继续说道：“若是我猜测不错，想必袁公对孙将军定然是用之而不委以大任。在褒扬的同时而又暗中防备。其实这些也并非说袁公乃是那种jiān诈小人，反而孙将军的心中怕是也怀有一腔壮志？”
    “贾先生不必说了！”孙策突然打断了贾诩的话，冷冷道：“先生此言，无非便是有意离间我与袁公之情罢了。而且怂恿袁公称帝，也恐怕是明王殿下想要趁着天下大乱之际浑水摸鱼？”
    被孙策一语道破用意之后。贾诩非但没有半分的尴尬，反而却是呵呵一笑说道：“孙将军说的对极！我家殿下坐拥关中大地，虎视群雄，自然是要图霸天下的。但是，天下乃是天下人之天下，难道孙将军就没有这种想法么？”
    孙策冷笑道：“有又如何？没有又如何？”
    贾诩道：“若是孙将军没有这种想法，那便算我贾诩看错了人。若是有的话，那么孙将军则要比我家殿下更急于唆使袁公称帝！”
    “哦？此话怎讲？”孙策心中一动。问道。
    贾诩笑道：“孙将军寄人篱下实乃无奈之举。但我却是知道，袁术只要在一天，那孙将军便无法动得了汝南军的一兵一卒。但若是孙将军能将大汉帝国玉玺献给袁术，则袁术必定会大喜过望，孙将军但有所求，料想他断然不会拒绝！而等到将军带走兵马之后。恰逢袁术称帝天下势必会再起战端。届时即便是袁术想要取回孙将军的兵马恐怕也是心有余而力不足了……”
    “玉玺……”孙策神sè不动，但心中却是翻滚不已。他拥有帝国玉玺之事早已不是什么秘密。只不过是他自己从来都不承认而已。但更令他在意的却是贾诩的这番话，若是真的如贾诩所说的这般发展。只要他孙策能够拥有自己的军队那这天下之间岂不是任自己驰骋么？
    想到这，孙策猛然抬头说道：“可是，袁术虽然贪得无厌，但却不是无知之人。他会因为一个玉玺而称帝么？”
    贾诩哈哈一笑，说道：“此事我早已想到，只要孙将军按我说的做，料想那袁术必定称帝……”
    “哈哈哈……贾先生好生算计啊，天下一乱，明王殿下兵强马壮，必定是势如破竹。但我孙氏却只得了袁术区区残兵，看来这天下最后还是会落到了明王殿下的手中了。”就在此时，突然大厅之后传来一阵大笑。一个十几岁的弱冠少年昂然而入，笑望贾诩众人。
    “权弟……”孙策见少年来到不禁面现喜sè，笑着招呼。
    贾诩也是笑道：“想必，这位便是孙权兄弟了？”
    “正是在下。”少年微微拱手说道。
    贾诩笑道：“既然孙权兄弟刚刚一语道破贾诩的心思，那么此事不知二位到底是想做还是不想做呢？”
    孙权微微一笑说道：“孙氏男儿虽然不及明王殿下兵强马壮，但也绝非无志的庸人匹夫。我与兄长自然也怀有一腔雄心壮志，渴望建功立业。不过，既然我孙氏要献出帝国玉玺来游说袁术，那难道明王殿下这边就不做些什么让我们兄弟安心了么？”
    “哦？阁下想要我们做什么呢？”贾诩问道。
    孙权笑道：“其实也没什么，我素知贾诩先生交友广泛，我在云游天下之际遇到一位大才，本想将其请到哥哥府上辅佐。但此位大才却因师命，坚辞不授。我偶然得知贾先生曾救过此人一命，只要贾先生能为我们写一封信，我料此人必定会为我兄孙策效命……”
    “等等！这人叫什么名字？”孙权话音刚落，不待贾诩说话秦阳却是急忙开口问道。开玩笑，有这等好事岂能让孙权和孙策占了便宜。在人才这方面秦阳可是看的很紧的。
    孙权微微一笑说道：“此人想必贾先生是认识的，他叫青童。”
    “青童？不认识……”秦阳听到这个名字之后迅速在脑海之中寻找了一遍，在搜寻无果之后才颓然坐回原处。既然自己不认识，想必也不是什么真正的能人。
    贾诩见秦阳不再说话，不由得迟疑了一下之后点点头道：“可以，只要你们愿意献出玉玺并促成此事，我愿给青童写一封信……”。。)
    s

0203章 袁术的决定

    第二天清晨，风雪更急。
    秦阳和孙氏兄弟是一同行出江都城门的，秦阳和贾诩赵云二人回奔汉中，孙策则是捧着帝国玉玺前往寿chūn。而孙权笑得最开心，他手中拿着一封贾诩亲笔所书的书信。
    秦阳望着孙权略显稚嫩的脸上露出灿烂无比的笑容，却怎么也想不明白，难道一个叫“青童”贤士甚至比数万jīng兵还要重要？因为在来到江都之前，秦阳和贾诩准备好给孙策献出玉玺的交换条件，便是整整五万带甲的jīng兵。
    之所以如此，并非是秦阳已经忘记江东孙氏也是历史上三国鼎立之中的一个。是因为秦阳心中早已有所打算，历史上曹cāo兵临赤壁之时，江东兵甲不过十几万，就算是到了后来的三足鼎立之时，也是最为弱小的一个。甚至蜀亡之后，东吴竟然不战而降。
    所以秦阳并没有真正的将孙氏兄弟放在眼里，既然如今江东大地大小诸侯遍地，那便放开兄弟二人去整理一下山河又能如何？
    风急，飘忽的雪花打在脸上迅速的融化成水珠滚落而下。三人三马行走在空荡荡的大路之上，只有已经从贾诩怀中钻出来的小毒不时的发出“吱吱”之声才使得这看似无尽的路途不那么沉默。
    “贾诩，你了解那个青童么？”走了许久，秦阳终于打破了沉默。
    “回禀殿下，青童此人曾与我有一面之缘，说起来此人也与殿下有一些渊源。”
    “和我还有什么渊源？！”秦阳心中一动，诧异道。
    贾诩点头说道：“这个青童殿下自然不认识，但青童的师父却是殿下的故人。”
    “他师父是谁？”
    贾诩笑道：“他的师父便是当年在圣都长安助吕布安然离去，并留书让殿下引颈待戮的那个华山居士。”
    “你是说陈宫？！青童是陈宫的徒弟？”秦阳一声惊呼。
    贾诩点头道：“不错，他便是陈宫的徒弟。而且我观他的才智绝不在陈宫之下，能得到此人相助，想必孙氏兄弟想要一统江东不是什么难事……”
    听到这秦阳的心中不禁有些暗暗后悔，喃喃自语道：“难道这个青童竟然比周瑜还要厉害？！”
    “咦？”贾诩听到秦阳的自语之后不禁面上浮现出诧异之sè，急忙开口问道：“殿下是怎么知道青童的本名的？难道殿下见过青童么？”
    秦阳一愣。眼神茫然的望着贾诩说道：“见过谁？”
    贾诩见秦阳如此表情，不由得更是惊异，“这青童乃是那陈宫在收他为徒之后取的一个别号而已。只不过后来叫习惯了，人们便已经忘记了青童的本名。而知道青童本名的人在这世上几乎屈指可数，就连我也是在当初救了他xìng命之后才听他无意间说起的……”
    “你是说……青童就是周瑜？！”秦阳脑海之中如同雷鸣一般轰轰作响。自己竟然把周瑜拱手送给了孙权？！
    “正是……”
    “我擦！快，我们回去！”秦阳立即拨转马头。急匆匆便要往江都的方向赶去。
    贾诩和赵云一怔，急忙开口问道：“殿下这是要去哪里？”
    “去找孙权要回周瑜！这买卖亏本了！”秦阳急急说道。
    贾诩一怔，随后急忙伸手拉住了秦阳的马缰说道：“殿下，虽然我不知殿下为何这么说，但就算现在我们回去又到哪里去找那孙权呢？难道殿下知道周瑜现在何处么？”
    “周瑜在……”秦阳听到贾诩这么一说。不由得颓然停住动作，周瑜现在在哪？我他娘的怎么知道？
    风雪之中，秦阳呆若木鸡，赵云和贾诩就这么静静的看着他，三人三马半晌无言，就连小毒都是在看了一会之后感觉无聊，钻回贾诩的怀中睡觉去了。
    “一个周瑜，能抵得上百万雄兵……我说孙权这小子怎么笑得这么灿烂？跟他娘的中了五百万似地……”秦阳哭丧着脸胡言乱语。贾诩和赵云二人听得也是云里雾里。不知道今天明王殿下到底是怎么了。
    “咳咳……我说殿下。你这是……”贾诩终于忍不住了，不由得干咳了两声问道。
    秦阳叹了一口气，说道：“周瑜可是不世的奇才，我这是在心疼啊……”
    贾诩闻言恍然，随后呵呵一笑说道：“原来是殿下起了爱才之心了……不过贾诩倒是有句话想奉劝殿下。”
    “先生有话便说吧，我听着便是。”
    贾诩正sè道：“殿下爱才。这说明殿下乃是明主。但殿下若是执着于人才，那便是庸主了。”
    秦阳心中一动。抬头望向贾诩问道：“先生这话怎么说？”
    贾诩说道：“天下英才数之不尽，岂能尽数为殿下所用？况且龙生九子各有不同。而人心更是如此，一旦殿下在决断之时一众英才各执一词，各有各的道理，殿下应该如何决断？所以贾诩认为，明主者知人善用，决断有方。对于人才，得知欣然失之也无妨……”
    “殿下试想，昔rì文王姬昌，得一姜尚便成就大周八百年基业。再看大汉高祖刘邦，助其成就帝国大业者，也不过是萧何，韩信，张良三人。人皆此心，事皆此理。区区贾诩自然不敢称国之栋梁，但殿下手下运筹帷幄有郭嘉，排兵布阵有戏志才，补给军备有马元义，治理地方有张白骑。这些人若论才学有哪个在那周瑜之下？些许浅见还望殿下三思，望殿下切莫因失一周瑜而生沮丧之心。”
    贾诩的一番话，如醍醐灌顶一般，登时让秦阳不由得打了一个寒颤。秦阳恍然，三国时代群星璀璨，自己总想着能将天下所有的人才都收到自己的帐下。
    这种想法看似美妙，但却如同痴人说梦一般。帝国天下幅员辽阔，人才更是多如牛毛，想到那历史上最终统一天下的司马氏，文无诸葛、周瑜，武无关、张、赵、吕。但却终能成就大业，自己的想法也的确是太执著太偏颇了。
    想到这，秦阳突然哈哈大笑。说道：“先生一句话真是令秦阳茅塞顿开！先生刚才太过自谦了，依我看，这天下雄辩之士恐怕没有出先生其右者！”
    贾诩也是哈哈大笑。对于秦阳的赞扬他没有推辞，对于自己的辩才他还是颇为自信的。
    “吱吱！”小毒被众人的大笑吓了一跳，从贾诩的怀中探出小脑袋，转动着两只绿豆一般的小眼睛好奇的看了看秦阳。又看了看贾诩。随后觉得这二人似乎没有要开始吃饭的意思，便又钻进贾诩的怀中睡着了。
    寿chūn，城主府的大殿之内寂静无声，数百文武静静的在大殿之下等候着他们的主公袁术做出最后的决定。
    袁术与他哥哥袁绍一般，也称得上算是一脸的英雄之气。但不知为何。在眉宇神sè之间总是透着一股jiān诈之sè，而此刻他望着桌案之上那浑然天成的一方美玉眼中更是散发出贪婪如狼一般的光芒。
    “主公！万万不可断然称帝啊！如今天下诸侯，甚至就连那自称黄巾明王的jiān贼秦阳都要奉大汉天子为主。若是主公此刻称帝，恐怕会中了小人的jiān计，成为诸侯们的众矢之的啊！”
    “主公！李丰先生说的极是，我阎象附议。如今纵观天下，我汝南军的实力虽然不弱，但与我势均力敌的诸侯也是大有人在啊！试问主公。我汝南一地。能抵挡住诸侯联军么？！”
    听到阎象和李丰两位谋臣的话，袁术的神sè不由得微微一变，将目光从玉玺之上移开扫视着殿上的文武大臣。
    “你们的意思是，虽然我得到了大汉帝国的传国玉玺，但却不能称帝么？”
    大殿上瞬间安静了下来，突然一身戎装的孙策出列躬身说道：“主公。能否听我孙策一言？”
    袁术笑眯眯的点了点头，说道：“孙将军进献玉玺有功。如何不能进言？但说无妨！”
    孙策说道：“主公，我父孙坚当年率领勤王大军最先攻占dì dū皇宫。并在皇宫废墟之中得到此传国玉玺。末将记得当时我父有言，玉玺现世之刻，苍天有语……”
    袁术眼睛一亮，忙问道：“说的是什么？”
    孙策说道：“冥冥之中，苍天有言：大汉帝国传国四百年，天命已尽，令传国玉玺重现于世，寻求明主，拨乱反正，再统天下！”
    “果真如此？！”袁术的眼睛越来越亮。
    孙策说道：“正是！不然的话我父也不能心生贪念将玉玺之事秘而不宣，但可惜我父并非天命的明主，以至于惨死于荆州刘表之手……但末将昨rì忽得一梦，梦中仙人有言，天命之明主便在寿chūn，若是我再隐匿玉玺则必遭天谴。孙策惶恐之至，所以才将玉玺献于主公，主公正是这天命所归，再统天下之人啊！”
    “孙策！你妖言惑主，该当何罪！哪里有什么天命？分明是你怀有野心！”李丰出列指着孙策怒斥道。
    孙策面sè不变，昂然道：“我孙策对主公的忠心天地可鉴！只是李大人你极力阻止主公称帝成就大业，怕是有什么私心吧？”
    “你……”
    孙策见李丰还待要说，不由得当先抢过话头说道：“主公，诸位大人所忧虑之事无非有二。其一，恐主公称帝名不正言不顺，担心天下诸侯群起而攻之。其二，若是诸侯群起而攻，担心我汝南无力自保。孙策还有一计，可化解此两点疑虑。主公之兄袁绍，雄踞北地傲视天下，若是主公能与袁绍大人同时称帝分治南北，那天下大半都已在主公兄弟二人的手中，又岂惧怕那些只会鼓噪的诸侯？”
    “与袁绍结盟南北称帝？”袁术眯起了眼睛沉吟不语。
    片刻之后，袁术猛然一拍桌案，朗声说道：“我意已决！传我命，立即派出使节出使冀州，我要与我兄袁绍共襄大举！”。。)
    s

0204章 杀一个，娶一个

    感谢夜吻刺猬大大的月票，感谢上月票王莲心_,第一粉丝长风和第一评论员羊羊，论道万分感激，当然还有一直默默支持的古大和所有的朋友。()明天白天论道会很忙，两章都集中到晚上来发。朋友见谅啦。
    ――――――――――――――――――――
    初冬的汉中城，已经有了几分清冷之意。
    当秦阳披着斗篷，刚刚踏入一座极为雅致的府邸之时，突然听到后宅方向传出银铃一般清脆悦耳的笑闹之声。
    “嘻嘻，今天那个yín贼就要来向父亲提亲了。姐姐是不是都等不及了呀？”
    “死丫头，竟敢那你姐姐寻开心！小心秦大哥一会儿和父亲说的时候顺便也把你一起给娶了去……”
    “哼！娶就娶，我就怕那个yín贼没那个胆子呢……啊！yín贼！”
    小乔张着小嘴，惊讶的望着已经站在庭院门口嘿嘿讪笑的秦阳。一想到刚刚自己所的话，“腾”的一下小脸便红了起来，恨不得立即找个地缝钻进去。
    大乔此刻也是停止了笑闹转过头来，见到秦阳之后，虽然俏脸也是微红，但双眼之中却是闪过一抹柔情。
    “呵呵，我……那个刚巧路过，路过……”秦阳看着眼前两个娇艳yù滴，娇羞无限的美女，不由得心中一荡，全身的寒意霎时间便已经消散得无影无踪。
    “秦大哥……可是来找家父的？”大乔见秦阳语无伦次，不由得嫣然一笑轻声说道。
    小乔虽然刚刚失口，但此刻却忍不住小声吐槽道：“以前还一口一个夫君的，怎么姐姐的称呼改得这么快……”
    “别胡说……”大乔嗔笑着打了一下小乔，但一双美眸却是瞟向了秦阳。
    秦阳哈哈一笑，说道：“现在叫什么都无妨，娶过门了自然就改过来了嘛……”
    “呸，yín贼！父亲还没答应把姐姐嫁给你呢！”小乔冷哼一声。
    秦阳嘿嘿一笑，一副你懂什么的表情说道：“这个嘛，我对岳父大人还是有信心的……到时候你和你姐姐嫁过来之后。可不许再叫我yín贼了哦……”
    “嫁过去也一样叫你yín贼！yín贼……啊！你又耍我！找打！”小乔一声惊呼，才反应过来秦阳说的是“自己和姐姐一起嫁过去。”不由得又羞又气。
    “啊哟！救命啊，谋杀亲夫了哦……”秦阳一边调笑着。一边飞快的躲开了砸来石块，美滋滋的直奔府中的客厅行去。这亲还没提呢，就开始调戏人家的闺女，似乎是有点太失礼了……
    大厅。须发已经花白的乔玄端坐在主位之上。乔玄自然知道今天黄巾明王殿下来自己府中的目的是什么。但他的脸上却是没有半分的喜sè，反而他今天身上穿着一身帝国大臣上朝之时才穿的朝服，在大厅之中正襟危坐。
    秦阳一进入大厅之中，便感觉都气氛有些不对，急忙收起了面上的笑容对正襟危坐的乔玄施礼道：“晚辈秦阳。见过乔国老。”
    乔玄微微点头，沉声道：“原来是汉中侯秦大人，请坐。”
    骤然听到乔玄称呼自己为秦大人，秦阳不禁心中一动，当即正sè施礼坐在一旁。
    乔玄面sè肃然，当先说道：“秦大人，你可知为何世人称我国老？”
    秦阳忙道：“自然知道，乔国老乃是三朝元老。帝国重臣。曾官拜帝国大司空与太尉之职。功勋卓著，天下人都以国老之称来称颂前辈的功绩。”
    乔玄点点头，说道：“秦大人说的不错，乔某世受大汉帝国皇恩，一生所愿便是为帝国鞠躬尽瘁。而今天下纷乱，天子蒙尘。不知秦大人作何感想？”
    秦阳一吐舌头，心中暗道：乔玄虽然告老还乡。隐居在丹徒山中。但一听到曹cāo挟天子令诸侯，便火急火燎的冲到许昌去骂曹cāo。看来他和王允蔡邕这些人一样。都是帝国的死忠之臣，在他面前说话可千万不能说错了……
    想到这，秦阳呵呵一笑说道：“国老容禀，秦阳虽曾为黄巾，但却也是大汉帝国的子民。自襄城招安以来，秦阳便以帝国之臣自居，于内励jīng图治安抚汉中黎民，于外抵御诸侯强兵。对天子忠心耿耿，于dì dū诛杀十常侍，于洛水鏖战国贼董卓，并亲自率汉中之军奔赴圣都长安奉迎天子。奈何，苍天不佑，秦阳虽然尽力，但天子却依旧落入jiān贼曹cāo之手。惭愧，惭愧……”
    乔玄听秦阳在那里夸夸其谈，自吹自擂，也是跟着不住点头叹息，面sè也是稍有缓和。待到秦阳说完之后，乔玄淡淡道：“秦大人所做的一切，我自然都是看在眼里。而此番乔玄身陷许昌，更是承蒙秦大人相助才得以脱身。乔某感激不尽啊……”
    秦阳一边笑着说：“客气客气。”心中却是腹诽不已，既然感激那就把你两个女儿嫁给我得了……
    寒暄片刻之后，乔玄话锋一转说道：“秦大人，我素知你与我女儿大乔xìng情相投……”
    秦阳眼睛一亮，心中一边称赞乔玄识趣，一边不住点头笑道：“正是……”
    “不过。”乔玄一挥手，打断了秦阳的话，说道：“如今天子蒙难，苍生受苦。这儿女私情还请秦大人先放上一放。”
    “我――擦！”秦阳差点没直接骂出来，感情这乔玄是故意涮自己的？天子蒙难老百姓就不结婚了？苍生受苦？苍生受苦去解救苍生就是了，为啥也要让我跟着一起当“光棍”？！要是逼急老子，老子就带你两个女儿一起私奔！急死你！
    但这只不过是秦阳心中的一个构思而已，现在他可是万万不敢得罪自己这个准岳父的。于是秦阳满脸讪笑的说道：“我说国老大人，这些……好像和儿女私情没什么关系？”
    “怎么没有关系？！”乔玄眼睛一瞪，愤然道：“身为帝国重臣，在天子被挟持，帝国基业将倾覆的时候，哪个不是心如火烧，痛不yù生？难道这种时候还有心情去谈情说爱儿女情长么？能在这个时候还想要顾及儿女私情的，我看……不是国贼便是乱臣！”
    “国贼？乱臣？！”秦阳有点懵圈的望着一脸正气的乔玄，这家伙也太能扣帽子了？！就算天子被曹cāo挟持的时候还没事娶个媳妇玩玩呢？怎么没见你说天子是国贼了？难道大汉帝国真的没了。你就让你两个女儿一辈子不嫁人？！
    秦阳正想着怎么去推掉“国贼和乱臣”这两顶大帽子的时候，突然他眼角余光不经意间在乔玄的眼中捕捉到一丝的狡黠之sè。难道乔玄……
    想到这，秦阳立即正了正身子。清了清嗓子说道：“我秦阳戎马半生，有时候说话不会兜圈子，还请乔国老勿怪。”
    乔玄见秦阳突然态度转变，不由得有些诧异道：“秦大人快人快语。乔玄自然不会有微词，但说无妨。”
    秦阳见乔玄这么说，不由得把心一横说道：“不满国老，我秦阳此次前来就是来跟国老提亲的。”
    “哦？那秦大人是看中了我哪个女儿了呢？”乔玄见秦阳真顶着“国贼”的大帽子往上爬，仓促间随口问道。
    秦阳微微一笑。伸出两个手指头说道：“国老的两个女儿，大乔和小乔都乃倾国倾城之sè，秦阳早已心仪不已，这次秦阳非是为哪一个而来，而是……”
    “你，你想两个都要？！”这可出乎了乔玄的意料，他只以为秦阳与大乔情深，却没想到秦阳这厮竟然吃着锅里的还看着盆里的？！这小子也太贪了……
    秦阳点点头。面上丝毫没有惭愧之sè。说道：“这么说，对于国老的二女，秦阳的确是志在必得。若是国老对秦阳有什么期望的话，不妨直说，秦阳为了二位姑娘，定当竭尽全力！”
    此时秦阳已经豁出去了。既然你乔玄一副悲天悯人的样子，那我也就把话说明白了。你两个女儿我要定了。至于你有什么条件就说出来。要是太过分，就别怪我秦阳真的带着她们私奔了！
    乔玄被秦阳的一顿“雷烟火炮”给砸的也有点懵圈。此刻大厅之中的二人就好像是两个准备好了讨价还价的jiān商一般。四目相对呼吸急促，大厅之中的气氛顿时紧张起来，暴风雨来临之前的宁静格外使人感到窒息。
    “报――！前方军情急报！郭军师有命，火速禀报明王殿下！”
    就在这时，突然大厅之外传来嘹亮的奏报之声。军情急报，直达明王，任何人都不得阻碍！转瞬之间传令兵便已经高举着奏报来到大厅之上。
    正在关系到终身幸福的紧要关头，秦阳怎么能转移注意力？此刻他依旧紧紧与乔玄对视，只是对传令兵说出一个字，“说！”
    “是！”传令兵也是感觉到大厅之中气氛诡异，冒着冷汗迅速展开奏报朗声说道：“据我军前方斥候回报，就在数rì之前汝南袁术，冀州袁绍同时发布檄文，宣布两地脱离大汉帝国统治，不奉大汉天子诏令，各自称帝！冀州袁绍建都冀州府，自号伯氏皇帝。汝南袁术建都寿chūn，自号仲氏皇帝。并传檄各地诸侯上表朝拜！”
    “什么？！你再说一遍？！”还不待秦阳说什么，乔玄却是先惊呼出声。
    此刻乔玄已经忘记了与秦阳对峙之事，待他听清楚奏报之后，竟然气得手脚颤抖，许久之后才愤然对秦阳说道：“秦大人，别的我也不说了，你若是能够将这两个逆贼狂徒杀了，我两个女儿便都嫁给你！”
    秦阳哈哈大笑道：“我说岳父大人，你早这么说不就完了嘛！就这么说定了，我杀一个便娶一个！杀光袁氏兄弟，大乔小乔都归我！”。。)
    s

0205章 诏令

    感谢HMILY2011大大的月票，荣幸之至。白天的事情蛮多的，刚刚忙完，抱歉了。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    汉中城，黄巾明王府邸议事大厅。
    “咳咳！我说你们能不能集中点注意力？那个……贾诩你别睡了，快看看你的宠物，都快要被这帮人给蹂躏死了……”
    秦阳一边敲着桌子，一边不住的干咳。此刻大厅之中黄巾军的文臣武将云集，但大部分却几乎都将注意力集中到了在桌面上“吱吱”乱叫的小毒身上。
    以前的小毒浑身剧毒，根本就没有人敢碰，但是现在经过炼化五毒珠之后却是毒气内敛。乍见到这么多的人，这小家伙便如同如鱼得水一般，在一众将领身上蹿来蹿去，显得颇为熟络的样子。
    这些将领们也是嘻嘻哈哈对这个如同猫一般大的老鼠颇为好奇，一个个不时的将小毒抓在手中，不是揪一揪小毒的胡子，便是揉一揉它的小脑袋。倒是将黄巾明王殿下给晾到了一边。而贾诩则是呼呼大睡，口水流了一桌子，根本不知道发生了什么。
    秦阳无奈的看看这个又望望那个，戏志才就好像是一个下水道一般不断往自己的肚子里倒酒。郭嘉缠着马元义正讨论着今年汉中兵工厂到底赚了多少钱，有没有分红什么的。张白骑倒是最是正经，竟然把汉中的公文都拿到了桌案上开始审批。秦阳无力的叹了一口气，这都是些什么人啊……
    “都给我安静点！集中jīng神！”黄巾明王终于忍不住爆发出了无与伦比的王八之气，霎时间整个大厅骤然安静了下来。
    “吱吱……”
    “你也给我闭嘴！吱你个头，再吱吱我把你炖了当汤喝！”秦阳气急败坏的指着小毒吼道。
    “恩，这小家伙下酒应该会有些味道……好主意……”戏志才醉眼朦胧的嘟囔。
    “呵呵，那岂不是又能省下一笔午饭的费用？马军师，快算算，我们又能多分多少？”郭嘉贼眉鼠眼的说道。
    “啊？……开饭了么？小毒，准备吃饭了……”就在这时。熟睡之中的贾诩猛然爬起，一边擦着口水一边茫然的四处张望。
    “吃饭？！”秦阳眼中寒芒一闪随手飞出身边的佩剑，在秦阳的控制之下。佩剑便如同是流星一般瞬间刺破了戏志才的酒葫芦，贴着郭嘉的鼻尖划过，最后“叮”的一声钉在了贾诩刚刚睡觉的桌子上。
    “酒鬼！懒虫！jiān商！你们这几个家伙什么时候能有点正经的样子？难道你们不知道现在的局势吗？”秦阳一副恨铁不成钢的表情吼道。
    “局势？不就是两个白痴称帝了吗？有什么可担心的？”戏志才惋惜的看着自己手中的酒葫芦，不屑说道。
    “是啊殿下。这不正是你所期盼的么？”贾诩发现秦阳似乎真的有些动气了，不由得抓过小毒按在怀里说道。
    秦阳冷哼道：“是我期盼的，但现在问题是，我们与袁术和袁绍的领地尽皆接壤，而我们的兵力绝对不可能同时对付这两个家伙。我们现在下一步应该怎么办？”
    郭嘉嘿嘿一笑。说道：“殿下先不要心急嘛，我估计咱们盟友的书信恐怕已经在路上了。到时候评估一下我们双方的实力，再做定夺也不迟啊……”
    “盟友？什么盟友？”秦阳诧异道。
    “报――！回禀殿下，许都大汉天子诏书到！”秦阳话音未落之时，传令兵飞快的跑到大厅门口躬身禀报。
    “看看，来了吧……”郭嘉嘿嘿笑道。
    “让他进来！”秦阳狐疑的看了郭嘉一眼，随口说道。
    片刻之后，一个器宇轩昂的男子手中高举着一个黄sè的卷轴。大步行到大厅之中。
    “刘晔？又是你来了？”秦阳望着高举圣旨的刘晔。不由得诧异说道。
    刘晔满脸肃穆，朗声说道：“大汉帝国皇帝陛下亲谕，汉中侯秦阳接旨！”
    秦阳哼了一声，但此刻却也不得不走了形势，来到刘晔身前施礼说道：“秦阳接旨。”
    “奉天承运，朕惊悉袁氏兄弟搅乱海内逆天抗命行无耻之事。我大汉帝国立国四百余年，已到了生死存亡之刻。朕心甚痛。夜不能寐。遂传檄文，封丞相曹cāo为讨逆大将军。执天子剑号令天下诸侯，讨贼平逆复我大汉河山……”
    “哦，臣秦阳接旨……”耐着xìng子将冗长的圣旨听完，秦阳慢吞吞的站起，接过圣旨随手放在书案之上。
    “秦大人，可有什么不明之处么？不知何时可以发兵？”刘晔宣读完圣旨之后，才秦阳面前的气势顿时减去了不少。
    秦阳微微一笑刚要说话，突然门外再度传来禀报之声：“报――！禀报殿下，徐州牧大将军吕布使者求见！”
    秦阳心中一动，随即对刘晔笑道：“刘先生，还请先下堂休息片刻。待我接见过使者之后再来与先生商议。”
    刘晔见秦阳没有留自己旁听的意思，不由得面sè一变。虽然心中不愿，但也只有奉命下去等候。
    片刻之后一身戎装低垂双目的武将大步走进大厅之中。对秦阳躬身道：“徐州使者高顺见过黄巾明王殿下。”
    “高顺！”秦阳见到高顺走进大厅之时便是眼睛一亮，此刻更是站起身，笑呵呵的说道：“原来是高将军到了，快请入座。”
    高顺再度躬身，道：“明王殿下高义，在殿下面前高顺不敢入座，还请殿下先看看我家军师的书信吧……”
    说着，高顺恭敬的将怀中的书信拿出呈给秦阳。随后眼皮微微一抬瞥见了坐在一旁的戏志才，不禁点头一笑。
    “明王殿下如晤，如今二袁称帝，天下大乱。诸侯同盟讨逆已成定局，陈宫恭请明王殿下暂弃前嫌，共同进退。另，国贼曹cāoyù窃天下盟主之位以自居，还望明王殿下酌情应对。徐州陈宫敬上。”
    陈宫的话说的很简单，秦阳看罢之后微微一笑。对高顺说道：“高将军，陈宫的意思便是你家主公吕布的意思么？”
    高顺说道：“回禀殿下，陈宫军师运筹帷幄。在外事之上我家主公皆听军师之言。”
    秦阳点点头，说道：“既然如此，那我秦阳便明白了。还请高将军先去休息，洗去风尘。我自会回信给陈宫军师。”
    “多谢殿下。”高顺也不多言。直接退出大厅。
    “吕布曹cāo都派人来了，估计其它诸侯的使者也快到了吧……”贾诩淡淡说道。
    秦阳点点头，说道：“看来这些诸侯们一个个可都心急的很啊……”
    戏志才嗤笑一声说道：“曹cāo想借着天子的名义来当这个盟主，但是这些诸侯们却都派使者来找殿下，看来曹cāo这个盟主的位置曹cāo恐怕坐不上了。恐怕接下来仲氏皇帝和伯氏皇帝的诏书也快要到了吧。”
    秦阳哈哈大笑。说道：“当然！只要有我秦阳在，这盟主之位便绝对轮不到他曹cāo来做。至于另外两位皇帝陛下的诏书么，来便来吧，如果大家闲的无聊就拿来看看当做消遣了。”
    大厅之中的众将顿时轰然大笑。开玩笑，如今黄巾军占据关中大地，坐拥数十万大军。即便是与诸侯结盟，也是绝对的主力，这盟主之位怎么能让曹cāo拿到手中？！而且在座的谋士自然也都知道。这“伯仲”二位皇帝本就是被秦阳撺掇上位的。这两个家伙心中打什么算盘难道他们会不知道？
    正如秦阳等人所预料的一般，不出两天时间，荆州的刘表，幽州的公孙瓒，西凉的马腾韩遂等等各路诸侯的使者也是纷纷来到汉中。西凉马腾韩遂自然是以秦阳的马首是瞻，公孙瓒与秦阳有些交情也是前来示好的。荆州刘表虽然含糊其辞，但无疑更看好比较强大的秦阳一方。
    而伯氏皇帝和仲氏皇帝的使者自然也是到了。他们的檄文诏书几乎一模一样，无非是想让秦阳置身事外。许诺灭汉之后让秦阳永镇关中裂土分疆云云。秦阳自然十分“客气”的将两位“皇帝陛下”的使者送走。三rì之后，秦阳终于派人通知各路使者云集明王府大厅，准备宣布最后的决定。
    再次来到城主府大厅之时，刘晔已经全无以往的倨傲之sè。特别是当他见到各路诸侯使者云集的盛况之后，更是心中惶惶。虽然他早已料到秦阳的号召力绝对不在得到天子支持的曹cāo之下，但是他绝对没想到竟然会一下子来了这么多的诸侯给秦阳捧场。要知道，这些诸侯名义上效忠的可都是大汉帝国啊。
    “承蒙诸位大人的抬爱，秦阳乃是大汉帝国的臣子，在面对袁氏兄弟谋逆这件事上，秦阳也是痛心疾首。请各位放心，秦阳定会举汉中之兵倾尽全力为帝国锄jiān！这位便是奉曹丞相之命，前来传天子诏书的刘晔大人，还请刘大人为各位说上两句。”秦阳笑眯眯的指着刘晔，特意在语气之中将“奉曹丞相之命”这几个字说得极重。
    刘晔面sè微变，但此时此刻他也只能硬上了。于是刘晔站起身，对厅内众人施礼道：“各位大人，我们皆是帝国臣子。如今天子身在许都，临危受命于曹丞相，敕封丞相为讨逆大将军，执天子剑，发天子令，号召群雄共诛国贼！想必丞相也已经派出使者发檄文于各位的主公，请天下勤王诸侯到许都会盟……”
    “哼哼，会盟何必要到许都？难道曹cāo想当盟主不成么？”不待刘晔说完，高顺便冷冷的打断了刘晔的话语，朗声说道：“我家主公在我临行之际已经受命于我，主公有言，天下盟主之位唯有德者居之。若是谁在没有结盟之前便想要窃取盟主大位而自居的话，那我徐州一地，宁愿不入盟军独自发兵讨伐逆贼！”。。)
    s

0206章 会盟，揭短大会

    呼呼……第二章到了。.Suimeng. Suimeng
    ――――――――――――――――――――
    “大汉帝国献帝建安二年冬，袁绍袁术兄弟自立为帝，天下诸侯震惊。同时，大汉天子发布讨贼檄文，诏令天下诸侯诛讨国贼。天下诸侯群起响应，并决定会盟于宛城共论天下，选拔盟主，共诛国贼！”――《三国奇志列传》
    流水潺潺，昔rì苍翠的青山如今已经被冬rì染上了点点玉白。再次行走在鲁山之侧，曹cāo不禁感慨万千。
    “主公……我们已经在这耽搁许久了，不知何时……”典韦犹豫着来到沉吟不语的曹cāo身畔低声说道。冬天的寒风似乎对这铁一般的汉子没有丝毫的影响，薄薄的轻甲之下完美肌肉线条浮现，古铜sè的皮肤更是使他整个人宛若铜浇铁铸一般。
    “当初，我就是在这个地方，见到了大乔……”曹cāo没有回答典韦的话，而是兀自望着山上那颗已经枝枯叶散的大树喃喃自语。
    到了现在，他自然早已经知道当初在鲁山之上弹琴做歌的女子并非张济之妻邹氏而是乔玄的女儿大乔。也知道了这一切只不过都是秦阳的圈套而已。但不知为何，他再次经过鲁山之时所想到的，却不是虎豹骑与银甲军的激战，也不是自己在宛城痛失曹昂的伤痛，而是那个面带轻纱弹琴做歌的女子。
    “主公，时候不早了。想必其他诸侯应该快到宛城了。”
    曹cāo转头，看了一眼在典韦身边面sè微黄三绺墨髯的男子，哈哈一笑说道：“荀先生说的是啊！传命全军，即可出发，进宛城！”
    一声令下，近万人的队伍轰然而动，浩浩荡荡的顺着U水直奔宛城再度起行。
    行进之中典韦挠挠头，看了看身边面sè淡然的荀，终于还是忍不住策马来到后者身边小声问道：“荀先生。典韦有一件事情怎么也想不明白。”
    荀微微一笑，说道：“将军有什么不明白的地方尽管问便是。”
    典韦犹豫道：“刚刚我多次提醒主公天sè不早，但主公却恍若未闻一般。为什么先生一句话便让主公下令行军呢？”
    荀呵呵一笑。悄声神秘说道：“那是因为你没有说到点子上，主公虽然已经与秦阳结盟，但你觉得主公会赶在其他诸侯之前到达宛城么？如果那样的话，主公岂不是再一次将自己置于险地了么……”
    “原来如此……先生高见。”典韦恍然大悟。随即又深深的看了一眼坐在车架之上，闭目不语的曹cāo一眼。
    宛城城主府，幽州的公孙瓒，西凉的马腾这两个距离宛城路途最远之人此刻都已经坐在了大厅之中。秦阳知道，并非这两个人的速度有多么快。只不过这二人与自己的关系最为亲密而已。
    “徐州牧，帝国讨逆将军吕大人到！”就在三人闲聊之间，府外突然响起传报之声。
    秦阳呵呵一笑，意味深长的说道：“没想到吕布竟然先到了，看来战神就是战神啊……”
    说话之间，秦阳已经起身出迎，在他刚刚行出大厅之际，便见到吕布带着陈宫和张辽已经大步行入府内了。
    “吕将军。别来无恙了。”秦阳笑容满面望着红发张扬的吕布说道。
    “哼。若不是军师劝我暂时饶过你的xìng命共讨国贼，你以为我会来这里？”吕布冷哼一声淡淡说道。
    秦阳哈哈一笑不以为意，目光不由得转向在吕布身边笑而不语的青袍男子。他知道，此人便是留书给自己的那个华山居士陈宫了。
    自从陈宫投效吕布之后，先是设计使吕布及麾下十万大军几乎完好无损的逃出了秦阳的包围。然后有助吕布在兖州突袭曹cāo，在徐州大败刘备。用自己的智慧和吕布的勇猛给吕布在纷乱的中原诸侯之中夺得了一席之地。使吕布在大败之后。得以重新在天下诸侯之中站稳脚跟。而吕布自然也对这个军师十分看重，几乎言听计从。
    陈宫见秦阳望向自己。不由得呵呵一笑说道：“明王殿下见谅，我家主公心直口快。还请殿下以大局为重。”
    秦阳哈哈一笑，说道：“陈宫先生哪里的话？若说心直口快，这世上又有何人比得过先生你呢？”
    陈宫也是一笑不再多言，他自然知道秦阳所说的是当初自己留书让秦阳洗干净等着他宰的那些话。说话之间，秦阳已经将吕布等人让到大厅之中，公孙瓒和马腾自然都来与吕布等人互相寒暄。
    今天是秦阳与各路诸侯约定之rì，各路诸侯自然陆续赶到。在曹cāo也终于姗姗来迟，到达了之后。整个大厅之中已经济济一堂，云集了大汉帝国稍有些名声的共计二十六路大小诸侯。
    秦阳扫视了一眼各路诸侯之后，对身边的曹cāo笑道：“曹兄，我怎么没见到刘备刘皇叔呢？”
    “哼！刘备一个落荒的匹夫而已，也能算得上诸侯么？”吕布不待曹cāo开口，冷哼一声说道。对于刘备，他没有半分的好感，在与刘备争夺徐州的过程之中吕布虽然最后胜利，但其间却也是吃了刘备不少暗亏。而且最后他明明有机会杀了刘备，但却不知道怎么被刘备和天子攀上了亲戚成了大汉帝国的皇叔。在陈宫的竭力阻止之下，最终还是没有杀成。
    曹cāo对吕布的话却是不以为然，笑笑道：“刘皇叔乃帝国皇亲贵胄，虽然有心杀贼，但兵不过千人将不过关羽张飞，有心无力，所以也就不便前来会盟了。”
    “原来如此……”秦阳一边点头，一边心中冷笑，想必是曹cāo是将刘备软禁在许都，不想给刘备任何能够扬名立万的机会吧？！
    片刻之后，大厅中的诸侯们渐渐停止了寒暄，目光逐渐集中到了坐在上首的秦阳，曹cāo和吕布三人身上。
    这三个人，一个是号称不败统领天下黄巾的黄巾明王，一个是勇猛无双的天下第一战神，而另一个则更是手中握有天下权柄，能代大汉帝国皇帝陛下发号施令的帝国丞相。看来此次诸侯会盟的盟主定是要出自于这三个人之中了。
    “诸位大人……”作为此地之主，秦阳在众人渐渐安静下来之后率先开口说道：“废话秦阳便不多说了，如今袁绍拥冀州，青州，并州三州之兵于北地叛乱，袁术拥豫州，扬州在南方称帝。他们二人已经占据了帝国天下十之四五，比当年董卓祸乱帝国之时还要声势滔天。如今帝国已经到了生死存亡之际，各位能够来到宛城会盟，秦阳真是不胜感激。”
    “呵呵，秦大人太客气了。秦大人坐拥汉中，掌有dì dū与圣都两京，无论军力实力更是我辈仰望而不能所及的，秦大人乃我众诸侯之首，但有所诏我等岂敢不从呢？”公孙瓒呵呵一笑，当先说道。
    “哼，诸侯之首？恐怕黄巾明王殿下应该是黄巾之首而非帝国诸侯之首吧？！”北海太守孔融不屑说道。他虽然也算是一方诸侯，但早已归附曹cāo，此次前来自然便是给曹cāo摇旗呐喊来的。
    “哦？那么孔大人说谁是诸侯之首呢？难不成是曹丞相不成么？”东郡太守乔瑁淡淡说道。
    孔融瞥了一眼乔瑁，说道：“是曹丞相又当如何？曹丞相受天子命提领兖州，又是大汉帝国肱骨之臣。如何当不了这诸侯之首？！”
    乔瑁哈哈大笑说道：“孔大人此言差矣，诸侯之首乃是人杰之表率。曹丞相乃是宦门之后，于dì dū刺杀董卓不成落荒而逃，在荥阳被徐荣击破，就是最近，不也是刚刚狼狈逃出宛城么？如此屡战屡败之人，怎能成为我辈之表率？我看这诸侯之首，应该唯有天下第一战神吕布大人才配当得！”
    “哈哈，好笑好笑，我还是第一次听说吕布大人长胜不败呢。那就不知道，虎牢关吕布大人败给了谁？长安一战吕布大人又是如何安然脱身的呢？”马腾朗声大笑，丝毫没有顾忌吕布眼中投来的愤恨之光。
    霎时间，刚刚安静下来的大厅之中再度沸腾了起来，众多诸侯各执一词，冷嘲热讽，甚至到了后来都已经开始唇枪舌剑，大声争吵。宛城城主府大厅顺价变得竟然比菜市场还要热闹的多。
    而且这些诸侯的话越说越是激烈，这倒还罢了，但最令人无法忍受的是，他们竟然并非互相攻击，而是在互相揭着对方支持者的短。比如什么吕布到现在还是处男，曹cāo又睡了哪个公卿大臣的大姨妈，秦阳又迫害了多少无知少女啥的……
    原本在首位上的秦阳曹cāo吕布三人最开始倒还能保持淡定，但是到了后来三人的面sè都已经变得铁青无比。
    “够了！”吕布率先暴走，冲过去一把拎起滔滔不绝的孔融怒吼道：“老子知道你从小就让梨，但没想到你长大了竟然这种素质？老子有没有梦遗关你什么事？信不信老子现在就让你永远都遗不出来？！”
    曹cāo也是趁机凑到公孙瓒身边，眼露杀机的说道：“公孙兄，请问你哪只眼睛看曹某与那两个八十多岁的老太太有染了？我又什么时候说过，牙掉光了更有感觉这种话了？”
    而秦阳更是直接，手中符咒一动，一个黄巾力士冲过来便将乔瑁给扛起来扔到大厅之外。随后黄巾明王殿下气急败坏的吼道：“老子连一岁的都不放过？好！来人去把这厮家里小于十岁的女人都给我抓来！……什么？很丑？没关系，我有管亥，管亥的口味偏重……”。。)

0207章 盟主

    感谢奥厄大大的打赏，论道拜谢。(.)
    ――――――――――――――――――――――――――
    第一天的宛城诸侯大会盟，在一种乌烟瘴气的气氛之中结束。原因无它，秦阳、曹cāo、吕布都要做诸侯的盟主，而且各自都拥有一帮支持自己的诸侯声援。如此一来，在连个盟主都无法确定的情况下，更遑论他们商议什么除逆之策了。
    是夜，北风萧瑟。喧嚣了一整天的城主府大厅之中暖意融融，四个人围坐在火盆周围煮酒闲聊，一只四仰八叉躺在一旁的大老鼠呼噜震天，不时间还发出“吱吱”的梦呓之声。
    “曹cāo掌握着天子，名正言顺。吕布这家伙最近接连征讨四方，屡战屡胜风头正劲，况且还拥有王气。这两个家伙若是死咬着盟主之位不放可有些难办啊……”秦阳舀了一瓢温酒倒在酒杯中，淡淡说道。
    “殿下，其实现在能和殿下争这盟主之位的，只有曹cāo。至于吕布么，我觉得他就是来搅浑水的。”郭嘉眨了眨眼睛说道。
    “哦？此话怎讲？”
    郭嘉抱着酒杯笑道：“很简单，白天的时候殿下都已经看到了，吕布虽然拥有王气，但其实是你们三人之中最没有资本的一个。而支持他的诸侯也几乎全都是一些相对弱小得多的。我想陈宫应该也能看到这一点。他们来搅浑水的目的无非是和我们搅乱天下一样，想浑水摸鱼给自己争取到最大的利益罢了。我相信。到了明天吕布肯定会改口。”
    “改口？那你说他会支持谁？”秦阳疑惑道。
    一旁的戏志才一边往自己酒壶里装酒一边笑道：“那还用问？今天晚上谁能给他最大的好处，他明天就帮谁呗。小骗子说的不错，他其实今天在会上争夺盟主之位，完全就是来显示他自己的影响力的。”
    秦阳恍然道：“曹cāo在政治上占优势。而我们在实力上占优势，我们双方相持不下的话就一定要争取吕布这个中坚力量？”
    郭嘉点头道：“殿下说的不错，现在就看殿下能出到什么样的条件去说动吕布在明天支持殿下了。”
    “条件？”秦阳摸了摸鼻子，他从来都没想到过竟然还有一天要去对吕布这个不死不休的冤家行贿？！
    “哈……欠……”就在这时，贾诩长长的伸了一个懒腰，十分羡慕的看了看口水一地的小毒一眼说道：“殿下，不早了，能回去睡觉了吗？”
    郭嘉看了看外面的天sè嘿嘿笑道：“懒虫。现在还没过午夜，要是睡觉的话可没有加班费了哦。”
    戏志才边喝酒边说道：“就是，有这么好的酒怎么能去睡觉？我也劝你一句，生时何必久睡。死后自会长眠……咱继续喝，继续唠。”
    秦阳见贾诩如此，不由得眼睛一亮。他知道这家伙一般只有心中有数的时候才会去睡觉，看来这家伙已经有想法了。
    想到这，秦阳不由得嘿嘿一笑。说道：“我说的贾诩，你是不是有什么好的建议？要是有的话，我现在就让你去睡觉……加班费照算！”
    贾诩揉出一块眼屎喃喃说道：“什么好建议？刚才他们两个不是说了么，殿下只要给出条件。我自去游说吕布就是了。”
    郭嘉笑道：“懒虫你就别卖关子了，现在我们不是正商量着给吕布什么条件呢么。”
    贾诩揉了揉脸。强打jīng神道：“条件？很简单，给吕布一个盟军的先锋官。行军作战的粮草由我们提供，这些还不够么？”
    秦阳一怔，诧异道：“就这点条件就能让吕布支持我们？！”
    贾诩笑道：“这已经够丰厚了，我想曹cāo那边定会给吕布许诺什么高官厚禄，然后又是割地又是分封什么的。但他与吕布的疆域相邻，就算吕布傻，陈宫也不傻。在自己身边的老虎就算是把大块的肉都分给自己，难道他就不怕这老虎饿的时候把自己吃了？但殿下则不然，咱们与吕布数次交手，若是突然给出丰厚的条件恐怕吕布也不相信。我觉得这些条件正好，另外我们还可以让吕布知道我们下一步的安排……”
    待到贾诩将全部的理由说完，秦阳的眼睛也逐渐亮了起来。他见郭嘉和戏志才都没有什么意见，不由得一拍大腿说道：“好，就这么办！贾诩，你就是我的全权代表，一会就去找吕布他们聊聊。聊完你就可以睡觉了。”
    “好！……你给我起来，咱回去睡觉了！”贾诩听到可以睡觉，立马来了jīng神，一把抓起呼呼大睡的小毒也不管小毒发出“吱吱”的抗议之声，直接往怀里一扔，大步走了出去。
    宛城另一处宅邸，大厅内依旧灯火通明。
    曹cāo半躺半卧着说道：“刚才程昱先生说的不错，不知道各位谁愿意去说服吕布明天能站到我们一边？”
    “臣荀愿意一试，只不过……”
    “荀先生有话不妨直说，是条件还不够丰厚么？不够的话我还可以再加，这个盟主我曹cāo是势在必得的。”
    荀摇了摇头，说道：“主公给的条件已经足够丰厚了，但我却是担心一个人。”
    “一个人？秦阳么？”
    “不是秦阳，而是贾诩。众人皆知贾诩此人巧舌如簧，当初受袁术之托跳动汉中黄巾变乱，说服张绣刘表为秦阳抵挡吕布和袁氏兄弟大军的是他，而不久前策反张绣使主公深陷险境的也是此人。据我估计，此次二袁称帝也应该少不了他的推波助澜。此时的诡辩之功着实可怕……”荀犹豫道。
    “贾诩么……”曹cāo眼中光芒闪烁，沉吟道：“饶是他能言善辩。秦阳也不可能开出我这么高的条件。先生自去无妨……”
    次rì清晨，各路诸侯再度汇聚于宛城城主府大厅。今rì的气氛倒是比之昨rì安静了不少。除了秦阳、曹cāo、吕布三人昨rì大发神威之外，他们想必也是得到了三人的分别告诫，所以都很安静的坐在原地静静的观望着事情的发展。
    “各位。昨rì吕布对有些大人多有得罪，还望各位海涵。”这次率先说话的是吕布，登时所有的目光瞬间便都集中在了吕布身上。
    秦阳和曹cāo见吕布以这么一个低姿态开口，同时眼睛一亮。虽然他们昨晚都没有得到吕布和陈宫最后的答复。但见到吕布今天的表现，想必他已经决定放弃争夺诸侯盟主这个位置了。
    果然吕布见大厅安静了下来，不由微微一笑，淡淡说道：“昨夜吕布可谓是彻夜未眠，首先感谢诸位大人对在下的抬爱。只不过。对于盟主之位，吕布自知人微言轻，却是万万不敢觊觎的。”
    吕布此话一出，大厅之中顿时一阵sāo动。片刻之后。乔瑁率先长身说道：“吕布大人公义无双，不贪图这虚名，我等佩服之至。不知大人以为这盟主之位应该由哪位来担任？我等中原七路诸侯皆愿与吕将军共进退。”
    乔瑁表态之后，原本支持吕布的其余六路诸侯尽皆点头称是。很显然，他们已经决定唯吕布的马首是瞻了。
    吕布呵呵一笑。虽然他表现的十分谦逊，但却依然藏不住他骨子里的那股傲气。
    “若是依我吕布看来，这能够担当天下诸侯盟主，带领我等诛讨二袁逆贼之人在下已经有了定夺……”说着吕布的目光在秦阳与曹cāo的脸上扫过。秦阳和曹cāo二人虽然面上不动声sè。但心中却都是忐忑不已。贾诩和陈宫，一个以理说之。一个以利诱之。不知哪一个才是吕布真正想要的。
    但是，众人的心都已经提了起来。吕布却好似有意吊众人的胃口一般，迟迟的不说出结果。他站起身缓步走到曹cāo面前，微微抱拳道：“曹大人，阁下身为大汉帝国丞相，乃是帝国的肱骨之臣。而此次更是执天子剑，发天子令号召群雄。我吕布心中早已仰慕许久……”
    曹cāo眼睛一亮，一抹笑意逐渐在脸上散开。当他正yù笑着谦让两句，说场面话的时候，吕布却是突然话锋一转！
    “但，讨伐逆贼可并不是谁的声望高便能统领群雄的。二袁逆贼同时忤逆，所占之地几乎为天下一半，所拥之兵不下二百万！难道他们还会畏惧天子之威而引颈就戮么？！所以我吕布决定，全力支持大汉帝国汉中侯秦阳大人，请秦阳大人能够就任天下诸侯盟主之位，带领我等扫清宇内，诛杀逆贼！”
    “哗――！”吕布的话铿锵有力，掷地有声。话音落下之后，整个大厅一片哗然！没想到数次败于秦阳之手，险些被秦阳弄死的吕布竟然会公然支持秦阳担任诸侯盟主？！
    “吕大人说的极是！我等愿奉秦大人为我天下诸侯盟主！”乔瑁等七路诸侯最先反应过来，当即顺着吕布的话直接开始公然支持秦阳。
    “秦大人战无不胜，统领关中汉中，我等皆是敬服！还请秦大人不要推辞！”马腾，公孙瓒等秦阳的嫡系自然不甘落后立即朗声应和。
    “呵呵，承蒙各位大人如此抬爱。曹大人，阁下的意思呢？”秦阳呵呵一笑，望着表情僵硬定格在那里的曹cāo。
    “呃……”曹cāo狠狠咬了咬牙，眼看目前的情况已经无力回天，只得说道：“秦大人乃是众望所归，我曹cāo这便会奏明天子，恭请秦大人担任诸侯盟主，带领我等诛讨逆贼……”
    秦阳闻言不禁朗声大笑，说道：“既然如此，那这盟主之位秦阳就却之不恭了！我们丑化说在前面，既然我秦阳为盟主，那么我说的话便是所有诸侯的意思！若是有哪个在行军作战之时抗命不尊，便是与全天下诸侯为敌，便是与我汉中四十万大军为敌！”。。)
    s

0208章 暗棋

    “大汉帝国献帝建安二年冬，天下诸侯会盟于宛城。黄巾明王秦阳被推选为天下诸侯盟主，帝国丞相曹cāo任副盟主，徐州牧吕布任诸侯联军先锋。诸侯歃血为盟，立誓匡扶大汉，兵发南北诛除逆天而行的南北二帝袁氏兄弟。”――《三国奇志列传》
    宛城，大汉帝国各路诸侯誓师出征。一面面旌旗遮天蔽rì，一路路大军刀枪如林。
    天下诸侯盟主秦阳令，副盟主曹cāo引六路诸侯陈共计二十五万大军陈兵官渡，与马腾韩遂驻扎在洛阳、虎牢一线的二十万西凉军互成犄角之势，摆开防线抵御北方伯氏皇帝袁绍大军。并且与幽州公孙瓒十五万幽州军互相呼应，以三角形合围之势给袁绍造成压力，使袁绍军队首尾不得相顾无法脱身难下救援仲氏皇帝袁术。
    荆州刘表率二十万荆湘水军，沿江直下，取石阳、经三江口长途奔袭濡须口登陆，袭扰袁术后方，若兵事顺利则直击寿chūn擒拿袁术。
    徐州吕布乃是大军先锋，率七路诸侯共计三十万大军，起兵徐州，渡颖水过淮河，夺颍上、安风津，直击寿chūn。
    诸侯盟主秦阳，亲率三十万黄巾军会同益州刘璋十万川蜀大军，共计四十万。自宛城出击，攻汝南，过庐江，直奔寿chūn。
    三路大军马步水军共计九十万，号称百万讨逆大军，对仲氏皇帝形成合围之势，誓师出征。匡扶汉室，澄清宇内！秦阳更是与众诸侯约定，先拿下寿chūn者必上奏大汉天子，封王裂土授予无上殊荣！
    这便是秦阳的策略，南伐袁术北拒袁绍。将整个天下分成南北两半，依靠黄河天险与关中险关，将袁绍的大军控制在北方不得南下。兴百万大军已迅雷不及掩耳之势迅速瓦解袁术的势力。在平定袁术之后挥师北上讨伐袁绍。
    >纷纷率军离去。秦阳立马宛城，目送着一个个诸侯的离开，待见到公孙瓒策马yù行之时。不由得心中一动叫住了公孙瓒。
    “公孙兄等等，秦阳有话要说。”
    公孙瓒诧异的望向秦阳，笑着问道：“不知盟主有何吩咐？”
    秦阳微微一笑。叹息道：“公孙兄的幽州孤悬在天下诸侯阵营之外，秦阳只是有些担心，这一次辛苦公孙兄了。”
    公孙瓒见秦阳说的是此事，不由得心中感动，哈哈笑道：“明王殿下说的哪里话？想我公孙瓒率领幽州军民早已与那袁绍对峙数年，如今二袁之rì可破，我还在乎多点压力么？若是那袁绍不来犯我便罢，若敢来犯，我麾下的白马义从定然让他有去无回！”
    秦阳呵呵一笑，说道：“我自然相信公孙兄麾下白马义从的战力天下无双。但此刻我大军几乎倾整个大汉帝国之力而动，那袁绍必定也会拼死一搏。而公孙兄的幽州乃是我军唯一能够牵制在袁绍后方的主力，袁绍必定会先解除幽州这个后顾之忧啊。”
    公孙瓒笑道：“明王殿下自管放心，这个我自会小心。更何况，不是还有马腾大人和曹丞相两路人马呼应嘛。若是我幽州抵挡不住，自然会向他们求援的。”
    秦阳看了一眼已经扬尘而去的曹cāo部队，叹了口气说道：“我所担心的正是这一点……有句话我要对公孙兄言明。此次会盟，公孙兄对秦阳的鼎力支持，在下自然感激不尽。但有些人却恐怕不会这么想吧……”
    公孙瓒眉头一皱，说道：“难道殿下说的是曹cāo……他可是盟军的副盟主。主持北方战事。如此天下危难之际，想必他不会……”
    秦阳微微一笑，说道：“也许是我多想了，如公孙兄所说那般更好。如果不然，秦阳倒是有一个建议，若是幽州有难，不妨公孙兄先向马腾大人求援。马大人与我私交甚厚，我已经交待过他，如果公孙兄有难，西凉军定然全力救援。”
    公孙瓒目光微闪，在战马上对着秦阳深深一拜，说道：“殿下厚恩公孙瓒铭记于心！此次破贼之后，若是殿下有任何差遣，公孙瓒定当万死不辞！”
    秦阳点头还礼道：“公孙兄客气了。天下纷乱之际，我们自然应当互相扶持才是。山高路远，我们后会有期！”
    “殿下珍重！”公孙瓒再拜之后，策马扬尘而去。
    待到公孙瓒走远，郭嘉才来到秦阳身边，轻声问道：“难道殿下认为曹cāo会借此诸侯会盟的机会剪除异己么？”
    秦阳淡淡一笑，说道：“说不准，英雄成事，顶天立地。但枭雄行事却以利为先。曹cāo即使枭雄，也是jiān雄。他能做出什么事我都不会有半点的惊讶，也只有这样的人才是我们最大的敌人……”
    “那我们是否需要准备一支军队小心提防一下曹cāo……”郭嘉建议道。
    秦阳目光闪烁，沉吟了片刻说道：“现在还不必如此，我倒是有一个想法。我想让老戏去趟许昌……”
    郭嘉听罢秦阳的计划之后，不由得顿时冒出了一身冷汗。刚刚秦阳还说曹cāo是jiān雄，想不到明王殿下的jiān诈也应该不会下于曹cāo吧？！
    想归想，但郭嘉也不得不佩服秦阳的计策狠辣。他思索了一下建议道：“殿下，不如还是我去吧，老戏太过狂傲，我怕……”
    秦阳呵呵一笑道：“这件事你去不行，你不了解许昌的那个人。他虽然看似忠厚无比，但行事老练最容不得半点油滑。你去的话反而会适得其反，对付这样的人，老戏这种醉酒狂徒应该最合适……”
    星夜，宛城城主府。早已安排好一切的秦阳，不知为何却久久难以入睡。
    独自站在庭院之中，仰头望着漫天的星斗。这些星辰遍布在天空中，便如同是在幽深的幕布之上展开一盘巨大的棋局一般。每个星辰都是一颗棋子，每一个棋子都代表着这世上的一个芸芸众生。
    “到底还有多久？究竟会是哪个呢……”秦阳仰望星空喃喃自语，“天下”这盘棋他已经开始布局，并且已经在按照预期的方向发展。但另一盘令他忧心忡忡的棋局，却是到现在还没有看到对手的落子。
    也正因为如此，秦阳才会暗暗的忧心。他真的希望与自己下这一盘“暗棋”的是一个菜到不能再菜的菜鸟。但在对手还没有落下任何一颗棋子之前，秦阳却只能面对眼前茫然的一片星空独自忧心。
    “宁儿为什么会那么做？”渐渐的，秦阳的思绪转移。漫天的星空中似乎浮现出张宁那甜美无比的笑容。想到张宁，一个老早便压在心底的疑团逐渐在秦阳的心中升起。在他无数次将张宁的所有行动都串联在一起之后，秦阳隐隐的得出了一个结论。张宁一定知道一些什么，而且张宁所了解的东西也一定是张角没有告诉自己的那一部分！难道是张角留下的最后杀招么……
    想起张宁，秦阳嘴边不由得挂起了一抹苦涩。随即他又想起了蔡琰，翩若惊鸿，矫若游龙，洛水之上抚琴轻吟的绝美画卷在秦阳的眼前逐渐展开。琰儿现在又在什么地方？她，还好么？
    颍川争夺天子一战，王允、蔡邕战死，袁术大败，天子被曹cāo夺回。但从那以后，便再也没有了蔡琰的消息。一想到这个曾经在dì dū跪求自己，又在自己危难之际与自己共抗禁卫军的美丽女子。秦阳不由间心中一痛，那时他还无法从貂蝉的yīn影之中走出。现在走出来了，但佳人却已经不知身在何方……
    一件锦袍悄无声息的落在秦阳的肩头，秦阳一怔之间猛然从思绪之中惊醒。
    “大乔……”秦阳当先望见的，是轻抚在自己肩头上那一双jīng致到没有半点瑕疵的素手。再抬眼，却是见到了一个温柔如水般的女子宛若飘落凡尘的月中仙子一般，俏生生的站在自己的面前。
    “得知夫君不rì便要再上征途，我与妹妹是来为夫君送别的……”在秦阳那如火般灼灼的目光之下，大乔俏脸微红，盈盈一拜，美眸不由得扫向不远处俏然而立的小乔。
    而此刻小乔的面上也是染上了一层淡淡的红晕，默默的注视着月光之下显得无比伟岸的秦阳。
    秦阳微微一笑，伸手一把将佳人揽在怀中。在大乔的轻呼与小乔惊诧的目光之中，十分霸道的将自己的双唇印在轻启的红唇之上。月sè朦胧，小乔呆呆的望着眼前肆无忌惮深情拥吻的二人，不由间两朵红云飞上脸颊，一时间静谧的庭院之中chūn意盎然。
    许久之后，秦阳终于将嘴唇从娇羞无限的大乔嘴边移开，感受着怀中佳人那令人心颤的娇喘。将目光落在怔怔出神的小乔身上。
    “你，你看我做什么？我就是和姐姐一起来给你送行的……yín贼……”小乔下意识的低下头，如受惊的小兔。
    “yín贼？哈哈哈……”秦阳朗声大笑，一把将惊呼的大乔横抱在怀中。
    ,您的支持，就是我最大的动力。)

0209章 激将

    )
    0209章 激将
    “殿下，前方便是汝南城了。/此城是豫州的首府，根据斥候回报。袁术麾下大将张勋、杨奉已经将整个豫州之兵和足以支撑半年的粮草尽皆收缩到汝南城。现在汝南可是一座拥有十五万jīng兵的重镇。拿下它就等于拿下豫州了……”
    北风轻动，汝南城外十里高岗上，秦阳率领众将一边远眺着这座遍布旌旗的雄伟城关，一边听着郭嘉侃侃而谈，将汝南城的情报如数家珍一般说出。
    “杨奉在汝南城里？！”骤然听到仇人杨奉的消息，张燕不由得眼睛一瞪。随后立即跳下战马来到秦阳马前“噗通”一声跪倒说道：“殿下，张燕请命率领黑山重骑攻打汝南，活捉杨奉，为我黄巾大军先拔头筹！”
    秦阳眼眉微微挑了一下，沉吟道：“张将军，黑山重骑虽然犀利无比，但攻城……”
    张燕急道：“殿下，我与那杨奉有不共戴天之仇！还请殿下能给末将这个手刃仇人的机会！末将愿立下军令状，三天之内不拿下汝南，愿受军法处置！”
    张燕双眼微红，态度异常坚决。一时间使得秦阳不禁也为之动容，但理智告诉秦阳，现在张勋和杨奉将所有军力都集中在了汝南，便是想要依靠坚固的城关来据守。张燕和黑山军虽然强悍无比，重骑兵野战厮杀也是无往不利，但攻城拔寨却是太勉强了些。
    “张将军不就是想手刃杨奉么？这个好办……”就在秦阳犹豫之际，突然贾诩微微一笑开口说道。
    “贾先生你难道想让黑山重骑去攻城？！”秦阳诧异的望向贾诩。
    贾诩呵呵一笑道：“殿下误会了，黑山重骑本是在沙场驰骋的利器，用来攻城简直就是大材小用……在下倒是有一个建议，不知殿下和张将军愿听否？”
    张燕忙道：“只要能够手刃杨奉jiān贼，我张燕万死不辞！”
    贾诩点点头，缓缓说道：“既然如此，那还请张将军稍安勿躁。殿下，既然现在敌势已明，不如我们先回营之后再做定夺，如何？”
    秦阳见张燕不再坚持，不由得深深看了贾诩一眼，随后笑道：“如此甚好，传命全军于古城驻扎，升起金顶大帐，召集众将商讨攻城之策！”
    古城本是豫州城内一座小城，低矮的城墙之上早已裂痕斑斑，居住在此地的百姓不过数千。与其说是一座城池，倒不如说是一个被砖石所围拢的大型乡村而已。
    因为张勋的命令，古城的百姓几乎都已经迁到了汝南城后方躲避战乱。如今给秦阳大军留下的，也仅仅是一座了无人烟一片破败景象的空城而已。
    宏伟的金顶大帐便立在古城zhōng yāng，残破的古城府衙与之比起来甚至还不如一个将军的营帐高大。按照秦阳的部署，后土营重甲与神机营在古城东南扎营，负责刺探与防御袁术军的突袭。益州大将军严颜的十万益州大军驻扎在古城南方十里，黄巾军一至五营军队驻扎在古城东北方十里。四处大营互成犄角之势，兵锋直指东南方的汝南城。
    金顶大帐之中，众将齐聚，都在等待着秦阳分兵部署。特别是张燕，自从贾诩向他保证过让他手刃杨奉之后，早已是心中澎湃不已，跃跃yù试随时等待着接受命令领兵出战。
    “三军听令！”秦阳见众将都已经到的差不多了以后，开口说道。
    金顶大帐之中顿时安静了下来，所有将领不由得都挺直了腰板，目光灼灼的盯着秦阳。这一战乃是诸侯盟军征讨仲氏皇帝袁术的第一战，谁能够拔得头筹则必定荣耀加身。
    秦阳扫视了一下众将，淡淡说道：“诸位，自我黄巾军起兵以来，战无不胜攻无不克，如今已经在天下创出了赫赫威名，任何敌人只要一见到我黄巾军的名号，都要先怯懦三分。而张勋便是如此，他此次将整整十五万大军全部龟缩在汝南城中，那便说明张勋怕了！他惧怕我黄巾军的威名，惧怕与我们交战！我相信，区区汝南城，只不过是外强中干而已，只要我黄巾大军旗帜一到，张勋必定望风而逃！”
    “哈哈哈哈……”秦阳此话一出，顿时间整个金顶大帐之中的黄巾将领都不禁朗声大笑。秦阳这番话虽然只是激励士气而已，但事实也是如此。从起兵到今rì，黄巾军无往不利，赫赫声威，这些都是所有黄巾大旗之下这些将士们狂傲的资本！
    待到众人笑罢，秦阳也是面现狂傲之sè，朗声说道：“所以，我决定。明rì三更造饭五更出兵，黎明时分兵临汝南城下！周仓裴元绍，我命你们二人率黄天营本部，猛攻汝南西门！张牛角，黄龙！你们率本部人马攻击汝南城北门！廖化领军在东北城角策应两翼，彭脱神机营分兵协助三军攻城！”
    “遵命！”被点到名字的将领们立即站起，在其余人羡慕的目光之中躬身领命。而没有得到命令的将军们却是不禁暗暗失落。
    “殿……”众人之中唯有张燕，见秦阳并没有要继续下达其它命令的意思，不由得心中焦急。在众将领命之后，他不由得目光闪烁yù要开口请命。
    “哼哼！黄巾军好大的威风！不知盟主大人yù要我益州军做些什么？”就在张燕的话还没出口之时，突然间坐在秦阳附近的一个四十岁左右脸上有一道狰狞伤疤的武将突然开口说道。
    秦阳看了看此人，不由得微微一笑，目光转向身边的贾诩。
    贾诩呵呵一笑，说道：“严颜将军，我黄巾军乃是百战之师，攻杀战守这等事还是交给我们。益州军的兄弟远道而来，舟车劳顿我们已经很过意不去了。这样，严将军便率领着益州军的将士们在营中安歇。等到我们攻下寿chūn拿住袁术之后，也算阁下一份功劳就是了。你看如何？”
    贾诩话虽说的客气，但脸上那轻蔑的表情却是显而易见的。而贾诩说完之后，黄巾军的大帐之中也是传出几声嘿然冷笑。黄龙更是小声嘀咕道：“一群从西川钻出来的农夫罢了，拿锄头种种地还行。打仗？哼哼，不知道见到血之后会不会直接吓尿了……”
    黄龙的声音虽然不大，但在安静的大帐之中却还是清晰的传到了所有人的耳中。整个大帐之中顿时响起了低声的冷笑之声。很显然黄巾众将也根本就没把益州军这个所谓的“盟友”放在眼里。
    闻听此话之后，严颜的面sè“腾”的一下涨得通红。“黄龙匹夫！你说什么？！”
    黄龙轻蔑一笑，淡淡说道：“严将军不要误会啊。我的意思是说，贾诩军师说的极是，益州的兄弟们在家种地种的累了，此次有机会走出西川公费旅游，正是该好好享乐一下游玩一番的……”
    “匹夫，你敢辱我！”严颜没想到黄龙说话竟然如此yīn毒，不由得当即勃然大怒拍案而起，“锵啷”一声佩剑出鞘。
    “怎么？还想动手不成么？”黄龙眼中jīng光一闪，猛然站起。虽然他身材瘦小，但凛然之间却是释放出一抹慑人的杀气。
    “黄龙匹夫！你辱我益州便是不行！不用严将军出手，我自取你狗命！”不待严颜说话，突然之间益州众将之中，一个铁塔一般的汉子猛然跃起恶狠狠的扑向黄龙。
    黄龙麾下黄巾第二营的将领自然不能坐视自己的老大被攻击，登时“刷刷刷”在黄龙身边左右站起数名将领。
    黄邵更是一步便挡在黄龙身前冷喝道：“孟达鼠辈，想动我大哥？你还不够资格！”
    “都给我闭嘴！”剑拔弩张之际，秦阳实在看不下去了，猛的一拍桌案怒喝道：“还没跟敌人交手，自己便先打起来了？！来人，将黄龙黄邵，还有所有站起来的黄巾军之人都给我拉下去！重打二十军棍，通告全军以儆效尤！”
    待到黄龙等人被拉下去之后，秦阳才重重的吐了一口气，对严颜温声说道：“严将军，你亲率十万益州大军前来相助，我秦阳自是感激不尽，多有冒犯之处还请将军见谅了……”
    严颜见秦阳如此，面sè稍缓。但心中却仍耿耿于怀，抱拳说道：“多谢盟主大人不问严颜孟浪之罪。不过严颜此次奉我主刘璋之命带领益州军前来会盟，便是有心诛讨国贼为帝国建功的。严颜请命，请殿下派我益州将士攻打汝南城，上可报效帝国，下可为我益州将士正名。”
    “这……”秦阳面现为难之sè，沉吟之后才斟酌说道：“严将军，秦阳说话比较直接，还请严将军莫怪……袁术的军队地处中原，自山东诸侯会盟讨伐董卓以来，这支军队扫荡江淮，大小战阵经历无数。而益州军久居西川……”
    严颜再次躬身朗声说道：“盟主大人的意思末将明白，虽然我益州远在西川，但我益州也并非没有战事。西南蛮夷屡屡扰我疆土，我军将士也各个都是百战之士，还请盟主能给我益州军一次机会！”
    “西川蛮夷？！”郭嘉呵呵一笑，说道：“严将军说笑了，蛮夷之军岂能与中原强兵相比？”
    s

0210章 杨奉

    )
    0210章 杨奉
    “哼哼，人们都说汉中郭嘉军师游历天下见多识广，难道就不知道西南蛮夷的厉害么？看来中原之人就只会吹牛罢了！”刚刚站起来扑向黄龙的孟达冷笑一声说道。()
    “孟达闭嘴！”严颜瞪眼喝斥了一声之后，朗声说道：“盟主，各位将军。我意已决，末将愿当场立下军令状！三rì为限，末将与麾下益州将士若是拿不下汝南城，末将愿受军法处置！请盟主恩准！”
    “这……好……只不过这军令状什么的就算了。”秦阳犹豫了半天，终于点头说道。
    贾诩也是笑道：“呵呵，是啊。军令状就算了，免得……”
    “各位！我严颜虽然不是什么名将，但却也是堂堂男儿，说话一言九鼎，这军令状我是非立不可！”严颜以为秦阳和贾诩是瞧不起自己给自己留面子，不由得犯了牛脾气。
    说罢之后，严颜也不待秦阳再说什么，当即取过笔来，刷刷点点便将军令状写好，双手交给秦阳。
    秦阳为难的接过军令状，叹了一口气说道：“严将军，这军令状我先留着。如果需要我派兵相助的话，还望将军不要客气……”
    严颜肃容说道：“不劳殿下费心，攻取汝南不必汉中军一兵一卒。我益州男儿，自有益州男儿的尊严！”
    攻城大计已定，众将逐渐去。严颜也率领着益州众将回营准备攻城之事，营帐之中只有张燕坐在那里一动不动。
    刚刚他几次yù要说话，却都是被贾诩偷偷递来的眼神喝止。无奈之下他也只有强自忍着，等到众将散去之后再问个究竟。
    “殿下，我……”张燕见营帐之中只剩下了秦阳、郭嘉、贾诩三人，终于开口。
    “呵呵，张将军可是要问攻城之事？”贾诩伸了一个懒腰，淡淡说道。
    张燕目光转向贾诩，说道：“正是，军师不是说让我手刃杨奉么？却为何将这攻城之事交给了益州军？”
    “张将军认为将这个任务交给益州军难道不好么？”贾诩笑眯眯的说道。.
    “但是……”
    “好啦张燕，你先下去。我向你保证，杨奉绝对是你的，到时候只盼你不要杀的手软才好……别问我为什么，天机不可泄露。我亲自跟你保证还不行么？”张燕还待要说，但秦阳却直接打断了张燕的话头，挥手示意张燕退下。
    “是……”张燕无奈，虽然心中满腹狐疑。但黄巾明王殿下的亲口保证，却是让他再也无法再开口多问什么了。
    张燕退下之后，郭嘉笑道：“果然是点将不如激将，军令状都立下了，严颜这回想不拼命都不行了。”
    贾诩点头道：“是啊，不过殿下选的人也不错，话说黄龙这厮的嘴也够毒的了……对了殿下，黄龙那二十军棍不会真的打了？”
    秦阳哈哈一笑说道：“打便打了，不打怎么能逼真呢？前段时间马元义告诉我黄龙黄邵这两个家伙私吞军饷，现在我小打他们二十军棍，就算是惩戒。”
    说到马元义之时，郭嘉突然犹豫了一下，对二人说道：“对了殿下，贾军师的计策虽然甚妙。但我总觉得有点欠缺，不如我们再与马军师联系一下，动用……”
    秦阳疑惑的看了郭嘉一眼，沉吟道：“你的意思是，再加把柴？”
    贾诩略为一寻思，便明白了二人的意思，呵呵一笑说道：“我看行，有了这一把柴。我觉得这火应该能烧的更旺一点……”
    清晨，北风呼啸。绣着“益州”二字的大旗猎猎生风，遮天蔽rì。
    在无数的旌旗之下，十万益州军战士早早的便已经奔袭到了汝南城西门之外。严颜率领益州众将，横刀立马，无数益州军的攻城器械正在逐步安放搭建，三军严整蓄势待发。
    汝南城头，飘舞的“仲氏皇帝”龙旗之下，汝南军的将领一字排开。在众将的最前方，站着一高一矮两名将军。
    高大者面目彪悍满脸络腮胡子，看起来不怒自威，正是当初背叛黄巾投靠袁术的杨奉。另一个矮个子将军虽然身材不高，但是却极为敦实，寒风吹动一身结实的肌肉若隐若现。
    “张都督，看来此次攻城的应该是益州的人马了。”杨奉谄笑道。
    这张都督正是袁绍手下的大将张勋，张勋眼望着军容严整的益州军微微点点头，“恩，想必如此。原本只以为黄巾贼善战，没想到益州军的军容也是不错，……”
    杨奉目光闪动了一下，挺胸说道：“益州川军不过是一群只会摆样子的农夫而已，都督若是同意，我这就带一万人马下去，趁着他们还没扎稳阵脚冲杀过去，定能将严颜匹夫的头颅提来！”
    杨奉这一阵豪言，可谓是英雄气概十足。但张勋却是轻蔑一笑，淡淡道：“算了杨将军，我们为将者切不能焦躁。还是好好守城，敌军虽然人多势众，但我汝南城中的粮草军备充足无比，我就不信耗不死秦阳！”
    “可现在却是千载难逢的战机啊……”
    “不要说了，千载难逢？我记得当初杨将军也是这么对主公保证过，定能提来张燕的人头。结果好像差点连自己的人头都不保了……”
    张勋话音未落，身后的一排将领却已经开始低声轻笑。杨奉背主求荣，而且又好大喜功，包括张勋在内的这些袁术部将人早就看不惯了。如今又听到杨奉yù要带一万大军出战，自然全都不以为然。
    杨奉见众将面现轻蔑，不由得脸sè变了一变。虽然此次他奉袁术之名担任大军副都督，但此刻汝南城中的大部分将领却都是杨奉的嫡系。即便是张勋当众旧事重提轻慢于他，他也不敢多说什么。
    “既然如此，那末将便去巡查一下其余地方的城防……”杨奉狠狠的咽了一口吐沫，面sè尴尬的说道。
    张勋看都没看杨奉一眼，淡淡说道：“去，这里一会就要展开大战，杨将军还是躲远一点比较好。”
    待到杨奉面sè铁青的走远之后，张勋又是轻蔑一笑，对身后众将朗声说道：“你们都记好了，仲氏皇帝陛下手下没有贪生怕死的鼠辈！临阵退缩者，别怪我张勋不把他当兄弟！”
    “仲氏皇朝，扫荡天下，一往无前，绝无鼠辈！”身后一干众将尽皆望了望杨奉的背影，同声吼道。
    刚刚转过城角的杨奉听到身后众将的吼声，本已铁青的面sè更加yīn厉：“我呸！张勋，你就是个无胆的鼠辈！不要以为我不知道你和纪灵沆瀣一气一起排挤我，就凭你还能破了秦阳的黄巾军？你等着，一旦我有机会建功，我绝对不会放过你们两个！”
    张勋自然不知道杨奉心中所想，他又在城头观望一会儿之后，转头对身后的一个年轻将军说道：“雷薄，一会儿敌军就要攻城了。你去盯着点杨奉，并且把他在我军将士浴血守城之时他的所作所为都记录下来。”
    “是……”雷薄稍微犹豫了一下，躬身领命。他自然知道张勋想要做什么，诸侯盟军大军压境，张大都督亲临战场指挥守城，而杨副都督却是在战场之外闲逛。这个奏章以后要是到了仲氏皇帝陛下那里，恐怕杨奉又要倒霉了。
    就在此时，城下的严颜已经准备已毕。他骑在战马上，将手中的长刀狠狠向地面一戳，朗声传令：“孟达，张翼，雷铜，高沛！”
    “末将在！”四名武将急忙来到严颜的马前躬身待命。
    “我命你等带领四个万人队，轮番攻城，我军霹雳车与弓箭手自会掩护你等。今rì一战，你们一定要让黄巾军那些人看看我益州雄师的威风！”
    “将军放心，我等定会让我益州军扬名天下！”四名武将的心中都憋着一股怨气，此刻见主将下令，不由得同声大吼。
    严颜满意的点了点头，将身旁的长刀高高举过头顶，刀锋直指汝南城头，“奉我主刘璋之命，诛杀国贼，匡扶大汉！益州的将士们，攻城！”
    “兄弟们，为了益州军的荣耀，跟我冲啊！”
    进军鼓声响起，旌旗舞动！孟达手中铁枪一挥，一马当先向着汝南城下冲去！
    “吼――！为了益州军的荣耀！”
    一万益州军发出震天的怒吼，主将荣则战士荣，主将受辱则全军受辱！益州军被黄巾军瞧不起的事情早已传遍全军，益州军中，上至上将，下至士卒，各个心中都燃烧着一团怒火。他们要用自己的勇猛，用自己的鲜血，用自己的赫赫战功，来彻底洗刷益州军的耻辱，来为益州的军魂正名！
    “轰！轰！轰！”军阵后方，无数霹雳车轰然而动，一枚枚燃烧着烈焰的巨石如天外流星一般疯狂砸向汝南城头！在孟达的带领之下，一万益州军战士便如同怒吼的cháo水一般疯狂涌向汝南城！
    “呼！终于赶上了……”就在此时，益州军的队伍之后，黄巾明王的大纛随风飘动。秦阳率领着亲卫营与黄天营来到了益州军的后方。
    “殿下，益州军的表现还不错嘛……”贾诩骑在战马上，怀中抱着小毒，远望声势如虹的益州军说道。
    秦阳微微一笑，点了点头，“还凑合……郭嘉，督战队准备好了没？现在就给我带上去。若是益州军中有敢后退或者怯战的，杀无赦！”
    s

0211章 督战

    )
    0211章 督战
    北风呼啸，杀声震天，大地震动，热血沸腾！安静的汝南城下，火焰滔天，血染大地。
    城内城外，巨大的霹雳车发出“轰轰”犹如雷鸣之声，飞火流星漫天飞舞。
    城上城下，破空的箭矢如同倾盆大雨一般疯狂倾泻而至，箭雨所至鲜血漫天！
    高耸的云梯搭在硝烟弥漫的城墙之上，无数生命如烟花一般辉煌绽放之后，瞬间消逝。益州军为了自己的荣耀而战，汝南军也同样为了生存而战！双方就如同是两只分别在城上与城下咆哮的恶兽一般，疯狂的嘶吼着伸出自己的利爪在对方身上抓出一道道血sè伤痕。
    惨烈的战斗一直从上午，持续到了红rì西斜。汝南城虽然依旧还在张勋的手中，但汝南城却也已经伤痕累累。
    严颜传令，全军就地扎营，以待来rì继续攻城。这次严颜早已经下了严令，全军只带了三天的口粮，这也是要向全军将士证明自己的决心。三天之内，拿下汝南！
    另一方面，秦阳似乎也没有走的意思。他已经传令黄天营和亲卫营的将士在原地扎营，在益州军的大营之后又再度立起了一道营垒。
    明月初升，激战了一天之后的汝南城下难得再度安静了下来。如山一般的尸体堆积在城墙之下，引来周边无数的野狗和秃鹫。寂静的夜晚之中，无论是城头上的守军还是在大营之中的益州军，都能听到野狗的嘶吼声和咀嚼尸体的“喀吱”声。北风吹过，这些声音不觉间又给这如地狱般的战场之上渲染出一抹凄凉之sè。
    “回禀殿下，今rì督战队共斩首一百二十三命畏缩不前的士兵，临阵逃脱尚没有发现。”裴元绍如实的对秦阳汇报今rì黄天营督战队的战果。
    秦阳点点头说道：“一百多人，还可以。看来益州军没有如同我想象之中那么菜嘛！”
    “报――！禀报殿下，益州军严颜将军率帐下孟达，张翼，雷铜，高沛求见。”
    “哦？来的蛮快的……”秦阳令传令兵有请之后对众人笑道。
    贾诩呵呵一笑，说道：“是啊，看来今天首战不利严颜将军的心情也不好啊……”
    秦阳也是笑道：“的确，汝南城驻军十五万，囤积粮草无数，就算是正面硬碰硬的交锋益州军也未必能占到什么便宜，更何况是攻城了。”
    就在几人低声谈笑之时，营帐帘一撩，严颜已经带着四名满身硝烟的将领大步走了进来。
    “益州严颜，见过盟主！”
    “呵呵，严将军不要客气嘛，都是自己人，今天诸位辛苦了，快坐……”秦阳笑着与众人打招呼。
    严颜也不客气，直接找到一个位置重重坐下。他身后的四员武将也是一言不发的坐在严颜的身后。不过看面sè，好像这些人的心情都不是很好。
    秦阳见状吩咐上茶之后呵呵一笑，说道：“严将军，胜败乃是兵家常事，你又何必如此认真呢？今天不行，不是还有明天呢嘛……”
    “盟主，我今rì来此，就只想问盟主一件事情！”严颜不待秦阳说完，直接打断秦阳的话，大声说道。
    “哦？何事？”秦阳一怔，只得问道。
    严颜看了看身后的四名武将，转头望着郭嘉说道：“我想请问郭军师，今rì督战队是否军师所督？！”
    郭嘉点点头，说道：“不错，正是在下。”
    “果然是你，我要杀了你为兄弟们报仇！”还不待严颜继续说话，他身后一个留着八字胡的将领便已经拔剑而出冲向郭嘉。
    “高沛……”严颜甚至还没来得及阻拦，他带来的其他三名将领却也是随着高沛瞬间拔出腰间的佩剑，如风一般冲向了郭嘉！
    “遁甲尸兵！现！”骤然被四个斗者同时攻击的郭嘉似乎早有准备一般，瞬间双手连动。
    “轰！轰！轰！”刹那间，地面龟裂三具带着浓浓死气的士兵急速爬出，顷刻间便挡住了三个人的进攻。
    “铛！”的一声，最后一个人也是被出手的裴元绍拦下。
    “刷，刷，刷！”与此同时，大帐之中其余黄巾将领也是反应了过来，纷纷拔出武器将连同严颜在内的五名益州将领全部包围在zhōng yāng。只要秦阳一声令下，便会蜂拥而上将这五人全部拿下。
    “住手！”秦阳一声冷喝，站起身走到按剑不语的严颜身边寒声道：“严将军，你这是何意？”
    严颜面现怒sè，恨声说道：“盟主，我严颜率领益州军攻杀在前，即便是敌军再如何顽强，哪怕前方是刀山火海，我益州将士都绝对不会皱一个眉头！偏偏却是有一些人，不助我军攻杀也就罢了。反而在身后杀我益州的同袍！这种行为让我们这些拼死一战的将士们寒心啊！”
    “严将军，你与他们说这些干什么？！秦阳，你要杀便杀！但只要你杀不死我，那我们十万益州军将士便会将你们这座大营彻底踏平！”高沛持着佩剑大喝道，剑锋直指刚刚与他对攻了一记的裴元绍。
    “都冷静些！”秦阳用眼神制止住了跃跃yù试的裴元绍，沉吟道：“严将军，这里面定是有着什么误会。今rì严将军只带了四位将军前来，而并没有出动益州大军，想必还是愿意与我秦阳静下心来好好谈谈的。不妨我们将这事情的始末好好说说如何？”
    严颜犹豫了一下，终于缓缓放开握着佩剑的手掌，叹息一声说道：“盟主说的极是，严颜自当奉命。”
    片刻之后，在严颜与秦阳的命令之下，营帐之内的所有武将都尽皆收起了手中的兵刃重新落座。只不过帐中的气氛，却是没有丝毫的缓和。
    秦阳见众人平静下来之后，才缓缓开口问道：“严将军，我排督战队督战，只是为了激励益州军将士的攻城士气而已。难道这其中有什么误会不成么？”
    “哼！激励士气？真是天大的笑话，我益州军中没有一个怕死的孬种，还需要你们来激励？！只是可惜了我们的那些弟兄，没有死在战场上，却是死在了别有用心的盟友手中！”高沛愤然冷哼道。
    郭嘉反唇相讥道：“高将军，我督战队所杀者，尽皆是畏缩不前的士兵。你这么说话，不知是何居心？”
    高沛怒道：“畏缩不前？你那只眼睛看到的畏缩不前？问我是何居心，我倒要问问郭军师，你汉中军斩杀我益州军将士，那你们又是何居心？！”
    “都给我闭嘴！”秦阳寒声低喝，随后盯着高沛说道：“高将军，我最后jǐng告你一次，这里没有什么所谓的汉中军还是益州军。早在宛城诸侯盟誓之时我便说过，既然我秦阳身为大军盟主，那么所有盟军旗下上至诸侯，下至士卒便都是一家，执行同一个军令，对付同一个敌人！如有违逆者，立斩！”
    “哼……”高沛自知失口，不由得面sè变了一变，见严颜没有维护自己的意思，不禁冷哼一声不再言语。
    秦阳见高沛闭嘴，转头望向严颜说道：“严将军，我督战队所斩杀的所有士卒，都已经记录在册。何时何地因违反什么军法而杀的，都有据可查。若是严将军有任何怀疑之处，我即刻便可以令裴元绍将军将名册呈上，如有一个是错杀，我秦阳甘愿以命相抵！”
    秦阳的话铿锵有力，掷地有声。严颜见秦阳面sè凛然，也是不由得心中一动。长身拱手道：“既然盟主都已经如此说了，那我严颜便再没有任何的疑惑之处，今rì冒犯之处还请盟主……”
    “将军等等！”此刻，高沛再度开口拦住严颜的话头说道：“将军，我们的人都已经死了，有什么罪责还不都是他们随便编排？这种话你怎么能相信呢？”
    “高沛！”秦阳一声怒喝，身形瞬间便消失在了原地，再出现之时已经到了高沛的面前不足半米之处！
    秦阳盯着惊恐的双目沉声喝道：“我秦阳承天子令，受天下诸侯拥戴，任天下诸侯盟主之位。难道我杀几个士卒，还要请示你高大将军不成？！若是高将军你对在下的话有任何疑惑，不妨请移步到营帐之外，我秦阳已经很久都没有出手了，想必高将军已经把我当成一个任谁都能拿捏的老好人了？！”
    “你，你想干什么？！”高沛明显的感觉到了从秦阳身上所释放出来的无尽杀意。他狠狠的咽了一口吐沫，要他和战败过吕布的秦阳交手？！开玩笑，他至少现在还没有送死的觉悟。
    “盟主大人息怒！”严颜见状虽然心中暗恨高沛多嘴，但此刻身为主将却是不能不管，当即身形一动来到二人身边抱拳说道。
    “盟主刚才所说的话严颜完全信服，此事皆因末将不察而造成了误会。请盟主万万不要动怒，要怪就怪我严颜无用……”
    “哼！”秦阳见严颜开口，目光不由得闪烁了一下，冷哼一声说道：“严将军不必自责，我秦阳是非分明，即便是恨也是恨那些鼠肚鸡肠妄加猜测的小人而已。至于此次督战之事，也是我秦阳鲁莽了。我本想带领黄天营来此助益州军一臂之力，却没想到益州军中自有豪杰猛士，既然如此，那我明rì便带领大军回奔古城大营。三rì之后我会在那里摆上酒宴，静待为益州军的将士们庆功！”
    s

0212章 军令状

    )
    0212章 军令状
    古城，金顶大帐。**
    倏忽间乌飞兔走，呼啸的北风之中三rì已过。三rì之中，秦阳说到做到，既不派人去前线查探战况，也根本不听任何关于汝南城前线之事。除了处理一下黄巾军之中的军务琐事之外，便静静的待在金顶大帐之中，对汝南战事只字不提。
    这一rì是秦阳带领黄天营从汝南城下回到古城的第三天，秦阳天一亮便早早的开启金顶大帐，击鼓召集众将议事。
    如此早起众将倒是不觉得什么，但金顶大帐之外新多出来的两个东西却是让他们好奇不已。金顶大帐之外左侧，数十坛美酒堆成一座小山，美酒之侧更是放着几箱金银、玉器、布匹之类令人眼花缭乱的贵重之物。
    而在右侧，则很简单。一个血迹斑斑的木桩之上斜斜的钉着一柄锋利无比的鬼头大刀。刀锋森寒，饮血无数的刀刃之上释放出一种慑人的血腥之气。
    进入金顶大帐之后，当众将见到秦阳案之上，用木制托盘托着的一张帛。便立即停止了各自的猜测，他们都已经知道，这帐外两侧的东西都是给益州军主将严颜准备的。若是严颜得胜，则金银美酒，荣耀加身。若失败，那不用废话了，断头台斩人刀都已经准备好了，就差一颗人头祭旗了。
    看来秦阳此次是动了真怒，连rì来对汝南战事不闻不问，等的就是今天的结果。严颜不是狂傲么？不是不需要盟主相助么？不是连派个督战队都要拔剑相向么？那黄巾明王便静静等待着，看到时候益州军是荣耀加身，还是身首异处！
    “报――！”传令兵的声音打破了大帐之中的寂静，所有将领的心瞬间绷紧。并非他们与严颜或者益州军有多么深厚的交情，而是即便他们再笨，也知道秦阳是在等待着做出一个十分艰难，并且很有可能影响整个天下局势的决定。
    “禀报明王殿下，益州大将军严颜带领益州残兵回营。现自缚于营门之外，向殿下请罪！”
    “哗――！”严颜没有拿下汝南城！这个消息如同投在平静湖水之中的一块巨石一般，瞬间在金顶大帐之中掀起巨大的波浪。
    没有拿下汝南城的严颜如果没有回古城，而是去往古城东侧的益州军大营的话，也许秦阳还不能拿他怎么样。但那也就等于严颜承认了自己的失败，并且要将兵败而逃这个耻辱背在身上整整一生。(.)反之，严颜如果来到古城大营，那等待他的却是大帐之外那柄森寒的鬼头大刀。
    “把他拖进来！记住，我说的是拖，不许他自己走进来！”秦阳面无表情，沉声说道。
    片刻之后，金顶大帐之外一阵喝骂之声响起。想必是严颜的部将不忍严颜受辱而与守卫的士兵发生了争执。
    突然严颜的声音响起，不知与那些益州将领说了些什么。那些益州将领又再度喝骂了几声之后，纷乱的声音才逐渐减小。
    “嗤嗤……”拖拉重物之声响起，不大一会儿两名侍卫便将满身血污与泥土混杂，一动不动如死人一般严颜拖到金顶大帐之内，重重的掷到地上。
    “将军！……”金顶大帐之外，孟达等众多益州将领见到严颜摔在地上，不由得同声惊呼，纷纷抢步便要冲进大帐。
    “你们都站住！违令者斩！”如死人一般的严颜突然双目圆睁，瞪着帐外的益州将领怒吼。孟达等人一愣，严颜虽然被缚，但昔rì主将余威仍在，他们不敢违抗军令。
    见众人停住脚步之后，严颜这才吸了一口气，缓缓起身面向秦阳说道：“盟主，严颜有负盟主厚望，三rì之内没有拿下汝南城。愿受军法处置！”
    此时此刻，严颜须发皆张，满眼的不甘之sè。虽然身上污痕累累，又被绳索捆着，但却也难掩那种英雄之气。虽然大多数黄巾将领都瞧不上益州军，但此时此刻都是不由得深深的佩服严颜的气魄。主将尚且如此，恐怕他的手下也绝对不会是孬种了。看来三rì拿下汝南城的事情的确是有些勉为其难。
    “严颜，这可是你立下的军令状？”秦阳面sè冷然指着案上的托盘说道。
    “不错，军令状是我所立，三rì不破汝南城，严颜以命相抵，绝无怨言。”
    秦阳嘿然一笑，说道：“说的好！那我问你，如今三rì已过，汝南城上插着的是谁家的旗帜？”
    “插的依旧是逆贼袁术的旗帜，我益州军昼夜厮杀，一直血战到今rì黎明时分，仍然没有攻下汝南。”严颜愤恨说道。
    “那好，来人！将严颜给我拉下去，斩首示众！”秦阳随手将军令状拿起重重向帐中一扔，朗声说道。
    “是！”两侧的侍卫当即领命，冲上来就要去拉严颜。
    “我看谁敢！”一声暴喝从帐外响起，孟达此刻已经顾不得严颜的军令，抽出佩剑风一般的冲进大帐双眼通红的护卫在严颜身边。与此同时，其余的益州将领也如梦初醒，纷纷冲进大帐将严颜牢牢围在他们中间。
    “孟达！你给我退下！”严颜大声怒斥。
    “孟达，你敢违抗军令么？！”秦阳面如寒霜冷声说道。
    孟达此刻手持着佩剑，双目通红的望着秦阳，高声喝道：“盟主大人，我孟达是个粗人，不懂什么军令如山。但我知道，严将军带领我们益州将士已经两天两夜没有合眼，时时刻刻都在想着拿下汝南城！我们整整十万大军，在益州城下抛尸近万！伤者不计其数！我们尽力了，严将军尽力了！盟主，那益州城中可是有着整整十五万大军啊！他们付出了远大于我军的伤亡才守住城池不丢！只要盟主再给我军十天，不！五天！再有五天时间，我们就算拼到最后一兵一卒，也要将大汉帝国的龙旗插在汝南城头！”
    孟达越说越是激动，最后干脆“噗通”一声跪倒在秦阳面前，嘶声说道：“盟主，就让我们在汝南城下如英雄一般光荣的战死！请让严将军戴罪立功！”
    铁骨铮铮的汉子，声泪俱下。孟达的一字一句，都狠狠的敲在黄巾众将的心中，将军百战，难免一死。能够在沙场上战死，是每一个军人的荣耀。看到严颜如此，众将隐隐间升起了一种兔死狐悲的感觉。
    但唯有秦阳，面sè依然冰冷，他听孟达说完之后，不禁冷冷一笑，“你说什么？如英雄一般战死？哼哼，你们不要太看不起英雄了！告诉你，你们益州军就是一群没用的废物而已！只配做我们黄巾军炮灰的一群废物！能够如英雄一般战死的，只有我们黄巾军！而你们，只配屈辱的被军法处死！”
    静，死一般的沉静。孟达等益州将领被秦阳无情的话语说得不由一颤，就连营帐之中的黄巾众将也是难以置信的望着他们所一直敬仰的明王殿下。
    任何人都没有想到，一直玩世不恭的秦阳竟然会说出如此尖酸刻薄之言。即便秦阳是在颂扬黄巾军的勇武，但黄巾众将却依然从心底之中冒出一股寒意。明王殿下今天到底是怎么了？！在黄巾众将的印象之中，黄巾明王向来都是那种“能动手尽量不吵架，能杀人但从来不辱人”的啊。
    “秦阳，我严颜错看你了！孟达，你们不必为我求情！向这种小人屈膝，才是我益州男儿最大的屈辱！”严颜冰冷的声音打破了金顶大帐之内的寂静，一双虎目恨恨的望着端坐在主位之上的秦阳。
    “将军说的对！我们不像jiān诈之人乞怜！我们走回益州！”高沛一把拉起孟达高声说道。
    “回益州？！”秦阳听到此话之后，顿时眼中闪过一抹寒芒。
    “严颜，你想死想活？！”沉吟之后的秦阳突然说道。
    “哼哼，刚刚想活。但现在，却是巴不得快些死了干净！”严颜冷笑一声说道。
    秦阳一拍桌子喝道：“那好，我便成全……”
    “等等！”孟达见秦阳似乎言语间有些松动，心中实在不忍严颜赴死，强忍着心头怒气说道：“不知盟主怎样才肯放过严将军？”
    秦阳微微一笑，说道：“放过严颜也容易，只要严颜发誓效忠于我，我自然不会杀我自己麾下的大将。”
    “不可能！我严颜顶天立地，岂能效忠于jiān诈小人！秦阳，你还是快些杀了某家，免得让我恶心！”严颜仰天大笑厉声喝道。
    “严颜，事到如今你还敢放肆？！来人！拖出去……”秦阳恼羞成怒拍案而起。
    “殿下！”就在此刻，贾诩突然长身而起，施礼说道：“殿下，严将军不能杀啊！”
    “一个匹夫而已，如何不能杀？”秦阳眼中寒芒闪烁。
    郭嘉也是起身说道：“殿下，贾军师说的没错，杀了严颜我们就等于和益州结下了夙愿。如今袁氏兄弟逆乱，我们不能节外生枝啊……”
    黄巾军众将此刻也是反映了过来，急忙连声附和道：“殿下请三思……”
    孟达高沛等人见这么多人竟然都给严颜求情，不由得心中再度浮现出希望，连忙说道：“盟主若是能饶过严将军，我们保证我主刘璋定会对盟主感恩戴德永世不与殿下为敌……”
    “你们……”秦阳见几乎大帐之内所有文武都在为严颜求情，不由得一时气结，陷入沉思。
    半晌之后，秦阳终于面sè铁青的说道：“严颜，非是我不敢杀你！但念在你还有点用处，这次便姑且饶你一次！来人，将严颜拖出去，重打一百军棍。待到棍伤好了之后，让他带着益州军继续攻城！”
    s

0213章 高沛

    )
    0213章 高沛
    军法无情，若是普通人，这一百军棍打完恐怕即便不当场被杖毙，也会落下终身残疾。.就算是拥有斗气的斗者，在不用斗气护体的情况下，也是去掉了半条xìng命。
    古城东侧，益州军大营之中。严颜趴在软榻之上，气若游丝。并非他经不起一顿毒打，而是连rì来积郁在他心中的恶气不断上涌，使得他一旦想起便一阵眩晕几yù呕血。
    大战之前黄巾军对益州军的轻慢，激战中督战队的无情，战败之后秦阳的折辱。一切的一切对于严颜这个血xìng汉子来说，无疑都是一生之中的奇耻大辱！每每想起，即便是在软榻之上有伤在身，严颜也会忍不住破口大骂：“秦阳小儿！jiān贼！无耻！”
    也正因为如此，近rì来益州军将军们一个个都小心翼翼，甚至尽量避免接近中军大帐。严大将军的伤势虽然rì渐好转，但脾气却是越来越坏，稍有一个不慎恐怕就会招来杀身之祸。
    严颜被杖责之后第五天夜里，一道身影悄然无声的来到严颜所在的中军大帐之外。
    “谁？！”卫兵jǐng惕的望着来人。
    “别紧张，是我。大将军睡下了么？”
    “哦，原来是高将军，大将军刚刚大骂了一顿呃……之后，想是骂累了，已经睡下了。需要通禀将军么？”卫兵吐了吐舌头无奈说道。
    高沛呵呵一笑，说道：“不必通禀了，我只是进去看看大将军的伤势……”
    说着，高沛淡淡一笑，走进中军大帐。最近几rì，高沛经常来探望严颜，所以这些卫兵也并未在意。仔细想想，也就是高沛能言善辩，不被严颜大骂。其余如孟达等人都不太会说话，经常被暴怒的严颜给骂个狗血淋头。
    高沛刚刚进入大帐，便见严颜正趴在软榻之上瞪着眼睛望着自己，不由得心中一凛面上讪笑道：“原来大将军还没睡下，我只是路过此处想来看看将军的伤势……”
    “原来是你小子，我还以为是孟达那个愣头青。就别废话了，过来！”严颜冷哼一声，面sè稍缓。高沛不由得暗想，如果进来的不是自己，而是孟达的话，会不会又被严颜大骂呢？
    缓步走到严颜床边，高沛问道：“将军，你的伤……”
    “好多了！秦阳这个王八蛋想要打死我？没那么容易！等老子灭了袁术和袁绍之后，下一个就找他算账！”严颜气哼哼的说道。
    “呵呵，大将军，找秦阳报仇何必等到灭了二袁之后呢？秦阳狗贼如此可恶，不杀之岂能泄大将军之恨？”高沛淡淡一笑，小声说道。
    “你说什么？”严颜眼神一动，诧异的望向高沛说道：“你的意思是……现在就有办法杀了秦阳？！”
    高沛见严颜面露欣喜和惊讶之sè，不由得心中有了底，随后低声说道：“现在的确有个机会，能让大将军报仇雪恨。只是不知道将军愿不愿意……”
    严颜吸了一口冷气说道：“你说的可是真的？”
    高沛点头道：“千真万确！但是，在我说出这个计策之前，还请大将军回答我几个问题。”
    “你说！”
    高沛沉吟了一下说道：“大将军，我且问你，我们的主公是谁？”
    严颜笑道：“废话，自然是益州牧刘璋大人。”
    高沛点点头说道：“这就是了。我们主公虽然是大汉帝国益州牧，但主公与仲氏皇帝袁术之间有什么私人恩怨么？”
    严颜摇头道：“那倒没有，我们远在益州，袁术只是图霸中原而已，相差甚远谈不上什么恩怨……你到底想说什么快点直说！这和杀秦阳又有什么关系？”
    高沛呵呵一笑，神秘兮兮的说道：“大将军，既然我们的主公不是秦阳，而主公又与袁术没有什么恩怨，那我们为什么要帮秦阳去攻袁术呢？”
    “你是说……”听到此话之后，严颜顿时陷入了沉思。
    高顺见严颜并没有生气，急忙趁热打铁说道：“大将军，难道你还没看出来么？秦阳此次处处针对于我们，他先是折辱将军，使得我益州儿郎给他们黄巾军当炮灰，随后又要杀了大将军你。其实他的真正用意并不是这些，他是想要夺取大将军的兵权，将我十万益州将士尽皆收到他黄巾军的大旗之下，然后不管攻不攻得下袁术他都会回师益州夺取我主公基业啊！”
    严颜深深吸了一口气，怔怔说道：“你是说……秦阳这么做的真正目的是要图谋我们益州？！”
    高沛点点头道：“不错！他此次不杀大将军是怕打草惊蛇，若是时机成熟，不待将军你去找他报仇，他第一个便要杀了将军你啊！”
    严颜闻听此话，面sè不由得变了又变，喃喃说道：“秦阳这个jiān贼！竟然包藏如此祸心！高沛，你立刻传令孟达等人，点兵出征，我与这个jiān贼拼了！”
    说着，严颜便要爬起身下床。高沛见状连忙伸手按住严颜说道：“将军不可，万万不可啊！”
    “怎么？话是你说的，现在要打你还不让，你到底是什么意思？！”严颜怒喝道。
    高顺急忙笑道：“将军，我不是那个意思。只是我军现在只有不足十万的疲兵，而秦阳却拥有整整三十万的军队啊！如果我们现在去的话，不是给秦阳口实，让他可以名正言顺的灭了我们么！”
    “那你说怎么办？！”严颜有些泄气道。
    高沛的眼珠转了转，说道：“我倒是有个主意，虽然我军现在只有十万。但在汝南城中，可是有着整整十五万的虎狼之师啊……”
    “你是说让我投降袁术？！”严颜眼中划过一道厉闪，隐隐间杀意浮动。
    高沛顿时冒出冷汗辩解道：“将军切莫误会，末将绝无此意……我们并非投降袁术，只是与袁术的人马联手灭了秦阳而已！”
    “联手么……”严颜似乎有些犹豫。
    高沛见有门，不由得继续说道：“将军请想，刚刚你已经说过，我们主公与袁术并无夙愿，又何必千里迢迢来此与袁术大动干戈。主公真正的敌人是秦阳，而非袁术！若是将军能在此地将秦阳擒杀，则是我益州之福，我主公之福啊！”
    高沛说完，便不再言语，静静的等待着严颜沉思。半晌之后，严颜终于抬起头，眼中闪过一抹狠狠之sè，说道：“只可惜，我与张勋素无往来，而我军又在汝南城下与之激战三rì，已然结下仇怨……”
    高沛忙道：“这倒无妨，我有一同窗好友，他与汝南兵马副都督杨奉关系甚好。若是将军愿意，末将即可便可通知我那好友从中斡旋……”
    “真的？”严颜眼睛顿时一亮，欣喜道：“如此，便有劳高将军了！你放心，灭了秦阳之后，我定然向主公如实禀报，到时候功劳归你。秦阳的人头归我！”
    高沛呵呵笑道：“将军言重了，高沛只不过是牵线搭桥而已。这破贼首功，自然要将军才配领得……”
    同rì深夜，古城金顶大帐。
    正在熟睡之中的秦阳猛然睁开眼睛，挥手之间帐内早已熄灭的灯烛顿时重新亮起。
    “进来，有消息了么？”秦阳从床上坐起，披上衣服之后淡淡对着帐门之外说道。
    “遵命！”片刻之后，帐帘掀起，一道枯瘦的身影如鬼魅一般走进金顶大帐。
    此时秦阳已经穿好衣服起身下床，走到灯火之下笑道：“你这家伙走路比猫还请，若不是我今夜有点睡不着，恐怕还真察觉不到你回来了，魏延将军。”
    魏延嘿嘿一笑，说道：“殿下睡不着是因为心中有事，等到末将禀报完之后，恐怕殿下就睡得踏实了。”
    秦阳眼睛一亮说道：“哦？这么说，那边有动静了？”
    魏延点头如实说道：“殿下明鉴，就在今夜，高沛独自去找了严颜……”
    秦阳越听越喜，最后不由得抚掌笑道：“果然如同我所料的一般！原来袁术安插在益州的这颗钉子竟然是高沛！哼哼……”
    魏延呵呵一笑道：“殿下这回可是能睡着了？”
    秦阳大笑道：“睡着？你不是把我想成猪了？这天大的好事我要是能睡着可就怪了！赶快传命把贾诩和郭嘉他们叫来，我要议事！”
    “不用叫了，我们已经到了。”就在此时，大帐门撩起郭嘉笑嘻嘻的当先而入。在他身后自然还跟着哈欠连天的贾诩和在贾诩怀中呼噜震天的小毒。
    魏延说道：“末将归来之时正巧遇见巡营的郭军师，所以……”
    秦阳微微一笑，说道：“我知道了，魏将军辛苦了。你先下去休息。”
    待到魏延退下之后，郭嘉笑道：“恭喜殿下，看来此事已经成功了一半了。”
    秦阳随意坐下之后，说道：“算是，我这小人也做了，黑脸的也唱了，接下来还要靠你们帮我运筹帷幄啊。”
    贾诩睡眼惺忪的打着哈欠指了指郭嘉说道：“事情进展到了这个地步就已经不是我能决定的了，就看看郭嘉这个小骗子所说的那根柴能烧到什么地步了……”
    s

0215章 计成

    0215章 计成
    汝南城，副都督杨奉的府邸。 .Suimeng.
    送走雷薄之后，杨奉独自坐在厅中沉吟不语。刚刚雷薄带给他消息实在是太诱人了，擒杀黄巾明王、诸侯大军盟主秦阳，独自大破拥有不败战绩的三十万黄巾大军，这些耀眼的光环与荣耀甚至晃得杨奉眼睛都有些睁不开。
    但若是失败的话……，杨奉想起雷薄临走之际所留下的最后一句话：“杨都督，富贵险中求。自古英雄名将，哪一个不是置之死地而后生的？！仲氏皇帝陛下只看重结果而从不看过程。雷薄相信自己并没有看错人……”
    杨奉眯起眼睛，又使劲捏了捏高沛送来的密函，两道寒芒猛然在眼中一闪而逝，“这是我为自己正名的最好机会！张勋这种目光短浅，嫉贤妒能的匹夫想压着我一辈子？！没门！”
    想到这，杨奉霍然起身决然喝道：“来人！给我传话给雷薄将军，就说我邀他明天黄昏之后来我府中喝酒……”
    古城月夜，黄巾军金顶大帐。
    此刻距严颜被秦阳所折辱已经过了八rì，严颜虽然走路依然有些一瘸一拐，但jīng神却是比往昔要好上数倍。
    秦阳、郭嘉、贾诩见严颜笑呵呵出现在金顶大帐之中，不但丝毫没有差异之sè，反而一个个都是笑吟吟的望着严颜。
    严颜轻轻摸了一下脸上的伤疤，笑道：“盟主……你们都看着我笑什么？”
    贾诩嘿嘿一笑，说道：“严将军深夜来访，定然是报喜来了。既然有好事，那我们自然喜上眉梢咯。”
    秦阳点点头，也是笑眯眯的说道：“严将军身上的伤没有什么大碍吧？我早就吩咐过那些行刑的家伙轻点下手了，却没想到竟然让你足足躺了七天。”
    严颜急忙摇手道：“呵呵，盟主严重了。是我自己故意没有用斗气护体的，这样才感觉真实啊，你可不要错怪那些兄弟们啊……”
    大帐之内人其乐融融。丝毫看不出就在数天之前几人还在同一个地方互相倾轧，yù杀之而后快。就连一直叫嚷着要把秦阳生吞活剥了的严颜，更是丝毫没有半点的愤恨之sè。
    寒暄片刻之后，秦阳终于转入正题叹道：“严将军，为了破汝南城，你和益州军的将士都受了不小的委屈。我秦阳在此先谢过将军了！”
    严颜忙起身还礼道：“盟主说的是什么话？我严颜本就是奉我主刘璋之命诛讨二袁逆贼的，若是强行攻城的话，我军的损失定然是现在的数倍。此次能助盟军破城杀敌，这点小苦又算得了什么呢？而且我还要感谢二位军师为我益州军揪出了jiān细啊！”
    郭嘉嘿嘿一笑还礼道：“严将军客气了，正如阁下所说，我们现在正是同仇敌忾之时，益州汉中本是一家，不分彼此！严将军此次前来可是有了确切的消息？”
    严颜哈哈一笑，点头说道：“正是！就在今夜，高沛那厮已经秘密将杨奉的使者带来与我相会。我已经与他约定，后rì三更举火为号，杨奉会率领八万汝南铁甲与我益州军一道突袭古城！”
    “杨奉的使者么？不是张勋的？”秦阳微微一笑说道。
    严颜点头道：“的确是杨奉的使者，这有何不妥？”
    秦阳呵呵一笑摇头说道：“没什么，看来的确如郭军师所说的一般，张勋与杨奉之间还是有着分歧啊……”
    贾诩略一沉吟笑道：“的确如此，即便是有雷薄相助，恐怕杨奉也只能调动八万军队了。但这些已经足够了，经过前些时rì严将军的攻城一战，再少了这八万人马，汝南城中防御之兵恐怕最多六万左右，只是不知殿下yù要将这攻入汝南城的功劳给谁呢？”
    秦阳见贾诩目光瞥向严颜，心中登时会意说道：“此战严将军和益州军的将士劳苦功高，这首功定然是严将军无疑。不知严将军可愿意锦上添花，再取这汝南城？！”
    汝南城之战可谓是盟军出征之后的第一场硬仗，第一个攻下汝南城之人必定会名垂青史！严颜闻言登时大喜道：“末将自然求之不得！但是……汝南城坚固无比，况且还有数万军士驻守，严颜只怕仓促间……”
    贾诩呵呵一笑说道：“严将军不必担心，到时我自有妙计相赠。你只待时机一到便兵发汝南即可。”
    秦阳也是点头说道：“既然贾军师都已经这么说了，严将军便放心出兵吧。我也会命廖化带领人马为你策应，两rì之后，我们一举夺下汝南全歼敌军！”
    已经领教过贾诩谋略的严颜自然已经对贾诩佩服不已，此刻见贾诩和秦阳等人都好似成竹在胸一般，当下再无任何怀疑欣然道：“严颜何德何能竟然如此受盟主抬爱，rì后盟主但有所命严颜必鼎力相助！”
    秦阳哈哈一笑，扶起严颜，又说了几句客气话。待到计划确定之后便让严颜秘密潜回益州军大营，免得被高沛发现行踪节外生枝。
    严颜离开之后，秦阳长长的伸了一个懒腰，对贾诩和郭嘉笑道：“这下总算是可以睡一个安稳觉了……”
    郭嘉嘿嘿一笑，说道：“殿下好像还忘记了一件事……”
    秦阳目光一闪疑惑道：“还有何事？”
    郭嘉搓着手笑道：“嘿嘿殿下，我和贾军师的加班费……呃，殿下别着急动手嘛……难道殿下忘了答应张燕将军的事情了？”
    秦阳佯怒瞪了郭嘉一眼之后，笑道：“这个我自然记得，放心，我一定会让张燕亲自去结果了杨奉那厮！”
    古城东，益州军大营，深夜。
    本应该都在酣睡之中的益州军战士们此刻都已经得到了命令，一个个在整理着自己的装备与武器，摩拳擦掌等待着即将到来的战斗。
    益州军中军大帐，灯火通明。益州军的将领们早已满身披挂跃跃yù试的望着主将位置上面sè严肃冷峻的严颜。
    高沛更是一脸得意的笑容，很主动的站在严颜身边扫视着众将，心中打着如意算盘。若是今天晚上能够打破黄巾军的话，他在仲氏皇帝面前怎么说也能混个侯爵的职位。到时候封妻荫子，他高沛也会一跃成为万人之上的贵族了。
    “将军，深夜将我等聚集到此，可是有什么紧急军情了？！”孟达目光闪烁，此次升帐的时机太过突然，而且汝南方面丝毫没有任何动静。他担心是秦阳开始对益州军动手了。
    严颜点了点头，对身侧的高沛微微一笑之后缓缓站起身来。
    高沛见严颜对自己微笑，心中更是乐开了花，不由得将腰板拔得笔直，得意说道：“孟将军，今rì聚将自然是有要事，而且是关系到我益州军荣辱的天大之事。”
    “关系到益州军荣辱的天大之事？！”孟达和众将不由得一怔，疑惑的望着高沛。高沛的军衔与他们不相上下，这么大的事难道高沛知道而他们却不知道？
    “高将军说的不错！的确是关系到我益州军荣辱的大事！”严颜点点头，继续说道：“诸位，今夜之后我们益州军将会拥有无上的荣耀！因为，自从诸侯盟军发兵以来，第一场大战的胜利，便是由我们益州军取得！我们今夜将拿下汝南城，成就名垂青史的不世功勋！”
    “是啊……什，什么？！拿下汝南？！严将军……”高沛正异常得意的点头，但骤然听到严颜说要拿下汝南之后，他甚至以为自己听错了，身子一僵难以置信的望向严颜。
    严颜看着高沛，别有深意的淡淡一笑说道：“高将军，你别急嘛……诸位，这次立下首功的可不是我，而是高沛将军哦。”
    高沛彻底被严颜的话给弄懵了，一时间面对严颜的目光不禁有些不知所措。
    严颜见高沛如此，不由得哈哈大笑道：“高沛将军不但以身犯险，独自来策反本将。而且还为我诸侯盟军诱出了龟缩在汝南城之中的整整八万大军！诸位说，高沛将军这首功是当得还是当不得？！”
    益州众将之中不乏jīng明之人，此刻已经有人从严颜与高沛二人的神sè和二人的话语之中看出了一些端倪。一时间，整个中军大帐开始sāo动起来。
    “严颜！你利用我！”此刻高沛终于明白了严颜的意图，不由得气急败坏的抽出佩剑失声大呼。
    “利用？！”严颜咧嘴一笑，说道：“就算是利用吧，但你不也是在利用我么？！老子利用你至少还用了苦肉计，但你却是异想天开！让我十万益州军将士背弃主公的命令和盟誓的道义而投靠乱军反戈一击？！你做梦吧！”
    说话之间，严颜身形一动，在高沛还没有做出任何反应之前便已经到了高沛的身前！“嘭！”的一声，如铁锤般的一拳已经狠狠的轰在了高沛的下巴上，高沛甚至见惊呼都没有来得及直接被轰飞了出去，重重的摔在了中军大帐中间。
    “来人！将这个背主求荣的恶贼给我拿下！待到大军出征之时，砍下脑袋祭我军旗！”严颜指着躺在地上昏迷不醒的高沛寒声说道。
    待到高沛被抬下去之后，严颜重新落座，对着已经恍然大悟的益州军众将说道：“诸位，在我军到达古城之前，我便与盟主大人定下了此计。众位将军切莫因为前事而对汉中军有任何抵触之意，今夜我军将与汉中廖化将军一同攻破汝南，还请三军用命，使我益州军荣耀加身！”
    “将军放心，我等定不辱命！”孟达等所有益州军将领齐声大吼。

0216章 汝南之战（上）

    0216章 汝南之战
    月黑风高，万籁俱寂。 .Suimeng.通往古城的小路之上，密林之间突然响起“沙沙”的脚步之声。片刻之后，这声音越来越密集，便如同chūn夜细雨一般连绵不绝。
    仔细望去，黑压压的一片宛若漫过大地的黑云一般，无数屏息凝神的战士正在悄然行进。行军之中，就连战马都已经被裹上的马蹄，罩住了嘴巴。整支军队便好像是一只幽灵一般默默的注视着前方，只有枪尖刀锋上偶尔闪烁出那幽暗的寒光。
    “将军，我们已经绕过了敌军后土营的防线，前方便是古城大营了。”
    坐在马上的杨奉听了斥候的回报之后，抬眼遥望着远处影影绰绰亮着点点灯火的城池，将手一挥，数万人的队伍登时悄无声息的停在原地。
    “报将军，益州军张翼求见！”
    “快请！”杨奉眼睛一亮，立刻传令。
    片刻之后，一名武将快马疾驰到杨奉身前，在见到杨奉的军旗之后立即跳下战马对杨奉躬身施礼道：“益州张翼，拜见杨都督。”
    杨奉点点头，说道：“张将军辛苦了，严将军和高沛将军没来么？”
    “回禀都督，严将军和高将军已经领兵在古城东侧二里处待命。特命末将来此拜见都督，请都督指示下一步的行动。”
    “哼！高沛这小子领兵了？架子倒是真不小……”杨奉暗暗腹诽片刻之后，淡淡说道：“既然如此，便请张将军回去传我军令，请益州军的兄弟们先行杀入古城大营，待我见营中起火之后，立即便会领兵杀出。我们两翼夹击，共破黄巾贼！”
    “这……”张翼见杨奉yù要让益州军先杀出，不由得佯作犹豫，迟疑不语。
    杨奉冷哼道：“怎么？难道张将军还信不过我杨奉么？你且看看，我麾下八万儿郎都俱在此，难道我会让益州军的兄弟们独自拼杀么？”
    “末将万万不敢对都督有疑，末将这便回去将此事禀明严将军。”张翼急忙再次躬身，在他低头的瞬间眼中浮现出一抹嘲讽的冷笑。
    “恩，这就好……”杨奉满意的点点头，正要开口。此刻雷薄却是来到杨奉身边低声说道：“都督，为了防止意外发生，还是让属下随张将军同去，到时候也便于将古城之内的军情及时传递给都督……”
    杨奉目光一闪，有些诧异的望着雷薄。他本就想派个人跟着张翼一起去，但没想到雷薄竟然主动请缨以身犯险。看来雷薄对自己真是忠心耿耿啊！
    想到这杨奉不由得心头一热，动情道：“雷将军，你先是助我盗得张勋的兵符，有帮我说服汝南城中不少大将随我出征。在这种时候我怎么能……”
    雷薄毅然道：“将军切莫再言，末将对将军死心塌地，愿为将军赴汤蹈火。末将别无他愿，只盼此次将军立下弥天大功之后，能对末将有所提携，末将便感激不尽了！”
    杨奉重重的点了点头，拍着雷薄的肩膀说道：“雷将军放心！我杨奉向你保证，此次破敌之后，定会在仲氏皇帝陛下面前为兄弟争取封侯拜将！到时候我们兄弟同心一起为仲氏皇帝开创不世基业！”
    雷薄似乎也有些动容，目光闪烁的说道：“末将多谢都督栽培！将军放心，我随身携带五sè烟料，若是突袭得手，我定会燃起五sè狼烟通知将军进军！”
    说罢，雷薄再次对杨奉一拜，拨马对张翼说道：“张将军，我雷薄与你同去！我们一道共破黄巾，擒杀秦阳！”
    张翼哈哈一笑，说道：“如此甚好！雷将军请随我来！”
    杨奉望着雷薄与张翼的身影迅速消失在黑暗之中，不由得微微点头感慨道：“雷薄将军真是上天赐给我的良将啊……”
    张翼与雷薄离去大约半个小时之后，突然之间古城大营的东侧响起了如暴雨一般的密集的人喊马嘶之声。古城之中原本浮动的点点火光顿时开始混乱起来。
    “报将军！益州军已经冲入古城大营开始厮杀！”
    “再探！”杨奉点点头，就只这片刻之间，杀声已经越来越响，冲天大火也已经在古城东侧燃起。
    “报将军，益州军占领古城东侧大营，大军前锋正在向敌中军金顶大帐发起冲锋！”
    “再探！”杨奉依旧岿然不动，目光灼灼的盯着远处纷乱无比的古城。
    “报――！将军，益州军前军在古城中部敌军中军处受阻，战况焦灼。但城东黄巾军粮草重地已经被益州军焚掠一空，城中燃起五sè狼烟！”
    “五sè狼烟？！”杨奉的眼神终于有了变化，“锵啷”一声抽出腰间佩剑嘶声吼道：“兄弟们，破敌建功就在今夜。黄巾军粮草已失，正在垂死挣扎！让我们冲杀上去，剿灭黄巾军，擒杀秦阳！仲氏陛下万岁！”
    “仲氏陛下万岁！杀！”八万汝南军早已见到古城纷乱，此刻听杨奉下令，顿时同声发出阵阵怒吼，如cháo水一般冲向古城大营。他们这些将领之中，大部分都并非是张勋的嫡系，也有一部分张勋的亲信。但即便如此，面对如此天大功劳的诱/惑，他们早已忘记忠于他们的张都督，在他们心中只有一个信条，谁能带领他们建功，他们便忠于谁！
    八万汝南军的喊杀之声天崩地裂，战马扬蹄疾奔，步兵舞刀冲锋，一面面仲氏皇帝的军旗高高竖起，如海浪一边遮天蔽rì尘嚣四起。
    古城之外另一处高岗之上，秦阳目光灼灼的盯着如黑sè浪cháo一般冲向古城大营的汝南军嘴边浮现出一抹淡笑。
    “传我军令，让城中的张牛角他们喊声再大点，火再烧得旺一点。见到敌军冲进来之后，不许恋战，全部给我退出古城！另外，将贾军师的锦囊交给雷薄将军，让他速速去益州军大营与严颜、廖化将军汇合，兵发汝南城！”
    “是！”传令兵接过锦囊之后，立即飞身上马一溜烟的消失在烟尘之中。
    此时此刻，在秦阳身边护卫的除了贾诩郭嘉和管亥赵云的亲卫营之外，更是有着三万如钢铁巨人一般的黑山重骑。张燕和一众黑山军将领望着古城方向灼灼的火光，心中早已热血沸腾。
    “殿下，我……”张燕掀起头盔目光灼灼的望着秦阳。
    贾诩微微一笑说道：“张将军不必着急，待到一会敌军溃败之后定会被驱赶至此，到时候张将军只需带领黑山重骑从高岗上冲杀下去，定能手刃杨奉jiān贼！”
    “黄巾贼跑啦！冲啊！不要放过一个！活捉秦阳！”此时此刻，刚刚冲入古城大营的汝南军见到黄巾军丢下满地的军械军旗望风而逃，不由得更是疯狂，纷纷呐喊着冲进古城之中。
    杨奉见状不禁掀起万丈雄心，朗声大笑：“都说黄巾军战无不胜，战力惊人。今rì一看也不过如此而已！兄弟们，随我冲到金顶大帐，活捉秦阳！杀！”
    士兵们见主将意气风发一马当先，自然也是士气高涨，片刻之间，八万大军几乎已经全部冲进了古城大营之中！
    此刻，张牛角已经率领着第一营的军队退到了古城之东。眼望着杀声震天的古城，张牛角嘿嘿一笑，对身边一个将军说道：“黄忠将军，接下来就看你的了！”
    黄忠朗然一笑，直接挥手下令：“传令飞羽营，放火箭，点燃古城！”
    “嗖，嗖，嗖！”随着黄忠一声令下，埋伏在古城四周的飞羽营将士同时将箭矢点燃，霎时间漫天流星火雨一般的火箭倾盆而下！
    “轰！轰！轰！”早已暗藏在古城四门与城内的引火之物瞬间熊熊而起！此刻大火已远非原本古城之中被刻意点燃的大火可比，顷刻之间整个古城四面便形成了四面巨大无比的火墙，将整整八万汝南军全部圈在了火墙之中！
    “不好，中计了！”骤然见到四面火起，眼望着几乎空空如野的古城大营，耳边听着自己部下撕心裂肺的惨呼与哀嚎之声，杨奉不由得眼角狠狠一抽，心中便已经明白了大概！
    “霹雳车，给我轰！”就在此刻，东侧的神机营在彭脱的指挥之下已经开火！巨石翻滚，火浪冲天，在密集的箭雨之后更为恐怖的飞火流星轰然砸向古城！
    “严颜，高沛，雷薄！这几个jiān贼竟然联合起来诈我！”眼见着无数士兵在箭雨与巨石的轰击下惨呼连天，血肉飞溅。杨奉心中愤恨无比，仰天怒吼。
    “都督，现在我们怎么办？！”眼见着周围的火焰越来越高，伤亡越来越重，杨奉麾下的将领早已没了主意。
    “怎么办？跟我突围！原路杀出去！”杨奉恨声大吼。
    “杀啊！活捉杨奉狗贼！”
    冒着箭雨和巨石轰击，拼命破开火焰之后，杨奉刚刚冲出古城南门迎面突然杀来数万军队！看旗号分明是黄巾军第二营，第三营的大军！
    “退！退回去！”杨奉见敌军如山海一般，不由得心胆俱裂拨马便向东侧冲去。
    “神机弩，放！”驻守东侧的神机营将军彭脱见到仓皇逃来杨奉大军，不由得森然一笑，面无表情的下令开火！
    “嗖，嗖，嗖！”在后土营重甲的护卫之下，神机弩张开巨口，露出狰狞的獠牙。无数巨大的弩箭排山蹈海一般，汝南军的军阵之中顿时变成了一片血海尸山！

0217章 汝南之战（下）

    “敌军弩箭太厉害，不要恋战，撤！”杨奉奋力轰开两支力量极大的弩箭之后，心中暗暗震惊。.Suimeng. 他比任何人都知道神机弩的霸道，不敢恋战仓皇带着溃军向北侧杀去。
    “杨奉狗贼！张牛角在此！你还想跑么！”一声大吼，如晴天霹雳一般早已经等得不耐烦的张牛角一马当先冲了出来。在他身后，黄巾军第一营和第四营的将士们如恶狼一般也狠狠的扑了上去！
    “张牛角？！”杨奉目光闪烁，此刻他身后的溃军已经不足三万人，根本无法与近六万生龙活虎的黄巾军对抗。更何况，张牛角早在杨奉还在黄巾军之时便已经是出了名的猛将。
    “跟我从西侧冲出去！”杨奉心中已经生了怯意，根本连战都不战直接掉头便跑。
    “黄天营，弓弩准备！放！”古城西侧，早已埋伏好的黄天营战士们在裴元绍和周仓的率领之下不由分说便是一顿短弩排shè。
    这回杨奉根本连想都没想，也顾不得麾下士兵的死活了，仓皇间带着数千骑兵飞马斜斜的从一条小路之上冲出。至于身后一万多步兵，见到主将弃自己而去之后，也无心恋战纷纷跪地投降。
    “呼……总算是冲出来了。”杨奉带着身边数千狼狈不堪的骑兵一路疾奔许久之后，听到身后的喊杀声渐远，这才放缓了速度。眼望着眼前一片茫茫夜sè，不由得松了一口气。
    “哈哈，杨大将军这是要去哪啊？”
    就在杨奉一口气还没有出完的时候，突然一声大笑差点将他给惊下战马。银光闪动，旌旗如山。小路两侧的密林之中，近万银盔银甲的骑士缓缓行出。没有杀声，但那股凛然的萧杀之气却是让所有汝南溃军不寒而栗！
    “马超？！”杨奉瞳孔一缩，心中一颤。方才他遇到一路路的围堵尽皆都是步兵，他才得以带着数千骑兵侥幸冲出。但此刻见到号称天下第一战骑的银甲骑兵，不由得心中大骇。
    “撤！逃啊！”此时此刻，已经不用杨奉再多说什么，数千骑兵顿时齐齐掉转马头急急奔命，根本不敢与银甲军有丝毫的恋战。
    “真没劲，连打都不打就直接跑……传命全军，缓缓追击，把他们赶到殿下那边。让黑山军欠我们银甲军一个人情也不错……”马超撇了撇嘴，淡淡传令。
    夜幕之中，豫州大地之上，汝南骑兵玩了命的疯狂逃窜。在他们身后，一万银甲军骑士一边挥舞着手中的战刀，一边吹着口哨，不疾不徐的形成一个圆弧，十分轻松的收割着汝南骑兵的人头。将汝南溃兵向一处高岗驱赶而去。
    “来人！竖起我的大纛旗！点燃火把！”秦阳望着急速奔来的汝南骑兵，哈哈一笑朗声传令！
    “吼――！”亲卫营的士兵们一声怒吼，霎时间整个高岗之上火光大亮，将此处映照得犹如白昼一般。
    “张燕！杨奉就在山下，交给你了。”秦阳微笑着对身边早已忍不住的张燕说道。
    “多谢殿下！黑山军的将士们！跟我冲啊！踏平他们，不留俘虏，一个不剩全都给我踩成肉酱！”话音落下，张燕早已一马当先冲了出去。
    “杀啊！为杨军师和眭固将军报仇！杀了杨奉！”于毒第二个冲出，黑亮的头盔之下，他的表情早已狰狞无比睚眦yù裂！
    “杀――！”三万黑山铁甲同声怒吼，大地震颤，杀声如雷。三万带甲的战马便如同是一道钢铁洪流一般从高岗之上倾泻而下，向着杨奉与近千兀自逃窜的骑兵滚滚而去！
    “黑山重骑……”猛然间感觉到这浓重的杀伐之气，杨奉心中一沉，眼中掠过一道绝望之sè。
    自上而下冲锋的黑山重骑无可阻挡，而且面对如海浪一般涌来的黑山重骑，杨奉与千余名骑兵根本避无可避。马超早已识趣的吩咐银甲军左右分来，如同围猎一般将汝南军圈在当中，让他们直面黑山重骑那滔天的怒火。
    “呸！左右是个死！兄弟们，拼了！仲氏皇帝陛下万岁！”一股豪气陡然从杨奉心中升起，即便是他曾经贪生怕死背叛黄巾投降了袁术，但遇到必死之战时，他还是渴望着能够壮烈的死去，拥有英雄般的瞬间辉煌。
    “狗贼张燕！我杨奉在此，你可敢与我一战！”杨奉面对着黑山军的滚滚洪流，横刀立马嘶声怒吼。
    此刻张燕也是看清了就在对面的杨奉，只不过他并不想让杨奉拥有那最后的辉煌，就如同是当初杨奉也丝毫不给他的生死兄弟眭固一个英雄般的死法一样！他要让杨奉在屈辱之中死去！
    “黑山军的兄弟们！仇人杨奉就在眼前！踏平他们！”张燕长枪一挥，一道狂猛的斗气轰然击向杨奉！
    “轰！”张燕与杨奉的斗气在二人之间猛烈轰击，滚滚而来的黑山重骑丝毫没有半分停滞的意思！
    此时此刻，杨奉已经彻底明白了张燕的意图，不由得恼羞成怒大喝道:"张燕！是我杀了你的兄弟眭固！你难道就不想亲手为眭固小儿报仇吗！”
    张燕仰天长啸:"亲手杀你？我要让我兄弟的在天之灵亲眼看着你被我黑山军的马蹄一个个踏过，让你受万人践踏而死！”
    “轰隆隆！”黑sè飓风呼啸而过，在接连被张燕等黑山将领轰击之后，杨奉体内斗气已经衰竭。而就在此刻，无可阻挡的黑山重骑也已经杀到了！
    “杀――！”三万黑山重甲宛若一头凶猛的洪荒恶兽一般，尖锐的长矛如密林一般竖起，长矛所至，血肉横飞！
    被仇恨与愤怒侵染得已经陷入疯狂中的骑士们横冲直撞，一片惨呼与悲鸣过后，原本杨奉军所在之处已经变成一片血肉山河！
    “杀回去！”冲出老远之后，张燕长枪一挥，当先掉转马头，三万黑山重甲再度扬尘疾奔，十二万只马蹄再次重新踏过那人间地狱一般的战场……
    高岗上的亲卫营，两旁的银甲军，都在默默的注视着黑山重骑兵在杨奉和汝南军的尸体上来回践踏。近千具尸体，近千匹战马几乎全部变成了肉酱！鲜血染红了马蹄，然后方圆数里的大地，碎肉断骨遍地皆是，甚至根本分不出哪个是战马哪个是战士……
    直到重复践踏了十几次之后，张燕终于停住了战马。他立马在一片血sè山河之中，仰天咆哮:"眭固兄弟！你看见了吗？哥哥为你报仇了！狗贼杨奉如今已经化成了一堆血泥！永远被世人所践踏！”
    夜空低沉，厚重的云层之中似乎有着隐隐的雷鸣之声。秦阳静静的望着仰天咆哮的黑山军将士，默然无语。仇恨，的确是能够令人变得无比疯狂……
    天将破晓，汝南城头早已聚集了无数遥望西北的袁术军将士，就连大都督张勋也是赫然在列。昨夜古城大战刚刚开启，张勋便已经得到了消息。待他发现兵符被盗之后，便已经明白了一切。
    只不过张勋并没有立即派人出城去夺回兵符，汝南城中的士兵被杨奉已经带走的大半，而且战斗已经开始。若是他此刻去要兵符，恐怕也很难要得回来。
    听到古城方向杀声已经逐渐微弱，张勋心头沉重无比。杨奉若是败了，那么他只能领着城中剩余的六万多人马坚守汝南，而且会守得异常辛苦。若是杨奉胜了……，这将是张勋最不愿意见到的结果。
    “报――！禀报大都督，古城方面来报，我军与益州军联手夜袭古城，已经大获全胜，杀敌十万，俘虏无数！”就在此时，一名汝南军斥候飞马来到城头之下朗声对城上禀报。
    “什么？！真的胜了？！”张勋呆了一呆，急忙下意识的问道:"那秦阳呢？”
    斥候回道:"贼首秦阳仓皇逃逸，目前下落不明。杨奉都督正在带兵搜捕。”
    这下，城头之上顿时开始sāo动起来。张勋身后这些嫡系的将军们不由得一片哗然，杨奉真的胜了，而且还是如此大胜。若是此消息传扬出去，恐怕整个天下的局势将会瞬间转变。而杨奉也将会成为一代名将，必将得到仲氏皇帝的重用。
    此时此刻，甚至有不少将领都开始暗暗后悔当初自己的对杨奉的态度，更是有不少人已经开始暗中寻思着自己的退路了。
    张勋站在城头默然不语，胜利的消息来得太快也太突然。他没想到，那个一直任由自己揉捏的杨奉竟然敢私自盗取兵符出城交战。更没想到竟然真的会得到如此的大胜，要是这样的话，自己的地位岂不是岌岌可危了？！
    不大一会，马蹄声响起，尘土飞扬。片刻之后，足足数万人马便已经来到汝南城下。
    “来者何人？！报上姓名！”
    “城上的兄弟不要误会，我们是奉杨奉都督的命令押解黄巾军战俘和战利品回城的！我是雷薄！”
    破晓的曙光将雷薄满身硝烟的身影映照而出，此时雷薄正指着远处被无数汝南军押解着，垂头丧气身穿黄巾军军服的士兵大声说道。
    “雷薄！你不听我的命令私自出战，如今还有脸回来见我？！”张勋望着自己的部下咬牙切齿的吼道。
    雷薄呵呵一笑，说道:"大都督息怒，我这也是为了大都督啊！此次出战虽然是杨奉领兵，但若不是大都督暗中派末将拿着兵符相助，哪有他杨奉的功劳？从始至终，雷薄都是为大都督效力的。这些战俘与战利品也是大都督派末将缴获的啊……”
    “这个雷薄……”张勋听到雷薄的话之后，心念电转片刻间便已经明白了雷薄的意思。不由得登时喜上眉梢，一边暗暗赞雷薄此人识趣，一边朗声传令道:"你们都听到雷将军说的话了吗？雷将军是我派出去助杨奉破敌的！你们这些人还愣着干什么？开城！”(未完待续。

0218章小蛮王

    0218章小蛮王
    “大汉帝国献帝建安二年冬，诸侯联军盟主秦阳率领黄巾、益州联军，于汝南使用连环计，在古城大营全歼杨奉八万大军。.Suimeng. 访问下载TXT小说同rì，益州将军严颜与黄巾军廖化，在雷薄将军的相助下诈开汝南城门。大军蜂拥而入抢占汝南城。城中七万仲氏皇帝大军仓皇被歼，大都督张勋狼狈逃出汝南。汝南一战，诸侯联军半月便攻占豫州大半，全歼袁术十五万jīng兵。声威大振，势如破竹。”三国奇志列传》
    与秦阳一路的高歌猛进相比，另外两路讨伐袁术的军队却是陷入困境。首先是吕布一路，吕布会同其麾下诸侯的三十万大军遭到袁术军主力的全力阻挡。吕布麾下虽然说有三十万大军，但真正能战的也只有吕布的十五万徐州军。
    而袁术一方则是派出了大将纪灵带领着袁术几乎全部的家底，共计马步军三十五万扼守灵璧。袁术原本的战略意图是以主力军的绝对优势先击垮吕布，另外两方面则是以水军在濡须口抵挡住刘表的荆襄水军，以张勋的十五万人在汝南阻挡秦阳严颜的四十万大军。然后再回师各个击破。
    但吕布和陈宫一个有勇一个有谋，二人生生带着十五万大军会同十五万“杂牌军”，不但抵挡住了纪灵的攻势，而且还与纪灵军形成了对峙的局面。
    另一方面，刘表的荆襄水军却是在长江虎林浅滩被杨弘和阎象的计策所困。二人利用冬季长江水势平缓的情况，将浅滩之处全部用巨石与碎木填充，使得荆襄水军的船只无法渡过。这段时rì以来，荆州军一直在忙于疏通河道根本就没有寸进。
    三路之中唯有秦阳一路高歌猛进收复了大半的豫州，但此时已至隆冬，军粮告急已经不宜长途奔袭作战。所以秦阳一直在汝南按兵不动，等待明年开chūn之后再战。于是整个战局便暂时陷入了僵持的阶段，中原大地也暂时恢复了平静。
    寿chūn城，仲氏皇帝皇宫金殿之上。
    张勋满身鲜血硝烟，自缚着跪在殿上垂首不语。
    “张勋，我让你出征之时是怎么交代你的？！难道你忘了我和你说的话了吗？”。袁术面sè冰冷的盯着张勋，他没想到自己的十五万大军竟然会这么快的被歼灭。莫说还有汝南那座豫州第一坚城，就算是十五万棵树，恐怕也没有这么快被砍光吧？！
    张勋面sè颓然说道：“陛下，臣本是按陛下之命坚守不出。都是那杨奉偷了臣的兵符擅自出战。这才中了秦阳的jiān计……”
    “闭嘴！”袁术大怒道：“即便是杨奉私自领兵出战，但汝南城是怎么破的？！难道也是杨奉用兵符破开的吗？！杨奉已死，无法定罪。你就想将一切的责任都推到杨奉的身上么？”
    张勋身子一颤，他没想到看似表面jiān诈胸无城府的仲氏皇帝陛下竟然会将一切都了解的如此清楚。看来此次兵败自己定是死罪难逃了。
    “启奏陛下，南方使节求见。”就在这时，金殿门外一个司礼官尖着嗓子说道。
    袁术闻言大喜道：“快快有请！”
    南方使节？！张勋和满朝的文武同时一怔。自从张勋兵败之后，他们从未见过袁术如此高兴，而且竟然在盛怒之事突然浮现出一抹喜sè。这南方使节到底是什么来头？！
    片刻之后，只听“腾腾”的脚步声响起。一个身材魁梧之极，在寒冬天气却只是披着一件虎皮外罩，裸/露着双臂的壮汉大步流星的走到金殿之上。
    “大蛮王座下，小蛮王孟优拜见仲氏皇帝陛下！”
    “哗……”金殿之上顿时一片哗然。大蛮王？小蛮王？难道是西南蛮夷之中最为强悍的孟氏兄弟？！陛下什么时候和西南蛮夷扯上关系了？！那可是一群号称吃人不吐骨头的凶残蛮人啊。
    袁术没有理会满朝文武的诧异，反而在听到来者乃是大蛮王孟获的弟弟孟优之后不由得更是喜笑颜开说道：“原来是小蛮王殿下到了，失敬失敬，快快请坐。来人，奉茶！”
    孟优哈哈一笑，说道：“皇帝陛下客气了，我们蛮人不习惯这些礼数。有得罪的地方还请不要见怪。”
    袁术也是大笑道：“小蛮王说的什么话？到我这来就跟到家一样，管他什么礼数的。众位爱卿就先退下吧，我要与小蛮王把酒言欢，无事不要来打扰我。”
    “遵旨……”众臣见袁术如此平易近人的对待孟优，一个个虽然心中狐疑，但却不敢相问，只得依次退下。就连逃过一劫的张勋也是暗暗松了一口气，被侍卫押了下去。
    待到众人都退下之后，孟优笑着对袁术说道：“陛下，我在进来之前好像听到陛下正在发怒，不知道有什么是我孟优能帮上忙的？”
    袁术眼珠转动了一下笑道：“呵呵，还不是前线上的那点小事。刚刚绑在那里的那个叫张勋，乃是我手下的一个将军，就在不久之前他在汝南打了败仗……”
    “损失了多少？对手是谁？”孟优一听到打仗，不由得眼睛一亮，急忙问道。
    “对手就是那个秦阳，哦对了，还有你们的老对手，严颜。我军损失的不多，才十五万人马……”袁术云淡风轻的说道。此刻他可不想让孟优看出自己有丝毫心痛的感觉。
    “秦阳，严颜……”孟优目光闪动，似乎根本就没注意到袁术提及损失多少人的事情。
    片刻之后孟优说道：“严颜算是我们蛮人的老对头了，我对他们益州军的战法十分了解。战力只不过一般而已，与我们交战无非是靠着人多，城墙坚固罢了。”
    袁术呵呵一笑，说道：“这个我自然知道，但他们的主力可不是严颜的益州军，而是秦阳的黄巾军……”
    “哦？黄巾军很厉害么？”
    袁术眯着眼睛不经意的说道：“比益州军可要强上百倍了……”
    “什么？！中原还有这等强兵？！我不信！”孟优一副难以置信的表情说道。在他心中，虽然蛮军的战力要比益州军强上不少，但也绝对没有百倍那么夸张。若是真的有比益州军强上百倍的军队，那简直就是天兵天将了！
    袁术叹了口气说道：“小蛮王有所不知啊，这黄巾军自从起兵以来，便迅速席卷了当初整个大汉帝国。特别是那个秦阳成为黄巾军的首领之后，更是战无不胜。即便是号称天下第一战神的吕布都屡次败在他的手上。你说他们强不强？”
    “哼！吕布算什么战神？在我们蛮人眼里，只有我哥哥大蛮王孟获才是受天神眷顾的战神！我早就想来中原教训那个吕布了，既然说这个叫什么秦阳的比吕布更强，那我便来教训一下这个秦阳！”孟优气哼哼的说道。
    袁术赶忙摇手说道：“呃……孟优兄弟，我看还是算了吧。那秦阳的黄巾军可是强兵中强兵啊，要是你在我这里有什么闪失，我怎么向你哥哥大蛮王交待啊……”
    “不行！陛下不同劝我，这仗我还真是打定了！”孟优来了倔脾气，丝毫没有意识到袁术是在故意激自己。
    袁术目光闪烁，问道：“那孟优兄弟想怎么战这秦阳？”
    孟优思索了一下说道：“中原天气太冷，我的大军还都在休息，陛下给我两个月时间。待到我的大军休息好了，睡饱了觉之后，我定然让那个秦阳有来无回！”
    “睡觉？休息？”这次袁术真的怔了半天，不明白孟优到底在说什么。
    孟优哈哈一笑说道：“陛下也不用多问，到时候你就知道了……”
    袁术也跟着嘿嘿一笑，说道：“好！既然兄弟有心，那我便先多谢兄弟相助了。至于你们兄弟封号的事情，你尽管放心，只要我灭了大汉帝国之后，整个南方地域你们兄弟便是真正的王了！我们两国用结盟好，永不侵犯！”
    汝南城，城主府。
    “什么？！你再说一遍？！”秦阳猛然站起，惊讶的望着面前禀报的斥候。
    “回禀殿下，就在我盟军大军誓师开拔的当天，伯氏皇帝袁绍便已经出兵三十万征讨幽州的公孙瓒了。公孙大人紧急向副盟主曹cāo和西凉马腾大人求援，却不曾想曹cāo借口军队没有集结完毕迟迟不肯发兵，马腾将军倒是率领西凉铁骑驰援幽州，但在半路之上被袁绍麾下大将张颌带领大戟士部队击破，损失惨重退回虎牢关。现在恐怕幽州已经危险了……”
    “怎么会这样？！”秦阳来回踱着步，心念电转。袁绍的三十万大军在没有后顾之忧的情况下足以踏平幽州，如今西凉马腾受到重创，曹cāo却是按兵不动，看来幽州真的危险了。
    “曹cāo这个混蛋，竟然会如此不顾全大局，这个时候还在互相倾轧！要是袁氏兄弟真的联手了，恐怕我们根本无力抵抗了啊！”秦阳跺脚说道。
    “殿下，我看情况未必有那么严重……”就在这时郭嘉沉吟了一下开口说道。
    秦阳一怔，问道：“公孙瓒要是被灭了，那我军就失去了合围袁绍的优势，怎么就没那么严重？！”
    郭嘉说道：“我想曹cāo应该没那么笨，他放任袁绍攻击公孙瓒，定是因为他自信能够在白马延津一线顶住袁绍冀州军的压力，所以才敢这么做的。既然如此，那我们便给他这个机会，我们的根基在汉中，而曹cāo的根基却是在袁绍的眼皮底下，想来曹cāo应该会有后招。我们不妨传书给公孙瓒，若是他真的抵挡不住的话，让他引兵来投奔我黄巾军。至于收拾曹cāo么，殿下不是还有一步棋正在布局呢么……”

0219章 盘蛇大阵

    0219章 盘蛇大阵
    时光飞逝，转眼年关便已经过去。(.)虽然北地依旧北风呼啸白雪皑皑，但豫州扬州之地却是冰雪消融万物复苏了。
    这两个月之中，公孙瓒果然在幽州兵败。袁绍手下大将L义率领袁绍的王牌军“先登死士”大败公孙瓒的“白马义从”。公孙瓒见幽州不保，便遵照秦阳的建议，带领残兵远涉漠北，辗转来到汝南与秦阳汇合。
    此时的公孙瓒已经不复当初一方诸侯的雄心壮志，他甘愿将全部兵权交出，在秦阳手下为将。自然秦阳也不亏待于他，遂任命公孙瓒为汝南太守，驻军汝南城。而秦阳见chūn暖花开，也是开始与严颜一起商讨继续进兵寿chūn之事。并且派出张燕率领黑山重骑充作先锋，先行出征。
    汝南城主府，黄巾军与益州军的将领齐聚一堂。联军的先锋大军已经出动，明rì便是大军开拔直奔寿chūn的时候了。
    “报――！禀报殿下，黑山军张燕将军急报！”
    大厅之中正在讨论行军部署的众将顿时安静了下来，张燕的黑山军刚刚开拔不到两rì，怎么会突然间来了急报？！
    “快讲！”秦阳也是放下手中的地图望向前来传讯的斥候。
    “是！张燕将军急报，袁术贼军于汝南城东南葛坡之处摆下一座大阵，阻挡我大军前行。张将军率黑山重甲连续冲阵数次损失惨重，不敢贸然再战。已经于葛坡之西扎下营盘等待殿下指示。”
    “什么大阵？！”
    “这个卑职不知……”
    竟然连黑山重骑兵都冲击不下来的大阵？！秦阳心中一动，不由得想起当初在S辕山之时的陷阵营。难道袁术手下也有高顺那种级别的阵法大师不成？！
    严颜说道：“盟主，正好我大军也准备出发。不如我们即刻启程奔赴前线去看个究竟再做定夺。”
    秦阳沉吟了一下，点头道：“也好！传我军令，三军开拔，奔赴葛坡前线！”
    葛坡位于汝南城通往寿chūn的要道之上，如今chūn暖花开冰雪消融。周围的山林之间也是染上了一丝的绿意。
    巍峨的金顶大帐已经高高耸立而起，秦阳等人此时却是不在帐中而是在张燕的引领之下来到了一处高岗之上。**
    “殿下你看，那处便是敌军大阵的所在之地。”张燕指着前方的平原说道。
    秦阳等人抬眼望去，只见张燕所指之处是一个平原地带。在这初chūn清爽的天气里，那处平原之上似乎有云雾缭绕一般，显得飘渺无比看不清里面的虚实，隐隐间只能看到那遍布的旌旗。一面巨大的旗帜在这旌旗之中格外显眼，即便是在远处的秦阳等人也是能够依稀的看到旗帜上所绣的图案。
    这图案即非写有名号的战旗也不是标志着一方势力的大纛旗，不断飘舞的旗帜上绣着的是一只浑身青绿，双目赤红恶鬼。随着大旗的不断飘动，这恶鬼仿佛活了一般，张牙舞爪，即便远远望去也十分狰狞可怖。
    在这平原的另一侧高丘之上，也是驻扎着一支人马。按照张燕回报，那是张勋所率领的三万大军。虽然张勋在汝南战败，但袁术并没有治他的死罪，而只是削去了张勋的官爵俸禄。给他一个戴罪立功的机会，让他带领人马驻守在葛坡之处与这诡异的大阵遥相呼应。一同抵御盟军的进攻。
    “盟主，我认得这旗帜！”观望片刻之后，益州军主将严颜突然一声几乎，目光闪烁不定。
    “哦？严将军知道这旗帜的来历？！”秦阳诧异道。
    严颜面sè凝重的点了点头，说道：“回禀盟主，这旗帜不但是末将认识，想必我们益州军的将士们对它都不陌生。”
    “你是说……”秦阳等黄巾将领都是一怔，益州地处西川，凭借着巴蜀地区的山川险阻，几乎可以说没有什么外敌。若说有征战也是……
    严颜点点头，说道：“盟主明鉴，这旗帜的确是西南蛮夷军的旗帜。看那恶鬼的颜sè，应该是西南蛮夷之中小蛮王孟优的部队。没想到他竟然参与到中原的征战之中了，而且在这里摆上盘蛇大阵。”
    “小蛮王孟优？盘蛇大阵？”秦阳眼中jīng光一闪，难道严颜所说的大蛮王就是那传说中被诸葛亮七擒七纵的孟获？！
    严颜点头说道：“恩，西南蛮夷久居深山，虽然在行军器械与战略战术之上与我中原之兵相差甚远。但如此也是锻炼出了蛮军强健异常的体魄和驱使蛮荒山中蛇虫野兽的能力……就拿这盘蛇大阵来说。孟优麾下的士兵不过万余人，但万人之中每个士兵都会驱蛇之术，多则十余条，少则两三条。仅仅这一座盘蛇大阵，便足足由五六万条毒蛇组成。”
    五六万条毒蛇？！听到此话的黄巾将士们不禁一片哗然。五六万条毒蛇，难怪就连张燕的黑山重骑都无法冲进去，这些毒蛇仅仅就是盘踞在那里，恐怕就会让寻常的战马不敢靠近，更遑论冲锋了。
    秦阳思索片刻之后，突然一笑说道：“这有何难？历来蛇虫猛兽最怕火焰，我们一把火烧过去，把这些蛇都烤了不就行了？”
    众将闻听正待附议之时，严颜却是摇了摇头说道：“盟主容禀，刚刚盟主所说的计策我等早已用过。但火攻只能阻挡孟优大军的推进，却是根本无法破开这盘蛇大阵。”
    “这是为何？”秦阳一怔。
    严颜说道：“虽然蛇虫猛兽都是惧怕火焰之力，但这盘蛇大阵却也是早有准备。据说这孟优在蛮荒山中曾得到一位高人的指点，习得这个阵法。不知诸位注意到了没有，大阵上空云雾缭绕。而那些云雾便是水汽凝结所成，这些水汽不同于一般的水汽。不但其中蕴含剧毒，而且还有灭火之效。”
    “原来是这样！”张燕失声说道：“难怪我率军冲阵之时还没到大阵旁边便已经有不少将士落马，原来是这剧毒所致！”
    严颜道：“的确如此，张将军乃是斗者，有斗气护体自然可以不惧这毒气。但贵军的将士却是没有这等本事了。而且，根据我们的了解，此阵的阵眼之处有着孟优在蛮荒山中找到的六条蛇王和一条双头蛇王，六条蛇王分别把守大阵的六个阵眼，吞吐毒气异常凶猛。而那双头蛇王更是占据大阵zhōng yāng位置，号令群蛇。若非斗气化兽的强者恐怕都不是它的敌手。”
    秦阳越听心中越是惊讶不已，不由得开口问道：“严将军，难道你们就没有对付这盘蛇大阵的办法了么？”
    严颜摇了摇头说道：“说来惭愧，我蜀中虽然能人异士如云，但却没有办法破开这盘蛇大阵。只要遇到孟优的盘蛇大军，我们也只能凭借着城池和地势，用火来阻挡他们的前进。只不过这些毒蛇只能在chūn夏秋三季作战，一到冬rì便全部龟缩在洞穴冬眠。所以我军反击一般都是在冬rì拉开。”
    秦阳恍然，难怪直到现在袁术才让孟优带兵前来，原来是蛇需要冬眠啊！可以想象，若是汝南之战没有在冬天进行的话，张勋的十五万大军再加上这些盘蛇大军，将会给盟军造成多大的麻烦。
    “可惜了，老戏已经被我派去了许昌，不然的话在破阵方面老戏可是个中高手啊……”秦阳皱着眉暗自嘟囔了一句。
    既然敌军的底细和情况都已经了解清楚了，那秦阳便也没心情继续待下去了。当即传命所有人回到金顶大帐升帐议事。
    就在众将陆续拨马转身yù走的时候，秦阳眼角的余光突然瞥见了贾诩和郭嘉二人依旧面对着那盘蛇大阵不知道在嘀咕些什么。
    秦阳好奇的问道：“二位军师，你们不走么？”
    郭嘉回身对秦阳呵呵一笑，施礼道：“殿下请先行一步，我与贾军师在此再观察一会。”
    秦阳也没多想，但毕竟此地距离汝南军太近，他担心二人的安危，索xìng便让赵云带着五百亲卫在此处保护郭嘉他们。随后秦阳才带着众将打马离去。
    待到秦阳等人离开之后，郭嘉才笑嘻嘻的对贾诩说道：“我说贾军师，刚才我就看见你望着这盘蛇大阵似乎有垂涎之sè。是不是已经有了什么破敌妙计了啊？”
    贾诩呵呵一笑说道：“还真是什么都瞒不过你啊……”
    郭嘉不以为然的笑道：“你算了，我还不了解你么？若是你不想让人知道的事情，又怎么会被人看得出来呢？想必你也是故意让我发现，好使我留下来的。”
    贾诩哈哈大笑，“和聪明人说话就是简单，不瞒你说，我还真是这么想的。其实我在看到这个大阵的时候，心中便已经有了想法……”
    “哦？你果然有破阵之法？那为什么刚才不和明王殿下说呢？”郭嘉眼睛一亮说道。
    贾诩摇摇头说道：“我擅长用毒，而这家伙……”
    说着贾诩指了指自己怀中露出一个小尾巴兀自蒙头大睡的小毒说道：“小毒可以说是天下几乎所有毒物的克星。若是说行走在这盘蛇大阵之中，我倒是有把握，但若是说破除大阵斩将杀敌。光凭我们二人却是没这个本事。”
    郭嘉疑惑道：“那不知道贾军师的意思是？”
    贾诩呵呵一笑，望着郭嘉说道：“我思来想去，若是想要破这盘蛇大阵，恐怕目前我们军中就只有郭军师你能帮我了。但我还有一些不确定的事情，所以不好在众位面前多言……”
    s

0220章 孟优出战

    0220章 孟优出战
    “报――！殿下，各位将军。敌军主将小蛮王孟优在我军大营之外叫战！”
    “他们带了多少人马？”秦阳坐在金顶大帐之中开口问道。
    “回禀殿下，敌军步卒三千，另外还有张勋带领的骑兵两千，战将若干，共计五千兵马。”
    “五千人就敢来叫战？看来这是想给我们一个下马威啊。”秦阳眯起眼睛呵呵一笑。
    “殿下，末将请命出战，斩了这小蛮王。到时候他的大阵也就不攻自破了！省却了许多的麻烦！”众人抬眼望去，出列请命的正是甘宁。
    秦阳点点头，说道：“也好，那便有劳甘将军了。周仓、裴元绍，你二人点一万jīng兵代我为甘宁将军掠阵！”
    “是！”周仓裴元绍二人出列领命，随着甘宁走出大帐。
    秦阳之所以同意甘宁出战，首先便是因为甘宁的实力在黄巾军中除了那几个斗气化兽的强者之外，可以算是首屈一指的猛将。让甘宁出战秦阳极为放心，而且还可以顺便试探一下孟优的实力。若是能当场斩了孟优自然更好，即便是杀不了也可以挫一挫对方的锐气。
    此时大营之外战鼓已经响起，想必甘宁已经与孟优战在了一处。秦阳若无其事一般，继续与帐中众将讨论行军部署之事。
    “报殿下！甘宁将军落败重伤！”
    “什么？！”秦阳脸上表情一僵，这才多大一会功夫，即将要斗气化兽的强者甘宁便落败了！这孟优难道是斗气化兽的强者不成？！
    片刻之后，大帐门口响起脚步声。周仓和裴元绍带着几个士兵抬着一副担架走了进来。担架之上面sè惨白闭目不语的正是刚刚出战的甘宁！
    大帐之中的黄巾军众将顿时一片哗然，谁也没想到那孟优竟然能将甘宁伤成这个样子！
    “怎么回事？！”秦阳看了一眼甘宁，目光转向裴元绍和周仓。
    “殿下！那个叫孟优的小子有点邪门！他根本不用斗气作战，全凭一副蛮力，硬抗了甘宁将军一拳。**然后一棍就把甘宁将军给打到了马下。幸亏我和裴元绍及时出手相救，不然的话……”周仓喘着粗气，心有余悸的说道。
    硬抗甘宁一拳？！秦阳倒吸了一口冷气，要知道甘宁的武器就是他这一双拳头。他双拳之上的力量极为恐怖，那孟优竟然能硬抗甘宁一拳还把甘宁打成重伤。莫非这家伙是鬼神么？！
    在一旁一直沉默不语的严颜长身说道：“盟主，这是我的错。刚刚甘将军出战之前我应该嘱咐将军两句的……”
    秦阳一愣，疑惑的望着严颜说道：“严将军何处此言？”
    严颜说道：“适才我见甘宁将军胸有成竹，盟主也是淡然自若，担心自己是多嘴了。但此时，却是不得不说了。这西南蛮夷远离中原，他们不同于我们中原的将领修炼斗气。他们更注重的是炼体！”
    “炼体？！”秦阳疑惑道。
    严颜点头说道：“不错，这种炼体乃是在蛮荒的深山之中，以极为残酷的方法锤炼自己的体魄。练到极致者，只手便可断木碎石，在深山之中更是敢与熊虎等猛兽空手肉搏。身体更是有着刀枪不入，寻常斗气所不伤的本事。想必甘宁将军定是小觑了那孟优，将之当做了寻常斗者，才会一时不慎被重伤了。”
    听完严颜的介绍，黄巾众将都不由得惊叹不已。天下竟然还有这等修炼方式，单单凭借着强悍的身体便能够重伤斗者？！
    “殿下，那孟优甚是嚣张，伤了甘宁将军之后，在我军大营之外耀武扬威声言要殿下你出去接战。”周仓忿忿说道。
    “让我出去？！”秦阳看了看甘宁，眼中不由得寒芒一闪，冷哼道：“既然如此，我便出去会会这个小蛮王！”
    “殿下，杀鸡焉用牛刀？一个蛮夷而已，我马超取他的首级如探囊取物尔！”说话之间，一个全身银盔银甲的小将已经大步走出金顶大帐，飞身上马直奔营门外驰去。
    “马超……来人！众将随我出营，我要亲自为马将军掠阵！”秦阳见马超扬尘而去，心中不由得一阵担心，立即吩咐众将出营观战。
    待到秦阳率领着众将来到营门之外时，马超已经在沙场之上与一个骑着一匹高大黑马，身材魁梧披着一张虎皮的汉子对峙上了。
    “哈哈，黄巾军中莫不是没有人了？连小娃娃都派出来送死了么？小娃娃，我不杀你。你且回去，叫你们那个什么黄巾明王出来受死。”孟优朗声大笑，丝毫没有将满脸怒sè的马超放在眼里。
    马超闻言大怒道：“少废话！区区一个蛮夷而已，不要以为侥幸得胜便就天下无敌了！告诉你，小爷爷名叫马超。能死在我的枪下乃是你的荣幸！十年之后，这个名字便是天下第一战神的名号！”
    孟优见马超年纪虽小但气势十足，不由得怔了一怔。随后再度朗声大笑：“小娃娃有气魄！但等你断nǎi之后再来找我一战！哦，或者说，十年之后我若是高兴，或许可以把这个天下第一战神的名号让给你也说不定哦！”
    “狂徒，受死！”马超眼眉一竖，没想到这个蛮人看似粗狂说话却如此刁钻，当即也不答话，手中长枪一抖直奔孟优刺去。
    “吼！”马超盛怒之下，手中已经使出了八分力道。一头巨大的雪狼凭空浮现而出，咆哮着冲向正在大笑的孟优。
    “哦？！有点门道……”孟优骤然见到雪狼出现，登时收起笑容面上浮现出凝重之sè。即便是他不修炼斗气，也是知道这雪狼的厉害之处。
    “给我滚开！”一声暴喝，孟优臂膀之上的肌肉如钢筋一般高高坟起，远远望去如铜浇铁铸一般。刹那之间，手中如碗口一般粗细的铁棍带着“呼呼”的狂风已经横扫而出。
    “轰！”声如惊雷，沙尘暴起。联军一方的众将都是看得清清楚楚，孟优的铁棍横扫之下，雪狼一声怒吼，轰然消散！
    “哈哈！小娃娃，有些本事！我陪你战！”孟优紧紧攥了攥手中的铁棍之后，再度张扬的大笑起来。
    好强的力量！马超望着孟优眼中惊异不定，他知道自己刚刚使出了多大的力量，若是寻常斗者恐怕早就被直接轰飞。但没想到孟优这个连斗者都不是的莽夫竟然能够生生的接住自己的一击之后还能如此大笑！
    其实孟优看似毫不在意，但心中却是比马超更为惊讶。他以前一直与益州军交手，从未遇到过如同马超这般强大的斗者。刚刚那一击虽然他看似接的十分轻松，但只有他自己知道自己几乎是使出了十成的力道。并且直到现在，双手的虎口处还隐隐感到撕裂一般的疼痛。
    只不过现在的孟优已经是骑虎难下，最初是他出来挑战的，如今也只能硬着头皮继续战下去了。
    此刻马超已经再度催马舞抢冲了上来，孟优再度抡起铁棍。沙场上顿时烟尘再起，狂猛的“轰轰”之声如滚雷一般震天动地。
    秦阳等人看得清楚，马超是斗气化兽的强者自不必说。而孟优光是凭借着一身极为恐怖的蛮力，走的是大开大合猛冲猛砸的路子。手中的铁棍根本谈不上什么套路，虽不花哨，但却十分实用。这估计就是严颜口中所说，在蛮荒山中与猛兽搏斗所锻炼出来的棍术。
    刚刚开始之时，马超似乎有些不习惯孟优的打法。但是过了一会之后，凭借着雄浑的斗气马超逐渐占据了上风。斗气毕竟是集天地之气jīng华所凝聚而成的，而人的体力毕竟有限，所以在持久战方面，孟优显然是甚为吃亏。
    “看来马超将军要胜了！”黄巾众将眼睛同时一亮，但在袁术军一方，张勋等将领却是已经开始准备后路了。
    这小娃娃真是难缠！孟优奋力轰开马超一击之后，二马一错，心中惊疑不定。本来他此次出南荒便是想要会一会天下第一战神吕布的。却是没想到竟然面对一个不到二十岁的年轻人便呈现出了败相！
    想到这，孟优不由得眼中寒芒一闪“看来只有用那一招了！”。
    心中计议已定，当二人再次掉转马头对冲之时，孟优突然将大铁棍交到单手，另一只手放在嘴边。
    “桀――！”一声嘹亮的呼哨响起，直冲云霄。
    “小娃娃，这本来是某家用来对付秦阳小儿的，便拿你先让我双头蛇王开开胃！”口哨吹过之后，孟优一声狞笑，手中长棍猛的一挥。
    “嘶――！”一声令人心悸的低鸣响起，从孟优的阵营之中，一道碧绿sè的闪电猛然shè出，速度之快甚至超过了战马的奔驰！
    “不好！是双头蛇王！”严颜一声惊呼，联军方面的众将也是看得清楚。那道绿sè的闪电正是一只长约十米左右，长着两个头颅的巨蟒！
    此时此刻，那巨蟒在孟优的指挥之下，已经冲到了马超的马前。奇长的蟒身高高直立而起，两只巨口同时张开对着马超露出的狰狞的毒牙！
    s

0221章 赌注

    0221章 赌注
    “嘶――！”
    “吼――！”
    蛇嘶狼啸，仓促之间马超应变极快。.全身狂猛的斗气轰然而出，迅速在自己的身前凝聚出了一头雪sè巨狼。
    “轰隆隆！”双头巨蟒的两只大口狠狠的咬在巨狼的头颈之间。一声咆哮过后，斗气所凝的巨大雪狼轰然而散。而双头巨蟒却是没有丝毫的停滞，一个怪蟒翻身两只大吼分别从左右两侧噬向马超！
    “好快的速度！”马超心中一惊，来不及多想，双腿猛的一用力。“蹭”的一声，他整个人便如同是炮弹一般从马背之上弹shè而出。
    “嘶！”的一声悲鸣，马超虽然躲过了双头巨蟒的攻击，但是他胯下的战马却是没有那么幸运。“喀嚓，喀嚓！”极为恐怖的骨头碎裂之声响起，马超的战马甚至连反抗之力都没有直接被巨蟒咬碎脊骨！片刻之后，浓稠的黑sè血液汩汩而出，很显然双头巨蟒的毒xìng十分猛烈！
    而与此同时，孟优也已经驾着战马跃过巨蟒和马尸，冲到了刚刚落地的马超身前！手中碗口粗细的铁棍高高举起，一声大吼之后狠狠的便向惊魂未定的马超砸去！
    “去死！”孟优面目狰狞，眼中闪烁着无尽的杀意。虽然马超接连躲过了双头蛇王的攻击，但现在已经是强弩之末。断断没有再能避开孟优这雷霆一击的道理！
    “住手！”“吱――！”就在此时，一人一骑和一道黑影如离弦之箭一般飞快的从黄金军的阵营之中冲出。
    “王气，现！”那名骑士正是秦阳，此时秦阳见孟优挥棍砸向马超，不由得心中一急，屏息凝神“嗡”的一声耀眼的金光顿时浮现而出瞬间笼罩在战场之上！
    而与秦阳一起冲出的黑影则快若闪电一般直直的扑向刚刚抬起头的双手蛇王。
    “嗡！”金光璀璨，两侧阵营的将士们在感觉到一股窒息的压力的同时，也骤然看到了此刻已经被放慢了无数倍的战场上的情况！
    秦阳一身戎装跃马疾驰，孟优高举着铁棍面目狰狞无比，马超眼中一抹绝望之sè还没有消散……。而在另一侧，双头蛇王如临大敌一般张口yù要咆哮，一只如猫一般大小浑身黝黑的怪鼠双眼之中闪烁着jīng光，全身毛发直立一边奔跑着一边对双头蛇王张开了尖利的爪牙！
    “什么妖术？！给我破！”孟优不是斗者，且浑身蛮力惊人的强悍。()虽然他感觉到周围那无穷的威压，但是却更加狂xìng大发，双臂一振之下，竟然生生的将周围的金sè王气逼退数寸，巨大的铁棍继续狂猛的砸下！
    “收！”秦阳见状心中惊讶之下，急忙将王气收回，生恐这王气对马超的影响过大而使马超陨落在孟优的棍下！
    而马超虽然刚刚被孟优所迫险象环生，但是在秦阳这么一耽搁的片刻之间，他已经反应了过来。眼见着铁棍向自己砸来，马超猛的提气全身的斗气汇聚于手中的长枪之上。
    “轰！”的一声巨响，铁棍狠狠的砸在枪杆之上，马超只觉得双臂之上犹如一座大山猛的砸过来一般。
    “噗！”的一声，一口鲜血喷出，马超整个人如同断线的风筝一般直直的向着后方飞去。
    “孟优！我就是秦阳！你可敢与我一战！”秦阳见马超飞出老远，生恐孟优再次乘胜追杀，不由得拔出手中的长剑护在马超身前指着孟优朗声大喝。
    “秦阳？！”孟优一怔，望着面前这二十多岁身材不甚魁梧的年轻人。
    “你真的是秦阳？”在孟优的想象之中，秦阳应该是一个身高过两米，肌肉如小山一般的壮汉。却没想到却是眼前这似乎还带着几分生气的青年。
    秦阳朗声一笑，说道：“自然是我。怎么？你一直想与我交手，难道还不知道我长什么样子么？”
    孟优目光闪烁正要说话，突然望见自己招出的双头蛇王正在与一只黑sè的怪鼠交手。双头蛇王巨大无比，而小毒的身材在它的面前简直微不足道。
    但即便如此，小毒却是战意昂然，整个身体如同一道黑sè闪电一般围绕着双头蛇王不断的展开攻击。而双头蛇王却根本碰不到小毒丝毫，只能不断的嘶吼着在地面上来回翻滚，以求用自己庞大的身体压住小毒。
    “这是……什么怪物？”孟优大骇，在南荒之中，除了他大哥所豢养的铁甲金猿之外，他还从来都没有见过任何猛兽能够让双头蛇王如此的狼狈。乍看之下，他惊讶得几乎已经忘记了自己的对手就在身前。
    秦阳见孟优的表情，不由得呵呵冷笑道：“难道就只有你们南荒的蛮夷才驱使天下异兽不成么？你这蛮夷也太小觑我中原了！”
    “嘶――！”就在此时，双头蛇王与小毒的交手已经分出了胜负。在短短的片刻之间，小毒的利爪已经在双头蛇王如铠甲一般坚韧的皮肤上划出了数道伤痕，双头蛇王吃痛不过，发出一声嘶鸣之后，掉转身躯狼狈的向着袁术军的阵营逃去！
    “吱吱！”小毒两只小眼睛盯着双头蛇王逃去的身影，并没有追击，反而意犹未尽的尖叫了两声，对着双头蛇王的背影十分人xìng化的挥了挥小爪子。那意思好像在说“回去再好好修炼几年，到时候在战歌痛快！”一般。
    孟优见双头蛇王落败，不由得面sè登时大变。在南荒山中，蛮人对待宠物就如同对待自己的亲生骨肉一般。有的时候甚至比亲人还要亲近。孟优此刻也是顾不上与秦阳说话，拨转战马便向着双头蛇王奔去。
    “哎？”秦阳见孟优不战而逃，不由得一怔，随即他便想明白了原委。登时眼睛一亮手中长剑一挥大声传令：“敌将战败了！全军冲锋！”
    “杀！”军令如山，黄巾军掠阵的一万士卒见敌军主将逃逸，不由得士气大振登时一声怒吼，如cháo水一般冲出本阵向着惊慌的袁术军冲去。
    “撤！快撤！”张勋见状，早已掉转马头，一边招呼着麾下的将士一边一马当先狼狈逃窜。他只是来给孟优呐喊助威的，可从来都没想过要帮这些蛮夷拼命。
    兵败如山倒，五千袁术军见两名主将都已经逃跑，他们自然无心恋战。于是乎，原本是想给联军一个下马威的袁术军，此刻却成了黄巾军的屠杀对象。
    士气大振的黄巾军一直追到读物弥漫的盘蛇大阵才尽兴而归。而这一阵厮杀之后，袁术军却整整损失了近三千的士兵，可谓是遭到异常惨重的失败。
    此战之后，孟优与张勋再也不敢引军前来联军大营挑战，只是各自领兵回到大阵和高岗，坚守不出严阵以待。而秦阳一方，虽然是大胜，但却重伤了甘宁和马超二将。双方再度陷入了僵持阶段。
    大战两天之后，秦阳再度升帐议事。毕竟近四十万大军驻留在葛坡附近没有寸进徒耗军粮也不是个办法。
    金顶大帐之中，众将再度齐聚。在秦阳面前的桌案之上摆放着今天早晨从袁术军大营送来的战。
    “各位将军，孟优这厮上次大败之后嚣张气焰不减。他在战上放出狂言，声言他的盘蛇大阵可以让我军再无寸进。诸位看看！”秦阳将手中的战递给了身边的严颜，示意众将传阅。
    孟优的战写的很简单，无非的要秦阳前来破他的盘蛇大阵。并声言，以十rì为限，若是秦阳能破了他的盘蛇大阵，那么孟优保证蛮夷军队立即退出中原，永世不与黄巾军为敌。若是破不了盘蛇大阵，则秦阳必须领兵离开豫州。言辞之中极尽挑衅蔑视之意，好似生恐秦阳不敢接受一般。
    “哼！这蛮夷也太过嚣张了！区区一个大阵而已竟然敢小觑我中原无人！殿下，末将愿领兵前去破阵！”黄忠猛然站起义愤填膺的说道。
    “黄将军切莫冲动……”严颜赶忙拦住黄忠说道：“我知道黄将军勇冠三军，但这盘蛇大阵可不是随便就能破了的……”
    “那严将军说怎么办？不接这战么的话以后我们黄巾军恐怕就会被天下人所耻笑了！”黄忠气哼哼的说道。其实黄忠并非鲁莽之人，自然知道这盘蛇大阵的厉害，但现在既然敌人已经划出道道来了，难道黄巾军不接么？
    严颜被黄忠问的一时语塞，不由得望向了沉吟不语的秦阳。
    秦阳微微皱眉，他自然知道此时此刻孟优给自己出了一个难题。接战，自己一方没有破阵的把握。不接的话，此事的确是对诸侯盟军和黄巾军的士气损失极大。现在若是戏志才在此的话，破阵之事自然还有个商量，但如今戏志才在许昌，即便是飞马赶回也需十rì之后。郭嘉和贾诩虽然都是首屈一指的谋士，但对阵法却没有太多的研究……
    “呵呵，各位将军何必心急。其实我家殿下等的就是这孟优的战，这战我们是一定要接的。只是这战上的赌注么……还是小了点。”就在此时，突然一只沉吟不语昏昏yù睡的贾诩睁开了眼睛大声笑道。
    秦阳见贾诩开口，不由得眼睛顿时一亮。他知道这家伙若是没有把握绝对不会随便乱说，不由得急道：“贾军师说这战我们接得？”
    “自然接得！但是……”贾诩微微一笑之后继续说道：“但是接归接，方才我已经说过了，这战上的赌注太小，接了没有意思。要按照我的意思，这赌注应该是这样。若是我军破阵成功，孟优和所有西南蛮夷军则必须向黄巾明王殿下称臣……”
    s

0222章 大蛮王

    0222章 大蛮王
    “小蛮王殿下，这个赌注可万万不能接啊。()那秦阳麾下能人异士甚多，若是我们不幸落败的话，仲氏皇帝陛下的寿chūn可就再也无险可守了啊！”
    葛坡小蛮王孟优的大帐之中，张勋苦苦劝说孟优，他生恐孟优一冲动接下了秦阳的赌注。蛮夷军队本就是在西路军一方袁术所依仗的最后一道防线，就算是盘蛇大阵被破了，至少孟优还能带蛮夷军队帮袁术再争取一些时间。但如果孟优接下了这场赌战的话，破阵之rì恐怕就是四十万联军兵临寿chūn之时了。
    孟优看着手中的战，沉吟不语。秦阳在战上也说的很简单，接下战自然可以。但赌注必须加大，若是孟优胜了，黄巾军可以向西南蛮王称臣。但若是孟优败了，则西南蛮夷必须向黄巾军称臣，并且永世不得忤逆。
    孟优之所以沉吟，并不是因为张勋苦口婆心的劝说。相反的是，他根本就没有在听张勋说什么。只是他虽然是蛮荒之中的小蛮王，但却没有决定整个蛮荒归属的权利。也正因为这一点，生xìng直爽的孟优才迟迟不敢接下这战。
    “张将军，你先回去，容我考虑一下再说。”孟优淡淡的抬起头看着张勋。
    张勋一愣，见孟优说要考虑一下，以为自己劝说终于有了效果，急忙笑呵呵的说道：“是啊，如此大事是需要考虑，我的这些意见还请小蛮王殿下一定要三思啊……”
    “恩，我会三思的。”孟优随口敷衍道。
    待到张勋有些忐忑的离开大帐之后，孟优再次拿起战看了一遍，随后叹了一口气喃喃自语道：“要是大哥在的话就好了，眼看着战却不能接，真他娘的憋气！”
    “什么事情让我的小兄弟这么憋气啊？快让姐姐看看……”就在这时，突然营帐门口传来一道极为魅惑的声音，没有见到人单是听这声音，恐怕一般的男人骨头便已经酥了。
    孟优自然也是男人，但他在骨头一酥的同时，眼睛却是亮了起来。匆忙间豁然站起，失声说道：“嫂子？！”
    “呵呵呵呵……小孟优真贴心啊，竟然还记得嫂子我哦！看来嫂子没白疼你……”一阵令人迷醉的香风吹进大帐，初chūn季节的大帐之中顿时一片暖意融融。
    只有见过走入帐中这个女子的男人才知道什么叫天生尤物，而且是尤物中的尤物，她完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人。()一般第一次见到她的人，往往都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。香肩微露丰rǔ蛇腰，一双如白玉般修长的大腿，大部分都裸露在衣衫之外，不断的撩拨着人们眼球，几乎完美到了极致的曲线在一身紧致的兽皮衣衫包裹之下令任何男人都有一种继续血脉喷张的感觉。
    即便是孟优这种粗豪的汉子，在见到女子之后也不由得深深吸了一口气，咽了口吐沫之后才躬身说道：“拜见祝融夫人。”
    “哟，刚刚还嫂子嫂子的叫得这么亲，怎么一下子就变成祝融夫人了？”女子掩面轻笑，一双水眸流盼之间令人神魂颠倒。
    孟优尴尬一笑，看了看跟着祝融走进大帐都笑呵呵望着自己的那些人，一时间还真不知道说些什么好了。
    跟着祝融一起走进大帐，足足有十余人。除了祝融之外，清一sè是裹着兽皮身材魁梧之极的蛮人汉子。这些人中，最为显眼的则是紧跟着祝融夫人走进大帐男子，此人身高足足超过了两米，一身雄壮的肌肉如岩石一般结实无比，头发没有梳理就那么随意散乱着，整个人给人一种狮子一般的感觉，不怒自威。
    此时这个男人也是咧嘴朗声大笑道：“祝融，你就别奚落我弟弟了。他见了你之后三魂早就丢了两个半，剩下的半个恐怕全都黏在你身上了！你没看见他都没和我这个做大哥的打招呼么？”
    男子此话一出，登时随着他进账的那些壮汉纷纷朗声大笑。而孟优更是涨红了脸，讷讷的说不出话来。乍一看倒像是说错了什么话的小孩子一般。
    狮子一般的男子不是别人，能这样和祝融夫人与小蛮王孟优说话的，自然便是南荒蛮军的最高首领，大蛮王孟获。
    南荒的汉子不同于中原，也丝毫不在乎中原的那些礼数。与之相反的，越多的男人垂涎自己的妻子，那么才能证明这个男人的实力和荣耀。所以虽然祝融是孟获的妻子，但孟获却丝毫不在意其他男人对祝融投来恶狼一般的目光。可是这也仅仅是限制在意/yin的范围之内，若是谁真的敢做点什么的话，没有任何人会怀疑孟获这个巨汉会直接将那个狂徒生生撕得粉碎。
    众蛮军的将军大笑了一阵之后，终于在孟优的引领之下纷纷入座。入座之后，孟优才兴奋的说出了正题：“大哥，你们怎么会来中原的？”
    孟获大笑道：“我们怎么就不能来？去年袁术和袁绍称帝之后，我见他们实力不错，便有了结交的意思，但现在看起来中原纷乱鹿死谁手还说不定啊。而且一听说现在你帮袁术那家伙打仗，你嫂子就坐不住了，非要我带她来中原转转。这不，我把咱们蛮军也都带来了，顺便会一会中原的这些英雄豪杰。”
    “呸！谁坐不住了？还不是你一心想要和那个什么天下第一战神交手，不然我哪能说得动你？”祝融呸了一声含笑说道。
    孟获哈哈一笑，毫不避讳的一把将祝融搂到怀里说道：“我的确就是这么想的，但要不是你新收的那个小徒弟非要来中原，我也不至于现在就兴师动众的过来。哈哈哈哈……”
    一种蛮军将领之中，一个相对有些瘦弱的汉子笑道：“不过话说回来，即便是大王现在不来中原，迟早也是要来的。我倒是觉得，现在中原纷乱无比，正好是我们蛮军扬名立万的好机会啊。”
    孟获点点头说道：“木鹿说的不错，要是等到中原没有战事的话，这些眼高于顶的中原人又怎么能看得起我们这些蛮荒之人？现在我们就是要让这些中原人见识一下我们蛮荒人的厉害！”
    众人纷纷点头称是，而木鹿大王受到孟获的夸奖之后，也是喜形于sè呵呵大笑。
    孟优笑过之后，沉吟了一下说道：“对了大哥，你们今天来的正好。我正有一件事想麻烦大哥和各位洞主将军们商量一下。”
    “哦？什么事？”孟获疑惑道。
    “大哥先看看这个……”孟优说着将秦阳的战递到了孟获的眼前。
    “哼！这个什么黄巾明王秦阳竟然如此狂妄！还想和我们赌战？！”孟获看完之后，不禁勃然大怒拍桌子吼道。
    “秦阳？！”祝融夫人听到秦阳的名字之后不由得眼睛一亮，笑吟吟的拿过战看了一遍对孟优说道：“小蛮王，这个秦阳可是那在虎牢关战败吕布的秦阳么？”
    孟优点点头，说道：“正是此人。”
    孟获听说秦阳击败了有天下第一战神之名的吕布顿时来了兴趣，急忙问道：“兄弟，你见过这个叫秦阳的家伙没？实力如何？”
    “见过……”孟优微微一叹，虽然打了败仗有些事情难以启齿，但孟优还是原原本本的将自己的所见所闻和与黄巾军武将交手的事情尽数都告诉了孟获与蛮军将军们。
    说到最后，孟优说道：“虽然我没有和那秦阳正面交过手，但是却能感觉到他的实力绝对要在那个和我交手的马超之上。特别是他发出的那种金光，其中所蕴含的威压在有一刻我甚至都以为是天神下凡了一般，真是无比恐怖……”
    大帐之中寂静无声，所有的将领都被孟优的诉说说吸引住了。直到孟优全都说完之后，众人才长长的出了一口气，久久不语。孟优乃是在蛮军之中实力数一数二的将领，就连他都这么说了，想必那秦阳的确是强悍之极了。
    “那个如同猫一般大小的黑sè老鼠……难道是传说之中的毒王鼠么？！”就在这时，木鹿大王突然心中一动，喃喃说道。
    孟优疑惑的望向木鹿大王，说道：“木鹿，你知道那老鼠的来历？！”
    木鹿点了点头说道：“我在跟师父学习法术之时听说过这种东西，对这毒王鼠有些印象，传说中这种毒王鼠在初期阶段浑身都带有剧毒，别说是被它抓到或咬到，就算是碰一下它的皮毛普通人都受不了。但是按照小蛮王所说的，双头蛇王被抓出了好几道伤痕而还能活着的话，恐怕这毒王鼠已经进入到了第二阶段……”
    “第二阶段？！”
    木鹿大王点点头说道：“不错，也就是毒王鼠的成熟期。成熟期的毒王鼠已经将全身的剧毒全部收敛，一般来说只有被它咬到才能中毒。”
    孟获笑道：“那岂不是连第一阶段都不如么？”
    木鹿大王摇头道：“不能这么说，虽然毒王鼠全身上下都没了剧毒，但却更为恐怖。可以说是天下毒物的克星啊……”
    说着木鹿的眼睛突然一亮，对孟优说道：“幸亏小蛮王没有接受那秦阳的战，不然的话盘蛇大阵遇到了毒王鼠，恐怕就危险了……”
    “阿嚏――！”“阿嚏！吱――！”
    金顶大帐，秦阳和正在呼呼大睡的小毒几乎同时打了一个喷嚏。一人一鼠同时望向对方，大眼瞪小眼看了半晌。
    秦阳揉了揉鼻子，喃喃说道：“奇怪，难道打喷嚏也能传染？”
    s

0223章 蛮荒大阵

    0223章 蛮荒大阵
    “黄巾明王秦阳，我是大蛮王孟获。()刚刚来到中原看兄弟，结果就见到了你下的战。我知道你有毒王鼠能破我兄弟的盘蛇大阵，所以你的战我替我兄弟做主决定不接受。但我也要给你下一封战，我要摆一座蛮荒大阵来让你们破，看你有没有这个本事了，赌注不变，谁输了谁就是对方小弟，永不反悔。你也先不用急着答应，我给你三天时间来观察我的大阵。三天之后，你不答应的话就赶紧带兵回家种地。――大蛮王孟获。”
    “我擦，这家伙写的也太直白了……还有，这也太浪费了……”秦阳满头黑线的望着自己桌案上厚厚一摞帛。孟获的字写的极大，所以几乎十来个字就占整整一张帛绢。要是不祝融夫人心细，在每张帛绢下方都用小字标注有“一、二页”的字样。否则黄巾明王殿下恐怕直接会看懵圈了。
    秦阳这边刚刚给孟优下了战之后不久，便有斥候报告说孟优蛮军军营里面来了将近**万人马。还不待秦阳准备再次仔细打探的时候，孟获便派人把战送来了。
    “盘蛇大阵刚有点眉目，又搞出来一个什么蛮荒大阵，这些蛮人到底要闹哪套啊？”秦阳气急败坏的指着桌子上的“战”对金顶大帐之中的众将说道：“诸位有什么好计策没？”
    严颜犹豫了一下起身说道：“盟主，有一句话我不知道当讲不当讲……”
    秦阳摊手道：“有什么不能说的？反正你对蛮军是最了解的，而且涨敌人士气的话你也从来没少说过，就不差这一次了。”
    严颜尴尬一笑，的确如秦阳说的一般。自从蛮军参战之后，严颜就一直在说蛮军的战力极高，十分难对付。唯有一次严颜没说，却让黄巾军吃了一个暗亏，差点折损了甘宁和马超两员大将。只不过话虽如此，但严颜有些话还是必须要说。
    严颜笑罢了之后，轻咳了一声说道：“回禀盟主，我益州军曾经在西南蛮荒之中发起了一次大规模的进攻。那一次，我主刘璋得到帝国的援助，共计起兵四十五万准备一举收复蛮荒，彻底灭除益州的隐患。”
    “哦？然后呢？”秦阳顿时来了兴趣，他本以为严颜又要说这蛮荒大阵有多么厉害。却没想到严颜竟然说起这种陈年往事。
    严颜叹了口气说道：“当时我大汉帝国兵锋正盛，可谓是兵强马壮兵jīng粮足。四十五万大军立夏之时从成都起兵，到了大暑时节便已经几乎踏平了大半的蛮荒地域，攻城拔寨无坚不摧。一路摧枯拉朽，兵临蛮荒首府交州城下……”
    “而当时的孟获刚刚继任大蛮王不久，虽然此人临敌经验不足。但是却不知从何处学来的阵法，在交州城下摆开了一座大阵，其名便叫做蛮荒大阵。末将以为，我帝国大军四十五万，战将数百员，一路势如破竹又怎会畏惧他数万人组成的一座大阵呢？但事实上，那却是我军所犯的一个致命的错误……”
    “难道这大阵有什么蹊跷之处么？”秦阳虽然心中已经猜到结果，但是却忍不住问道。
    严颜点点头，目光有些飘忽，似乎在追忆往事一般：“这座蛮荒大阵有五处阵门，当时我军便分兵五路，每一路都有八万jīng兵。而末将则带领着五万甲士于阵外高出策应，随时准备出击驰援各路人马……”
    “冲阵当rì，yīn云密布。我五路帝国大军共计四十万之众，齐头并进，从各个阵门出战。我们本以为破阵简直就是举手之劳而已。但是一旦双方交手，却发现我们原本想的太简单了……”
    此时此刻，帐中众将都已经被严颜所说之事深深的吸引住了。就连郭嘉都忍不住问道：“难道这蛮荒大阵便是传说之中的奇门战阵不成么？”
    严颜诧异的看了一眼郭嘉，点头说道：“郭军师果然博学多才，一语中的。不错，这蛮荒大阵正是那传说中的奇门战阵！”
    秦阳听到此处不由得倒吸了一口冷，对于阵法方面的知识他几乎全部来源于阵法大家戏志才。戏志才曾经说过，天下战阵虽然派别林立，但真正具有杀伤力并且神鬼莫测的战阵，总的说来全部都是奇门战阵的分支。
    所谓奇门战阵，便是将整个阵法溶为一体，便宛如当初在S辕山的陷阵营所结的战阵一般，千变万化。或是以数人之力便可阻挡百人，或是构造出幻境迷惑对手。唯有深陷其中之人才能体会到这奇门战阵的恐怖之处。
    据戏志才所说，普天之下能够掌握奇门战阵之人绝对不会超过十个。难道说，甚至连斗气都不修炼的蛮荒之人竟然会这奇门战阵不成？！
    严颜称赞完郭嘉之后，继续说道：“当我远远的望见我四十万大军如海浪一般冲阵之时，心中便已经有了一丝不祥的预感。因为我发现几乎所有组成蛮荒大阵的蛮兵蛮将们一个个都如同胸有成竹的猎人等待着猎物入网一般。而在我们数倍于敌军的人马之中，却是丝毫没有感觉到一丝的胜机。”
    众人点点头，严颜所说的乃是久经沙场的武将所拥有的一种特殊的感觉。无论兵多兵少，形势如何。两军交战之时似乎胜负早已有天定一般，即将得胜的一方即便是暂时的处于弱势，也会让人感觉到有一种莫名的气势在头顶环绕，这便是所谓的胜机。相反，即将战败的一方即便是声势滔天，但却总有一种颓势在大军上空，也就是所谓的败相。
    起初秦阳并不相信这些虚无缥缈的东西，但是在不断的作战之中，秦阳却是自然而然的发现了这一种规律。就好比当初他在dì dū鏖战之时，被数万禁卫军围困，但他总有一股不败之意，执拗的认为自己能够获胜。而当他在dì dū之外初次见到董卓率军前来之时，却是已经隐隐预感到不是董卓大军的对手，所以才引兵匆忙撤出dì dū。
    “战鼓擂响，我军发起了如cháo水一般的攻势。最初之时，在我军先进的弓弩与霹雳车的轰击下，蛮荒大阵之中的蛮军的确是出现了一定的死伤。但是，当蛮军发现我军的攻势猛烈之时，突然变阵。一道道如同斗气一般的无形之力瞬间便将我军的霹雳车和弓弩攻势给防御得风雨不透……”严颜继续说道。
    说到这，秦阳不禁再次想起了S辕山中黄天营天降巨石猛砸陷阵的情景。当时陷阵营便是撑起了一道斗气防御来抵挡如雨点般的巨石。高顺八百陷阵营能做到的事情，若是换做是十万蛮族大军，恐怕只会做的更好！毕竟，又有哪个势力麾下能够拥有足足能淹没十万大军的霹雳车呢？！
    “无奈之下，我军只能发起冲锋，与蛮军展开白刃肉搏。但是当我军的战士咆哮着冲进大阵之后，等待他们的却是一场残忍的屠杀！”
    说到这严颜嘴角微微抽了抽，似乎在回忆那血腥的一幕幕场面，片刻之后他继续说道：“之所以我用屠杀这个词，是因为在这座大阵之中，我军无论是纵横驰骋的骑兵还是身披重甲的步兵，都几乎没有丝毫的反抗之力。他们大部分人能做的，不是等待着蛮军的屠刀砍下，便是等待着无数的蛇虫猛兽将他们吞噬……”
    “现在回想起来，前不久孟优所设的盘蛇大阵也只不过这蛮荒大阵的一角而已。当时小蛮王孟优只是负责蛮荒大阵五座阵门其中之一而已。不得不说，那时候我大汉帝国雄师的确堪称是不败之师，即便是面对这种情况，也依然没有丝毫的怯懦。在三军用命的情况之下，终于有两路大军在付出极为惨重的代价之后，突破了两座阵门冲进了大阵的zhōng yāng将台……”
    “呼……”帐中不少将领在严颜说到此处之后，长长的出了一口气。虽然他们已经知道了结果，但是却也不禁为那些浴血拼杀冲进zhōng yāng将台的勇士们暗暗喝彩。
    严颜苦涩一笑，说道：“不知道我是幸运还是不幸，当时我就在远处亲眼目睹了这些冲入将台的勇士们是如何被残忍屠戮的。当我数万大军在冲向zhōng yāng将台之时，我们所有人都一度以为我军终于得到了获胜的契机。但是我们错了，zhōng yāng将台之处却是更大的一处杀人陷阱！”
    “那里面有什么？！”秦阳不禁问道。
    严颜摇了摇头，说道：“当时zhōng yāng将台之处，黑雾弥漫，没人知道里面有什么。但我却依稀的能够听到我军将士凄厉的惨呼与惊恐的尖叫，在战后，我们也是能够看到在原本zhōng yāng将台之处那支离破碎的尸体残骸。冲入zhōng yāng将台的数万将士，上至显赫一时的将军，下至冲锋陷阵的士卒，无一生还!”
    说到这里，严颜闭上了眼睛似乎在为那些死去的将士默哀一般说道：“这一战，我益州军于帝国大军四十五万，能够活着回到益州的不足十万。若非我益州军民同心据城死守，恐怕那一战之后，整个益州便会落入到了蛮军之手……”
    金顶大帐一片沉寂，所有人都沉浸在严颜所讲述的情节之中久久不言。他们知道严颜所说的都是真的，也明白严颜今天为何要说这些话。但是，难道就因为如此，诸侯联军就要因为蛮荒大阵的再次出现而退避么？！顷刻间，所有人的目光都落在了秦阳的身上。
    “好一个蛮荒大阵……”秦阳面sè凝重，目光闪烁不定。
    “盟主，还请以大局为重，然后再斟酌着接不接这孟获的战！”严颜叹道。
    秦阳点点头，扫视了一下众将之后，猛然站起身朗声说道：“传我军令，告诉大蛮王孟获这战我可以接！但是要等到一个月之后才开始破阵！另外……立即派人潜入许昌，召戏军师速速回营，再派快马rì夜不停赶往灵璧，见盟军先锋吕布，让他速遣陷阵营高顺前来驰援我军！”
    s

0224章 破阵援军

    0224章 破阵援军
    许昌城因为是如今天子所在之处，所以又被称为许都。()
    许都城中一处较为偏僻的府邸后宅已经被开辟出来一大片菜地。时值初chūn时节，一身布衣的菜农正在菜地之上埋头耕种，看他细致入微的表情和极为娴熟的手法，任何人都想象不到这布衣菜农的身份竟然会是当今大汉帝国的皇叔。
    “刘皇叔，我是来辞行的。”一袭白sè长衫的戏志才静静的站在菜地旁边，待到刘备将最后一颗秧苗整理完毕之后，才缓缓开口说道。
    “哦？辞行？！”正在低头整理衣衫的刘备眼中jīng芒一闪，再抬起头时面sè已经变成了一副失望之sè。
    “戏先生这便要走了么？难道刘备真的留不住戏先生这等贤士么？”
    戏志才今天很意外的没有喝酒，只是笑着摇了摇头说道：“皇叔说笑了，戏某乃是明王殿下的臣子，此话还请皇叔不必再说。只是我与皇叔所说的话……”
    刘备呵呵一笑说道：“呵呵，戏先生的教诲刘备自不敢忘。更何况刘备乃是大汉帝胄，眼中便只有天子绝不会任这些佞臣胡作非为。只是戏先生你也看到了，在下是心有余而力不足啊，只能每天做些耕种之事权作消遣了。”
    戏志才朗声大笑说道：“刘皇叔言重了，您韬光养晦这么长时间，为的不就是匡扶汉室诛除逆贼么？反正我已经将路摆在阁下的面前，至于走不走，何时走，那就由刘皇叔决定了。戏志才言尽于此，青山不改，后会有期。”
    说罢，戏志才转身便行。刘备怔怔的望着戏志才的背影，忽然想起一事，急忙开口叫道：“戏先生，你如此匆匆离去，可是前方战事不利了么？”
    戏志才没有回头哈哈一笑道：“刘皇叔放心，有我戏志才在，二袁逆贼必定伏诛，皇叔尽管行事便可，切莫有所顾虑。”
    刘备站在菜地之中，直到望着戏志才的身影消失在视线之中后，脸上才逐渐浮现出了一抹不易察觉的笑意。
    “糜芳！快去夫人那将陛下赐与我的玉带拿来！切忌小心行事，不要被任何人发现！”
    待到糜芳领命下去之后，刘备缓缓挺直了腰板低头望了望自己沾满泥土的手掌。/“嗡”一点金光自掌心处幅散而出，金光之中散发出令人心悸的威压。
    “秦阳，曹cāo？我刘备怎么会愚蠢到成为你们二人争斗的棋子呢？你们不用着急，我刘备定会用大汉帝国这最后的王气，将这天下重新平定！”
    灵璧前线，徐州军中军大帐。
    “陈宫先生，秦阳要借调高顺和陷阵营的事情你意下如何？”吕布靠在桌案之上，目光望向沉吟不语的陈宫。
    “主公，若是依在下想来，高顺将军应该去。而且主公也应该与高将军一起去。”
    “哦？我也一起去？”吕布玩味的看着陈宫。
    陈宫微微一笑说道：“主公明鉴，自从去年诸侯盟军起兵以来，秦阳一路势如破竹，连战连胜，早已为天下诸侯所瞩目，声望自然也如rì中天。诚然，我军是为了保存实力，故而才在灵璧一线与纪灵军相持不下。但天下人却是不知道我们的苦心，为了不让天下人轻看了主公与我们徐州军，我觉得主公应该亲自前去。”
    “先生的意思是？”
    陈宫说道：“试想，若是主公只派高顺将军和陷阵营前去驰援，秦阳若是败了，自然无话可说。但若是胜了，谁又能想到这功劳是主公你的呢？恐怕他们只会以为，高顺是良将陷阵营是jīng兵。而主公却是一个不会用人的庸主罢了。反之，若是主公亲自前去破阵，那便是另说了。天下人只会以为，这些蛮夷军队根本没有纪灵军强大。而秦阳却是面对这蛮夷军队竟然束手无策，需要主公驰援……”
    吕布听到此处眼睛一亮，接着说道：“也就是说到时候我助秦阳破了蛮夷军之后，再回来大破这更为强大的纪灵军，我军的声威将会名扬天下！天下诸侯也必定会认为我徐州军要比秦阳的黄巾军强大！”
    陈宫点头笑道：“主公英明，如此一来。主公不必与秦阳相战便能看出双方高下，到时候我军在声势之上自然会高过黄巾军，这勤王诛贼的首功也必然为主公所有！这可是对主公今后争霸天下有大大的好处啊！”
    吕布哈哈一笑拍案说道：“军师神机妙算，吕布钦佩不已。明rì我便点齐一万铁骑带着陷阵营一同驰援葛坡。这灵璧之处，就要有劳军师了。”
    陈宫笑道：“区区一个纪灵而已，我视他的三十万大军如猪狗尔。主公放心，只待主公凯旋归来，不出十rì我便会将纪灵军全部歼灭！”
    帐内二人相视大笑，笑声之中丝丝畅快之意溢于言表。
    就在此时，突然中军大帐帐帘掀起，一个窈窕的身影缓缓走入帐中。因为此人的进来，整座大帐之中不禁为之一亮。
    “二位怕是遇到什么开心之极的事情了？笑得如此畅快。”
    “貂蝉！”吕布见到走进来的女子之后，不禁眼睛一亮。
    面带轻纱的貂蝉对着吕布盈盈一拜，说道：“貂蝉见过吕布大哥。”
    吕布呵呵一笑，虽然他对貂蝉对自己的称呼有些微词，但此刻他更加关心不是如何将貂蝉那颗冰冷的心融化，而是称霸天下的大业。
    倒是陈宫，在见到貂蝉之后眉头稍稍一皱，开口问道：“貂蝉姑娘向来不问行军之事，怎么今rì却来到这中军帐中了？”
    貂蝉嫣然一笑，将手中一支木碗轻轻放到吕布的桌案之上淡淡说道：“貂蝉刚刚想起吕布大哥今rì的药还没有服用，所以特地送来。如有打搅之处，还请军师见谅。”
    吕布抬眼一看，木碗之中果然是还冒着丝丝热气的药汤，不由得哈哈一笑端起药碗一饮而尽。随后说道：“有劳貂蝉姑娘挂怀了，其实也没什么打搅的。我与军师已经议完事了。”
    貂蝉见吕布将药汤喝下，神sè间微微一松，盈盈一拜说道：“无论如何都是貂蝉鲁莽了，既然吕布大哥已经喝完了药，那我就先退下了。”
    说罢，貂蝉收起药碗转身离去。
    直到貂蝉走远了之后，陈宫才皱着眉头凝重的说道：“主公，这药……”
    吕布一笑，说道：“军师难道忘了不成么？当初在圣都长安，张让那厮在祭坛上虽然将我的王气融合，但却下了恶咒。这药还是军师亲自为我配制压制那恶咒的呢。”
    陈宫摇头说道：“主公，我说的不是这个意思。我记得这药一直是主公的贴身侍卫煎制，却又如何被貂蝉姑娘端来？……”
    吕布挥手笑道：“此事军师不必担心，我身上的王气是貂蝉姑娘给我的。而且当初我军被困长安之时，貂蝉姑娘还救过我一命。难道她还会害我不成么？”
    陈宫见吕布如此一说，虽然口中不再询问。但是心中却是隐隐间有些觉得这其中似乎有着一个难以解开的疑团，“既然貂蝉不愿与吕布结为夫妻，那为何还要天涯海角跟随吕布奔波呢？难道仅仅是为了报那塞外相救之恩么？！”
    葛坡前线，金顶大帐之中。
    此时戏志才已经回到了黄巾军的军营，正满身风尘的坐在大帐之中饮酒。
    “老戏，先说说许昌的情况……”如今并没有升帐，大帐之中只有秦阳、戏志才、贾诩和郭嘉四人。
    戏志才喝了一口酒后，说道：“回禀殿下，许昌之事基本上已经安排完毕。董承和刘备他们果然如各位所料一般，忠于大汉皇室，对曹cāo挟天子以令诸侯的行为十分不齿。只是……”
    “哦？难道这其中有什么变故么？”秦阳见戏志才话锋一转，急忙问道。
    戏志才摇了摇头，说道：“变故自然没有，但我总觉得皇叔刘备此人似乎总是无法看透。”
    “为什么这么说？”贾诩和郭嘉也是疑惑。
    戏志才说道：“刘备此人城府极深，我亲眼所见，虽然他拥有关羽和张飞两员绝世猛将。但却谨小慎微从不乱说多说，只是躲在自己的府中以耕田种菜为乐。若说他这是在韬光养晦也就罢了，但我总觉得他的身上似乎隐藏着不为人知的秘密一般。”
    “秘密？”秦阳若有所思的点点头，他怎会不知道刘备这个人？若说刘备最大的秘密，那便是刘备将来会成为三分天下的诸侯之一。
    也正因为如此秦阳才屡次想出手对付刘备，但是刘备似乎运气极好，总是能够逢凶化吉。久而久之，秦阳对刘备孙权等这些历史上三分天下的豪杰也都看淡了。此次戏志才突然再次提起，不知为何秦阳的心却是突然沉了一下。
    “报――！报殿下，徐州牧，诸侯盟军先锋将军吕布大人携陷阵营与一万jīng骑驰援，此刻已经到了大营之外！”
    就在秦阳刚要继续询问之时，突然间帐外传来了吕布与高顺到来的消息。
    “吕布竟然亲自来了？！他打的是什么算盘？”秦阳目光一闪急忙站起身招呼众人说道：“走，我们出去迎接先锋将军！”
    s

0225章 观阵

    0225章 观阵
    葛坡平原之上yīn云密布狂风怒号，但这片yīn云好似只停留在此处方圆十几里的上空一般，其余的地方却是阳光普照chūn意融融。()
    yīn云之下的平原上，绣着各式符文和奇怪鬼怪图案的旗帜如海浪一般翻滚飘动。近十万的蛮军将士便在这yīn云之下安营扎寨，整个大营远远望去便宛若是一座庞大而且yīn森恐怖的城堡一般稍稍接近便感觉到一股令人窒息的压力。
    “诸位，这便是蛮军所设的蛮荒大阵了。”立马高岗，沐浴在阳光之下，秦阳指着远处那yīn云密布之处淡淡说道。
    “严颜将军，你说这大阵有五座阵门么？”戏志才摸了摸腰间的酒葫芦，终于还是忍住没喝，望着严颜说道。
    严颜点点头，说道：“不错，当初在交州城下那座大阵与此阵一般无二，只不过此阵yīn森的气息更加浓烈一些而已。当时军中的阵法大师的确曾jīng确将这五座阵门标示出来。”
    “哼哼，什么阵法大师？我看只不过是徒具虚名而已！”突然间一直默然不语的高顺冷哼一声，赤红sè的双目紧紧盯着蛮荒大阵。
    严颜一怔，虽然他远在益州，但却也听说过“赤目修罗”高顺的大名。知道高顺拥有一双破阵之眼，天下奇门战阵只要他一眼扫过便能看出端倪。不由得恭敬的说道：“高将军此话何意？难不成这蛮荒大阵不是五座阵门么？”
    高顺没有立即回答严颜的话，而是继续注视了大阵良久之后才缓缓说道：“天、地、人、神、鬼！的确是五座阵门，但五座却全都是死门！进入大阵着绝对有死无生，我还是第一次见到这种丝毫没有生门的大阵……”
    吕布和秦阳等人听高顺的话如听天一般，丝毫不懂他话中的意思。但戏志才却是呵呵一笑说道：“高将军只怕是言重了，生死两门乃是奇门大阵的根基。奇门大阵怎么能没有生门呢？”
    高顺冷笑道：“难道戏军师在怀疑我高顺的这双破阵之眼不成么？”
    戏志才哈哈一笑，终于还是拿起酒葫芦狂饮了一口，说道：“破阵之眼若是无法破阵，还留之何用？”
    “这么说戏军师是看出来了？那你说生门在哪里？若是你说的出来，我高顺当场便将这双没用的破阵之眼挖出来喂狗！”高顺被戏志才激得动了真怒，当下也不再看向大阵而是一双赤红sè的双目狠狠盯着戏志才。
    戏志才冷冷一笑，哼道：“哼，不要以为天赋过人便有什么了不起的。老子没有这双眼睛一样能够破了你的陷阵营！”
    眼看着自己一方两个破阵大师就要当场掐了起来，秦阳赶忙策马来到二人中间说道：“你们两个怎么回事？要想决斗等破开蛮荒大阵再说！都给我闭嘴！”
    秦阳出面喝斥，二人都是一怔，随即都不再说话。高顺虽然是吕布的部下，但曾经在S辕山被秦阳放过一次，心中感恩所以不会当面顶撞秦阳。而戏志才则是秦阳的麾下，虽然为人狂傲但毕竟是秦阳的臣，所以也只是冷哼一声不再言语。
    况且这二人虽然互相谁也不服谁，但心中却也有着惺惺相惜之感。当初在S辕山，便是戏志才最先请求秦阳放过高顺。而高顺对戏志才也是yù求一战而不得。所以二人心中都憋着一股劲，这次面对蛮荒大阵，便是二人较量的一个契机。
    待到众人在高岗上按照戏志才和高顺二人的要求将蛮荒大阵的阵图勾画完毕之后，盟军众将才回到金顶大帐之中。
    巨大的阵图高高挂起，秦阳、严颜、吕布等人都静静的望着高顺和戏志才二人，等着二人说出对大阵的想法。
    这些人中，尤其紧张的便是秦阳。他实在是没想到蛮荒大阵竟然如此了得，竟然让当世首屈一指的两个阵法大师沉吟良久没有良策。
    “高顺，你可有了破阵之法？”吕布终于忍不住最先开口问道。
    高顺见吕布发问，不敢怠慢收回目光躬身道：“主公，虽然这大阵的结构我已经知晓，但此刻尚且没有找到大阵的生门所在，所以末将不敢妄言。”
    戏志才此时静静的望着阵图，也似乎忘记了与高顺斗嘴，喃喃说道：“这座大阵千变万化，极难掌控。若是不知道生门，恐怕即便是数倍于敌人的大军也无法冲破啊……”
    秦阳急道：“如今虽然离一个月之期还有七天的时间，但若是如此下去也不是个办法。老戏，依你看如果是我军用龟甲阵硬冲……”
    戏志才摇头道：“殿下，冲阵破阵可不是仅凭蛮力就能解决的。龟甲阵虽然坚实无比，但若是想要冲击这蛮荒大阵恐怕也是九死一生，还请殿下三思。”
    严颜听到此处不禁叹道：“真是不知道这蛮荒蛮人交了什么好运气，竟然会碰到如此高人传授他们这种可怕的阵法，看来这也是天意，苍天助袁不助汉啊……”
    “哦？严将军刚刚可是说有高人传授？”贾诩目光微闪，轻声问道。
    严颜点点头说道：“的确如此，据说这大蛮王孟获少年之时在深山之中得到过高人的指点，若非如此，区区蛮夷即便是身强体壮也根本无需帝国派大军征剿啊。”
    “那严将军可知这高人是谁？”贾诩继续问道。
    严颜摇了摇头，说道：“这我就不得而知了……”
    此刻戏志才听到了贾诩和严颜的对话，不由得心中一动转头望向贾诩说道：“贾军师难道认为这个高人会是……”
    贾诩沉吟着点点头，说道：“普天之下能有如此本事的人，恐怕也唯有他了。”
    二人的一问一答将满营众人听得一头雾水，秦阳忍不住问道：“我说，你们两个说的这个高人到底是谁啊？诸葛亮么？”
    戏志才一愣，诧异的望着秦阳说道：“殿下，诸葛亮是谁？”
    秦阳一听不是诸葛亮，不由得长出了一口气说道：“没什么，就是随便问问而已。那你们说的高人到底是谁啊？”
    贾诩和戏志才对视了一眼之后，缓缓摇头对秦阳躬身说道：“殿下恕罪，殿下的问题我们不能回答……”
    “切……”秦阳满脸失望的轻哼了一声，淡淡说道：“说说怕什么，又不是神仙什么的。难道随便说说他就能吃了你们不成么？”
    贾诩微微一笑说道：“殿下，此人虽然不是神仙，但与神仙却也相差不远了……”
    说着，贾诩凑到秦阳耳边，用只有秦阳才能听到的声音说道：“殿下可知在宛城之中曹cāo是如何从我军如此严密的布控之中逃脱的么？”
    “难道就是这个人？！”秦阳惊讶的望着着贾诩失声说道。
    贾诩站起身，点点头说道：“殿下明鉴，非是贾诩无能。但贾诩自认根本就无法阻止此人，所以才默许了此事的发生。”
    吕布和严颜见贾诩和秦阳二人神神秘秘的嘀咕，不由得对视了一眼。吕布终于忍不住对秦阳说道：“盟主，有什么事情难道不能当面来说么？也好让我们知道这高人到底是谁，长长见识。”
    我擦，我还不知道呢！秦阳心中暗骂了一句，哈哈一笑故作高深的说道：“吕将军恕罪，这事，不能说，不能说啊……”
    “哼！不说便不说，装什么蒜！”吕布轻声嘀咕了一句索xìng不再问下去。他和秦阳本来就十分不对付，如今他能开口问秦阳已经是给了对方很大的面子，但见秦阳如此却是心中大怒，不再言语了。
    秦阳也是暗暗瞪了重新打起瞌睡的贾诩一眼，心中也是憋气。贾诩这家伙不说就不说嘛，非得小声在自己耳边嘀咕。现在这得罪人的事却是全叫自己做下了……
    高顺和戏志才到来之后第一天的议事，便是在这种不尴不尬的气氛之中结束了。两位阵法大家在金顶大帐之中苦思了良久都没有想出一个所以然来，秦阳索xìng便下令众将散去等待军令。毕竟现在距离约定的时间还有七天时间，或许会出现什么转机。
    时光荏苒，转眼之间五天已过。
    这些rì子以来，金顶大帐便没有再次聚将升帐过。而戏志才和高顺二人也都是紧闭帐门不出，对着自己的那副阵图冥思苦想。
    对于贾诩和戏志才口中那个神秘高人，秦阳也是追着贾诩问了许久。贾诩却是一反常态只是摇头不语，最后终于耐不住秦阳的软磨硬，才说了一句“殿下若是真的到了统一天下扫平四海的那一天，我想这位高人一定会亲自来拜谒殿下的。”
    秦阳见贾诩的口风这么紧，也终于放弃了继续刨根问底的打算。第五天的深夜之时，秦阳心中想着与孟获之间的赌约，不由得有些心烦意乱，翻来覆去总是无法入睡。
    就在这时，突然金顶大帐之外响起了急匆匆的脚步之声，紧接着便是两声大呼！
    “我想到了！快快通禀盟主大人，我有要事晋见！”
    “殿下，我终于找到生门所在了！”
    “恩？！”秦阳猛然在床上一骨碌身坐起。
    与此同时帐帘已经撩开，两个面带喜sè却又惊讶的望着对方的身影冲进了大帐。
    “高将军，老戏……你们这是？”秦阳目光闪烁，心中因为兴奋而微微有些紧张。
    高顺与戏志才对望了一眼，几乎同时说道：“殿下，蛮荒大阵的生门已经找到，我军可以着手布置破阵了！”
    s

0226章 分兵

    0226章 分兵
    葛坡，盟军大营金顶大帐。/
    “大家看一下阵图，此阵若是从五座阵门的杀气和布局之上来看，应该分为天地人神鬼五门，是实则不然。”高顺指着高悬在帐中的巨大阵图对帐中众将说道。
    戏志才点点头叹道：“高将军说的不错，正因为这蛮荒大阵将这阵中的构造和杀气全部改变了。所以才会将我和高将军都给蒙蔽了过去，其实这座大阵的五座阵门应该是金、木、水、火、土五门。这座阵也就应该是五行大阵！”
    众人恍然点头，高顺的破阵之眼主要看的是一座大阵之中的杀气与灵气。而戏志才则是分析大阵的构造与变化。而这个蛮荒大阵竟然将这两大高手都给骗了过去，可见其利害之处不言而喻。
    高顺接着戏志才说道：“虽然这是五行大阵，但我和戏军师连rì来却依旧为了寻找此阵的生门而发愁。最后我们得出的结论是，并非这座大阵没有生门，而是大阵的生门隐藏在了某处！”
    大帐之中一片寂静，等待着高顺说出最后的结果。
    高顺深吸了一口气之后，抬起手臂缓缓说道：“经过我们的苦思冥想，终于发现了这座大阵真正的生门所在，就是这里！”
    众将顺着高顺的手指抬起头，目光正落在阵图zhōng yāng标注着zhōng yāng将台之处！
    “不可能！绝对不可能！”严颜第一个惊呼出声。
    戏志才望着严颜说道：“严将军何出此言？”
    严颜定了定神说道：“各位可曾记得我说的交州城下之事？这zhōng yāng将台乃是绝对的死地，那里怎么可能是生门呢！”
    高顺面sè肃然，只因为严颜是益州军的主将所以他才没有恶言相向。但即便如此，语气之中也是浮现出了一丝的不屑：“严将军，你所说的死地不过是对那些没头没脑乱冲的人而言的。但若是换做我高顺，我想只要进入了这zhōng yāng将台，便能够破开整座大阵！除非……”
    “除非那蛮王孟获也不想活了！”戏志才哈哈笑道。
    高顺面sè稍缓，微笑道：“戏军师说的对，除非大蛮王不想活了。否则在奇门大阵之中，没有生门的话本身大阵就会抽走所有组成大阵之人身上的生气。”
    “那……他们有没有可能到时候和我们同归于尽呢？”秦阳眨了眨眼睛说出自己心底的担忧。
    “这个……”高顺与戏志才对视了一眼，犹豫的说道：“有这个可能，不过若是我们冲进zhōng yāng将台及时制住主阵眼上的控阵者，想必不会出现这种情况……”
    “有可能？想必？”秦阳听到这两个模棱两可的词从高顺这样的阵法大师口中说出之后，不由得瞳孔微微一缩，暗自吐了吐舌头。这意思不就是分明在说若是控制不住的话恐怕所有都要挂在大阵里了？！
    想到这，秦阳干咳了一声说道：“我说二位，咱还有没有更稳妥一点的办法？！”
    高顺和戏志才很有默契的摇了摇头，无奈的看着满营的众将。金顶大帐之中顿时陷入了一阵沉默。
    秦阳无奈，只有再度清了清嗓子，正要开口说话。
    不料一旁的吕布却是突然冷笑道：“哦？难道听说有些危险，黄巾明王殿下就想要打退堂鼓了吗？”。
    秦阳一愣，虽然他心里的确是这么想的，但既然吕布都站出来发动“嘲讽技”了，那自己更不能示弱了。
    于是秦阳急忙正了正神sè说道：“吕将军开玩笑呢？我黄巾军战无不胜攻无不克，怎么会惧怕这区区的蛮夷？诸位，即便是只有万分之一的机会，我秦阳也会率军去攻这个什么蛮荒大阵。若是众位有什么顾虑的话，现在就可以退出。我秦阳绝对不会为难任何退出之人。”
    秦阳此话一出，自然众人不可能再多说什么。当即帐中众将纷纷朗声说道：“盟主，但有所命我等万死不辞！”
    秦阳待到众人说完之后，对吕布呵呵一笑，随后对高顺说道：“高将军，请继续。众位将军都已经表态了，就等着高将军教我等破阵的方法了。”
    “遵命！”高顺微微躬身对秦阳施了一礼，随即转向戏志才说道：“戏军师，如此我就要僭越了。”
    戏志才哈哈笑道：“高将军请便，我也正想好好听一听高将军的破阵之策。”
    高顺微微一笑，面sè一正说道：“众将听令！”
    “哗！”所有金顶大帐之中的将领们顿时jīng神为之一振，包括秦阳吕布严颜等人在内，都是目光炯炯的望着高顺等待着命令。
    高顺见状，回身指着巨大的阵图说道：“根据我的推测，此阵从这里开始分别是金、木、水、火、土，五座阵门。而据斥候回报，金/门之处的旗号乃是蛮夷军秃龙洞元帅朵思大王率领一万五千蛮军驻守。”
    说到这，高顺目光望向吕布躬身道：“主公，您有万夫不当之勇，正是克制这金/门之处的刚力，此处阵门便有劳主公亲自带领铁骑出击，一会我会将详细冲阵之法告诉主公。”
    吕布点头说道：“行！这里就交给我了！”
    高顺也不废话，直接指着第二座阵门说道：“此处乃是木之门，由蛮夷军小蛮王孟优把守。孟优的盘蛇大阵想必诸位都见识过了，不知……”
    高顺话音未落，贾诩突然笑道：“这盘蛇大阵便交给我和郭嘉军师，有我们在这盘蛇大阵定可击破。”
    高顺点点头，说道：“好，那便依贾军师之言。只是此处尚且还须一员能征善战的武将相助……”
    马超闻言立即起身说道：“高将军，我马超愿带领银甲军将士在此冲阵！正好了解了我与那孟优的一段夙愿。”
    高顺微微一笑，点头同意之后，指着第三座阵门说道：“戏军师，这座水之门便交给你了哦！”
    戏志才哈哈一笑，说道：“没问题，听说守此阵门的乃是南蛮洞主杨锋。我倒是想会他一会。在此处我想向明王殿下讨两员大将，不知可否？”
    秦阳点头道：“老戏不必客气，需要谁尽管说便是。”
    戏志才扫了众将一眼，最后落在了两个人身上说道：“黄忠、赵云二位将军，可愿意与戏某一起冲阵？”
    黄忠赵云见戏志才钦点他们出战，不由得纷纷面上露出喜sè，急忙起身说道：“末将愿听戏军师吩咐！”
    见水之门处也已经安排妥当，高顺继续说道：“第四座阵门乃是火之门，守阵者乃是孟获的夫人，人称火神的祝融。”
    说着高顺望向秦阳说道：“盟主，末将听闻盟主对火焰之术的cāo控已经达到了化境，那这座阵门便有劳盟主了。”
    秦阳哈哈大笑说道：“理当如此，多谢高将军点将了！”
    最后高顺的目光落在最后一座阵门之上，笑道：“这最后一道阵门乃是土之门，守阵者是蛮夷军八纳洞洞主木鹿大王……”
    此时在一旁早已有些心急的严颜立刻站起说道：“高将军，这最后一道阵门一定要交给我！严某人平生最大的遗憾便是在交州城下没有冲入这蛮荒大阵杀敌，如今再次见到此阵，即便是冲阵战死，也足以了却平生所愿，虽死无憾。”
    高顺见严颜说得情真意切，不由得点点头，说道：“严将军莫急，本来此处我是想亲自领兵冲阵的。但若是严将军愿意的话，不妨与我一同冲阵如何？”
    严颜闻言大喜说道：“如此甚好！虽然我与高将军分属两军，但高将军放心，在大阵之中我严颜便是高将军手下的一员战将，但有所命万死不辞！”
    高顺对严颜深深一躬，随后直起身子对帐中众将说道：“冲阵主将已经分派完毕，切记两点，第一，每支兵马最多不许超过两万人，否则大阵一动，再多的人便是白白送死！而且所有将士都要带足一天的军粮。这大阵非是一天可破的。第二，冲阵成败与否姑且不论，但无论哪一路最先冲阵成功，则必须要等到至少三路以上的人马汇聚之时才能冲击zhōng yāng将台！在此，我僭越一下，代盟军盟主秦大人下令，但有违反这两条者，便是违抗军令，违抗军令者可先斩后奏！”
    “得令！”秦阳，吕布，严颜以及三方的众将同时起身肃容接令。
    与此同时，蛮军的帅帐之中也是众多蛮军将领齐聚于此。
    大蛮王孟获的目光从自己麾下一个个将军的身上扫过，与秦阳约定破阵的rì子还有一天，孟获也是要在这之前对全军做最后一次交待。
    “众位将军，洞主。再过两天便是我与那秦阳约定破阵之rì了！”大帐之中寂静无声，孟获如狮王一般坐在大帐zhōng yāng朗声说道。
    “这是我们的蛮荒大阵第二次摆开，我想各位都知道一件事。这蛮荒大阵虽然强猛无比，但我蛮族却不敢轻易动用，一旦动用，便是到了我蛮族生死存亡的关键时刻了！”
    营中蛮族众将一个个表情严肃，他们自然知道孟获口中这“不敢轻易动用”意味着什么。但此时此刻，为了蛮族人的梦想，为了让蛮族能够不再受任何中原人的歧视和围攻，他们只能如此！他们是在为整个蛮荒的蛮族而战！
    孟获的声音不禁有些沉重，“当年，我们在交州城下击溃了中原人四十五万大军的围攻。如今，我们一样能在这里击败任何对手！我只有一个要求，就算你们所把守的阵门被破开，你们这些守阵之人也必须要活着回到zhōng yāng将台！启动zhōng yāng将台的杀阵，需要你们的帮助！记住，一定要活着！”
    “遵命！”所有蛮军将领齐声领命。
    领命之后众将散去祝融夫人却缓步走到了孟获身边，祝融轻轻的拉起孟获的大手动容的说道：“大蛮王，你要我们都活着，但我更希望你千万不要冲动……”
    s

0227章 冲阵

    0227章 冲阵
    感谢LWJ09大大的再次慷慨打赏，拜谢了。
    破阵之rì，诸侯盟军大营之中鼓声雷动。一队队兵马如条条巨龙一般相继而出，漫天的旌旗招展，雄壮的口令声飘满葛坡平原。
    按照高顺的部署，吕布、贾诩郭嘉、戏志才、秦阳、高顺严颜分兵五路各带领着两万人马同时冲击蛮荒大阵的五座阵门。另外黄巾第一营，神机营与益州军大部人马在五路大军冲阵之时对高岗上的张勋部队发起进攻，以防张勋率军驰援蛮军。张燕率领黑山重骑在高岗之上严阵以待，随时准备策应各路冲阵大军，担当冲阵预备军。其余黄巾各部，驻守盟军大营，以备不时只需。
    葛坡平原，厚重的yīn云依旧笼罩在蛮荒大阵的头顶之上。近十万蛮军将士一个个严阵以待，整个大阵之中散发出一股令人心悸的萧杀之气。
    五路大军早已到达了各自的阵门之前，整座大阵就宛如是一只蛰伏在那里时刻准备吞噬敌人的恶兽一般，吞吐着浓重的杀气。
    没有叫战之声，甚至大阵之中连士兵的移动与战鼓之声都没有。赤红sè双目不断闪烁，高顺看了看天sè，深深吸了一口气，断然下令，“发出信号！擂鼓，冲阵！”
    “咚，咚，咚！……”战鼓如雷，杀声暴起！早已等得不耐的陷阵营将士们同时发出一声怒吼，顶着怒号的狂风冲向前方！
    严颜见状不由深深吸了一口气，手中长刀一横朗声疾呼，“益州军的将士们，让我们跟蛮夷军这些老对手好好打个招呼！”
    “徐州的将士们！扬威天下的时刻到了！冲锋！”张扬的红发飘舞，吕布手中方天画戟一挥，胯下赤兔马一声长嘶宛若一道红sè闪电一般率先冲进面前那雕刻着狰狞虎头阵门！
    “吱――！”毒王鼠小毒一声鸣叫，“蹭”的一声冲出贾诩的怀抱，第一个一头扎进面前无尽的毒雾瘴气之中。
    “哈哈，二位将军，我们也该上了！”戏志才仰头狂饮之后，朗声一笑。一马当先箭一般的冲杀出去，在他身后，黄忠赵军二将率领着两万大军紧随其后滚滚杀出！
    “王平，魏延你们跟紧了，这阵门之中的火焰之力非同小可，若是你么变成烤鸡被这些蛮夷烤着吃了，我可不管！”
    “哈哈，殿下放心！我们只吃烤鸡，却不会被鸡烤！”王平和魏延二人相视大笑率领着两万黄巾jīng锐如cháo水般冲进面前那雕刻着火焰图腾的阵门。()
    原本宁静的平原之上，顿时杀声震天，远远望去，整个大阵便如同是一个深不见底的漩涡一般。而五支人马就如同是五条被这漩涡所吸扯的巨龙，咆哮着要顺势冲进漩涡之中将这恐怖的漩涡搅得天翻地覆，撕得粉碎！
    “轰隆隆！”刚刚冲入阵门的秦阳突然感觉到周围景象为之一变！电闪，雷鸣！满眼望去哪里还有什么狂风怒号与密布的yīn云？炙热无比的气息铺面而来，满眼间尽皆是火红之sè，甚至就连众人的头顶上空都是一片火焰的海洋！
    “难道我们掉到火坑里了么？！”秦阳微微一怔。
    但与此同时，突然之间跟随他冲阵的黄巾军战士们纷纷发出凄厉的惨呼之声！周围一望无际的火海突然动了！那些炙热的火焰仿佛有了生命一般，疯狂的向着冲阵的两万黄巾军涌来！
    从天空，到地面，滚滚烈焰翻腾！炙热的温度将触碰到它们的黄巾军战士顷刻灼烧，霎时间哀嚎遍野惨呼连天！
    “这火焰有古怪！魏延你去看看！”秦阳心中一动，深谙火焰之力的他在片刻之间便察觉到了这漫天火海的古怪之处！
    “是！”魏延毫不犹豫的瞬间弃马落地，瘦弱的身子微微一矮如风一般化作一道黑sè闪电冲向缓缓逼近的一处火焰，在他双手手腕之间，两点蓝芒骤然浮现宛若寒星！
    “王平传令全军结阵，不要慌乱，避开火焰！”秦阳想起高顺的吩咐，当即沉声下令。
    “哗――！”令旗舞动，训练有素的黄巾军战士片刻之间便从最初的慌乱之中回过神来，骑兵迅速向zhōng yāng靠拢，扛着巨大盾牌的步兵瞬间便在外围筑起了一道盾牌长墙抵御着炙热的温度。
    “殿下！果然不出你所料，这火焰原来是这玩意！”就在此时魏延已经满身硝烟的重新回到秦阳身边，手中赫然抓着一直火红sè，浑身还冒着热气的怪鸟。
    “哈哈，魏延将军，你还真的抓回一只烤鸡啊！”王平见到魏延手中的怪鸟，不由得朗声大笑。
    魏延也是呵呵一笑，吐了一口吐沫说道：“若是烤鸡倒还好了，就怕这东西把咱们给烤了！”
    “哦？这东西是……”秦阳挥手拿过魏延手中的怪鸟，就在怪鸟入手的片刻之间，他猛然感到怪鸟的体内一股浓重的火焰气息铺面而来。
    瞬间秦阳便明白了这铺天盖地的火焰由来！难怪这天空之中都是火焰，原来是有无数只如此的火焰怪鸟的缘故！秦阳此刻猛然想到严颜曾说过，蛮夷大军最擅控兽之术，小蛮王孟优可以cāo控毒蛇，那这驻守火之门的祝融夫人想必便是会控制这种火焰怪鸟了！
    想到这，秦阳不禁发出一声冷笑，朗声下令道：“不过是一些装神弄鬼的小把戏而已，虽然这怪鸟古怪，但却如何能奈何得了我的jīng兵猛将！传命全军，列阵前进，先将这些怪鸟给我全部清理干净，然后再按照高将军的计策冲阵！”
    “吼――！”在得知了这漫天的火焰只是怪鸟所组成之后，整个黄巾军中的将士们瞬间士气大振。身为万物之灵的人类自然不会畏惧这些蛇虫猛兽，只要手中有武器，身边有战友，前方有军旗，这些战士们无所畏惧！
    “杀！”两万黄巾军瞬间变阵，步骑结合五人为一阵，刀盾齐上，马嘶枪寒！
    仅仅不到一刻钟的时间，周围怪鸟的尸体便层层叠叠落满了一地。战士们顶着这炙热的温度，脚踩在这些怪鸟的尸身之上不断跟随者秦阳的大纛向火焰大阵的深处冲去。而这些火焰怪鸟似乎也感觉到了从黄巾军身上所传来的阵阵杀气，当即不敢恋战，轰然间漫天散去。片刻之后，这滔天的火海就消散一空。
    “呵呵呵呵……我道是谁这么大的本事，竟然把我这些火鸟们给吓成了这样。原来竟然是黄巾明王殿下，看来殿下还真是看得起奴家了哦。”
    一声妩媚之极的娇笑从秦阳前方的头顶之处传来，秦阳闪目望去，心中猛然一惊。只见一只双翼展开足有十余米长的巨大火鸟正呼扇着翅膀停在半空之中，一双闪动着火焰光芒的巨目正恶狠狠的盯着秦阳以及两万黄巾军将士。
    在火鸟那巨大的鸟背之上，一个魅惑到了极致的女半露，**修长。一双眸子更是如同会勾魂一般与秦阳的目光相对。
    骤见如此尤物的秦阳突然心中一荡，随后猛然jǐng醒，朗声笑道：“阁下想必便是祝融夫人了？”
    祝融也不隐讳娇声掩口一笑说道：“原来明王殿下也是知道奴家的名号，奴家真是三生有幸呢。”
    秦阳呵呵一笑，说道：“既然祝融夫人如此看得起在下，那又何必摆出这火鸟大阵来阻挡在下进军呢？秦阳倒是有个建议，不妨夫人将大阵撤去，放我军杀入。待到破阵之后我再在帐中摆酒与夫人把酒言欢，如何？”
    秦阳此话说得极为轻浮，但祝融好似根本没有半分生气一般，娇笑道：“看来明王殿下果然如同我那小徒弟说的一般，甚解风情呢。唉，可惜奴家早已嫁人了，不然的话还真想跟殿下这样的风流男子共度良宵呢……”
    见祝融夫人这么说，倒是秦阳一愣。他没想到蛮荒女子竟然如此放得开，不过论到油嘴滑舌，明王殿下自然不会输给任何人，“嘿嘿，夫人此言差矣了哦，嫁人了又如何？偶尔的鱼水之欢，岂不是更加刺激？我看夫人便从了小生……”
    秦阳此话一出，两万黄巾军将士不由得顿时尽皆满头黑线。他们还从来都没见过在战场上如此露骨的“jiān夫yin妇”，更没想到明王殿下会对敌人使用美男计？！
    “咳咳，殿下……”王平终于忍耐不住干咳一声便要说上两句。
    突然间，听到秦阳嘴唇不动以极为细微的声音狠狠说道：“魏延，你小子看见美女就傻了么？这婆娘飞在半空之中不好对付，快趁我转移他注意力的时候用你飞刀把那只大怪鸟给我打下来！”
    “哦，好！”魏延和王平恍然大悟，原来明王殿下哪里是在调戏良家妇女，分明是在给自己这些人创造机会啊！
    但就在二人心中惭愧准备暗中动手之时，突然见祝融夫人美眸一闪，轻轻拍了拍身下那只巨大的火鸟，说道：“明王殿下有这份心意，奴家便满足了。要想做奴家的入幕之宾，还是请明王殿下活着出阵之后再做打算……奴家等你哦！”
    “呼！”与此同时，那只巨大的火鸟接到了祝融夫人的命令，顿时巨大双翼一扇，身子瞬间升高了数米。在空中一个回旋，眨眼间便消失在众人的视线之内。
    s

0228章 鏖战葛坡（一）

    “擦！这婆娘狡猾的很！”秦阳望着天空消失的火线，不由狠狠一挥拳头说道。/。
    “嘶――！”就在这时，突然之间黄巾军的阵营之中响起一片战马的嘶鸣之声，原本井然有序的军阵在战马的突然疯狂践踏之下瞬间一片混乱。
    “火鸟，火鸟什么钻到军阵之中来了！战马都疯了，救命啊――！”慌乱的呼喊声，惨叫声霎时响起，只见在黄巾军军阵zhōng yāng不知何时突然燃起一片火红，瞬息之后，“扑棱棱”无数浑身滚烫似乎带着烈焰一般的火鸟腾空而起，便宛若在黄巾军的军阵zhōng yāng点起一堆猛烈的火焰一般！
    “不好，中计了！”秦阳心中一沉，他终于知道为何祝融这个婆娘特意来到阵前与自己“**”了！原来这婆娘在转移我的注意力！
    想罢之后，秦阳立即抽出佩剑，瞬间砍了两只乱飞的火鸟之后朗声大喝：“全军听令，骑兵奔到外围安抚战马，盾牌兵结阵，长枪手围剿阵中火鸟！”
    “哗！”随着秦阳一声令下，黄巾军瞬间变阵。在王平与魏延二人的调动之下，黄巾军将士足足折腾了半个小时才堪堪将混乱的局势给制住，而这些火鸟也是在伤亡惨重之后才狼狈的一哄而散各自逃逸。
    但即便如此，两万黄巾军也是被这些火鸟折腾的人心惶惶，足足损失了数百的战士和战马。
    秦阳见状不由得心中喟然一叹，如今才刚刚进入火之门。还没有对真正的火鸟大阵开始冲击，便已经折腾到这副样子。看来这些蛮军的确是极难对付的！
    只不过现在已经是箭在弦上不得不发，秦阳只有传令重新整军，在大军结阵完毕之后，秦阳伸手展开高顺交给自己的阵图，左右一望，指着前方似乎有烈焰燃烧之处传令道：“三军听令，跟我冲阵！”
    与此同时，其余几处阵门之处盟军将士的rì子也不好过。
    金之门处，除了吕布之外。几乎所有的战士都已经弃马作战。原因无它，数百只斑斓猛虎同声咆哮之下，这些军马之中除了吕布的赤兔马之外，其余的战马早已被这百兽之王的威势给吓得不敢寸进。
    吕布无奈之下只得下令麾下士兵弃马前行，而吕布更是身先士卒全身斗气领域猛然高涨，红芒所到之处，方天画戟挥动如风，即便是凶恶的猛虎也纷纷毙命在其戟下。
    “哼，一群猛兽而已。尔等有何可惧！将士们随我冲阵！”吕布一声疾呼，在喝退了猛虎之后当先向前方刀锋林立之处冲去！
    而反观贾诩和郭嘉一侧的木之门。则是出乎意料的顺利。沿途所过之处，毒王鼠小毒就如同是一个巨大的吸尘器一般，毒雾瘴气尽数被他所吸收。大军行进之中几乎没有受到任何阻碍。
    突然之间，大军行进的前方地面“轰”的一声猛然一沉，一个足有两米深的巨大坑洞顿时浮现而出！坑洞之中，成千上万只颜sè各异艳丽无比的毒蛇如杂乱的线头一般混乱的纠缠在一起，即便是这些身经百战的黄巾军战士见到，也不由得感到头皮发麻，浑身冷汗直冒。那些战马更是眼中露出了畏惧之sè停滞不前。
    “吱――！”小毒全身毛发直立。双眼之中闪烁着浓浓的战意，对着这些缓缓爬出地面的蛇群发出挑衅一般的低吼。
    “小毒回来！”贾诩见状急忙挥手召回了小毒，转头对郭嘉说道：“郭军师，毒雾我已经处理完了，但这毒蛇太多，我可不想让小毒受伤……”
    郭嘉哈哈一笑，手中随即捏出几个符咒点头说道：“好。就按先前所说的一般，这些小蛇就交给我了！”
    说罢，郭嘉双手急动，一道道黑sè符咒顿时化作道道长虹。纷纷打入大军前方的地面之中！
    “轰，轰轰！”大地连番震动之下，无数吞吐着死亡气息的尸兵一个个缓缓的从地面裂缝之中爬出，空洞的目光直视着前方，片刻之间黄巾军的军阵之前便足足出现将近两千手持残破战刀的行尸走肉！
    “应该差不多了……这蛇毒虽然厉害，但却也无法毒死死人！只要它们咬不死我的尸兵，那我就能碾平这帮臭虫！马超将军，还请你传命全军列阵，以防漏网之蛇偷袭！”
    “是！”马超接令之后举枪一挥，两万将士瞬间便组成了防御军阵，浸过火油的棉布也是被包裹在了第一排长枪手的枪尖之上，轰轰然枪尖之处的火焰燃起，在军阵之前形成了一道火焰防御。
    郭嘉见大军准备完毕，呵呵一笑之后面sè瞬间变得凝重无比。
    “尸兵，上！”在郭嘉强大的jīng力支撑之下，近两千的尸兵呆滞的迈开脚步，踏着松软的地面，一步步的走向密密麻麻的蛇群，举起他们手中残破的钢刀……
    水之门内，泥泞不堪，此地早已被蛮军改变成了一处沼泽之地。
    “啊――！”戏志才的大军在艰难前行之时，军阵之中突然发出一声凄惨的惊呼，随即好似连锁反应一般，瞬间黄巾军的阵营之中惊呼之声不绝于耳，甚至战马都高高跃起，在原地疯狂乱跳，片刻间便踩翻了不少身边的战士。
    “有埋伏？！”黄忠和赵云二人对视一眼，不约而同的立即激发体内斗气，将自己和身下的战马笼罩。
    “咦？这是什么！”赵云斗气探查之下，突然感觉到自己身侧不远处的沼泽之中有一物如离弦之箭一般飞快的冲向自己的马腿！
    “噗！”的一声，赵云反应极快，手起枪落，沼泽之中顿时溅起一团鲜红的血雾！
    待到赵云将沼泽之内的东西用枪尖挑起之后，才惊讶的发现，原来自己刚刚刺到的竟然是一条满身泥污，不断摆动的鱼！只是这条鱼与普通的水中游鱼不同，此鱼的嘴巴比寻常的河鱼要大上一倍，并且口齿极为锋利，宛若一个个闪亮的刀锋一般！
    “这是蛮荒沼泽之中的食人鱼，数量极多而且凶残无比，任何猛兽到了沼泽之中恐怕都会沦为此鱼的腹中之物。传命全军按照我吩咐的列阵，并且辛苦二位将军充作军阵的阵眼，此阵有了二位的斗气辅助便会形成一个天然的防御，虽然挡不住大军的冲杀，但是防御这区区小鱼还是绰绰有余的。”
    “遵命！”黄忠和赵云二人立即毫不迟疑拨马来到混乱的军中，按照戏志才的吩咐重新结阵。
    戏志才见大军逐渐稳定，战阵结成之后。喝了一口酒，抬眼扫视了一圈这篇杀机四伏的沼泽，冷哼道：“南蛮洞洞主杨锋的鱼齿阵果然有点门道，只是不知道这铁齿鱼王会在何处出现……”
    土之门内，yīn风怒号。严颜满身血污的来到高顺身边说道：“高将军，严某无能，没能带兵冲过那鹿角之墙，反而还折损了近千军士……”
    高顺摇了摇头，淡淡说道：“严将军言重了，你已经为我陷阵营的将士争取了足够的时间，下面便由我陷阵营来冲阵，你带大军随我冲锋便可。”
    说着高顺赤红sè双目一瞪，手中长枪一挥，枪尖直指前方那缓缓向前移动巨大鹿角之墙。这面鹿角之墙乃是由无数头雄鹿组成，那些宛如树枝一般密密麻麻且锋利的鹿角之上此刻已经挂满了近千益州军士兵的尸体与残肢。
    鲜血如同小瀑布一般从鹿角之上汩汩流下，染红了无数雄鹿，染红了整片的大地。就在刚刚，严颜率军对这鹿角之墙发起了数次冲锋。但是面对这似乎力大无穷的鹿群，无论他们用盾牌阵碾压，还是用长枪阵刺杀，都无济于事。只能眼睁睁的看着这面鹿角之墙一步步的逼近直到将冲阵大军逼出阵门。
    “木鹿大王最擅长的是土遁符咒，这鹿角之墙不过只是开胃小菜而已。陷阵营，冲锋！”高顺朗声大喝，八百陷阵营将士同声大吼，一股无形的斗气瞬间笼罩在八百战士的军阵之中，整个军阵便如同一柄巨大的铁锤一般，狠狠的砸向坚固无比的鹿角之墙。
    蛮荒大阵，zhōng yāng将台。大蛮王孟获带领着数名蛮军上将端坐在zhōng yāng将台之上，将台周围几乎布满了弄得无法化开的黑雾。但即便如此，孟获也是能够清晰的感觉到各处大阵的动向。
    五角形将台的五个角落之处，分别立着五盏明灯。五盏明灯中的火苗忽明忽暗，好似随时都能被吹灭一般。但如果了解这座大阵之人便绝对不会这么想，因为这五盏明灯与蛮荒大阵外围的五座阵门息息相关，阵门不破，明灯不熄。
    “看来这次的敌人好像要比在交州城下那些中原军队难对付的多啊……有毒王鼠助阵，孟优和双头蛇王会有些危险……而且祝融那里好像似乎遇到的是那个秦阳……哼哼，也罢。难得我开启一次蛮荒大阵，就让兄弟们杀得痛快一些。”孟获咧嘴森然一笑，眉目之间不禁涌上一股嗜杀之意。
    “喔吼――！”孟获的话音刚落，将台之外的浓雾之中顿时响起一阵狂热无比的嘶吼。。
    s

0229章 鏖战葛坡（二）

    “杀！跟我冲过去！前面就是火鸟阵的阵眼，胜利就在眼前！黄巾万岁！”
    烈焰如海，将黄巾军战士们的热血已经烧沸！燃烧着火焰的旌旗波涛一般汹涌，每一个黄巾军战士的眼中都同样燃起了熊熊的火焰。(.)。
    火之门火鸟阵，冲阵之时黄巾军战士马步军两万，但冲到阵眼处的只有七千！在不时轰然而出的滚滚火海之中，在无数火鸟的袭扰之下。一万三千将士甚至连完整的尸骨都无法找到，在火海之中，他们将生命献给了那高高飘扬的黄巾军大纛。
    而生存下来的战士们，也发出了近乎狂热一般的嘶吼：“黄巾万岁！明王万岁！”
    秦阳也杀红了眼睛，他没想到冲这一个阵门竟然会损失如此多将士的生命。但此时此刻他只有向前，用敌人的鲜血来祭奠那些死去的英灵！
    火鸟阵正zhōng yāng，火焰高台之上祝融夫人轻抚着身边巨大火鸟的羽毛，美眸之中光芒闪烁不定。她的确是低估了黄巾军的战力，这支军队与曾经在交州城下的那支帝国大军截然不同。他们有坚实的信仰与顽强的斗志，她能在交州城下仅凭火鸟阵便屠戮了大汉帝国近六万大军，但在两万黄巾军面前却是面临着大阵崩溃的边缘。
    “徒儿，你说的这个秦阳，还真是有些本事呢……”祝融眼望着步步逼近的黄巾军，娇笑一声瞟向身侧。
    在祝融的身侧，俏生生站着一个窈窕女子。虽然她的美貌丝毫不逊sè于身边的祝融夫人。但不同的是，她身穿的是中原人的服饰。微风轻拂起她衣角的裙带，吹过她身后背着的那支焦尾琴发出“嗡嗡”的低鸣。即便是在这浓浓的烈焰之中，女子也带着一股如天仙般的气质。
    若是秦阳在此，恐怕会当场惊呼出来。此女不是别人，正是洛水之畔抚琴轻歌，dì dū城中拼死相护的蔡琰。
    蔡琰一双水眸十分复杂的望着那杀声震天的战场，眼前殊死拼杀的是自己深深思念的男人。而身边，则是对自己有着救命之恩的师父。若是有的选。蔡琰绝对不希望身处在这二人之间，见到二人拼得你死我活。但如今，却是她必须要做出抉择的时候了……
    “师父，徒儿已经决定了……”蔡琰将目光落到祝融夫人的身上，坚定的说道。
    祝融微微一怔，片刻之后突然一声娇笑，拍了拍蔡琰看似柔弱无比的香肩。**说道：“既然决定了，那我也不会拦你。你我虽是师徒相称，但却情同姐妹，我也不知道怎么会和你这个小冤家这么投缘……”
    蔡琰微微动容，低头说道：“对不起……”
    祝融笑得更是妩媚，一把将蔡琰拥在怀中说道：“有什么对不起的？若换做是我。我也一样。话说这个秦阳还真是不错呢。”
    蔡琰似乎已经习惯了祝融这般的口无遮拦，只是微微一笑。对于祝融夫人当初在战乱之中相救的恩情，她只能深深的记下，埋进心底。
    “呵呵，好啦不说这些了。既然你已经决定了。那就再帮师父姐姐最后一个忙。”祝融拍了拍蔡琰的后背说道。
    蔡琰一怔，急忙说道：“师父有话尽管吩咐。”
    祝融微微一笑指着脚下的火焰高台说道：“这cāo控火鸟的本事我早就教过你了。你便代我坚守这火鸟大阵。看着你们卿卿我我的团聚，我可受不了，我要回去找我那没良心的夫君去了。”
    代替祝融坚守火鸟大阵？！蔡琰呆呆的望着祝融，她不知道自己听没听错。但若是这样的话，难道祝融就不怕自己直接向秦阳投诚么？
    祝融见蔡琰不语，不由得呵呵一笑，说道：“怎么？难道你不愿意吗？没事啦，守不住我也不怪你，反正我夫君的命令是让我活着回去。我回去就算交令了，至于你是想再给那小子找点麻烦还是想早点团聚，就自己看着办。”
    说着祝融轻轻一拍身旁巨大的火鸟，火鸟明白主人的意思，立即身子一矮，背上祝融夫人之后，猛然双翼一振腾空而起。
    蔡琰静静的望着祝融驾着火鸟离去，许久之后才对着祝融离开的方向盈盈一拜，“谢谢师父……”
    “铮――！”琴弦轻动，玉指微弹。悠扬的琴声响起，便如同在翻滚的烈焰之中注入一股清泉一般，沁人心脾，撩拨神经。
    “哗！”漫天飞舞的火鸟在琴声响起之后瞬间散去，那些隐藏在烈焰之中随时准备发动偷袭，殊死顽抗的蛮族军士也是无声息的悄然隐退。整个火鸟大阵之中顿时变得安静异常，除了这悠扬的琴声之外，便只剩下烈焰之中的“噼啪”声，和黄巾军战士粗重的喘息。
    “敌人这又是在耍什么花招？！”魏延满脸硝烟，目光不断闪烁jǐng惕的望着四方。
    王平也是横着手中的长刀，生恐在最后临近胜利之时出现什么突然的变故。
    “这琴声……”起初秦阳也是以为这是祝融夫人的又一个诡计。但是当琴声如流水般不断涌入他的耳中之后，秦阳却是不由得心中一动，目光也是逐渐的深邃起来。
    “殿下，你要去哪？殿下小心啊！”王平见秦阳不按照阵图的指引而是不由自主的催马向前之时，不由得和魏延对视了一眼急忙跟上。
    “我没事，如果我估计的不错，现在这大阵之中应该已经没有危险了……”秦阳对王平和魏延做出了一个安心的手势，淡淡说道。只不过他的心中却升起了一个更大的疑惑，难道她真的在这里么？
    火焰高台，高三米有余，四周燃烧着浓浓的烈焰。但这些对于秦阳来说根本就算不上什么威胁。
    来到高台之前，秦阳抬头仰望了片刻之后，毅然跳下战马，双眼之中满怀着忐忑与期待来到火焰高台之侧的楼梯之处逐级而上。
    琴声还在继续，秦阳透过被火焰扭曲了的空气赫然望见一个白衣女子端坐在高台之上，她的神情是那么的专注，她的目光是那么的沉静。
    “琰儿！”秦阳忍不住轻呼出声。
    琴声戛然而止，蔡琰微微转头正与秦阳那灼热而激动的目光相撞在了一起。
    “琰儿，没想到真的是你！你怎么会在这里？”秦阳在与蔡琰目光相对的刹那，心中再无怀疑。当即三步并作两步冲到蔡琰身前。
    “秦大哥，我……”蔡琰心中砰然，但却一时间不知从何说起。
    秦阳哈哈一笑，挥手让跟上来的魏延和王平下去休息之后说道：“琰儿，自从你在乱军之中消失之后，我便一直在派人打探你的消息。你怎么也不给我哪怕是送一个口信也好啊！”
    听到秦阳提起颍川那次战斗，蔡琰不禁想起自己的父亲蔡邕。一双眸子上也是瞬间漫上了一层水雾。
    秦阳一见，顿时知道自己失言了，急忙左右言它的说道：“呵呵，对了琰儿。你怎么会在这里？祝融那个婆娘呢？是不是她把你给绑架了？”
    蔡琰压住心头的悲戚，微微吐气一笑说道：“秦大哥不要误会，祝融是我的师父。是她在颍川之战中把我救到了蛮荒，还教会了**控火鸟的方法……”
    “什么？！你师父？！cāo控火鸟！那这火鸟大阵……”秦阳骤然听到这个消息不由得一惊，不由得联想到难道这个火鸟大阵一直都是蔡琰在cāo控的不成么？！
    蔡琰抱起焦尾琴，淡淡说道：“cāo控这个火鸟大阵的自然是我师父祝融，她刚刚已经离开这里返回zhōng yāng将台了，所以我才……”
    秦阳听蔡琰如此说，一边暗暗后悔自己不该怀疑蔡琰一边由衷的感激道：“多谢你了琰儿，若不是你解开了这火鸟大阵，我们说不定还要战死多少兄弟呢。我替我麾下的黄巾军将士谢过了……”
    蔡琰微微一笑说道：“秦大哥不必客气，琰儿怎么会与秦大哥为敌呢？我已经与我师父说清楚了，虽然我与她情同姐妹又是师徒，但若是在战场上相见，绝对不会顾及这些私情的……”
    秦阳见蔡琰俏脸微红，说话的声音也是越来越低。不由得心中一荡，情不自禁的伸手便将佳人拥在了怀中喃喃道：“琰儿，你……真好。”
    蔡琰没想到秦阳竟然这么直接，不由得轻呼了一声，稍稍挣扎了两下之后便将头埋在了秦阳充满硝烟与鲜血味道的胸膛之上。她没想到期盼了许久的拥抱，竟然会在这两军战场之上，会在这烈火焚烧的高台之中。
    许久之后，相拥的二人才缓缓分开，秦阳凝视着面前含羞带俏的佳人柔声说道：“琰儿，我这就派人将你送回我军的军营，你等我回来。”
    此刻的蔡琰心中已经被融化得如水一般，她摇摇头说道：“秦大哥，我不走。我想随你一同征战……”
    “不行。”秦阳断然拒绝道：“蛮荒大阵凶险无比，作为男人以身犯险就罢了。你绝对不能随我一起去。”
    蔡琰却是微微一笑，异常坚定的说道：“秦大哥难道忘了么？琰儿也曾经与你一同征战过的……更何况我是祝融的徒弟，说不定我能帮得上你呢。”
    秦阳几次想再度拒绝蔡琰的要求，都是被蔡琰那坚毅的目光所驳回。最后终于无奈的说道：“那好，但是你要向我保证，绝对不能再离开我了……”。
    s

0230章 鏖战葛坡（三）

    黎明到黄昏，乌云笼罩之下的蛮荒大阵中，凄厉的杀声便一直没有停歇过。**此刻已经红rì西斜，充满血腥之气的一天即将过去。
    对高岗上张勋大营发起攻势的黄巾军与益州军将士们已经开始停止进攻打扫战场，张勋作为袁术麾下首屈一指的防守悍将，终于顶住了如山海一般的巨大压力，使袁术军大营在高岗之上屹立不倒。
    而与此同时，在蛮荒大阵之中，两支拼杀了整整一天的部队也终于在阵中会师了。
    “属下参见殿下。”从水之门冲阵，第二个到达蛮荒大阵zhōng yāng将台之外的贾诩、郭嘉、马超等人带领着一万多黄巾军将士在魏延的带领下来到了黄巾军的临时营地之内晋见秦阳。
    毫无疑问，秦阳是五支冲阵大军中第一个到达的。只是秦阳没想到，第二支冲破敌阵的部队不是阵法大师戏志才或高顺，也不是勇猛无敌的吕布。而是贾诩的部队。
    “呵呵，真没想到，你们会是第二个到的。”秦阳半认真半开玩笑的说道。
    贾诩麾下冲阵的主力乃是马超的银甲军和一万步兵甲士。此刻这支浴血拼杀的部队已经折损了近一半人马，而且尽皆都是面sè疲惫稍显狼狈之sè。但即便如此，也是要比秦阳麾下剩余的七千人好上一些。
    贾诩呵呵一笑说道：“不瞒殿下说，其实早在那孟优摆下盘蛇大阵之时，我与郭军师便已经计划好了破阵之策。而随后孟优挑战之时，小毒更是与那双头蛇王交过手。那双头蛇王早已对小毒心生畏惧，所以此战我们进行的还算顺利，侥幸比其它人马快上一些。倒是殿下第一个冲破火鸟大阵，倒是令我等着实的钦佩无比。”
    秦阳摸着鼻子嘿嘿一笑，目光不禁瞥了一下在不远处正在帮忙救治伤员安排宿营的蔡琰。他如今才知道，这五座大阵各自最强的地方并不是那神出鬼没的偷袭与鸟兽的围攻，而是分别守卫这五座大阵的五名阵主和五个强大无比的异兽。
    祝融夫人为了成全蔡琰与秦阳，所以并没有调动整座大阵之力亲自出手。自然也没有让那巨大的火鸟王出手。如此一来，秦阳才得以侥幸第一个冲阵成功。回想起来，若是真的遇到了祝融与那火鸟王发动整个大阵的攻击。(.)恐怕秦阳现在手下这七千人还要至少再折损一半也说不定。
    那样的话，且不说秦阳现在能不能冲破火鸟大阵，即便是最后胜了。也是惨胜。
    想到这秦阳心中不由得一动。说道：“贾军师，你们可曾斩杀了那双头蛇王和孟优？”
    贾诩摇了摇头，说道：“惭愧的很，虽然此二人在我军的攻势之下溃败。但是我等却最终没能斩杀他们。他们已经逃回zhōng yāng将台了……”
    马超也是点头说道：“是啊，别看那孟优的实力不怎么样，但是逃跑的技术可真是一流的。我就是拍马急追也追他不上……”
    郭嘉此刻的脸sè十分难看，气息也相对微弱一些。想必是他今rì在冲阵之时召唤出大量尸兵与毒蛇作战的缘故。
    此时听到秦阳问起，郭嘉皱眉沉吟道：“殿下。如果我估计不错的话，是不是火鸟大阵之中的阵主祝融和火鸟王也……”
    秦阳点头说道：“的确如此，我这么问也是后来琰儿告诉我，其实那大蛮王孟获的命令是要他们各阵的阵主不要恋战，一旦有阵门被破的危险便直接退回zhōng yāng将台。想必他们是想将所有力量都集中在zhōng yāng将台外的zhōng yāng大阵之处，与我们决一死战……”
    “不应该啊……”贾诩疑惑道：“按照戏军师和高顺将军所说，这蛮荒大阵的生门就是在这zhōng yāng将台。虽然zhōng yāng大阵也必定会十分棘手，但绝对不可能比其余五座阵门更加难缠。除非他们真的想……”
    贾诩生生的将“玉石俱焚”四个字咽了回去，此刻周围的军士众多。他也怕说出来会影响冲阵大军的士气。
    秦阳点头叹道：“希望不会如此，若这大蛮王真的是有这种打算，那我军的前景恐怕堪忧了。”
    马超见三人的脸sè都不好看，却是朗声笑道：“殿下，二位军师。末将虽然不懂运筹帷幄。但却是以为行军作战何必顾忌那么多？兵来将挡便是，我马超即便是为了殿下送出xìng命又有何妨？”
    “是啊，马将军说的极是。倒是我们这几人个想得太多了，如今天sè已晚不宜再战。还请马将军下去安排一下大军的守卫工作。”秦阳笑着重重拍了拍马超说道。
    待到马超领命下去之后，秦阳望着马超的背影叹道：“马超说的其实也不错。有如此猛将，我秦阳还有别的什么所求呢？只是希望这场本不应该发生在中原的战斗尽快结束才是……”
    说着秦阳转头看向郭嘉和贾诩二人，说道：“郭嘉，我看你消耗jīng力过多，还是早些休息。贾诩，你立即安排人在其余大阵之外接应另外三路大军，他们一旦破阵立即领到我军营地休整。”
    金之门，猛虎大阵。沾满鲜血的红发张扬无比的飘荡在狂风之中，高耸的猛虎阵台就在吕布与麾下仅剩五千士兵的面前，宛如一头狰狞的凶兽一般吞吐着极为浓重杀气。
    “主公，再让我们冲一次！”一名满身浴血的将军站在吕布身旁大声请命。
    吕布抬眼看了看那高台之下堆积如山的尸体，又扫了一眼虽然尽皆伤痕累累但是却目光坚定的士兵们。缓缓摇了摇头，说道：“这次你们给我掠阵，看我亲自来破这个阵眼！”
    “主公！……”那些将领和士兵还待要劝。
    但是吕布此刻心意已决，朗声说道：“都不要说了，我可不想在我破阵之后只带着数百骑狼狈的与那秦阳汇合。你们在这看我破阵便是！”
    说罢，吕布当下再不迟疑，双脚狠狠一磕赤兔马的马腹，赤兔马不由得长嘶一声，四蹄扬起如同一道红sè闪电一般载着吕布直奔猛虎高台冲去！
    “哦？一个人便想突破我的猛虎高台？也太狂妄了！”高台之上，身材如铁塔一般的朵思大王冷冷一笑，他胯下那只一双长长的獠牙露出嘴边的巨虎王也是发出一声震天的咆哮。
    “猛虎军，给我上！撕碎这个狂徒！”朵思大王一声令下，高台四处发出震天的虎吼之声。
    “吼――！”数百只斑斓猛虎骤然而出，近千名蛮族士兵也是紧紧的跟在猛虎身后同声咆哮！高举着手中的武器，疯狂的冲向单人独骑冲来的吕布。
    “斗气领域！杀！”吕布此刻也已经疯狂，淡红sè的斗气领域瞬间张开，将他周身方圆数百米的范围尽皆包裹在了淡红sè的光芒之中。
    “昂――！”一声龙吟，金红sè的斗气巨龙腾空而起，随着吕布方天画戟的挥动之下，巨龙咆哮翻滚着冲进了猛虎军的阵营！
    虎啸龙吟，杀声震天，鲜血染红了长空，尸骸填满了大地！在淡红sè的斗气领域之中，吕布便如同是一个绝世杀神一般，手中的方天画戟每每挥动一下便会带起层层的血雾。这些所向无匹的猛虎军，这些身为百兽之王猛兽，在吕布的攻击之下便如同纸扎泥塑一般的脆弱！
    “朵思大王！难道你还要让你这些手下来送死不成么？！是英雄的，便下来与我一战！”吕布一边在猛虎军的军阵之中反复冲杀，一边眼望猛虎高台急声怒吼。
    高台之上的朵思大王见吕布竟然如此强悍，不由得眼角微微一缩。正如吕布所说的一般，自从吕布冲击猛虎大阵以来，人挡杀人神挡诛神。虽然吕布大军损**为惨重，但朵思大王麾下原本一万五千猛虎军却是也折损了一万多人。
    “看来仅仅依靠阵法催动是无法阻挡吕布这个杀神了！既然如此，那我便亲自来会一会这个传说中的天下第一战神！”朵思大王目光闪烁，心中计议已定之后，手中巨斧猛然一挥朗声传令道：“猛虎军后撤！”
    “哗――！”刚刚战场上还疯狂厮杀的猛虎军在接到朵思大王的命令之后，依靠大阵的掩护，瞬间便消失得无影无踪。这便是身在阵中的好处，想战便战不想战便可直接逃离。
    “终于忍不住了么？”吕布眼中寒芒一闪，当即抓住这个再无猛虎军纠缠的几乎，纵马向着猛虎高台之上冲去。
    朵思大王骑虎静立在猛虎高台之上，巨斧交到单手，另一只手按在胸口念念有词“万能的蛮神啊！请赐予您忠诚的子孙以猛虎的力量！您的子孙将永远供奉万能大蛮神，世代不渝！……”
    狂风怒吼，猛虎高台之上风云突变。一道灵光瞬间注入到了朵思大王与胯下的巨虎王身上，巨虎王双眼发亮猛然一声咆哮，而朵思大王也是猛然之间睁开了双眼，一人一虎气息大变，在猛虎高台之上宛若不可一世的神明一般！
    s

0231章 鏖战葛坡（四）

    “噗！”浓雾环绕的zhōng yāng将台之上突然发出一声几乎微不可查的轻响。()
    但这声极为轻微的响动却如同是牵动了将台之上所有人的神经一般，使这些蛮族将领都不由得心中一沉。
    “啊！那是朵思……”祝融夫人掩口发出一声惊呼，双眼难以置信的望着zhōng yāng将台金之门处那骤然熄灭的明灯。
    “大哥，朵思大王他……战死了？！”孟优眼中流露出甚至比自己战败之时还要浓重的惊骇之sè。明灯灭，阵主亡！
    大蛮王孟获几步便来到那刚刚熄灭的明灯之前，俯下身仔细的看着这明灯许久之后，才重重的叹了一口气，说道：“不但是朵思，就连巨虎王也战死了……”
    “什么？！”将台上的蛮军众将眼中流露出难以置信的神sè。到底是什么样的强者，竟然能将得到蛮神之力的朵思与巨虎王一起斩杀？！难道这冲阵之人是鬼神不成？！
    “我记得……根据张勋提供的消息说，冲击猛虎阵的好像是徐州的吕布……”孟优皱着眉头喃喃说道。
    “吕布？！天下第一战神吕布？”蛮军众将再度惊呼，在没有踏进中原之前，这些蛮将对于中原上这些所谓的战神根本就不屑一顾，以为这些人只是秉承了中原人一贯沽名钓誉的习惯而已，什么事都会封自己一个天下第一的称号。
    但是此时此刻，得到蛮神之力的朵思大王和巨虎王同时陨落。这种强大战力，简直就是所有蛮将所无法想象的！
    “不可能！”就在这时。祝融夫人突然斩钉截铁的说道：“据说这个吕布曾经败在了黄巾明王秦阳的手中。我与这秦阳见过面，他绝对没有这么强。即便是他有实力击败朵思和巨虎王，也绝对不可能将他们一起杀了！”
    众人见祝融夫人说的言之凿凿，不由得又是心生疑惑。但是毕竟真正的情况他们都没有见到过，此刻也只有暗自猜测与心惊了。
    “都别说了！这是我的错……”孟获沉默片刻之后终于开口打断了众人的纷纷议论，沉声说道：“是我没想到中原之上还有这等高手。朵思的死也给我们敲响了jǐng钟，绝不能小觑中原人！传命下去让杨锋和木鹿大王他们都退回来，不要战了！我们一起据守zhōng yāng大阵。”
    “可是大蛮王。若是没有朵思和巨虎王的话……”孟优一怔犹豫的说道。
    孟获狠狠一瞪眼，说道：“没有便没有！难道我们蛮人还会认输吗？”
    “是……”孟优微微一怔，不敢再说什么，立即转身下去传令。(.)
    “大蛮王，难道你想……”祝融夫人轻轻走到孟获身旁，满眼担忧的问道。
    孟获呵呵一笑，伸手将祝融揽在怀里。以一种不容置疑的口气说道：“你应该了解我的，自从我接任大蛮王这个位置以来，便立志要带领我们蛮荒之人杀出蛮荒那片荒芜之地，享受着与中原人平等的待遇。任何事情都无法阻挡我！”
    祝融喃喃道：“或许……我们还可以想别的办法……”
    孟获摇摇头说道：“没有退路了，我们蛮人向来最守信诺，一言九鼎。既然赌约已经开出。那就绝对没有更改之理，我孟获宁愿战死，也绝对不会做中原人的臣！”
    夜，黄巾军的营地之外响起一阵杂乱的马蹄之声。
    和衣而卧的秦阳早已起身带着负责巡守的众将来到营地之前翘首观望。
    “报殿下，盟军先锋将军。徐州牧吕布带着人马前来会合了。”
    “吕布来了？！”秦阳挥退了斥候之后，看了看天sè。距离贾诩他们冲出水之门盘蛇大阵的时间已经过去了近三个小时。没想到第三个冲进来的竟然会是吕布。
    就在秦阳思索之间“踢踏”的马蹄声已经奔到了近前，看旗帜正是吕布带领的五千将士。为首一人胯下赤兔马，手中一杆方天画戟，一头张扬无比的红发，这是吕布。
    “噗通！咕噜……”就在秦阳刚要迎上前去的时候，吕布却是面无表情的将马鞍之上两个圆滚滚的物件扔到了秦阳的马前。
    “盟主大人，这是金之门猛虎阵阵主朵思大王和异兽巨虎王的头颅，吕布来迟了，请恕罪。”吕布淡淡沉声说道，声音之中似乎有着些许的疲惫。
    “巨虎王和朵思大王？！”骤然听到这个消息之后，秦阳也是猛地一惊。他难以置信的望着吕布，突然他目光失声说道：“吕将军，你的伤……”
    在火光的照耀之下，一道极为狰狞的伤口从吕布的左肩一直蔓延到右侧的肋下。伤口经过简单的处理之后，虽然鲜血已经不再流淌，但是却也可以从吕布的神sè和盔甲的损坏程度上看出极为严重。
    吕布勉强一笑，说道：“小伤而已，在下有些累了，还劳烦盟主代我慰劳一下这些军中的勇士们。”
    说罢，吕布也不管秦阳是否同意，轻轻一打赤兔马，径自直奔营地之中休息去了。
    秦阳望着地面上两个血肉模糊的狰狞头颅，回想着吕布身上拿到可怖的伤痕。即便是吕布不说，秦阳也能够想象到猛虎阵之中的那一战有多么的惨烈。
    能够将拥有斗气领域并且还有王气护体的吕布伤得如此严重，即便是对于秦阳来说也绝对是不可想象之事。要知道，当初在虎牢关之时，即便是秦阳想伤到没有王气的吕布，都需要绝佳运气才有可能的……
    吕布虽然只带回来五千人马，但是整个大营之中却也是一片忙乱。经过浴血拼杀，几乎一天没有吃东西的士兵们。在秦阳的安排之下随意的坐在篝火旁边，一边谈论着今rì是如何劫后余生的。一边开始拿出准备好的干粮开始进食。
    就在这股忙乱刚刚过去之后，营地之外又再度响起了密集的马蹄之声。
    “又有人杀出来了！”秦阳眼睛一亮赶忙来到营地之外等候。片刻之后，马蹄声渐缓。
    这次一左一右两支人马几乎是同时到达的。左侧来的是戏志才带领的麾下一万三千多黄巾军将士，右侧来的则是高顺严颜带领的八百陷阵营和一万一千益州军。
    戏志才和高顺都是阵法大师，在各自冲击的大阵之中自然遭受到的损失要比秦阳吕布等人少上许多。而且，他们几乎都是在冲击最后的阵眼高台之时，敌方阵主不战而退。所以才能带着这么多人来到营地之中。
    当然，贾诩和郭嘉冲阵算是一个例外。与毒雾作战的基本上有小毒就够了。对付那些毒蛇，也是郭嘉的尸兵身先士卒。即便如此，他们这支人马的损失也是要比戏志才和高顺他们大的多。
    见到五支人马都平安冲过大阵，秦阳自然欣喜异常。刚刚恢复平静的营地之中顿时又是一阵sāo乱。除去这些拼杀了整整一天的士兵之外，五路人马的主将都汇聚到了一起。深处大阵之中，众人哪里还有半点的睡意，就连伤势严重的吕布都是加入到了讨论明rì冲击zhōng yāng大阵的行列之中。
    乌云盖顶。燃烧的火堆之中发出“噼啪”之声，火光映照在盟军众将的脸庞之上，忽明忽暗。
    就在刚刚，众人已经分别将自己冲阵的情况都详细说了一遍。秦阳的好运气自然不必说了，高顺和戏志才的情况基本相同，敌军的阵主都不战而退。而五支人马之中只有吕布一人斩了守阵的阵主和异兽。
    “哼。原来诸位的运气都不错，我道是诸位的修为都有所jīng进了呢……”吕布听完众人的介绍之后，不禁冷笑一声。
    众人默然无语，他们自然知道吕布说的是什么意思。此次吕布所遇到的敌手可谓是生平所罕见的。在力战之下都能对吕布造成如此重创，众人在各自的大阵之中没有遇到已经算是极为幸运。
    虽然贾诩他们与孟优交手。但一则有小毒大战双头蛇王，二则郭嘉、贾诩、马超三人合力战孟优。即便如此。也没能将孟优和蛇王斩杀，终是放他们逃离了大阵。相比下来，吕布的战力的确极为恐怖。
    高顺望着吕布的伤势，不由得皱了一下眉头，打破沉默开口说道：“主公，末将觉得此事又蹊跷。”
    吕布目光一闪问道：“什么蹊跷？”
    高顺与戏志才对视了一眼，说道：“根据蔡琰小姐的话，那大蛮王孟获定是有意让这些阵主们不可力战的，而且我与戏志才在冲击最后的阵眼之时，恰好是主公你斩了朵思大王和巨虎王之后的事情……根据末将猜测，杨锋和木鹿大王之所以不战而退，定是因为得到了孟获的命令。因为孟获害怕再失去一个阵主！”
    秦阳心中一动说道：“高将军的意思是不是说，孟获真正担心的不是这些阵主的安危，而是需要这些阵主帮助他做其它的事情？”
    高顺点点头说道：“盟主明鉴，我想事情正是如此。看起来这个zhōng yāng大阵定是需要五个阵主同时在一起出现才能发挥出最大的威力……”
    高顺刚说到这，一直默然不语的严颜突然心中一动，说道：“我想起来了！高将军说的不错，当年在交州城下之时，帝国四十万大军冲阵，其中便是有两个大阵似乎因为阵法不熟练而被大军生生冲了过去。那时候我看得清楚，虽然其余三座大阵的阵旗都在，依然能够困住冲阵的大军，但是好似他们也仅仅是困住而已，并没有刚开始那般的杀伤力了。不然的话也不会有那么多将士生还……”
    高顺双手一拍说道：“正是如此。当年交州城下一战，帝国投入的兵力太多，以至于蛮军的蛮荒大阵无法抵挡。想必他们便是故意放弃的两座大阵，启动zhōng yāng杀阵来绞杀帝国大军的。”
    秦阳疑惑道：“这zhōng yāng大阵不是生门么？怎么绞杀能力这么强？”
    高顺说道：“回禀盟主，zhōng yāng大阵虽然是生门，但是若是将外围五座大阵全部放弃的话，zhōng yāng大阵自然可以再成为一座大阵。这样的话，原本的生门便就已经缩小到了一座zhōng yāng将台之上了……”
    s

0232章 鏖战葛坡（五）

    清晨，蛮荒大阵之中盟军营地。
    经过休整之后的盟军将士终于恢复了体力。经过重新整编之后，盟军一共还剩下五万余生力军。虽然在大阵之外盟军还有数十万人马，但因为五座阵门之中仍然会有难以预见的重重危险，所以三路诸侯并没有向外界征调援军。
    毕竟以现在的形式所分析，蛮军的损失与盟军相差不多，剩余的军队也只在五万左右。按照高顺和戏志才的说法，破阵的军队在jīng而不在多。反而若是多了，恐怕还会带来不必要的麻烦。
    而且根据高顺的判断，因为吕布已经将朵思大王给杀了，所以蛮军杀阵的威力自然会减小许多。
    大军整顿已毕，近五万人马重新踏上征程。高顺率领八百陷阵营士兵，率先列阵出发，其余众将带领着大军随之向着浓密的黑雾之中滚滚杀去。
    随着大军的不断行进，周围的雾气也是越来越浓。待到大军全部进入到黑雾之中后，能见度也是从最初的数百米瞬间降到眼前数米之遥。大雾之中异常安静，只能听到士兵们粗重的喘气声和行进的脚步之声。
    “殿下，必定需要五行齐聚才能制造出如此大雾，此时高顺将军定是带着陷阵营去冲击阵中的一处五行之地。我军只需在此等候以待时变接应高将军便可。”戏志才紧紧跟在秦阳身边说道。
    在昨夜商议破阵之事的时候，高顺便已经与戏志才定下了计划。由高顺带领陷阵营前去破除五行之地解除浓雾。而戏志才则带领大军进入阵中随时准备接应高顺。否则即便是高顺带领陷阵营，也不敢独自深入大阵重重。若是遭到了数万蛮军的同时围攻，这大阵恐怕便是高顺及八百陷阵营的葬身之地了。
    秦阳点点头，深深的吸了一口气。好在经过贾诩的测试，这黑雾之中并没有毒气。不然的话，恐怕就更难办了。
    大军停止前进，所有的盟军将士甚至看不清距离自己两米之外的战友，此刻他们只能一个挨着一个以极为密集的阵型互相依靠着，jǐng惕的望着四方。唯一令秦阳等人放心的是，在这种浓雾之中。即便是蛮军恐怕也摸不清方向，只要小心行事的话应该不会出现乱子。
    “谁？！口令！啊――！”就在安静与压抑蔓延在盟军将士心头之时，突然之间一声凄厉的惨呼打破了宁静！
    “不好！敌袭，全军戒备，注意脚下与头顶！”所有盟军将领顿时将神经绷紧，一道道斗气轰然而出将周围防御住。他们自然知道，蛮军的袭击可不仅仅只是士兵的突袭，那些蛇虫猛兽的攻击也是极为可怕的。
    “啊！啊！救命――”盟军的阵型虽然已经列开。但是那恐怖惨叫之声却没有停止，忽而间在军阵的左侧响起。忽而间又到了右侧。此起披伏不断撩拨着所有将士们的心弦。
    “开始了！就是这种情况，隐藏在迷雾之中杀人魔王！”严颜突然感觉到一阵心悸。其实不止是他，所有将领都隐隐预感到，这次的对手绝对不仅仅是那些蛇虫猛兽那么简单，蛇虫猛兽的攻击往往都有迹可循，甚至身手不错的士兵便可以处理，但是现在这些攻击之中竟然没有一个士兵见到对手的样子。
    “难道是蛮军那些将领们干的？！”秦阳jǐng惕的望着四周说道。
    “应该不会，蛮军的将领能有多少？搞这样的偷袭他们又能杀我们多少士兵？我想他们还不至于如此。”戏志才分析道。
    “吱――！”就在这时，距离二人身边不远处突然传来一声尖利的叫声。
    “小毒？！”秦阳眼睛一亮，急忙和戏志才奔向贾诩所在之处。
    “怎么样？小毒抓到对手了吗？”秦阳见小毒刚刚蹿到贾诩的怀中。急忙问道。
    在刚刚sāo乱开始之际，贾诩便已经将小毒放出了。在这浓雾之中，野兽的直觉甚至要比斗者的感觉都要灵敏的多。此刻见到小毒回来，贾诩也是急忙检视着小毒身体。
    “这时什么？！”贾诩从小毒的小爪子缝隙之中拿起两根黑灰sè的毛发，这毛发的颜sè与这雾气极为相似，若不是贾诩眼神不错恐怕会直接忽略掉。
    “吱吱……”小毒见贾诩拿起毛发，不由得直立起身子伸出小爪子指了指浓雾的深处。有对着前方虚抓了两下，随后愤怒的呲了一下牙。最后十分无奈的耸了耸肩，无辜的小眼睛望着贾诩。
    “它……说的什么意思？”秦阳和戏志才目瞪口呆的望着小毒颇为人xìng化的表演，疑惑的对贾诩问道。
    贾诩呵呵一笑。先是拍了拍小毒的小脑袋，随后说道：“殿下，小毒说它在浓雾之中发现了敌人，然后它立刻就冲上去战斗。可是那个敌人比它想象中反应还要快，它只是在对方身上抓下来这两根毛，对方就跑了。他也没办法追，就只有回来了……”
    “我擦！你还真听得懂啊？！”秦阳见贾诩侃侃而谈有模有样的，不由得惊讶道。
    贾诩学着小毒一耸肩，说道：“谁知道它说的是啥，我也是猜的……”
    “我……”秦阳顿时无语。
    不过贾诩的猜测也与秦阳他们的想法十分接近了，这两根毛发就应该这些隐藏在浓雾之中的怪物身上揪下来的。只不过这东西到底是什么，却是无从得知了……
    “啊！不好啦！王校尉他们整整……整整一个百人队全都消失了！”就在这时一个士兵连滚带爬的跑到一个骑马的将军面前带着哭腔说道。
    就在刚刚，这个士兵还在与那个百人队之中的两个人聊天。但是就在片刻之后，这百人队就彻底消失了，甚至他连一点声音都没听到！
    “百人队？！”秦阳倒吸了一口冷气，要想让一个百人队突然消失，不但需要神鬼莫测的身法，也还需要至少超过五十人的高手才行！
    若说这种怪物依靠着浓密的黑雾隐住身形悄然接近，倒也好解释。难道这种怪物的数量竟然有这么多？！
    此时此刻，在一个百人队消失之后，盟军的阵营彻底开始混乱起来，浓浓的恐惧感瞬间如瘟疫一般蔓延，所有的将士都疑神疑鬼的望着四周。所有人的神经都已经绷紧到了一个极限，恐怕再来一点刺激，整个盟军的士兵就会炸营了！
    “传令全军，任何人不得擅自离队，不得私下议论，违令者斩！”吕布冰冷的声音之中夹杂着强大无比的斗气，瞬间传进所有士兵的耳中。在吕布的震慑之下，盟军的士兵终于稍稍有些安静了下来。
    但这样下去也不是办法，秦阳的眼珠动了动，突然灵光一闪开口说道：“黄忠，赵云何在！”
    “末将在！”声音响起的同时，两道身影出现在了秦阳不远处。
    秦阳将二人叫到身边，低声吩咐了几句之后，随后将一条绳索扔在赵云手中，单人独骑策马向着浓雾之中行去。
    一旁的严颜见到秦阳竟然独自向着浓雾之中行去，而黄巾众将竟然没有丝毫阻拦的意思，不由得疑惑道：“盟主这是？……”
    贾诩见秦阳的行动，便已经猜出分，不由得微微一笑说道：“严颜将军可听说过钓鱼么？”
    “钓鱼？！”严颜一怔。
    “嘣！”就在严颜还没有反应过来之时，突然间赵云手中的绳子猛然一紧！赵云眼睛一亮，双手顿时同时用力向回狠狠一拉！
    而造就在一直观察着绳子的黄忠当下毫不迟疑，手指轻弹，一道金光闪过没入浓雾之中！
    “嗷吼――！”凄厉的惨叫之声骤然在黄忠箭矢shè出之处响起，与此同时只听吼叫之处传来“嘭”的一声闷响，好似重拳击在了败革之上一般。
    “得手了！”赵云眼睛一亮，双手紧紧抓着绳索。而黄忠贾诩等人也是同时目光灼灼的望向绳索的尽头之处。
    片刻之后，马蹄声响起。秦阳骑在马上，一手抓着绳索策马前行，另一只手中掐着一个人形之物的脖子缓缓回到众人身边。
    “噗通！”一声，秦阳将手中那人形之物重重的摔到地上。这时众人才看清，原来秦阳手中抓着的是一只几乎与寻常士卒一般高大全身黑灰sè毛发的猿猴！
    此刻这个猿猴肩头中了黄忠的一箭，胸口又被秦阳狠狠的一击，早已死去多时了。只不过看到他那双颀长的手臂，和混在这浓雾之中几乎难以分辨出来的毛发，众人才恍然大悟。
    “原来这浓雾之中竟然是这东西在搞鬼！”严颜吃惊道。
    秦阳拍掉手上沾的毛发笑道：“不止如此，常言道猿通人xìng。我想这些猿猴应该不在少数，而且还是经过刻意训练的，它们能在这浓雾之中无声无息的前行，而且还能分辨出对手的强弱。也只有这样蛮军才能利用它们在这浓雾之中制造恐慌，令我军心大乱，最后斗志全无的亡命乱跑。严颜将军，麻烦你将这猿猴的尸体传遍全军，以安军心。”
    “是！”严颜当即用手中的长刀挑起猿猴，向这军阵之中传阅而去。
    待到军心大部分都稳定下来之后，秦阳才微微一叹说道：“都说蛮荒之人茹毛饮血不配与我中原人相提并论。但是如今看来，蛮荒之人可是可怕的很啊……”

0233章 破阵战蛮王（上）

    对于军人来说，再可怕的敌人，哪怕是洪水猛兽。只要有坚定斗志和出sè的将领，都是可以坦然面对的。毕竟，只要决定了成为一名战士，自然就不会将生死看得太重。只要军令一下，他们立即便会赴汤蹈火。
    但是最可怕的敌人却也并不是什么洪水猛兽，而是那些看不见摸不着，但是却随时随地都能收了你xìng命的敌人。这种心理上的暗示极为可怕，哪怕是意志最坚定的军人恐怕都会在这种敌人面前崩溃掉，最后变得疯狂，只求速死。
    孟获用的就是这个方式，在浓重的黑雾之中。利用神出鬼没的猿猴军队，无声无息的消灭一个个敌人。从而造成盟军士兵在心里上的恐慌，直至最后的崩溃。
    秦阳只身犯险，擒住了一只猿猴之后，无疑也是给自己的士兵一个极为强烈的心理暗示。这些神秘的敌人并不可怕，它们只是一群猴子而已。而这些猴子只能在暗处动手偷袭，只要小心防范便可以高枕无忧。
    这一招果然十分奏效，大部分盟军士兵都已经安静了下来。他们不但知晓了隐藏在暗处的对手是谁，而且还得到了另一个让他们振奋的消息――这几乎伸手不见五指的浓雾很快就要消散了！
    “杀！”突然之间，就在盟军阵营数里之外，突然传来了震天的喊杀之声和兵刃的碰撞之声！
    “是陷阵营！他们已经找到破开浓雾之处了！”戏志才眼睛一亮，迅速便分析出声音的来源于情况。
    “好。既然如此，那我们便冲过去助高将军一臂之力！”秦阳心中一动，终于要开战了！虽然秦阳和众将都在竭力安抚麾下的士兵，但他们自己却也是早已憋不住了。在这伸手不见五指的浓雾之中，的确隐藏着一股几yù令人发狂的气息。
    难怪当初在交州城下数万帝国jīng锐大军在进入到浓雾之中后会突然的发狂最后被全歼在了此处。现在回想起来，恐怕若不是当初这一战损失惨重，大汉帝国也不会衰落的如此之快。就算是张角所带领的黄巾军再过强大，恐怕想撼动这个屹立四百年不倒的帝国也十分困难吧。
    “殿下若有此意也未尝不可，但还请殿下传令三军，稳扎稳打不可冒进。在这浓雾之中虽然有着杀声的指引。但依旧却是危机四伏，很容易迷失方向，还请殿下不要着急，随着我缓缓前行。”戏志才沉吟了一下之后终于点头，小心说道。
    “好！传令我将令，所有拥有斗气的上将各带领百人甲士护卫在大军周围防止怪猿偷袭并约束三军跟紧我们向杀声之处进发！”秦阳见戏志才点头，这才松了一口气，当即朗声下令。
    一声令下，近五万大军轰然而动。所有的盟军将士们都怀着忐忑心情与厮杀之前的兴奋。跟随者自己前方的战友缓缓前行。在这浓雾之中，战士们就如同是失明的的瞎子一般。只能靠着前方的将领指挥，靠着耳畔不断传来的杀声，才使他们的神经逐渐舒缓下来。
    浓雾之中另一处，震天的杀声正是从这里响起的。八百陷阵营军士在高顺的指挥之下，组成“楔形”的军阵，正在向着前方浓雾深处那被数百头猛虎盘踞的高台冲去。
    此地是zhōng yāng大阵的金之门所在之处，按照高顺的判断，朵思大王和巨虎王陨落，那么此处金之门正应该是五行雾气之中最薄弱的地方。这滔天的浓雾乃是由五行之力混杂而形成的。只要破开其中一处，这阻挡大军前进大雾必然会烟消云散。
    而事实上，这金之门的战斗力远远要比高顺所想象中要强悍许多。面对数百头猛虎与近万的蛮军士兵，裹挟在斗气之中的陷阵营士兵举步维艰。因为朵思大王和巨虎王的战死，这些蛮军士兵和猛虎都好似疯狂了一般，前赴后继悍不畏死的冲向陷阵营的军阵。
    再加上周围zhōng yāng大阵的影响，就连高顺引以为傲的冲锋军阵。都变得摇摇yù坠举步维艰。陷阵的士兵更是在这猛烈的冲击之下一个接着一个的体力不支而倒地身亡。
    相比于陷阵营的战士一个个的倒下，猛虎军这些失去了领的蛮军和猛虎更是如同自杀一般一个个的前赴后继，成片成片的战死。就好似他们就是为了死亡才来到这个战场上一般，若说飞蛾扑火让人难以形容。蛮军的这种行为则更多的是让人们感到一种莫名的诡异。就连素来以铁血闻名，以善战著称的陷阵营军士也不禁为这可怕的一幕而深深动容。
    尸身如海，鲜血飞腾。蛮军与猛虎的尸体堆积如山，到了后来陷阵营的将士们甚至如同行走在九幽地狱之中一般，每每向前一步都会踩到一个蛮军或者猛虎的尸体。
    “这群家伙难道疯了么？！”赤红sè的双目闪动，高顺的心突然一阵悸动。战斗才刚刚开始不到半个小时，万余蛮军和数百猛虎便是已经倒下了大半，而且这种自杀xìng的冲击却没有因为战友和同伴的死去而丝毫收敛，反而更加的猛烈。
    一丝的疑惑不由得涌上了高顺的心头，片刻之后高顺的双眼之中陡然红芒大盛！
    “破阵之眼开！”高顺此刻身在陷阵营的军阵之中，双目闪烁着摄人的红芒，便如同是一只行走在地狱之中的恶魔一般，闪动的红芒投向了前方不远处，隐隐间诡异气息弥漫的高台。
    “不好，果然是这样！”待到高顺望向那高台之后，猛然间倒吸了一口冷气，心中暗暗的发出一声惊呼。与此同时，一种极为不安的感觉瞬间便涌上了他的心头。
    “陷阵营，停止攻击，改变成防御阵型！”刹那之后高顺猛然下令，他终于明白对手究竟是想要做什么了。他不能再继续冒险攻击下去！
    “杀！全军冲锋，协助陷阵营的兄弟们破阵！”就在高顺的命令刚刚下达片刻之后，突然间震天的杀声从陷阵营战阵的后方响起。刹那之间，无数盟军将士顿时齐声发出一声虎吼，踩着无尽的尸体冲向高台！
    秦阳带领着近五万盟军将士到了！当秦阳依稀的望见满地的尸骸耳中听到前方震耳yù聋的杀声之后，便判断出陷阵营现在一定陷入到了苦战之中。此刻已经容不得秦阳多想，立即便下令让全军瞬间投入战斗，希望尽快帮助陷阵营将此处的高台破去，以便冲出浓雾与敌人正面对敌。
    只不过秦阳的想法的确不错，但此刻却是急坏了刚刚下令结成防御阵型的高顺。可是现在他深处在蛮军的包围之中，根本无法与秦阳交流。
    而这些刚刚如同自杀一般的蛮军与猛虎在见到盟军冲杀过来之后，突然之间如同找到了一个可以宣泄疯狂战意的出口一般，立即抛却了龟缩在那里的陷阵营将士，疯了一般冲向数倍于自己的盟军！
    高顺见状心中更是焦急无比，但此刻已经无法阻止这厮杀的继续，只有狠狠叹息了一声之后，断然下令道：“陷阵营，重新结成进攻阵型！不惜一切代价以最快的速度毁了高台！”
    “吼！”陷阵营顿时闻风而动，发出一声虎吼再度冲向高台。而高顺却是目光闪烁，心中暗暗祈祷。“希望还能够来得及……”
    震天杀声四面响起，数千对五万！不说在没有主将的带领下蛮军士兵的战力与装备jīng良的盟军无法抗衡。即便是这个相差十余倍的悬殊数量便已经注定了他们的失败。
    但是这些蛮军好似根本就没有意识到这一点一般，就如同刚刚他们面对陷阵营一样，此刻他们也是如同疯了一般迎着盟军将士的刀锋枪尖冲去。
    在自己的身体被枪尖洞穿之后，在自己的身体被刀锋砍中之后。他们丝毫没有痛苦和畏惧之sè，反而极为兴奋的迎面冲上，将自己手中的武器狠狠的嵌入到敌人的身体之中！
    与陷阵营的对决，因为陷阵营结阵应对，所以他们很少能够伤到对方。但此时此刻，他们却是能够有了另外一种选择，与敌人同归于尽！
    厮杀更为惨烈。面对这样就是来求死的对手，这些盟军战士们先是呆了一呆，随后似乎也是被点燃了血xìng一般，嘶吼着冲向蛮军和猛虎。来到战场上拼杀的没有一个怕死的孬种，特别是这些早已憋了一肚子杀意的盟军jīng锐战士了！
    瞬间，整个战场变得更为血腥和残忍。双方都好似以受伤为乐，以死亡为荣一般，面对面的发起了自杀一般的冲锋！
    感觉到战场上的杀气越来越重，高顺的心中如火烧一般焦急。终于，陷阵营突破了蛮军的防线，巨大的高台近在咫尺！
    “兄弟们，冲上去毁了这个高台！”
    蛮荒大阵zhōng yāng将台，此时此刻几乎所有的蛮族将领都齐聚在了这里，无数道目光静静的盯着盘坐在高台之上不发一言如狮子一般的大蛮王。
    “呼！”孟获重重的出了一口气，双眼骤然一睁，zhōng yāng将台之上顿时划过一道慑人的杀气！
    “大蛮王，虽然浓雾即将散去，但我们现在还有力量，请大蛮王给我们一次机会，让我们出战吧！”众将见孟获将眼睛睁开，不由得同时心中一沉，立即全部跪倒在地急声请命。
    “你们……”孟获目光闪烁，盯着这些跟随他经历无数次生死的将领，心中也百感交集。
    特别是当孟获的目光与祝融夫人的目光相对之后，终于心中一颤，开口说道：“好吧，我允许你们出战。但是，若是你们出战也无法保住zhōng yāng将台的话，我便要出手了……”

0234章 破阵战蛮王（中）

    “看！太阳出来了！雾散了，我们胜了！”
    一缕阳光如利箭一般穿破厚重的乌云，洒落在天边。随着阳光的倾泻而下，浓重的黑雾便如同被驱赶一般，以肉眼可见的速度开始迅速消散。
    十米，二十米，百米！战士们的能见度逐渐扩大，正午的阳光之下，整整鏖战了一天多的将士们忍不住内心兴奋与激动开始欢呼起来！
    秦阳与盟军诸将见到如此光景，也不由得长长的呼出一口气，互相对视之下也是从对方的脸上看到了一种如释重负一般的微笑。
    特别是严颜，在交州城下这浓重的黑雾实在是给了他太多太多的震撼。只是他没有想到，这黑雾竟然会这么快就被破开。至于伤亡，与昨rì的冲阵比起来简直就可以忽略不计了。只不过，这浓雾破开之后会是什么样子，严颜不知道，所有的盟军将领心中也是升起了一个巨大的问号。
    “末将高顺参见主公和盟主大人！”就在此时，最先破开高台的高顺已经带领着陷阵营的将士回归到盟军大部队的阵营之中。
    吕布望着浑身鲜血与硝烟的高顺只是点了点头，秦阳却是笑呵呵说道：“高将军，此次能够破开浓雾高将军可是居功至伟啊。这破阵的功可是非你莫属了！”
    高顺脸上并没有笑意，听到秦阳如此说之后面上的忧sè反而更加浓重：“盟主大人，难道您以为我们现在已经胜了么？”
    秦阳见高顺的表情。不由得心中一沉，脸上变了变sè说道：“高将军此话何意？！”
    高顺如实说道：“回禀盟主大人，此次破开浓雾非是高顺之功。如果我猜测的不错，这全都是那大蛮王孟获有意所为！”
    “你说什么？！孟获这么做的目的是什么？”还不待秦阳开口，吕布却是扬眉朗声问道。
    高顺道：“禀主公，这个金之高台虽然破开之后可以驱散浓雾。但是根据他的构造来看，其实更像是一个祭台！”
    “祭台？！”因为刚刚吕布的声音，如今盟军众将的注意力都已经从刚刚拨云见rì的兴奋之中被转移到了高顺处。此刻听到高顺如此一说，不由得一个个面sè各异心中再度忐忑起来。
    虽然说浓雾几乎已经散去，但是现在却连大蛮王孟获的面都没有见到。更别提那些曾经在阵门之中遇到的蛮军和异兽了。若是现在就庆祝胜利，那恐怕也未免太早了一些吧。
    “你们这些中原人，刚刚杀的可是痛快？”似乎为了证实众人心中的想法一般，就在众将开始忐忑之时，突然之间在散去的浓雾之处缓缓驰来一队人马。
    隔着稀薄的迷雾，这支人马看起来足有数万之众。这些军队的上空，盘旋着一支支火焰一般的怪鸟，正是秦阳在火鸟大阵之中见过的那些浑身如火一般滚烫的火鸟。火鸟最前方，一只极为巨大的火鸟如百鸟之王一般呼扇着双翼悬浮在半空之中。它的背上端坐的。正是妖娆无比的祝融夫人。
    逐渐的，这支人马越走越近。众人这才看清。这支队伍虽然人数众多，但更多的则是在各个阵门之中所遇到的蛇虫猛兽。
    地面之上，盘旋蜿蜒行进的，正是那些斑斓无比的毒蛇，双头蛇王此刻也缓缓的爬行在刚刚开口说话的孟优身边。蛮军的战马似乎经过特殊的训练一般，对这些毒蛇基本上视而不见，丝毫没有畏惧之感。
    战马的马蹄之下，地面之上似乎微微起伏。凡是闯过水之门的将士自然都知道，那些潜行在底下缓缓前进的。定然是那些在沼泽之中横行无忌的食人鱼。这些鱼类十分古怪，即便是离开了cháo湿的沼泽，也可以在泥土之中生存一段时间。只不过在泥土之中它们的行进速度更加缓慢而已。
    侧翼的队伍之中，枝桠林立。仔细看去，那些如同战马一般高大的动物竟然是一头头怒目而视强壮无比的雄鹿！雄鹿虽然并没有虎豹那般凶猛，但这是一种集体协调xìng很强的动物，只要稍加训练之后。其攻击力绝对不亚于任何一种其它的野兽。特别是它们那如枝桠一般并且锋利无比的双角，更是战阵搏杀之中的利器。
    一袭长袍的木鹿大王骑在一头硕大无比的雄鹿后背之上，这头雄鹿的目光尤为凶狠，甚至面对双头蛇王和火鸟王都丝毫没有半点的畏惧之sè。很显然。这便是号令群鹿的鹿王了。
    数万身披兽皮的蛮兵，无数蛇虫野兽。任何人在见到这副场景的时候恐怕都不会有任何轻松的心情，特别是这支军队还带着凛然的杀气对自己怒目而视之时。
    “难道这些家伙要拼死一战了么？”秦阳眯了眯眼睛，jǐng惕的望着对面。与此同时盟军所有的将士也是都紧紧握了握手中的武器，随时准备迎接这些来自于蛮荒勇士的冲杀。
    大战，一触即发。盟军众人之中，却唯有高顺的表情从刚刚的凝重突然变得轻松了起来。他策马来到戏志才身边说道：“戏军师，你看对方这是要列什么阵法？这其中是否有什么玄机么？”
    戏志才微微一怔，又仔细看了看对面的蛮族军队。不由得摇了摇头说道：“高将军什么意思？对方如此，便是摆明了要两军对垒的架势，难道这其中有什么玄机不成么？”
    高顺微微一笑，说道：“没有就好，我方才只是在担心一件事情。”
    “何事？”戏志才见高顺是来找自己求证的，不由得心中更是纳闷。他与高顺都是那种狂傲不羁之人，戏志才没想到高顺竟然会来找自己求证。
    高顺也不隐瞒，直接说道：“刚才我说，这个金之高台处很可能是一个祭台，戏军师可知道是因为什么？”
    戏志才心中一动，低声说道：“难道你在这里看到了……”
    高顺点点头说道：“不错，我看到了极为浓重杀气和怨气！而在这附近战死士兵的杀气和怨气几乎全部涌向这座高台，不知通往何处……”
    “这样……”戏志才已经明白了高顺的意思，脸上也是出现了与当初高顺脸上同样的凝重之sè。
    只不过片刻之后戏志才长长吐出一口气，说道：“也许他们还有后招，但就目前的情况来看他们的确是有硬拼的打算了，只要这附近再没有你所说的那种祭台，正面拼杀就应该不会有问题。”
    高顺沉吟着点头道：“说的不错，这zhōng yāng大阵原本就是一个生门，也许是我想多了，对方可能原本打算玉石俱焚，但是现在却改变主意放弃了也说不定。”
    二人的话都是私下低声说的，秦阳等人自然没有听到什么。此刻盟军与蛮军之间的气氛已经越来越紧张。地面上无数蛮军的尸体还没有僵硬，而盟军将士也是经历了整整一天一夜的血战至今。任何人都不会怀疑，现在哪怕双方只要一个士兵抑制不住冲动冲出阵营，那么立即便会引起一场血雨腥风。
    “呵呵，秦阳小弟弟，你可真是够过分的哦。看在姐姐我成全你和我徒儿团聚的份上，退兵了吧，这一战就算我们双方不分胜负怎么样？”蛮军的阵营上空，坐在火鸟王背上的祝融夫人突然之间发出一声娇笑，勾人的眸子微微一转盯着秦阳脆生生的说道。
    祝融夫人的声音极为好听，宛若是山涧之中的一抹清泉一般。霎时间两军阵前的气氛为之稍稍一缓，不少双方的将士也是落在了她和火鸟王的身上。
    秦阳闻言先是怔了一下，看了一眼身侧低头不语的蔡琰之后才朗声笑道：“祝融夫人说笑了吧？既然是战，那又怎么能有不分胜负之说呢？若是你在我们双方交战之前说这些话的话，或许我秦阳除了会欣然点头之外，可能还会对夫人感激涕零。但是现在……”
    说着秦阳回身一指身后的盟军将士和满地的尸骸继续说道：“如果我便如此退兵的话，那么今后我秦阳又有何颜面在三军将士之前立足呢？”
    “这么说，你是不愿言和，想继续战下去咯？”祝融夫人轻声一叹，有些哀怨的说道。
    秦阳断然点了点头说道：“夫人见谅，非是秦阳不通人情，但若是蛮军执意阻拦我讨贼大军，那秦阳也断然不能不战。”
    “既然如此，那我也没什么好说的了。我是真心希望我能看到我这徒儿妹妹与阁下白头到老的那一天啊……”祝融夫人似乎yù言又止，最后终于是没把最后的话说出。只是轻轻将素手一挥，传令道：“开战！”
    “蛮荒的勇士们！为了我们族人的明天，为了大蛮王，冲啊！”祝融夫人一声令下，整个蛮军阵营登时杀气弥漫。早已等得不耐的孟优更是高高举起了手中的铁棒一马当先大声疾呼。
    “冲啊！为了族人的明天！”数万蛮荒战士同声怒吼，驱赶着无数蛇虫猛兽如海浪一般扑向盟军的阵营。
    “全军冲锋！”秦阳“锵啷”一声拔出腰间的佩剑，另一只手伸出紧紧握了握蔡琰冰凉的小手，发出号令！
    “盟主，现在敌我实力相差不多，既然大阵已破，我们是否需要调集援军一起冲杀？”这是严颜从另一侧策马来到秦阳身边低声问道。
    “援军？”秦阳目光闪动了一下，望了望对面疯狂咆哮的蛮军士兵和无数蛇虫猛兽。随后毅然点头说道：“传我军令，发出信号，令我军大阵之外的援军即刻展开攻势，与我军汇合围歼蛮军！”

0235章 破阵战蛮王（下）

    硝烟再起，铁甲奔腾。残酷的正面交锋瞬间展开，葛坡之战顷刻达到**。没有花哨的阵法，没有华丽的战术。这完全是铁与血的交汇，是刀与剑的撞击！
    大地轰然，拥有利齿的食人鱼不断跃出地表张开大口噬向盟军战士的血肉之躯。强壮的雄鹿昂嘶鸣，锋利的鹿角之上闪烁着森寒的血光。毒蛇遍地，翻滚着闪躲着战士与战马的践踏，不时用它们可怖的毒牙中介着一个个战士的生命。天空之上红云偏偏，火鸟成群结队的俯冲而下。
    这是中原的铁甲与蛮荒的猛兽厮杀混战，面对这些平rì里几乎都难得一见的蛮荒蛇兽，盟军战士更加疯狂。他们挥舞着手中锋利无比的武器，驾驭着战马纵横驰骋毫无惧sè。连rì来的征战早已让这些将士们抛却了对这些猛兽的恐惧之心，生死相搏的战场之上，最糟的情况便是死亡，只要堪破了这一点，那这些战士便无所畏惧。更何况远处的大地之上尘烟滚滚，旌旗如海，在三万黑山重骑的带领之下，无数盟军的援军已经汹涌的杀来！胜利就在眼前。
    “你就是杀死朵思大王的那个吕布？”一袭长袍的木鹿大王骑在鹿王的背上，眼中闪烁着寒光。
    吕布朗声大笑，周身斗气领域弥撒而出，“谁是朵思大王？死在我吕布方天画戟之下的匹夫太多了，你若是想报仇便放马过来，若是怕了就赶快给我滚！”
    “狂妄之极！受死吧！”木鹿大王眼角微微一抽。手中已经瞬间捏出数道符咒。
    “轰！轰！轰！”地面一阵颤动，无数如长矛一般的土刺骤然从地面蹿出直奔吕布袭来。
    吕布冷然一笑，“符咒师的小把戏而已！”
    说罢吕布手中方天画戟轻轻一挥，一道红芒猛然闪过！“轰隆！”一声，数道刺出来的土刺顿时土崩瓦解！与此同时，吕布也毫不迟疑的纵马冲向不远处的木鹿大王！
    另一侧，浓烈的火焰滔天而起，秦阳手中的火焰剑猛然变长吞吐出浓浓的火苗。驾驭着火鸟王翱翔在半空之中的祝融夫人见到秦阳的火焰之后，面sè也是变得凝重无比，二人一鸟瞬间便对轰了数十次。秦阳周围狂风漫卷。热浪袭人，使得周围猛兽与战士不敢轻易接近。
    另外几处战场，盟军的上将们也都已经开始与蛮军的主将捉对厮杀。孟优与双头蛇王再次与马超和小毒对上，虽然曾两度败于对方手中，但无论是小蛮王孟优还是双头蛇王都知道自己已经没有了退路，所以斗起来愈发的狠辣拼命。
    不但他们如此，所有的蛮军将士也都是如此。虽然他们不像猛虎军那样如自杀一般的拼命，但是此刻却都是爆发出了强于平时的战力。就连秦阳吕布等身经百战的将领们也是骤然感觉到了无穷的压力。
    但战争的胜负并非是根据哪一方更加拼命决定的，只能说这只是决定胜战与否的一个因素而已。在兵力、士气、武力等的绝对优势之下。特别是如同钢铁洪流一般的黑山重骑带领着援军杀到之后。战场上的局势发生了根本xìng的转变！
    “杀！”zhōng yāng大阵之内，十几万盟军将士展开了全面的反击。铁蹄滚滚。战马长嘶，刀锋森寒，鲜血沸腾！蛮族军队纵然悍不畏死，也不由得被淹没在这滔天的声势之中，节节败退。
    战场情况异常明朗，远远望去，十几万盟军将士便如同是海边漫涨的cháo水一般，不断的向着巍峨的五角形zhōng yāng讲台淹没而去。蛮军的阵营越战越小，最后几乎全都被压缩在了zhōng yāng将台的边缘。
    “轰隆隆！”就在所有盟军将士都笃定的认为胜利就在眼前之时。突然之间天空之中风云突变。雷鸣滚滚，厚重的乌云再次遮挡住了阳光。
    “怎么回事？难道有什么变故了么？！”秦阳等人见状，不由得心中一动急忙停止冲杀遥遥向着zhōng yāng将台之上望去。
    “秦阳！难道你非要对我蛮族赶尽杀绝不成么？”与此同时，zhōng yāng将台之上人影一闪，一个如雄狮一般的男子出现在了高台之上。
    男子的声音不大，但是却十分清晰的传到了战场之上十几万将士的耳中。蛮军将士见到此人出现，不由得停止了手边的战斗。眼中发出了异常狂热的光芒。
    盟军一方见主将并没有下令进攻，也是利用这个空隙重新整顿阵型，随时准备听从号令再度厮杀。
    此刻祝融夫人和一众蛮军将领早已驾驭着各自的异兽来到zhōng yāng将台之侧，护卫在男子身前。秦阳也是策马来到自己的军阵之前朗声说道：“敢问阁下。可是蛮荒大蛮王么？”
    男子注视着秦阳，片刻之后点点头说道：“不错，我便是孟获。”
    秦阳见孟获承认了自己的身份，不由得一笑说道：“久仰了，大蛮王如今出现在两军阵前，可是要告诉秦某和全军将士这一战的胜负了么？”
    孟获闻言哈哈大笑，笑罢之后，淡淡说道：“秦阳，你可知我蛮荒族人为何要踏足中原来趟你们中原这个浑水么？”
    孟获骤然问出这么一句话，似乎与这战场的环境格格不入。但秦阳却依旧微微一笑，摇头道：“愿闻其详。”
    孟获似乎轻叹了一下，抬起手臂轻轻一指将台下方那无数的蛮军士兵，又指了指盟军的将士，说道：“你看看吧，这些是我蛮荒之中最强壮的勇士，最jīng锐的军队！你看看他们的武器，看看他们的衣甲！就连军队都如此，那么我们蛮荒的百姓又当如何？！”
    秦阳顺着孟获手指，目光扫视着这些蛮军的战士。在连rì的战斗之中。他只是感觉到蛮军作战异常英勇，无论是在士气和意志上都丝毫不逊sè于中原之上任何一支强兵。但直到现在他才猛然的注意到，自己的对手们竟然装备的如此简陋。
    没有铠甲，蛮军将士们在这初chūn的季节之中裸露着结实的肌肉，虽然看起来彪悍无比，但是却将自己的血肉之躯全部暴露在了对手的刀剑之下。没有像样的武器，很多蛮军手中持的刀剑都已经在战斗之中折断或者崩裂。因为蛮荒之中没有先进的冶炼技术，他们的武器大部分都是从中原军队手中抢夺过来的。可以想象，最初的时候这些蛮军将士拿的是什么样简陋的兵器……
    看到这里，秦阳停止了联想。即便是他。在想到这些之后也不禁为这些赤着足，衣不遮体的蛮军而深深的动容。就是这样一支军队，竟然让他麾下这支战无不胜的黄巾军遭受到了有史以来最大的重创。
    秦阳深深吸了一口气，说道：“大蛮王阁下，我承认你们的确是可敬的对手。但是，你现在说这些，难道是想要得到我的同情与怜悯么？”
    “同情？怜悯？哈哈哈……”孟获再度大笑，他笑得无比的张狂，但许多人都听出。在他的笑声之中似乎还带着些许的凄凉。
    “我们蛮族的男人顶天立地，根本就不需要任何的怜悯与同情！我让你看这些。就是要告诉你，你我都是同样的人，但凭什么你们中原人能够享受上天的恩赐，得到肥沃的土地。而我们蛮荒的子民却只能过着茹毛饮血的生活？！凭什么你们能够过着锦衣玉食的生活，而我们的子民却衣不遮体？！你们中原人有什么资格歧视我蛮荒子民？！我们蛮族不崇尚杀戮，我们要的只是公平！”孟获怒目圆睁，朗声大喝。
    “公平？！”秦阳眼中寒芒一闪，直面愤怒的孟获与蛮军说道：“你们要的不是公平，你们要的只是**裸的掠夺与侵略而已！你们蛮族没有先进的技术。可以向中原人学习。没有肥沃的土地只是因为你们不愿意自己去开垦。你们只是眼望着中原人的生活富足，但是却没有回头看一看，中原人为什么会这样？！中原人得到的这些东西，难道不是千百年来靠着一点点的努力所换来的吗！你们屡次在西川发动战争想要掠夺别人辛苦努力而得到的成果，难道这就是你所说的公平吗？这与强盗有什么区别？！”
    战场上寂静无声，秦阳的话字字句句都清晰的传入到每一个人的耳中，振聋发聩。顿了一顿之后。秦阳再度开口：“而且，即便是你们得到了土地，你们会耕种吗？即便是你们得到了中原之地，你们会将之持续发展下去吗？恐怕你们能做的也只是奴役中原人而满足你们的私yù而已！这便是你们蛮族所自诩的不崇尚杀戮吗？！我看。这些只不过是你们发动战争的借口而已，这些都无法掩盖你们这些人的狼子野心！”
    不得不说，秦阳的话十分有辩驳力与煽动xìng。即便是大蛮王孟获在秦阳的喝斥之中也不禁有些哑口无言。
    但是作为霸绝一方的王者，孟获自然有着自己无比的自信与霸气，也断断不会被秦阳的三言两语而说得心志动摇。
    听罢秦阳的话之后，孟获眼中寒芒闪烁，重重的冷哼一声说道：“卑鄙的中原人只会逞一时的口舌之利罢了！这是战场，一切我们便以实力说话吧！”
    秦阳哈哈一笑，朗声道：“好！便如你所愿，我们便以实力来说话！看我们这些卑鄙的中原人是如何让蛮荒的大蛮王输得心服口服的！”
    祝融夫人和一众蛮军的将领此刻都已经汇聚到了孟获身边，巨大的zhōng yāng将台之上早已溅满了无边血sè，硝烟弥漫之中，蛮军的将士们处在盟军的海洋之中，宛如摇摇yù坠的孤帆一般。
    “大蛮王……你决定了么……”祝融眼望着神sè凛然的孟获，轻声低语。
    孟获决然的摇了摇头，“是对是错，自有后人评说，但是现在……我们蛮军已经没有退路了……”

0236章 将台杀机

    “呼――！”秦阳与孟获之间已经无话可说了，就在秦阳刚刚抽出佩剑想要传令三军冲锋结束这场惨烈的战斗之时。突然之间狂风大作，以zhōng yāng将台为中心，一股无形的杀意与威压顿时幅散而开！
    “这杀气是……”秦阳和盟军众将不由得心中微微一沉，这股凛然的杀气绝对不是寻常军队所能散发出来的。即便是秦阳和吕布这种拥有王气护体的强者都感觉到了一种发自于内心的战栗。
    “不好，这zhōng yāng将台有古怪，我们快退！”戏志才与高顺二人几乎同时惊呼出声。正如他们刚才所料一般，孟获的确留有最后的杀招！
    “难道是？！”秦阳心中也是一动，但是他的目光却是望向了不远处的吕布。而此时吕布也正在望着秦阳，两个人同时在对方眼中看到了一丝异样无比的深意。
    “不能退！不能让孟获启动杀阵，全军冲锋！”吕布在从秦阳眼中得到自己寻找的信息之后，不由得心中一动立即将手中的方天画戟一挥毅然下达了冲锋的命令。
    “退？现在杀阵已经启动，即便是你们想要退，也退不了了！”孟获嘴角边划过一抹决绝的冷笑，随后转身望向自己身边的蛮军将领们淡淡说道：“各位，孟获擅自决定将你们带入了死路。不要怪我……”
    包括孟优和祝融夫人在内众蛮将早已从最初的犹豫与恍惚之中回过神来，听到孟获如此一说不由得同声说道：“大蛮王放心。为了蛮族的百姓，我等愿为大蛮神献祭！”
    孟优更是哈哈笑道：“大哥多虑了，我们久居蛮荒，被大蛮神的神光熏陶已久。在这阵中最先坚持不住的自然是这些中原人，我们的命还长着呢！”
    众将同声大笑，但这笑声之中却不难看出蛮军众人心中早已抱着必死之志了。
    “哈哈！好！就让这些卑鄙的中原人尝一尝大蛮神的愤怒吧！”孟获仰天长啸蒲扇般的大手挥动指尖，一滴鲜血已经滴落在了zhōng yāng将台中心之处！
    “伟大的蛮神啊！如果您听到您子孙们的召唤，就请从洪荒深处走出来吧！您的子民正处在生死存亡的关头，请您帮助我们渡过难关，我们愿以我们的生命为引。恭候您的降临……”
    孟获站在高台的zhōng yāng，双臂展开仰头望苍穹，神sè无比的肃穆庄重。其余的蛮军众将早已跪伏在高台之上，闭上双目虔诚的祈祷。而此时此刻，zhōng yāng高台之上不知何时竟然多了数百只魁梧强壮灰黑sè毛发的猿猴。为的猿猴领身高足足接近三米有余，如一座小山一般缓缓走到了孟获的后，猛然间张开大口仰天咆哮！
    “轰隆隆！”盖顶的乌云之中雷鸣如战鼓一般密集，青红sè的闪电在厚重的云层之中闪烁不定。
    zhōng yāng讲台之外，杀声早已震天而起。十几万盟军将士如虎狼一般咆哮着冲向高台与高台之下的蛮军展开了激烈厮杀。只是任何人都没有察觉到，无论是盟军还是蛮军。在此时此刻都比平rì里更加的疯狂，每个人眼中都燃烧着无比狂热的火焰，在眼中便只有无情的杀戮！
    “主公，不能再继续杀下去了，整个战场上的杀气都在向着zhōng yāng将台汇聚，恐怕再过不久之后，这杀气便会反噬我军了！”赤红sè的双目闪动，高顺策马来到吕布身边急急说道。
    “我知道……”吕布的面sè无比凝重，即便是高顺不说。他也已经感觉到一种极为熟悉的气息在蠢蠢yù动……
    另一侧的秦阳则比吕布更加心悸，此时此刻他已经隐隐的猜到孟获想要做什么了！
    “黄忠，赵云，马超，郭嘉，戏志才，贾诩！你们几个不要恋战快随我冲上高台杀了孟获！这家伙在献祭！”秦阳大声疾呼。抽出佩剑猛然跳下战马第一个冲向眼前的高台。
    吕布见秦阳如此，心中也是一动，当即下令道：“高顺这里就交给你了，我去高台之上斩杀敌酋！”
    残肢飞溅。鲜血崩流。高台之下的战场还在继续，秦阳吕布等人此刻却已经如一支支利箭一般飞快的冲进蛮军的阵营杀向正在不断凝聚着杀气的高台。
    “杀过来了？你们去挡住他们！”高台之上的孟获感觉到众将特别是秦阳和吕布的逼近，猛然睁开双眼声音便如同地狱之中的阎罗一般的森然。
    “是！”高台之上的蛮军众将毫不迟疑的接受命令，发出一声虎吼冲下高台。
    “吼――！”与此同时，站在孟获身后金刚猿猴也是猛然发出一声怒吼，那些原本围绕在zhōng yāng将台与众将一般跪伏在地的灰毛猿猴也是顿时同声咆哮，纷纷站起身来如闪电一般冲向zhōng yāng将台之下。
    霎时间，zhōng yāng将台之下更为激烈的战场顿时展开。不说一众蛮将驾驭着各自的异兽实力已经十分强大，便是这数百只猿猴的战力便已经是十分骇人。这些猿猴无论是在力量上还是在动作的灵活程度之上，都丝毫不会输于一般的军中将领，可以想象若是这些猿猴都拥有斗气的话，将是一支多么可怕的军队。但即便如此，就算是斗气化兽的强者想要冲破这些猿猴的阻拦也是十分困难。
    “吕布匹夫，纳命来！”南蛮洞洞主杨锋和八纳洞洞主木鹿大王二人各自驾驭着自己的异兽冲向吕布。地面颤动，食人鱼王从地面猛然蹿出，雄鹿王也是一声嘶鸣顶着锋利的鹿角冲向吕布。纵然吕布是绝世战神，但是面对着这二人二兽也是不得寸进。
    另外几处，黄忠马超，甚至是小毒等都已经被猿猴军队狠狠缠住不得脱身。而秦阳面前祝融夫人也是驾驭着火鸟前来阻挡。
    “祝融，你可知道你男人想要做什么？！”秦阳皱着眉头焦急道。
    祝融夫人娇声一笑说道：“你也说了，他是我男人。无论他想做什么，我都会支持他！”
    “你这是在拿所有天下人xìng命开玩笑！快让我上高台去阻止他！”秦阳手中火焰滕然而起，他知道祝融夫人虽然不是他的对手，但是想要阻挡他一时半刻却还是绰绰有余的。更何况祝融怎么说也救过蔡琰一命，秦阳还真不想杀了这个女人。
    祝融轻声一叹摇了摇头说道：“抱歉了，我说过，他是我男人，即便他是与全天下为敌，做出十恶不赦之事，我也会无条件的帮他……”
    “迂腐！”秦阳恨恨的骂了一声，眼见着话语已经无法让祝融夫人让开，便只动手了！
    “吼――！”既然已经决定，秦阳便不再迟疑，当即手中符咒一动，瞬间三个高大无比的黄巾力士凭空浮现而出。在秦阳的心念之下，三个黄巾力士怒吼一声同时扑向祝融夫人。
    祝融夫人早有防备，顿时一拍火鸟王的脖颈，火鸟王双翼一展腾空而起，闪开了三个黄巾力士的攻击。随后祝融夫人素手一挥，顿时一道燃烧着火焰的长鞭从空中狠狠的抽向秦阳所在之处。
    虽然此刻不是在各自的阵中，祝融夫人和火鸟王并没有借助大阵的力量提升实力。但是因为她和秦阳一个是在空中，一个则是在地面之上，所以即便是秦阳的实力高出祝融夫人许多，但想要真的伤了对方却是很难办到。
    秦阳眼见着祝融夫人在自己前后左右的空中不断纠缠，不由得心中愈发焦急。而此时将台之下两军交锋战场之上也已经发生了变化！
    yīn风怒号，刚刚还拼命厮杀的双方将士，此刻已经更加疯狂，甚至已经疯狂到不分敌友的地步。军令已经完全失效，这些战士的眼中只有杀戮，只要是挡在他们面前的，无论是敌是友都会不分青红皂白的冲上去狠狠杀戮。盟军如此，蛮军也是如此，甚至那些被驱赶的蛇虫野兽也如此！
    场面已经完全失去了控制，疯狂的战士们好像已经变成只会劈砍毫无人xìng的杀戮机器一般，麻木的举起手中的武器向着前方一切可能阻挡自己的生物杀去。片刻之间，近二十万人的战场之上尸体已经堆积了厚厚的一层，就是那些身负重伤，手臂腿脚被砍断了的战士也是依然支撑着仅剩的残躯，咆哮着相互砍杀，其惨烈之状无法言喻。
    zhōng yāng将台之上随着杀气的不断汇聚，此时已经形成了一层浓的几乎化不开的杀气浓雾。这浓雾之中散发这令人心悸的恐怖气息，就仿佛是在其中有着一只远古怪兽yù要破空而出一般。
    秦阳与盟军众将在zhōng yāng将台之下被蛮军的大将和猿猴军纠缠，就连此刻的猿猴军也是陷入了疯狂的边缘，越发的难以对付。
    站在高台zhōng yāng的孟获与金刚巨猿此刻的双眼之中早已燃烧起了疯狂之sè。孟获舔了舔嘴唇深深吸了一口充满血腥的空气之后，突然yīn测测的一笑，沙哑着嗓子森然说道：“桀桀，杀气已经差不多了……下面就该用这些凡人的生命来献祭了……”

0237章 异变

    乌云依旧浓重，战场上空的雷鸣之声从未间断过。但是原本那带着无比疯狂的震天杀声却是在逐渐的减小。
    并不是说战场上的战士尽皆都阵亡在了敌人或者战友的屠刀之下，而是此时这些战士似乎已经脱离了疯狂，开始萎靡了起来。甚至有些身体负伤或者体力较弱的战士此刻似乎突然间被抽去了身上所有的力气，如同一滩烂泥一般瘫倒在地，轻声的呻吟着。
    yīn风阵阵，面对着这骤然天差地别的变化，所有的盟军将领都不由得皱起了眉头。
    “这气息是……”高顺赤红sè的双目闪烁，如两点红sè寒星一般扫视着尸山血海一般的战场。
    “主公！快阻止那个大蛮王！他疯了，他要用我们这里所有人的生命献祭！”高顺惊声疾呼，提醒着正在浴血奋战的吕布等人。
    事实上，整个战场之上的战斗已经很少了。盟军的士兵们瘫软在地上，一个个惊恐无比的感觉着自己体内的生命飞速流逝。而蛮军的士兵和猛兽们此刻却是面sè十分虔诚的跪坐在地，似乎在祈祷，又似乎在等待着什么。
    唯一继续作战的，便只有拥有斗气的斗者和蛮军的将领们了。而且这些人即便是身上有着斗气护体，但是也能极为明显的感觉到生命之力在自己的体内不断流逝而出。
    “秦阳，你难道想让我们全都成为祭品不成么？！”吕布听到高顺的惊呼，眼望着着这渐渐没有了生气的战场。不由得心中焦急的大声喝道。
    秦阳此刻也是心急无比，他自然明白吕布的意思。吕布是在提醒他动用王气的力量！虽然吕布也有王气，但是吕布之前在猛虎大阵之中力战朵思大王显然已经受了重伤，即便是能够放出王气也无法坚持太久。现在便只有依靠秦阳了！
    “祝融夫人，为了天下苍生，你若再不让开，秦阳就要下杀手了！”秦阳心念电转，突然面现杀机望向身前半空之中的祝融。
    祝融夫人一怔，随后苦笑着摇了摇头说道：“既然如此还犹豫什么？我是断然不会违逆大蛮王的意志的……”
    “那便恕我秦阳恩将仇报了！王气，现！”秦阳当下再无犹豫。手掌一翻霎时间璀璨的金光浮现而出！
    “嗡――！”君临天下一般的威压顿时四散而开，被金光所笼罩的所有事物都开始缓慢起来，甚至时间在这一刻都异常的迟缓。祝融夫人和火鸟王也是被这强大无比的气息瞬间便禁锢在了半空之中，眼中流露出惊骇无比的神sè。
    “受死吧！”王气出现的一刹那，秦阳的身体已然腾空而起！手中长剑之上翻滚着逼人的热浪，如流星一般刺向停滞在半空之中的祝融夫人。
    “铮――！”与此同时，猛然之间清脆的琴声响起，戾气冲天的战场之上，这琴声就如同是一只温柔的玉手一般。不断的轻抚着每一个战士心中的疯狂与焦躁。使得一种恬静而温暖的感觉不由得从每个人的心底升起，不断的驱散着心中对生命流逝的恐惧。
    “琰儿？！……”秦阳腾跃到半空中的身体猛然一顿。“噗！”的一声手中的火焰剑稍稍一偏瞬间穿透了火鸟王的翅膀和祝融的肩头。
    “啊！”金光消散。祝融顿时发出一声惨叫，随着火鸟王倾斜的身体，盘旋着向着地面坠去。虽然秦阳这一剑并没有要了她的xìng命，但是却也让她无法再战了。
    “小心！”秦阳一瞥之间，突然见到祝融夫人落下之处正有一根锋利的长矛冲天直立，不由得一声惊呼身形再动，直奔祝融夫人和火鸟王之处冲去。
    “因为琰儿，我不杀你，你走吧……”秦阳轻轻的将身形巨大的火鸟王和在其背上的祝融夫人托放在地面之上。淡淡说道。
    说罢之后，秦阳直起身头也不回的直接向着杀气密布的zhōng yāng将台行去。
    “明王殿下……”祝融夫人劫后余生之后，惊魂未定的望着秦阳的背影疾呼出声。
    秦阳的身子一顿没有回头，却听到祝融夫人在身后轻声说道：“多谢明王殿下不杀之恩，如有可能……”
    秦阳身形不停，口中说道：“你放心，如果有可能的话。我不会杀了孟获。”
    zhōng yāng将台，杀气已经实质化的形成了厚重的浓雾。秦阳的身影在浓雾之中缓缓而坚定的一步步前行。此刻已经不需要用眼睛来观察，那股即便是在梦中也让秦阳无比心悸的气息就宛若是在这浓雾之中的一盏明灯一般指引着他前进的方向。
    “你想要阻止我召唤出大蛮神么？”孟获此时的神sè已经变得yīn沉无比，任何人都能感觉到在他魁梧的身躯之中所释放出的那股死亡的气息。
    秦阳静静的站在孟获与金刚巨猿之前。淡淡说道：“你应该知道，你这样做，就等于毁了这个世界……”
    “毁了这个世界？哈哈，那不是更好？让我毁了这个不公平的世界，杀了这世上的所有人！这样不就公平了么！”孟获疯狂的大笑。
    秦阳眉头一皱，他已经感觉到，眼前这个孟获已经陷进去太深了。又或者……与自己说话的难道是它……？！
    “你到底是谁？！”秦阳想到这，眼中突然闪烁出一道寒光，冷声问道。
    “我是谁？！小家伙，难道你认为没有你的王气，我便不能出现在这个世界上吗？”让秦阳没想到的是，这次开口的竟然不是孟获，而是孟获身后那足有三米高的金刚巨猿。
    此刻金刚巨猿的整个身体已经开始发生了变化，在它全身的毛发之下一片片宛若鱼鳞一般的黑sè鳞甲在不断的生出。一双尖利的角也已经在巨猿的头顶冒了出来！
    巨猿口吐人言本就是件令人难以置信的事情，但是更加让秦阳感到毛骨悚然的是，这金sè巨猿如今的样貌竟然与……
    看到这里，秦阳心中已经再明白不过了。他轻抚着手臂之上的古铜手镯，含怒说道：“没想到你竟然会在这里出现！既然如此，那我便在这里解决了你！”
    “哈哈哈哈！卑微的人类，竟然敢口出如此狂言？！在我的面前，你简直连臭虫都算不上！”巨猿狂妄的朗声大笑，而在它身前，孟获的目光却是逐渐开始暗淡。魁梧的身躯也逐渐开始萎靡起来。
    秦阳猛然间好似明白了什么一般，开口说道：“没想到你竟然会舍去你虔诚信徒的身体，而选择一头畜生……真是可笑之极。”
    巨猿一声怒吼道：“在我之下，即便是你们这些人类，也不过只是畜生而已。既然我有的选择，那我当然还是要选择更加强壮，更能与我身份相配的躯体！”
    这次轮到秦阳哈哈大笑道：“说的好！看来你的确是与这畜生更加相配了！”
    “卑微的人类，找死！”巨猿在秦阳奚落的目光之下，不禁勃然大怒。巨大的巴掌猛然挥出带起一阵狂风猛然挥向秦阳所在之处。
    “轰！”巍峨的zhōng yāng将台猛然震颤，水缸般粗细的圆木在这一击之下顿时化为片片的齑粉。而孟获魁梧的身躯也是在这掌风的带动之下无力的软倒在高台之上，如死人一般一动不动。
    “黄巾力士，现！”秦阳在闪开这一击之后，猛然间双手掐出符咒，顿时间三个巨大的黄巾力士浮现而出。
    “吼――！”三个黄巾力士出现之后，同时发出一声怒吼，在秦阳的指挥之下恶狠狠的扑向比他们还要高出一头的巨猿！
    “哼，小小几个符咒金刚而已！还想拦我？去死吧！”巨猿不屑的冷哼一声，此刻他全身的毛发都已经脱落殆尽。取而代之的是那层闪烁着黝黑光芒的坚韧鳞甲。
    “轰！轰！轰！”在巨猿手臂的疾挥之下，三个黄巾力士瞬间便烟硝云散。
    但此时还不待巨猿有丝毫的得意，突然一个浑身浴火的身影已经冲到了它的身前！
    “炎爆！去死吧！”
    “轰隆隆！”震天巨响发出，夹杂着无尽火焰之力一拳结实的轰在了巨猿的胸口之上。金刚巨猿被这一击震得整个身体倒飞出去，最后重重的摔倒在了zhōng yāng将台的地面上。
    “轰！”就在秦阳一击得手之后，刚刚准备长出一口气之时，金刚巨猿猛然间再度翻身站起。秦阳一怔之下骇然的发现，自己那全力的一击竟然丝毫没有破开巨猿的鳞甲！
    “可恶的人类，我要让你付出代价！”巨猿此时已经无比愤怒，站起身后大踏着步咆哮着冲向秦阳。
    “轰！轰！轰！”如雷般的巨响自高台之上传出。秦阳狼狈的闪躲着巨猿的轰击，整个高台被愤怒的巨猿几乎轰击得支离破碎！
    “哗啦！”坚固的高台再也承受不住如此剧烈的战斗，终于在极限之后轰然坍塌。霎时间战场之上尘嚣四起，巍峨zhōng yāng将台在片刻之后变成了一片废墟。
    所有人的目光都被眼前的景象惊呆了，只见一个全身布满黑sè鳞甲头上生着一双尖角的巨猿，在一片废墟之中追着一个“火人”穷追猛打，所过之处烟尘四起，木石破碎。
    “殿下有危险！快去助殿下一臂之力！”黄巾军将士自然知道那“火人”是谁，登时一片大哗之后凡是还有余力的战将不由得都是愤然冲出。
    但是让任何人都没有预料到的是，那些原本挡在盟军之前的蛮军将军，在见到巨猿之后，竟然也不再阻挡自己眼前的敌人。而且他们也是满面的愤怒之sè朗声咆哮，“魔神竟然没有选择我们大蛮王而选择了那个畜生！这是对我蛮荒族人的最大侮辱！杀了他！”

0238章 群战巨猿

    战局突变，任何人都没有想到，刚刚还不死不休的蛮军和盟军将士们，此刻竟然会同仇敌忾一起愤怒冲向变异的金刚巨猿。
    待听到这惊天杀声之后，金刚巨猿和秦阳不由得都是猛然一怔。突然之间金刚巨猿仰天大笑，“哈哈哈哈……一起来吧！老子已经无数年都没有杀的这么痛快了！将你们的生命都尽皆的献给我，作为我重生的祭品吧！”
    “轰！”说罢金刚巨猿将手掌一挥，一道狂猛无比的罡风顿时掀起它身前无数的碎木巨石，如雨点一般向着呼啸而来的众将飞去！
    “嘭！嘭！嘭！”顷刻之间，数名将领或是被罡风扫倒，或是被巨石击中，口吐鲜血倒地不起。
    这种力量已经完全超越了凡人的想象，这完全便是传说之中的鬼神之力！
    “盟主，这怪物如今依旧在吸收我们二十余万人的生命之力，它在不断的变强之中，盟主小心！”高顺此刻也是被一块巨石所伤，但是他的“破阵之眼”却已经看出了当前的局势。
    “什么？！”所有人在听到高顺的呼声之后都不由得心中一沉，现在所有将士们还处在zhōng yāng大阵的范围之内，如果高顺所说不错的话，那么巨猿在吸收了二十万士兵的生命之力后恐怕会强大到一个极端可怕的地步！
    “铮――！”就在此时，突然之间蔡琰的琴声再度响起，听到这琴声之后。众将的心中不由得同时一振。他们惊讶的发现，自己体内原本飞速流逝的生命之力，似乎在这琴声之下变得缓慢了起来！
    “琰儿……”秦阳眼睛一亮，目光望向在一片尸山血海之中，端坐抚琴宛若出尘仙子一般的蔡琰。
    “秦大哥，我用这焦尾琴来抵挡这吞噬之力片刻，还请秦大哥以及众位速速斩杀了这个妖孽！”蔡琰面sè苍白无比，一边玉指疾动撩拨琴弦，一边朗声说道。
    “恩？没想到人类的王室重器焦尾琴也在这里？！不过一个没有王气的凡人又能奈我何！去死吧！”金刚巨猿在听到见到蔡琰身前的焦尾琴之后，先是目光一闪。虽然瞬间重重的冷哼了一声。
    “唔！噗……”随着巨猿的冷哼，正在竭力催动焦尾琴的蔡琰猛然间感觉到好似一柄重锤重重的落在心头之间一般，娇躯一晃一口鲜血喷了出来。
    “琰儿！我擦的！你这个变异的畜生，老子他娘的废了你！”秦阳见蔡琰受伤，心中勃然大怒，转过身来重重的便向着金刚巨猿轰出一道火焰！
    “恩？刚才殿下说什么？”马超微微一怔。
    “殿下说的是大家一起上，杀了这个怪物！杀啊！”郭嘉眼珠一转，立即借机朗声大喝。
    “杀！”刚刚被巨猿之力震慑的众将此刻见秦阳奋不顾身身先士卒扑向巨猿，不由得一个个都是jīng神一振从刚刚的惊骇之中缓过神来。、
    霎时间。原本zhōng yāng将台的废墟之上斗气漫天飞舞，轰鸣之声响彻如雷。废墟之外。十几万双方将士软倒在地，只能眼睁睁望着自己的主将在那里激烈的拼杀。蔡琰雪白的衣衫之上早已染满了鲜血，双手依然在焦尾琴上不断弹奏，奋力用琴声和自己的斗气抵抗着这蛮荒大阵之中的吞噬生命之力。
    此刻金刚巨猿已经陷入了癫狂之状。刚刚复苏不久，便遭受到如此多的高手围攻，即便是它的实力如鬼神一般惊人，也是不由显得有些力不从心。
    吕布早已加入到战团之中，他抽出一个空隙来到秦阳身边，低声说道：“秦阳。这厮是不是……”
    秦阳明白吕布的意思，一边对着巨猿轰出一拳，一边说道：“是也不是！你应该知道，没有王气的加持与召唤，这家伙不可能拥有十成的力量。现在它是被这蛮荒大阵召唤出来，靠着这战场上的杀气和吸收二十万大军的生命力才能发挥如此的实力。与其说是它复生，倒不如说这只是它的一个分身罢了。”
    “分身么……”吕布眼中寒芒闪烁。他在这方面的了解比起得到张角传承的秦阳来说还是太少了。此刻听到秦阳的解说，他才恍然大悟。
    “虽然只是分身，但它的实力也绝对不容小觑。看来一会儿需要我们动用王气了……”秦阳心中一动对吕布说道。
    秦阳一个人的王气如今想要禁锢住金刚巨猿应该十分困难，但是他却突然响起。自己身边这个红头发的非主流也是有着王气的！
    吕布自然不知道秦阳在心中称呼自己什么，当即犹豫了一下终于点头道：“好！此次我便与你联手一次！待到来rì我们再一决生死！决定貂蝉姑娘的归属！”
    “我擦……”秦阳差点被吕布这句话给呛到，他万万没想到此时此刻吕布心中竟然想的是这个！
    此刻的战斗更加激烈，孟优的双头蛇王，杨锋的食人鱼王，还有张燕魏延等将领都已经相继负伤退出战斗。虽然蔡琰在竭力阻挡人们在大阵之中的生命之力流逝，但是很显然金刚巨猿的实力还是在不断的增强之中。
    “吕布！是时候了！”就在此时，秦阳突然一声大喝，抓住一个空隙，他已经蹿到了金刚巨猿的左侧！
    “好！”吕布眼睛一亮，身形一动也是来到了金刚巨猿的右侧。、
    “王气，现！”秦阳吕布二人几乎同时发出大吼！
    “嗡――！”璀璨的金光顿时从金刚巨猿的两侧迸发而出。君临天下的威压扩散开来，在两人的控制之下宛若是两只金sè的大手一般瞬间向中间合拢，将金刚巨猿牢牢的禁锢在金光之中!
    “可恶！竟然敢用王气禁锢我！给我破！”金刚巨猿骤然感觉到无尽的压力之后，猛然仰天怒吼，便要挣脱开王气的束缚！
    “噗！噗！”吕布和秦阳同时喷出一口鲜血，眼中闪现出惊讶之sè。他们没想到，这世上竟然还有能几乎挣脱开王气禁锢的力量！秦阳身上的火焰顿时一黯，吕布胸前的伤口却是早已崩裂，顿时血流如注！
    “你们愣着干什么？！趁现在，这怪物身上只要还没有生出鳞甲的地方，随意攻击！快！”秦阳见吕布已经说不出来话语，不由得强压着喉咙之中几yù再度喷出的鲜血对众将大声吼道。
    “好！殿下坚持住！”戏志才第一个反应过来，猛然间将手中的葫芦之中的酒一饮而尽，随后体内jīng气爆涌而出，顿时消失在了原地！待他再度出现之时，已经到了金刚巨猿的身后！
    “唳――！”一声雕鸣，由斗气所凝聚而成的金sè巨雕俯冲而下！
    “吼――！”一头巨大的雪狼张开血盆大口，在马超的催动之下咆哮而出！
    “昂――！”赵云手中长枪早已化作一头白龙汹涌而上！
    “轰隆轰隆！”数十只几乎腐烂到骨头的手臂猛然从地面之上冒出，牢牢的抓住了金刚巨猿想要移动的双脚。
    “吱吱……”小毒早已化作一道黑sè闪电，对着金刚巨猿吐出一片浓浓的毒雾！
    蛮军方面也不示弱，孟优挥出了手中碗口粗细的铁棍！木鹿大王祭起道道锋利无比的土刺，鹿王更是如坦克一般直直冲向金刚巨猿，锋利的鹿角直奔巨猿身下一处尚且没有覆盖住的地方……
    “轰隆隆！”数道狂猛的攻击几乎同时轰在了金刚巨猿的身体之上。
    “嗷啊！”即便是不可一世的金刚巨猿，也是在这一刻发出了如野兽一般的哀嚎惨呼！
    滚烫的鲜血如注一般从它的身体各处流淌而出，众人都是能够感觉到这个强大到恐怖的家伙在剧烈的颤抖！
    “我不甘心！区区的凡人怎么能让我崩坏？！生命之力！我要吸干净你们所有人的生命之力！”金刚巨猿的身体猛然一震，瞬间便将束缚在身上的王气震散，将所有攻击到他身前的将领们震飞！
    “呼！”天地变sè，漫天的黑sè杀气浓雾，甚至连天空之中乌云，都如同风卷残云一般疯狂的涌向巨猿张开的大口之中！
    “噗！”面sè苍白的蔡琰终于再也经受不住这疯狂的吞吸，一口鲜血喷洒在焦尾琴之上，娇躯软软的倒在了一旁。
    “不好！这家伙在吞吸杀气和我们的生命之力！不能让它得逞！”酒已喝干，戏志才倒在一堆木屑之上抓着残破的酒葫芦焦急无比的大吼。
    与戏志才一样，几乎所有的武将与异兽都已经身负重伤，只能眼睁睁看着金刚巨猿在一点点恢复。就连吕布也是因为胸口处的重伤，而无力继续催动王气。
    秦阳此刻刚刚缓过一口气来，眼见情况如此危急，不由得眼中寒光猛的一闪。咬破舌尖一口jīng血猛然喷在古铜手镯之上。
    “既然你要吸，那我今天就让你吸个痛快！太平要术，魔门遁甲！”随着秦阳的一声怒吼，秦阳的身体已经腾空而起，宛如是一枚炮弹一般冲向了金刚巨猿的张开的大口之中！
    “什么？！”在场的所有将领都惊愕的望着秦阳这几乎是自杀一般的行动。但只有吕布等极少数修为高深的将领却是眼中浮现出了一抹极为惊骇之sè！
    就在秦阳刚刚整个人冲出，一直到手臂几乎已经没入巨猿的大口这刹那之间，他们惊恐无比的发现，此刻的秦阳全身上下已经布满了金sè的鳞甲，甚至于头顶之上也是生出了一双弯曲的长角！特别是秦阳的那双眼睛，此刻已经完全便成了墨绿之sè……

0239章她以丹心待我，我必不离不弃

    “轰隆隆！”震耳yù聋的爆炸声传遍四野，震颤大地。w w w . 8 9 r e a d . 天空之中浓重的乌云好似也被这狂猛的爆炸之力震散了一般，斑驳的夕阳顺逐渐稀薄的云层洒在一片废墟之上。
    如狂风一般的四散而开的气流涟漪逐渐消散之后，原本巨猿所咆哮之处早已化作了一个触目惊心的巨大坑洞。地面之上，片片已经碎裂的黑sè鳞甲依稀可见。很显然刚刚几乎要一口吞噬近二十万生命的金刚巨猿已经灰飞烟灭。
    但是，秦阳呢？就在黄巾军众将心头沉重无比，目光四处搜寻黄巾明王，甚至是残肢碎体的时候，突然之间“哗啦”一声轻响，一只已经被硝烟熏得黝黑的赤/裸手臂突然无力的从一堆瓦砾之中伸出，轻轻的摇摆。
    “我擦的，这是什么招术啊，每次战斗之后都要裸/奔……我说，你们有哪个能动的没？给老子找件衣服穿穿……”
    襄阳地界，景山。
    初chūn时节正是万物复生，一片新绿之景。青翠的群山之中，流水叮咚，夕阳映照之下，似乎升起渺渺的薄烟，宛若仙境。
    一处草庐，一张石桌。石桌之旁篝火闪动，两个白发老者正盘膝坐在石桌之侧烹茶赏景，不时间指点江山低声谈笑，一副神仙般的模样。
    就在此时，又一个一袭青衫鹤发童颜的老者顺着草庐之下的台阶拾级而上，不大一会便来到了石桌近前。
    “哦？兄台回来的好迟啊，这茶不错。来来来。赶紧与我们一同坐下品品……”石桌左侧的灰袍老者朗声笑道。
    “你们两个也好意思请我品茶？这分明是我的茶，我的草庐，你们二人倒是真不客气……”青衫老者含笑佯怒道。
    石桌右侧的白袍老者抚须笑道：“你又何必这么小气嘛，我们二人今rì联袂来到你这，怎么说你也得尽点地主之谊吧。”
    “你这老神棍……”青袍老者笑骂了一声，随手舀了一杯清茶边喝边道：“你们两个，一个收了个徒弟，把大汉江山搅得乱七八糟。另一个不在南荒好好呆着，却是到处闲逛，不务正业。难道你们就不想早点……”
    白袍老者哈哈一笑说道：“大汉帝国本就是气数已尽，我不去搅乱，难道还要等那家伙来搅和么？只可惜了我那徒弟实在太过聪明，过早的发现了那家伙的来临，以至于被反噬才不惜以xìng命来做封印。不过我那小徒孙倒是蛮机灵的，值得欣慰啊……”
    灰袍老者轻哼了一声说道：“机灵倒是机灵，只怕人家到现在还不知道有你这个师祖的存在吧？不过这小家伙的野心倒是不小，若非是我出手，恐怕他就要先灭掉一个天生王者了……”
    白袍老者笑道：“那小子手快。不过你的手也不慢啊，先救了曹cāo。接下来你是不是还要去扶植一下江东的那个？”
    灰袍老者点头说道：“正有此意，只不过另一个嘛……”
    说着灰袍老者的目光望向了草庐的主人。
    草庐主人青衫老人微微一笑说道：“这个你们自管放心，你们有弟子，自然我也有。我早已安排好了。”
    青衫老人说罢三人不由得相视一笑，似乎成竹在胸一般继续谈笑饮茶。
    正在说话之间，突然三人同时心中一动，目光纷纷望向东侧天际。
    “不好，竟然有这么大的戾气出现，那是什么地方？”青衫老人神sè一变。望着东方天际沉吟道。
    “如今中原大战，若是此地东方么……应该是豫州葛坡战场了吧！”
    “说的不错，想来应该是葛坡战场之上发生了变故，而且隐隐间竟然能够感觉到那家伙的气息……”灰袍老者也是面sè有了一丝凝重。
    “葛坡战场，我听说蛮荒的蛮军出兵中原，难不成是孟获那小子……”青衫老者猜测道。
    听到孟获的名字，白袍老者似乎面sè有些难看。喃喃说道：“没想到孟获这小子竟然如此执拗，恐怕他早已忘记了我当初的嘱咐了！”
    灰袍老者听闻之后，不由得也是面sè一变凝重道：“你这家伙该不会是把召唤那家伙的方法教给蛮族了吧？”
    白袍老者白了灰袍老者一眼说道：“那倒没有，我只是见南荒蛮族经常被中原征讨。朝不保夕。便随手教给他们一些保命之法而已，只是没想到那孟获竟然会以此为基础召唤出那家伙的分身……当真是不要命了……”
    话说到此处，其余二人已经知道了白袍老者的确是将那召唤之法教给了蛮族的孟获，二人不由得十分无奈的对视了一眼。
    片刻之后，青衫老人稍稍松了一口气说道：“好在此刻戾气已经消失，想必是那家伙的分身已经被除掉了。”
    另外二人也是同时点头，白袍老者更是开口说道：“担心什么？所谓不破不立。我们要的不正是破而后立么。至于这天下时局，我们便任由其发展吧，天有天道，凡人有凡人的道。我们把我们自己的事情做好便是了……”
    中原，豫州葛坡平原。
    残阳如血，劫后余生的盟军与蛮军的将士们相互扶持着从满目苍夷的废墟之中站起，金刚巨猿灰飞烟灭，那些流逝的生命之力已经缓缓的回复到所有人的身体之中。
    经过此役，双方已经再无征战之意。大蛮王孟获虽然未死，但是却仍旧昏迷不醒。当蛮军将领们在废墟之中发现了仍有一息尚存的孟获之时，不由得同时松了一口气。
    得到消息的盟军正源源不断的从大营之处来到战场之上，望着眼前的尸山血海，这些久经沙场的战士们也不禁倒吸了一口冷气。纵然是仅仅观看着这战后触目惊醒的惨象，便足以让他们能够想象到这两rì的战斗是何等的惨烈与恐怖。
    “黄巾明王殿下……啊，这是……”孟获重伤昏迷之后，祝融夫人自然成为了蛮军临时的最高统帅。当她简单的包扎过伤口，在孟优的陪同之下来到秦阳的身边之时，不由得发出一声惊呼，将口边的话生生的咽了回去。
    “这是琰儿……”秦阳没有转身，嘴边苦涩一笑，淡淡的说道。
    祝融夫人怔怔的望着被秦阳横抱在怀中呼吸微弱的女子，虽然面sè苍白无比，但是她却一眼就认出了这个女子正是蔡琰。此时的蔡琰面sè憔悴无比，雪白的衣裙之上早已被鲜血已硝烟所侵染的斑驳无比，特别是一双垂下的素手，十指的指尖竟然全部都已经血肉模糊。
    但是这些并不足以让祝融夫人惊呼，也不足以让秦阳的面容如此苦涩。能够让祝融夫人这个早已习惯了浴血杀伐的女人感到惊骇莫名的，是蔡琰的那一头秀发。蔡琰原本乌黑如墨的秀发此刻早已不见，取而代之的却是如同冰封瀑布一般的苍白之sè。
    一股垂暮老矣的苍然之感从这三千白发之上悄然而生，逐渐弥漫在秦阳和祝融夫人的心中。任何人都难以想象，一个双十年华美艳无双的妙龄少女，竟然会顷刻间如垂暮的老人一般华发早生。
    “琰儿助我们抵抗那怪物的吞噬之力，却是将自己的生命之力都已经消耗殆尽了……”秦阳的声音突然之间有些微微的颤抖，他能够清晰的感觉到自己怀中佳人的生命之力仍然在不断的流逝，而秀发的变白也只是这生命流逝的最初表现而已。
    从秦阳的话语之中，祝融夫人清晰的感觉到了秦阳心中的颤抖与伤痛。眼望着一片狼藉的战场，回想起近十万战死的双方将士，她的心中不禁升起一丝深深的愧疚。
    “对不起，这一切都是我们的错……”祝融夫人面sè沉重，低声轻语。
    秦阳叹了一口气，说道：“没有谁对谁错，这只是一场战争而已。祝融夫人，我们还要继续战下去么？”
    祝融夫人心中一沉，随后缓缓摇了摇头，叹息说道：“还有战下去的意义么？我们输了，心服口服。也为此付出了极为沉重的代价，我已经传令我们蛮族的勇士们，带着战士将士的遗体回奔南荒。从今以后没有殿下的命令，绝对踏出南荒一步。”
    秦阳点点头，虽然收服了战力强劲的南荒蛮军乃是他梦寐以求之事，但此时此刻他却是提不起半分的兴奋之意。
    “秦阳多谢祝融夫人如此安排，你可以告诉南荒的将士们，我秦阳绝非是你们所想象的那种歧视蛮族的中原豪强。此役之后，我会立即调集汉中之中的jīng英人才赶奔南荒，传授给南荒百姓农耕与冶炼技术，尽我最大的能力使南荒百姓脱离茹毛饮血的生活。并且我也承诺，只要有我秦阳和黄巾军的一天，那这南荒之地便永远是南荒百姓做主。天下豪强若谁敢染指一步，便是与我黄巾军为敌！”
    “殿下……”听到秦阳的话语之后，祝融夫人娇躯竟然轻颤了一下，她没想到秦阳竟然会如此对待令自己伤亡惨重的敌人。
    “祝融代南荒所有百姓拜谢黄巾明王殿下的厚恩，殿下但有所命，自蛮王以下南荒数百万子民必定赴汤蹈火万死不辞……”
    秦阳轻叹一声，淡淡说道：“南荒既然已经臣服于我，我自然会一视同仁。还请夫人体谅秦阳还有军务在身，便不远送了……”
    祝融见秦阳有意结束对话让自己离开，不禁又望了蔡琰一眼犹豫道：“那琰儿她……”
    “夫人放心，琰儿是我秦阳的妻子，她以丹心待我，我必不离不弃……”说话之间，秦阳已经在绚烂的夕阳余晖之中，抱着怀里如熟睡一般的女子，渐行渐远。

0240章 袁术来书

    “大汉帝国建安三年chūn，诸侯盟军与南荒蛮军会战于葛坡平原。(.)黄巾明王秦阳身先士卒，大破蛮军蛮荒大阵。是役，风云变sè血流成河，万骨如山。蛮王孟获生死未卜，南荒臣服于明王军威之下。同rì，袁术西路军三万铁甲战败，大都督张勋率残部狼狈逃回寿chūn。诸侯盟军一路高歌猛进，不出月余兵临寿chūn城下。”――《三国奇志列传》
    寿chūn城外，诸侯盟军大营。
    金顶大帐之中众将齐聚，葛坡一战之后，天下诸侯都已经知道仲氏皇帝袁术大势已去。仅仅不到一个月的时间，吕布的徐州军便在灵璧大破了纪灵所带领的三十万大军。而荆州的刘表也是在濡须口水战之中大获全胜，二十万荆襄水军巢湖登陆后攻破扬州重镇合肥，不rì便会与秦阳军会师。
    而就在此时，仲氏皇帝袁术却是也派出了使者带着仲氏皇帝的密函来到了金顶大帐之内。
    “小人李丰见过黄巾明王殿下。”大帐之中，众将环饲在侧，一袭长衫生打扮的李丰恭敬的对秦阳施礼说道。
    “李丰？听说你是仲氏皇帝的大司空，怎么？难道今rì是给我带来仲氏皇帝的降了么？”秦阳淡淡说道。
    此话一出，满营众将尽皆大笑。如今各路战线尽皆大捷，经历过数次战败的打击之后，寿chūn城中残兵不过十万，而且军无斗志人心惶惶。就连城中的市井百姓都是知道，袁术这个仲氏皇帝大势已去。现在就只待各路盟军到达之后一鼓作气拿下寿chūn了。
    面对秦阳的轻蔑与众将的嗤笑。李丰面sè微微一变却没有动怒，只是淡淡说道：“回禀明王殿下，我寿chūn城乃是扬州第一坚城，城中带甲之士数十万之众，军粮囤积更是不计其数，若说我仲氏皇帝请降，那岂不是天下的笑话么？”
    秦阳轻哼了一声，不屑说道：“哦，这么说倒是我们盟军有些不自量力了哦？那不知司空大人如今来到我这金顶大帐之中所为何事？若是来下战的，那便请司空大人放心。虽然我们盟军兵少将微，但也绝对不会扫了仲氏皇帝想要一战的雅兴。”
    大帐之中又是一阵大笑。但李丰却是依旧故我的再次躬身说道：“李丰此次也并非是来下战的……”
    “哼！战又不战，降又不降，难道你此次来是消遣我们盟军将士的不成么？！若是如此，即便是有两军相争不斩来使的规矩，少不得我秦阳今天也要破上一破了！”秦阳猛然一拍桌子，怒声喝道。.
    最近一段时间以来，秦阳的脾气十分不好。虽然围剿仲氏皇帝的战事连战连捷，但联军之中的众将却是极少见到黄巾明王殿下如以往一般的谈笑风生。此刻任何都不会怀疑。秦阳真的有可能一怒之下斩了这个不知死活来到金顶大帐的李丰。
    霎时间，金顶大帐之中顿时升起一股萧杀之气。黄巾军的将领们也是纷纷对李丰怒目而视。只要秦阳再说一个字，李丰恐怕会立即便身首异处血溅五步。
    感觉到秦阳好像真的怒了，李丰的眼中才开始浮现出敬畏之sè。他急忙再度躬身说道：“殿下息怒，李丰绝对不是有意来消遣殿下，只是我仲氏皇帝陛下得到了一个十分惊人的消息。而且这个消息也是关系到明王殿下的千秋霸业，所以我主才派遣小人来将这个消息送来给殿下一观，万望殿下能以大局为重啊！”
    “消息？！”秦阳心中一动，虽然他心中有怒气，但是却绝没有影响到他的理智。此时见李丰的面sè已变。威慑巅峰目的已经达到，便淡淡说道：“什么消息，说。”
    李丰迟疑的看了看大帐之中的众将之后，不敢再多说什么，只有从怀中拿出一张帛绢恭恭敬敬的呈到秦阳的桌案之上说道：“殿下，这便是我主的手。事关重大还请殿下仔细参详……”
    秦阳见李丰如此神神秘秘的，不由得眉头一皱伸手展开帛绢。但是只看到了一半。众将便都已经发现秦阳的面sè大变，就连目光都凝重无比。
    片刻之后，秦阳看罢信，轻轻出了一口气。抬起头对李丰说道：“你且先下去休息，我回之时自会召你过来。”
    说罢，秦阳又扫了一眼满营的众将淡淡说道：“今rì也不早了，众位便先各自回营整军备战……三位军师留下，我有话说。”
    到了此时，众人自然都是知道秦阳必定是遇到了极为重大的事情需要与几个军师秘密商议。各个都十分识趣的对秦阳施礼之后陆续离开金顶大帐。
    待到金顶大帐之中只剩下秦阳、郭嘉、戏志才、贾诩四人之后，秦阳才长长的出了一口气，将手中的帛绢一扔淡淡说道：“真是没想到，竟然会出现了如此变故……”
    郭嘉离秦阳最近，见到秦阳如此慎重，也是心中疑惑展开帛绢观看。
    “什么？！这怎么可能？”郭嘉看罢之后，将帛绢交给了贾诩和戏志才，面sè也是变得极为凝重。
    帛绢乃是仲氏皇帝袁术亲笔所，内容极近奉承与迎合之意冗长无比。但其上所说的消息却是令在场的所有人都惊愕不已。
    “有什么不可能的？冀州司马氏本就是冀州首屈一指的望族，掌控着几乎整个冀州的经济命脉，也是袁绍军粮辎重的主要提供者之一。曹cāo得到他们的支持，在官渡大破袁绍的百万大军也并非什么难事。”贾诩淡淡说道。
    戏志才呵呵一笑说道：“另外，据这帛上说，此次曹cāo与袁绍交兵之时，袁绍的兵马所用的武器军械大部分都是残次品。想必这也是那司马氏搞的鬼？”
    秦阳听到此事，颓然无力的摇了摇头说道：“袁少军军粮被袭之事是那司马懿和许攸的功劳，但是这兵器军械，倒是我帮了那曹cāo一个大忙啊……”
    说到此处，郭嘉等人也是猛然想起，原来这批军械竟然是当初秦阳在dì dū之时以“低价”卖给袁绍的。本来秦阳的打算是待到今后与袁绍交兵的时候能yīn袁绍一次，却没想到倒是给曹cāo做了嫁衣。一想到这里，秦阳心中就忍不住一声哀叹。
    “不对呀。”郭嘉沉吟了一下说道：“若是按照这信上所说，司马懿帮助曹cāo在冀州城生擒了袁绍，并且已经顺利的取得了北地四州的控制权，那我方的斥候应该也会得到消息，但此时为何我们却还没有得到战报？！”
    秦阳摇头一笑说道：“北方战事我军的斥候若是通报的话必定会路经兖州，曹cāo此人做事缜密无比，又怎么能让这消息尽快到达我这里呢？他初占北地四州，人心不稳，虽然手握袁绍这个傀儡，但却仍不能尽数收服人心。所以他一定会尽力争取收拢人心和厉兵秣马的时间。如此一来才有可能避免我们趁着他立足不稳的时候夺他的土地抢他的战果。不过，我想即便如此，恐怕马腾和韩遂的战报应该很快就会到了。”
    众人纷纷点头，神sè之中不由得有了一丝的忧sè。难怪当初曹cāo迟迟不发兵驰援幽州的公孙瓒，甘心冒着不能合围袁绍的危险而选择独自抗击袁绍。原来曹cāo早有预谋要夺占北方四州，而且用的竟然还是老把戏“挟天子以令诸侯”。
    郭嘉沉吟了一下说道：“但是这样一来，曹cāo不就是面临了另一个麻烦了么？他既然要用袁绍这个伯氏皇帝当傀儡，那么许昌之中的那个大汉天子怎么办呢？”
    戏志才叹了口气说道：“看来曹cāo身边定是有高人相助，我们的计划似乎都是在曹cāo的算计之中了……”
    “你的意思是说……”秦阳微微一怔，瞬间便明白了戏志才的意思。不禁失声说道：“难道你的意思是说曹cāo已经算到我们要在许昌城中策反刘备董承等人？！”
    “报――！禀殿下，许昌斥候有紧急军情回报！”就在此时，突然金顶大帐之外猛然传来了侍卫的禀报之声。
    “许昌？！让他进来！”秦阳眼角微微一缩。
    “禀报殿下，许昌飞马传来消息。帝国皇叔刘备，国舅董承在许昌兵变，冲进皇宫挟持天子。但不久之后便被荀与夏侯等人带兵击溃，国舅董承战死，刘备带领残兵败将向着荆州方向逃逸。”
    “果然如此！那曹cāo可曾派人追击？！”秦阳心中一沉，急忙问道。
    斥候回报：“属下并没有得到此方面的消息，但是荀等人虽然得胜，但许昌之中的兵力不足五万，想来他们不敢轻易追击。”
    “报殿下！西凉太守马腾派人飞马前来求援！”斥候刚刚下去，帐外突然冲进一个满身灰尘，狼狈不堪的少年将领。
    “马岱？你怎么来了？！”秦阳认得来人正是马腾的儿子马超的弟弟，马岱。
    马岱此刻已经疲惫不堪，“噗通”一声跪在秦阳面前说道：“请殿下速速发兵，韩遂jiān贼勾结曹cāo，起兵二十万攻占虎牢关！如今我父亲已经退到洛阳与李嘟军合兵一处，但敌军军容鼎盛怕是洛阳也坚持不了多久了……”
    s

0241章 美人迟暮

    感谢古大的打赏，昨天因为有事，所以都是自动发布，今天郑重拜谢。不过今天恐怕也要自动发布了，见谅了，呵呵。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “殿下抱歉了，昨rì末将接到我主刘璋的星夜传书，传令我益州将士回师。按说我大军如今已经兵临寿chūn城下，破城指rì可待。但君命难违……”
    “呵呵，行了严将军。我秦阳岂是那种不通情理之人？既然是刘璋大人亲命，那严将军便带着益州军的将士们回去吧……”秦阳呵呵一笑，打断了满面羞愧的严颜，淡淡说道。
    他已经十分敏锐的发现了严颜不再称呼自己为“盟主”，而是直接称为殿下。想必是刘璋在信中已经告诉严颜让益州军退出诸侯联盟了吧。
    严颜见秦阳并没有诧异或者动怒，不由得心中稍稍松了一口气。虽然他并非是秦阳的部下，但是经过这段时间相处下来，他早已对秦阳有了仰慕之心，隐隐间也是觉得刘璋在此时传令退出诸侯联盟十分不妥。
    但严颜此时也无法多说什么，只得再次一拜由衷说道：“多谢殿下宽宏大量，能够在中原之上与殿下并肩作战，乃是末将最大的荣耀。”
    秦阳心中暗叹一声，扶起严颜说道：“严将军言重了，即便是山高水长，但我相信你我必定还有相见之rì。希望到时候严将军还能记得秦某人这个朋友……”
    严颜自然明白秦阳话中的深意，不由得低声说道：“殿下放心。若有差遣，只要严颜力所能及，定然义不容辞。”
    秦阳这才朗声哈哈一笑，拱手道：“如此，我便在此先谢过严将军了！将军一路保重！”
    益州军走了，而不出秦阳所料。在攻破了合肥之后，荆州军也是按兵不动。最后在接到了刘表的命令之后，二十万荆州军也不与秦阳打招呼，直接退出扬州返回荆州。
    如今天下局势大变，曹cāo取得北地四州之事虽然做得极为隐秘。但天下诸侯哪个都不是傻子。就在秦阳得到消息之后，其余诸侯也是很快便得到了消息。如今曹cāo占据了北地四州，加上原本的兖州，已经坐拥五洲之地。收编了袁绍的将士之后更是坐拥雄兵百万，其声势之大绝对堪称天下第一诸侯。虽然此时曹cāo失了天子，但没有任何一个人敢于小觑曹cāo这个北方的猛虎。
    更何况，此时此刻在曹cāo的授意之下，韩遂已经挥军二十万兵临洛阳城下。洛阳城乃是秦阳的地盘，马腾更是秦阳一手扶植的诸侯。虽然表面上看来这是西北韩遂与马腾的内讧。但实际上他们的背后却是秦阳和曹cāo两大诸侯霸主。
    这些诸侯们心如明镜一般，如果此时益州军还留在秦阳军中。或者是荆州军来到寿chūn与秦阳会师，那便是公然与曹cāo为敌。在两强相争的局势还没有完全明朗之前，这些诸侯是绝对不会随意站队的。
    毕竟若是他们现在保持中立，将来若是秦阳和曹cāo真的争斗起来，定然会竭力拉拢他们。这样能够坐收渔人之利的好事，又有哪个诸侯不愿去做呢？
    仲氏皇帝袁术在书信上跟秦阳说的也很明白，若是秦阳就此罢兵，袁术愿意让出如今已经被秦阳所占领的豫州，永不侵犯。并且还愿意与秦阳结成同盟共同对抗北方的曹cāo。
    秦阳也知道。袁术这么做完全就是迫不得已而已。豫州已经在秦阳的手中，即便是他想要讨回来，恐怕也没有那个本事。而且现在袁术的实力早已被秦阳和吕布给打得十不存一，与秦阳结盟也是他的唯一的生存之道。但是袁术倒是有一句话说的很对，若是秦阳真的执意灭了自己，那他不介意与秦阳拼死一战。只是如果这样的话，恐怕即便是秦阳想要抽身西顾。也需要再等上一段时间了。
    初chūn时节，乍暖还寒。距离诸侯退兵已经过了数rì，秦阳的大营依旧驻扎在寿chūn城的附近，而袁术的使者李丰也是在黄巾军大营之中等待着秦阳的答复。
    这几rì。秦阳因为这突然的变故，不禁有些心烦意乱。再次与众将商议无果之后，秦阳索xìng散了众人，独自一人走出金顶大帐在军营之中思索。在他的身后，管亥依旧扛着九环大刀，亦步亦趋的远远跟着秦阳，他知道自从葛坡之战后秦阳便一直心情不佳，所以只是忠于职守的保护在侧，不敢上前打搅。
    秦阳的烦心事的确很多，不说如今天下的局势大变对黄巾军霸主地位的影响。另外与袁术是和是战的这点之上也是另秦阳心中犹豫不定。在出征之前他可是和乔玄早有约定，二袁逆贼，他杀一个便娶一个。却是没想到如今袁绍到了曹cāo的手上，而袁术就在眼前却是实在难以下手。自己当初搅乱天下的计划虽然已经成功，但最大的收益者却不是自己。他总觉得在这个计划之中，他虽然得到豫州的土地，得以将触角伸到了中原。
    但是真正收益的却是他最为忌惮的三个人，曹cāo收了北方四州，一跃成为天下最为强大的诸侯。孙权孙策兄弟得到的周瑜，并且脱离了袁术的束缚，正在江东之地如鱼得水。而刘备却是掠到了大汉帝国的天子，得到了崛起的最好契机。
    当然最为令秦阳忧心的却是隐藏在他心底的一个秘密，在葛坡鏖战金刚巨猿的时候，他不得已使用了古铜手镯之中的力量。一个早已在他心中埋藏了许久的yīn影再度跃到了他眼前……
    “铮，铮……”就在秦阳越想越是心中烦躁不安的时候，突然一阵如清泉一般的琴声悠然流淌到了他的耳中。他微微怔了一怔。抬眼望去，自己不知何时竟然信步来到了后营。
    “这里是……”秦阳望着眼前不远处飘出琴声的营帐，不经意的喃喃说道。
    “殿下，这里是蔡琰姑娘的营帐。”管亥立即在秦阳耳边提醒道。
    秦阳点点头，他自然知道这是蔡琰的营帐。葛坡战后三天，蔡琰便已经苏醒。但是自从蔡琰醒来见到自己的如今的模样之后，便将自己关在营帐之中不见任何人。而这任何人中，秦阳更是坚决不见。秦阳此前已经来过许多次蔡琰的营帐，都不得而入。没想到此次竟然不知不觉之间又来到这里。
    想起蔡琰，秦阳心中不由得愧疚更甚。若非是蔡琰在蛮荒大阵之中不惜竭力抵抗吞噬之力。恐怕秦阳也没有机会能够一击得手，杀了那金刚巨猿。但是蔡琰却因为如此而导致生命力急速流逝，虽然正是风华正茂的年纪，此时却已经如同秋rì黄花一般枯萎了。
    秦阳能够理解蔡琰此时此刻的心情，萦绕在耳边的琴声虽然依旧是那么的悠扬，但隐约间秦阳却还是能够听出其中的凄婉与不甘之意。
    “琰儿……”听着听着，秦阳不禁微微有些动容，脚步不自觉的向那紧闭的营帐门口走去。
    “殿下不可……”管亥见状急忙拉住秦阳低声说道：“殿下，蔡小姐有过严令。任何人只要进账她都定会杀无赦的……”
    管亥虽然是粗人，但是他却也能体会到秦阳的心情。他这么说不仅是因为他曾亲眼见过秦阳屡次碰壁而出。他更担心的则是蔡琰会在一怒之下离开黄巾军，从而销声匿迹。那样的话恐怕秦阳会后悔一辈子。
    但是今天，秦阳好似也升起了执拗劲。他猛的甩开管亥的手，双眼如电一般望向管亥说道：“管亥我问你，这黄巾军中，谁做主？”
    管亥一怔，挠头道：“自然是殿下你……”
    “是我做主就好！退下！”
    管亥心中一沉，无奈之下只得退到了一旁。秦阳则是冷哼一声，大步径直向着蔡琰的营帐行去。
    重的帐帘被一下子掀起。刺眼的阳光顿时洒满了整个营帐。琴声戛然而止，坐在焦尾琴旁的白衣女子下意识的抬起头，眯起眸子望向帐门的方向。
    “琰儿？！……”猛然见到骤然抬头的蔡琰，秦阳简直不敢相信自己的眼睛。白发如血，原本娇艳无比的面庞已经变得有些暗黄，一丝丝如岁月年轮一般的皱纹清晰无比的刻画在脸庞之上。这哪里还是那洛水之畔的仙子？分明便是一个几近暮年的老妪！
    “殿下，你不该进来的……”蔡琰并没有如同想象中的那般勃然大怒。虽然她的声音没有变，但是神sè之间却如同是历经沧桑之人一般，似乎有着一种看淡世间百态一般的从容。
    秦阳放下帐帘，快步走到蔡琰面前失声说道：“怎么。怎么会这样？！”
    蔡琰淡淡一笑，垂轻轻抚弄了一下焦尾琴的琴弦，说道：“红颜易老，任谁英雄盖世，容貌如花，也难道韶华逝去的悲哀。我只不过是提前迈出了这一步而已，殿下难道是觉得我太老了么？”
    秦阳狠狠摇头盯着蔡琰一字一句的说道：“琰儿你不要这么说！你在我心中永远都是最美的女子。无论你变成什么样子，我都愿与你相守一生！”
    蔡琰见秦阳目光真挚，言语诚恳，也是不由得有些微微动容。但片刻之后又再度恢复了平静，淡淡说道：“殿下说笑了，蔡琰可并没有与殿下约定过什么。如今的蔡琰只不过是一个生命即将走到尽头的老人而已，殿下切莫胡言乱语……好了，我累了，不想被人打扰，还请殿下能满足我最后一个心愿，让我平静的离开，好么？”
    秦阳眼中晶莹闪动，轻轻的抓起蔡琰皱纹斑斑的素手，坚定的摇了摇头，说道：“我没有在开玩笑。你是我的琰儿，以前是，现在是，永远都是！我一定会找到办法医好你的，不，即便是你永远都是这个样子，我也不会离开你！”
    蔡琰的身躯微微一颤，但瞬间便恢复了原本的平静。轻轻而坚定将手掌从秦阳的大手中抽回之后，蔡琰淡淡说道：“殿下，你该走了。你知道迟暮之人是最容易倦怠的，恕我无法再与殿下闲叙了。”
    说罢蔡琰不再看向秦阳，而是如一个老人一般缓缓的站起身，蹒跚着走到床榻之旁，静静的侧卧在床榻之上。
    营帐之中，秦阳怔怔的站在原地望着蔡琰已经有些佝偻的背影，失魂落魄。
    “不行，我绝对不能让琰儿死，绝对不能让她忍受这种折磨！”一个声音在秦阳的脑海之中不断回荡着。片刻之后，秦阳猛然间好似被闪电击中一般，猛然转身大步走出营帐大声吼道：“管亥！把贾诩和戏志才给我叫来！我要知道那个创造蛮荒大阵的神秘强者到底是谁！”

0242章 决裂

    秦阳这次是真的怒了，金顶大帐之中静得连一根针掉在地上都能清晰的听到声音。黄巾众将们早已听到了风声，都悄然的站在帐外，不知道发生了何事。
    戏志才不再喝酒，贾诩也不再打瞌睡，就连小毒都钻进了贾诩的怀中，只露出一双如绿豆一般的眼睛谨慎的盯着秦阳。
    秦阳的目光扫向帐中正襟危坐的二人，再次以不容置疑的语气开口道：“你们想好了么？到底是谁和说说这个创造蛮荒大阵的人是谁？！”
    感觉到从秦阳身上传来的那股滔天的威压，戏志才和贾诩不禁对视了一眼。他们知道，向来不羁的黄巾明王很少有这种时候，但一旦他真的想做一件事情的时候，任何都无法劝阻。
    半晌之后，戏志才终于轻咳了一声缓缓开口：“殿下，不知你找此人所为何事？在下认为，现在我们更应该关心的是如今的时局，不如我们等到解决了曹cāo与袁术的事情再说也不迟……”
    秦阳面无表情，嘶哑着嗓子沉声说道：“我可以等，但是琰儿却等不了了！我们多耽搁一天，琰儿就相当于消耗了一年的生命！自葛坡之战结束到现在，才不过四十多天而已。但琰儿如今却已经仿佛如同一个六十多岁的垂暮老人一般！你们两个也是经历过那场征战的，也就是说琰儿也救过你们的xìng命，难道你们便愿意眼见着她香消玉殒么？！”
    “度rì如年……”秦阳说罢之后，贾诩和戏志才不由同时吸了一口冷气。他们虽然知道蔡琰受伤之事。但绝对没想到竟然会如此的严重。若是真的如同秦阳所说的一般，那蔡琰如今的状况就真可谓是度rì如年了。
    贾诩默然片刻，轻叹一声说道：“殿下息怒，我等皆不知蔡小姐的伤势如此严重。但是，非是我与戏军师置蔡小姐的恩情于不顾，实在是因为这位前辈仙踪不定，即便殿下知道他是何人，恐怕也无法寻找啊……”
    秦阳目光一闪，盯着贾诩一字一句的说道：“我黄巾军带甲数十万，拥有千万子民。我秦阳一个人自然无法寻找，但千万人一起寻找呢？！”
    贾诩一滞，他没想到秦阳竟然用情如斯，难道为了一个蔡琰便要倾整个黄巾之力，置天下于不顾么？！
    想到这，贾诩深深吸了一口气，躬身说道：“殿下若要如此，那我便更不能将此人的名讳告诉殿下了，不然的话。数年来殿下与黄巾将士们所开创基业将会毁于一旦啊！”
    戏志才也是正sè说道：“贾军师说的没错，还请殿下三思啊！”
    秦阳望着躬身在自己面前长拜不起的二人。他们一个是傲视天下的狂生，一个是游走世间的毒士。若是在平时，即便是自己也要对此二人敬上几分。但是现在却是甘愿长拜不起来劝阻自己，难道自己真的错了么？！
    但是一想到那看起来已经风烛残年的蔡琰，秦阳刚刚动摇的心瞬间又坚定了起来，断然说道：“你们二人不用再说了！我意已决，你们若还认我这个主，那你们便如实相告！若是不认……”
    秦阳咬了咬牙猛的抬起手臂向着帐外一指，颤声说道：“那你们就自便吧！”
    贾诩和戏志才听到秦阳这句话之后。不由得同时身子一颤。他们跟随秦阳的时间已经不短了，不说戏志才在汉中初定之时便已经跟随在秦阳的左右，就算是贾诩也是从襄城之战的时候就开始注意秦阳这个横空出世之人了。
    二人都是知道，若论图霸天下，运筹帷幄，礼贤下士等任何方面，秦阳的所做所思。都不失为一个绝对的豪杰霸主。但唯有一个“情”字，却是秦阳一直无法堪破的。
    从最初的黄巾圣女张宁，到二乔姐妹，再到蔡琰。秦阳一路行来。可谓是情路艰辛，而自然也是在这“情”字上，吃亏无数。原本他们以为秦阳只是多情而已，却没想到秦阳竟然会羁绊在此处如此之深，甚至无法自拔！
    想到这里，贾诩和戏志才二人不由得对视了一眼。离开？或是……
    金顶大帐之中再度陷入了死一般的沉静，秦阳的心在颤抖，但是说出话却已经如泼出的水一般无法收回。君臣之间，若是将话说到这个份上，几乎就等于走到了关系破裂的边缘。身为人主，便有人主的尊严，若想要收回这覆水只会是自己将自己的尊严瞬间践踏得粉碎。
    最先打破这沉寂的，是贾诩。贾诩长叹一声再度对秦阳深深一拜，颤声说道：“承蒙殿下不惜以身犯险，在宛城相邀，贾诩深感殿下厚恩才勉强出世参与这天下之争。贾诩本是游走于天下之间的一个无名之辈，无德无能……既然如此，那贾诩便告辞了。”
    “贾军师，你……”戏志才心中一惊。
    但还不待戏志才将话说完，贾诩却已经再度起身，再次向默然不语的秦阳深深一拜之后，转身毅然向着大帐之外行去。
    “殿下！”戏志才见贾诩如此决然，不由得再次将目光转向秦阳。
    秦阳此时已经面sè铁青，猛然挥手道：“让他走！”
    秦阳的话就如同是一柄重锤锤在贾诩心头一般，贾诩的身子微微一颤，原本缓慢的步伐骤然加快，片刻之间便已经行出了金顶大帐。
    “军师慢走！殿下只是一时的气话而已！”
    “是啊军师，殿下说的绝对不是真心话……”
    静静站在大帐之外的黄巾军众将见贾诩竟然真的要离开，不由得都是心中一惊，纷纷便要拦住贾诩出言劝阻。
    就在这时，大帐之中传来秦阳毫无感情的声音：“众将听令，任何人不得劝阻贾诩！这是他自己的选择，若是有人胆敢私下劝阻，军法从事！”
    听到秦阳无情的话语之后，贾诩苦涩一笑，突然仰天大笑：“哈哈哈哈……世人都说黄巾明王最重情义，但如今看来，这情义只是为了女人而重罢了！如此薄情寡xìng之人，竟然还要图霸天下？可笑啊可笑！匹夫啊！匹夫！”
    在贾诩的大笑声和众将愕然的目光之中，贾诩的身影渐行渐远。瞬息之间便消失在了黄巾军的大营之外。正如他孑然一身而来一般，他走的时候，也是孑然一身而去……
    “殿下，贾军师虽然出言顶撞殿下，但是殿下也要念在他为殿下夺取宛城，游说诸侯，攻破汝南这些功劳之上，不要和贾军师计较了。殿下！现在还来得及！”戏志才见贾诩走远，不由得心急如焚对秦阳说道。
    秦阳此刻似乎已经被贾诩的那一席话给气得头脑发热，听到戏志才的话之后，非但没有丝毫的犹豫，反而怒声说道：“一个只会狡辩的鼠辈而已，我留他何用？！戏志才，现在轮到你了，你到底是说还是不说？！”
    正在劝说秦阳的戏志才猛然一怔，他没想到在气走贾诩之后，秦阳竟然接下来又开始针对自己？！
    想来戏志才本是狂傲之极的xìng子，如今被秦阳这一质问，顿时间狂xìng大发。
    “这么说，殿下也不愿留在下在身边了？！”戏志才猛然间直起身子，目光直视着秦阳。
    秦阳目光冷然，淡淡说道：“我说过，是走是留你自己说了算。腿长在你自己身上，我能替你做决定么？！”
    “好，好，好！”戏志才目光一黯，连声说了三个好字。随后猛然拿起腰间的酒葫芦狂饮了一口之后，不发一言转身便向帐外行去！
    “戏军师……”众将终于开始发毛了，贾诩倒是罢了，但戏志才乃是秦阳初定汉中之时便已经跟随秦阳了。一路行来，劳苦功高，出生入死，甚至还救过秦阳的命。难道秦阳竟然一怒之下连戏志才都要驱逐么？！
    戏志才不比贾诩，毕竟与秦阳还有很深的感情。虽然他出走之际狂气干云，但走到大营之中时却是面sè有些黯然。
    “诸位将军，戏志才有违当初之誓言，不能与各位再并肩作战了。还请诸位能够安心辅佐明王殿下。切莫让殿下以为这天下已经尽在掌握……告辞了。”
    说罢，戏志才对众人微微一拜之后，头也不回的径直决然离去。他本就是了无牵挂之人，如今离开，除了一丝怅然之外，其余的一切也许等到一场酩酊大醉之后，便会尽皆烟消云散……
    一天之中黄巾军竟然先后离去了两位军师，这对整个黄巾军来说，无疑是一个巨大的打击。秦阳呆呆的坐在金顶大帐之中，面sè已经无比的铁青。
    半晌之后，秦阳才猛然之间一声大吼：“走！都给我滚！我只是想要救琰儿而已，琰儿救了我们所有人的xìng命，但你们这些人却连一丝半点的机会都不给我！连自己心爱的女人都救不了，我留你们这些废物有什么用？！我做这个黄巾明王又有什么用？！都他娘滚！”
    “轰！”在秦阳的怒吼之下，金顶大帐之中桌案碎裂，火焰冲天，一片狼藉……

0243章 贾诩投曹

    冀州城，伯氏皇帝袁绍的府。 在刘备劫走大汉帝国的天子之后，曹cāo的大本营便已经从距离豫州很近的许昌迁移到了此处。由此可见，曹cāo在心里上还是十分忌惮秦阳这个强大的对手。
    伯氏皇帝的皇宫金殿之上，袁绍正襟危坐在宝座之中不发一言，双眼木讷而呆滞，空洞无神的望着站满金殿的文武百官。
    宝座之侧，另有一个气派无比的座位。这个座位正是给如今大汉帝国的丞相，替代仲氏皇帝陛下监国的监国大臣曹cāo准备的。
    “参见仲氏皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”待到曹cāo昂走入金殿坐定之后，文武百官齐声朝拜。虽然他们面对的是宝座方向，但是从眼神中便可以看出他们真正朝拜的到底是谁。
    “诸位平身。”果然，在朝拜之后，曹cāo淡然一笑开口说道。
    “谢陛下！”百官起身之后，目光尽皆恭谨的望向曹cāo。
    曹cāo呵呵一笑，朗声说道：“诸位，今rì曹某十分高兴！为什么呢？因为仲氏皇帝陛下的三位公子，已经尽皆将北方三州的兵权交出来了。他们尊奉仲氏皇帝陛下的诏令，将整个北地的五十万大军全部交给还给了仲氏陛下，从今以后，我们便可以将整个北方的力量凝聚成一个拳头，这个冀州，并州，青州，幽州，还有兖州。这五州的兵马就是这个拳头的五根手指，整整一百二十万jīng锐大军。足以震慑天下！”
    “监国大人威震四方，监国大人千岁！”文武百官有的兴奋有的惊惧，尽皆齐声恭颂。
    曹cāo目光闪烁，哈哈大笑。笑声之中，饱含着无尽的满足与狂放，如今整个大汉帝国的天下，他曹cāo一人便已经掌控了将近一半。他似乎已经看到了，在他手中长剑所指之处，金戈铁马，旌旗漫卷。天下诸侯臣服，扫平宇内！
    笑罢之后，曹cāo继续说道：“另外，还有一件更为让我高兴之事！来人，有请贾诩先生上殿！”
    “贾诩？！”众文武心中一动，纷纷望向金殿正门之处。
    “监国大人有旨，宣贾诩先生上殿……”
    一声声嘹亮的传唤之声中，贾诩一袭黑袍，怀中抱着目光闪烁的小毒。在百官的注视之下，昂行入巍峨的金殿之中。
    “臣贾诩参见监国大人。”
    “哼！原来是你这厮！上次在宛城之中主公险些被你害死。如今你竟然敢来到冀州，我典韦先砍了你！”一声怒吼，武将之中一名古铜sè皮肤的威武将领骤然出列，对贾诩怒目而视。
    “典韦，不得造次！”曹cāo一声冷哼，喝退了典韦。
    随后曹cāo笑眯眯的望着不动声sè的贾诩说道：“贾先生，实在抱歉，不过话说回来，当初在宛城之中。先生的毒计，可是让曹某着实十分狼狈啊，至今曹某还心有余悸呢……”
    贾诩微微一笑说道：“见过大人言重了，贾诩也只是略施小计而已。当初乃是各为其主，还请见过大人见谅。”
    “贾诩，当初在宛城，你不但使我家主公身陷险境。还害死了曹昂公子。你可知罪么！”文官行列之中，一位文官朗声说道。
    贾诩呵呵一笑说道：“原来是刘晔先生，久违了。刚刚我也说过，那只不过是各为其主而已。先生只是看到了监国大人的损失。却是不知道贾诩的功劳吧？”
    刘晔轻哼一声说道：“功劳？你这毒计百出之人难道还有什么功劳？”
    贾诩嗤笑一声，目光转向曹cāo，淡淡说道：“监国大人，您麾下的谋士怎么尽皆都是一些目光短浅之人呢？”
    “你……”刘晔见贾诩轻视自己，不由得面sè涨红就要反唇相讥。
    就在这时，曹cāo突然朗声大笑说道：“刘晔，贾诩先生说的没错。先生对我可是有莫大的功劳啊！”
    在刘晔等人诧异的目光之中，曹cāo站起身走下高台来到贾诩身边，拍了拍贾诩的肩头说道：“现在我就和你们说一说贾先生的功劳。你们可知，在宛城之中面对秦阳和张绣的铁桶一般的合围，我是如何逃出来的么？以前我不愿说，但是现在贾先生既然来了，我便说了也无妨。当rì，正是贾先生亲自将我送出宛城的！”
    “什么？！救曹cāo出宛城的竟然是设计害曹cāo的贾诩？！”若非此话从曹cāo口中说出的话，恐怕任何人都不会相信。但是现在事实就摆在面前，也由不得文武百官不信。
    曹cāo哈哈一笑，颇有深意的望着宝座上的袁绍笑道：“还有，若不是贾诩先生游说诸侯，使伯氏皇帝和仲氏皇帝称帝。那我曹cāo又岂能一举夺得北方四州成为天下诸侯之呢？！所以我说，我曹cāo能有今rì的成就，贾先生功不可没！从今以后，贾先生便是我曹cāo的军师了，你们断断不能再对先生不敬！你们对先生不敬，便是对我曹cāo不敬。”
    “可是主公，他是秦阳……”刘晔还待要说。
    曹cāo却是面sè一沉，一瞪眼说道：“秦阳？秦阳匹夫而已，他看不出贾先生的经天纬地之才，但我曹cāo却是看得出。更何况贾先生当初在秦阳麾下之时便已经救过我曹cāo一命，难道如今贾先生离开黄巾军之后，还会再加害于我么？！”
    “这……”文武百官尽皆默然不语，曹cāo说的入情入理，而且秦阳将贾诩赶走之事的前因后果早已传遍天下，众人又如何再敢怀疑。
    “臣贾诩参见主公，拜谢主公收留之恩。”贾诩见众人无语，立即对曹cāo深深一拜。
    曹cāo朗声大笑道：“好，好啊！我得贾先生相助。胜过得到百万大军！今rì曹某高兴，诸位臣公便留在此处，我们畅饮一番！”
    是夜，歌舞升平的喧嚣之后，文武百官已经散去，金殿之上独独留下醉眼微醺的曹cāo与同样有些醉意的贾诩。
    “贾先生，曹cāo正有一事不决，还想向先生讨教。”曹cāo一边满上一杯酒，一边淡淡说道。
    “如今贾诩已是主公的臣，主公有话但请直说便是。”
    曹cāo目光闪烁的说道：“贾先生以为。我与那秦阳相比，如何？”
    贾诩呵呵一笑，淡淡道：“既然主公问起，那贾诩便直言了。主公坐拥天下五州，兵马过百万之众，已经可以称得上乃是当世第一诸侯。但若是与那秦阳的黄巾军比起来，鹿死谁手还未曾可知。”
    “哦？先生此话怎讲？”
    “主公请想，主公初定北方四州，人心尚未稳定。兵马虽然已经宣誓效忠主公。但是却疏于训练，士气不高。而秦阳虽然只有汉中。关中，豫州三地，但他手中那几十万兵马却都尽皆是百战之士，更是有黄巾教坚实的信仰。如此此消彼长，恐怕若是相争的话，胜负也仅仅是五五之数罢了。”
    曹cāo点点头，继续说道：“那以贾先生之见，我又该当如何呢？”
    贾诩沉吟了一下说道：“以在下愚见，主公应先暂时与秦阳结盟。在外平定较弱的诸侯，在内练兵修政巩固根基。毕竟主公拥有的土地人口都远胜于秦阳，只要时机成熟，自然可以一举拿下。”
    曹cāo闻言哈哈大笑，其实在他的心中早就有了一杆秤。他麾下的谋士早已向他进谏，所说之话竟然与贾诩一般无二。若是此时曹cāo自信心爆棚想要对秦阳进军的话，恐怕才会真正将秦阳这头披着黄巾的狮子给惹毛了。到时候得利的定会是天下其它诸侯。之所以今rì有此一问。曹cāo也是在试探贾诩而已。
    贾诩的回答显然十分令曹cāo满意，接下来曹cāo喝了一杯酒之后，再度开口问道：“贾先生，我还有一事。想向你请教一下。”
    贾诩见曹cāo面sè凝重。不由得一笑道：“主公请讲。”
    曹cāo沉吟了一下说道：“此次我之所以能够取得北方四州，依靠的无非是两人。第一个便是司马世家的司马懿，第二个便是袁绍手下的席谋士，许攸。这二人一个掌控冀州的经济大权，另一个却是有很多袁绍的旧部对其甚为忠心。我想请问先生，这二人我应该如何对待？”
    贾诩见曹cāo如此一问不由得也是面sè凝重，沉吟了一会才缓缓说道：“如果依在下之见，司马懿可以升迁，令其掌管部分军务。至于许攸么，找个由头杀了吧。”
    曹cāo眼中jīng光一闪，沉声道：“先生的意思是，架空司马氏掌控经济命脉的能力，并且杀许攸以震慑之？”
    贾诩急忙起身一拜说道：“这只是在下的浅见而已，今rì也许是贾诩喝的太多了。胡言乱语还请主公不要降罪。”
    “不！我不但不会怪你，反而要重重的赏你！”曹cāo突然笑着拍了拍贾诩说道：“这两个人，都在北方四州盘根错节，其影响力和声望在这里已经远远的超过了我。我可不想步袁绍的后尘成为下一个被他们出卖的主子。贾先生为我出的这个一褒一斩的主意正与曹某心中所想不谋而合！贾先生真可谓是上天赐给我的良才啊！”
    寿chūn城下，秦阳已经与袁术签订了盟约，黄巾军的战士们也准备拔营起寨回奔汉中。
    金顶大帐之中，秦阳独自坐在那里，手指不断的敲着桌案怔怔出神不知在想着什么。突然之间，帐门掀起，两道身影出现在大帐之中。
    “殿下可是在盘算着这个月的俸禄该怎么发么？”
    秦阳抬头一看忽然笑骂道：“你小子就知道关心钱的事，我真怕你哪天把我也买了……”
    与此同时，秦阳的目光落在了郭嘉身旁另一个人的身上。急忙站起身，来到此人面前恭恭敬敬的施了一礼，说道：“徒孙秦阳，参见师祖……”

0244章 神医

    chūn去夏至，在这近两个月的时间之中，天下发生了几件大事。 先自然是已经兵临寿chūn城下的黄巾大军与仲氏皇帝袁术签订了盟约。会盟之后，三十万黄巾军带着袁术用来“劳军”四十万担粮草已经数目惊人的金银，满载而归退出扬州地界。
    另一件事便是曹cāo主动令准备对洛阳发动进攻的韩遂退兵，并且将虎牢关交还到秦阳手中。秦阳也不客气，重新派遣马腾进驻虎牢关。而此时的马腾因为与韩遂相争元气大伤，索xìng便与公孙瓒一般归属到秦阳的麾下，成为了黄巾军的将军。整个西凉之地也尽数归属秦阳所有。
    经过这两件事，原本一触即发的北方大战，顷刻间便化为乌有。那些等待着在北方大战之中坐收渔人之利的南方诸侯在失望的同时，不由得开始人人自危起来。任何人都明白，雄踞在北方的两个强者绝对不会甘于现状。如果二者不互相争斗的话，那么他们必定会觊觎南方大片领地。
    最先行动的是荆州的刘表，刘备从许昌将大汉帝国献帝陛下已经带到了荆州，荆州城便被定为大汉帝国的临时dì dū。而刘备与刘表二人，一个掌政，一个掌军，将大汉帝国的旗帜再次高高竖起。并敕封在江东一带势头正猛的孙策为吴侯，令孙策执掌江东军政大权。敕封西川益州的刘璋为蜀侯执掌西川。敕封徐州的吕布为徐州侯，令吕布调动驻扎在灵璧的徐州军继续讨伐仲氏皇帝袁术。
    不但如此。刘备更是将两道大汉天子的诏书分别送往了汉中和冀州。刘备很清楚，现在这二人的态度尤为重要，他们是否承认大汉帝国的正统地位，对如今的时局影响极大。
    汉中城，黄巾明王府邸。
    此次秦阳与天下诸侯会盟出兵，虽然接连大胜并且取得了富庶的豫州之地将触角成功的伸到了中原腹地，但是却并没有最终诛杀了袁术袁绍这两个皇帝。所以在乔玄半真半假的严厉质问之下，秦阳只能在二乔姐妹失望的目光之中灰溜溜的辞别了“准岳父”回到府上。
    其实对于秦阳来说，他与二乔姐妹有情有义，若是他坚持。恐怕由不得乔玄阻拦。但秦阳却并没有那么做。
    原因很简单，那就是蔡琰。宛如流水般悠扬的琴声从黄巾明王府邸的后宅传来，秦阳的心绪也是被这琴声撩拨得飘忽不定。
    当黄巾军还在寿chūn城下之时，一个神秘的老者突然来到了金顶大帐之中。一见到秦阳的面，便气势汹汹的让秦阳叫他“师祖”……
    对于这个“便宜师祖”秦阳也不得不心中敬畏无比。他不但在秦阳面前展现了超凡的实力，而且最重要的一点便是，他竟然用一种神奇的符咒止住了蔡琰体内生命力的飞速流逝。将蔡琰从重伤后“度rì如年”的状态之中恢复过来。
    只不过他来的太晚了，即便是蔡琰的生命已经不再流逝。但容貌却是定格在了六十多岁的老妪模样。如今蔡琰正居住在府邸的后宅，若非是秦阳坚持如此。恐怕蔡琰早已离开寻找一个地方终老一生了。此时此刻，秦阳生恐发生什么事情会刺激到蔡琰。所以虽然今rì在乔府中被拒，但秦阳却是心中暗暗的长出了一口气。
    “殿下，大汉皇帝的诏书到了……”
    就在秦阳站在府中的花园旁沉浸在自己的思绪之中时，郭嘉从外面走了进来，来到秦阳身边轻声说道。
    “诏书？”秦阳猛然回神，随手拿过郭嘉手中的诏书。
    看罢之后，秦阳不禁微微一笑，淡淡说道：“没想到，昔rì不可一世的大汉帝国。如今竟然连天子都成了这些人的手中玩物了。先是董卓董相国，然后是曹cāo曹丞相，现在又来了一个大汉皇叔，兴汉王刘备？只是这天子到了刘备手里，却是越来越不值钱了……”
    郭嘉笑道：“虽然不值钱，但是却依旧是名义上的天下共主。不知道这诏书我们是接还是不接呢？”
    秦阳沉吟了一下，问道：“曹cāo那边应该也接到同样的诏书了吧？刘备现在还没有把他这个帝国丞相的职位免除。看来是有意拉拢他想让他承认大汉帝国的正统地位了。”
    郭嘉点头道：“殿下明鉴，据可靠消息，刘备也已经给曹cāo发布了同样的诏书，要曹cāo将逆贼袁绍的级送到荆州去。”
    “送袁绍的级？！”秦阳心中一动。不由得哈哈大笑道：“刘备这家伙，jīng明的时候可怕的像个猎人，但是天真起来却如同小孩子一般。袁绍现在可是名义上北方四州的主人，脑袋可是比大汉帝国的皇帝陛下还要值钱哦！这样的条件曹cāo断然不会答应，如此正好，那你就帮我回复刘皇叔，告诉他我秦阳接受帝国的诏书，在我治下汉中，关中，西凉和豫州尽皆奉大汉献帝陛下为主！”
    “殿下英明。”郭嘉见秦阳已经做出了决定立刻便准备遵命照办。
    秦阳见郭嘉正要转身离去，不由得突然心中一动，叫住郭嘉说道：“军师，我让你打探的那件事有结果了么？”
    郭嘉一怔疑惑的望向秦阳说道：“殿下说的是哪件事？哦，自从贾军师和戏军师离开之后，军中的确有些小小的动荡，但是现在已经平息了下去。殿下尽可放心，我黄巾军只要有殿下在，军心便不会乱的。”
    秦阳面sè一沉，摇头说道：“少跟我装糊涂，你知道我要问的是什么！”
    郭嘉见秦阳要发怒，无奈之下只好讪讪说道：“那事情的确是有些眉目了，只是……”
    秦阳眼睛一亮，急忙抓住郭嘉的手问道：“快说。说详细点。”
    郭嘉犹豫了一下只得如实说道：“据我军的斥候回报，近rì在许昌城中发现了一个会回chūn之术的医者，相传此人乃是神医华佗先生的弟子。此事甚至还惊动了曹cāo，曹cāo特意派人到许昌去请他到冀州任职，但此人却颇为清高，只是在许昌城中悬壶济世，而且无论是世家还是寒门，他尽皆全医。而且我还听说，除了曹cāo之外，各方势力想要拉拢此人。毕竟这普天之下，能够拥有回chūn之术的人实在是太少了。”
    “此人叫什么？在何处行医？”
    “殿下恕罪，莫说此人的名讳，就算是此人的样貌也无人知晓。他在许昌城中购下了一座大宅，专门为行医布施所用。虽然他经常出诊，但是却没有一个人见过他的样貌。”
    “神神秘秘的，总觉得有些不靠谱……”秦阳听到郭嘉如此介绍，不禁有些小小的失望，小声嘟囔一句之后。再度开口问道：“那华佗先生有消息么？”
    郭嘉摇了摇头，说道：“华佗先生仙踪无定。至今没有人查探到他的消息。只不过很多人都猜测这许昌之中名医如此神秘，很有可能是那华佗先生乔装行医也说不定……”
    “乔装行医？”秦阳摇摇头淡淡一笑，既然是乔装行医那便是不愿意让别人知道自己是谁，但是却偏偏挂出“神医华佗的弟子”这块招牌，想必这也是一个不甘寂寞之人。
    可是一想到竟然有人会猜测许昌之中这个医者很可能是华佗乔装改扮的，这也就从另一个侧面说明此人的医术极为jīng湛。说不定还真的会那传说之中的回chūn之术……
    郭嘉见秦阳的目光闪烁，不由得心中一凛，试探问道：“殿下，你该不会是……”
    秦阳眼中光芒闪烁了一下。呵呵一笑说道：“军师，我离开之后，这汉中的军务就交给你了。哦，对了你帮我和马先生，张白骑他们说一声，此次离开多则一月少则半月我便会回来，让他们不要担心。另外此事你们几人知道便可切莫外传。”
    见郭嘉苦着脸还要说什么，秦阳立即转身离去，不给他一点说话的机会。一边走着秦阳还一边说道：“告诉你不用担心，我会带着子龙和管亥他们同行。有什么事情你让许昌那边的斥候联络我就行了。”
    说话之间秦阳的身影已经消失在了郭嘉的视线之中。只留下郭嘉一个人在呆呆的发愣。
    黄巾明王府邸后宅，一处极为雅致的庭院。秦阳依稀的记得数年前，这里还是黄巾教圣女张宁的闺房。那沁人心脾的悠扬琴声便是从那房间之中传出。
    急匆匆来到房门之前后，秦阳的身形猛然停下，深深吸了一口气之后，面上瞬间换做了兴高采烈的表情。
    “吱呀！”房门被秦阳轻轻推开，在秦阳戛然而止的同时，房门处响起了秦阳兴奋的声音：“琰儿，我找到能医好你的神医了！快收拾一下，我们这就出发……”
    益州，巴蜀之地，青城山。
    此地虽然山清水秀宛若仙境，但却远离中原偏居一隅而显得有些清寂。但是最近一段时间，青城山脚下的小村落却是突然热闹起来。蜀中各地官员的车架仪仗接踵而至，便宛若朝圣一般。
    青城山脚下一处较为富庶的民宅之外，甲士林立戒备森严。此地已经被刚刚被敕封的大汉帝国蜀侯刘璋征用做了临时的侯府。
    此时此刻，益州的百官们正聚在略显狭小的大厅之中。一名文官打扮之人躬身对着位之上端坐的中年男子说道：“主公，您屈尊到此已经是给了那厮极大的面子。更何况您又以侯爵之尊贵亲自上山去拜访了两次。我看这人不过只是一个沽名钓誉之辈，所以才不敢出山吧。”
    一旁一个脸上带着一道狰狞伤疤的武将立即站出反唇相讥道：“主公，张松大人是没有见过戏先生的本事，但我严颜却是亲眼所见亲身体会。戏先生的确是这天下难得的王佐之才啊！如今戏先生离开黄巾军，来到我西川，这正是天赐给主公建功立业的大好时机！还请主公定要三思啊！”
    被称严颜称为主公的中年男子微微迟疑了一下，点点头说道：“严颜将军说的不错，我早就听说戏志才素有狂傲之名，甚至就连秦阳都压他不住。要想让他相助，我定须礼贤下士才是。你们不必再说了，明rì我再上青城山去请戏先生为我西川效命。”

0245章 同福客栈

    许昌，兖州的首府重镇。这个曾一度被天下人称为“许都”的城市，虽然现在已经没有了大汉天子在此，曹氏的文武百官也几乎大部分都迁往北地冀州城。但却因地处中原要地，鲜少受到战乱袭扰，所以繁华依旧，各地商贾云集，百姓也算是安居乐业。
    秦阳一行人是在黄昏时分进入许昌城的，此次秦阳并没有带太多的亲卫。曹cāo不比张绣，在情报与对地方的掌控力方面，更是滴水不漏。许昌乃是曹cāo经营已久的老巢，所以秦阳一行人更是分外的小心。
    许昌城东，同福客栈。一架马车与十匹快马风尘仆仆的停在了客栈门口。客栈的小二一眼便看出这一行人器宇不凡，定是达官显贵之人，所以立即上前分外的殷勤。
    “客官，请问是要住店呢，还是要休息？”小二点头哈腰的问道。
    “同福客栈？名字倒是取的不错，我家公子乃是北地并州的世家大族，能来到你这客栈下榻也算是你们三生有幸了。好生招呼着，要是我家公子高兴了，说不定能让你们老板去汉中做点小生意。”坐在马上开口说话的消瘦男子正是魏延，在说出这句听起来有些前后不搭的话之后，魏延一双眼睛如狼一般紧紧盯着店小二的反应。
    店小二面sè微微一变，眼中光芒闪烁之后，虽然依旧是一副笑脸，但是言语间却是多了几分的恭敬之意，“原来是并州的贵客。小的有眼不识泰山。我们掌柜的早就在翘首以盼各位了，几位稍候，我这就去通禀掌柜的前来迎接。”
    说话之间，店小二微不可查的对众人行了一礼之后，便匆匆的进入客栈之内。
    秦阳坐在马上，静静的望着魏延与店小二的一问一答，不由得轻轻一笑说道：“我说大掌柜的，这便是你在这许昌城中开的分号？”
    魏延急忙恭声低语道：“公子英明，许昌城中耳目众多，原本属下在这里倒是还有几处生意。但是自从天子被劫许昌变乱之后。便只剩下这一家了。还请公子不要嫌弃。”
    秦阳呵呵一笑，不置可否。看来当初他选择让魏延这家伙来做谍报工作，还真是选对了。这家伙好似天生便有这个天赋一般，短短时间之内竟然能够在天下各个重镇都开了买卖，而且做得还算有声有sè。
    刘备董承兵变之后，许昌城中戒备森严，其间许多诸侯的哨探都被直接清剿而出。()而魏延却是能够在这种情况下还保证了一个谍报所的稳定发展，足以证明此人的确是有些本事。
    就在秦阳思索之间，客栈之内的掌柜已经在店小二的引领下笑呵呵的小跑了出来。这个掌柜是个微微有些发福了的中年人。从他走出来的脚步之上，秦阳立即就判断出。此人莫说是斗者，恐怕他即便是对上自己麾下寻常的亲卫军都不是对手。但也正是这样，才能更加逼真。若是这些间谍一个个都身手不凡，那恐怕早就被抓走砍了。
    “呵呵，原来是大掌柜的亲自到了，下人有眼无珠，不认识大掌柜，还请大掌柜的恕罪。快快，里边请……”客栈掌柜的满脸堆笑。来到魏延的马前点头哈腰。
    魏延淡淡一笑，当先跳下马来走到秦阳的马前，说道：“公子，还请下马到客栈之中休息。这同福客栈虽然小了点，但还算是干净舒适。”
    “如此，便有劳大掌柜了。”秦阳微微一笑，回身示意身后的众人下马。自己也跳下马来。在魏延的陪同下向客栈之内行去。
    掌柜的见自己的顶头上司竟然对这个二十多岁的年轻人如此恭敬，不由得暗暗一缩脖子。对于他们这些黄巾军中的小头领来说，魏延便已经是可以挥手间左右他们xìng命的天大人物了。既然如此，这个年轻人究竟是什么身份？！
    “夫人。您慢点……”就在此时，随着秦阳等人一起前来的马车也是将门打开，一个婢女打扮的小丫头率先走下车，伸出手来去搀扶一个面上被遮得严严实实的女子。
    虽然这个女子的面上被遮掩得十分严实，但是掌柜的依然能够从这女子的身形和露在外面银白sè的发丝判断出，这应该是一个耄耋之年的老妪。
    掌柜的突然之间福至心灵，眼睛一亮，赶忙屁颠屁颠的跑了过去满脸堆笑的说道：“老夫人一路辛苦了，让小的带您到上房品茶休息……”
    若是在平时，掌柜的这个表现，绝对可以算得上是可圈可点。只要是稍微有点常识的人自然都知道，这拍马屁的艺术并不是见人矮三分，高帽顶顶送。而是通过侧面的表现来博得主人的赏识。
    但是他这个似乎十分英明的决定，在此时此刻似乎起到了截然相反的作用……
    正被婢女搀扶着走下马车的“老夫人”在听到此话之后，不由得身子微微一颤，随后发出一声微不可查的叹息之声。
    而这声音却“恰恰”清晰无比的钻进了刚刚转身回头看过来的秦阳耳中。霎时间，无论是刚刚走入客栈的秦阳和魏延，还是在客栈门口刚刚下马的众人，立即全都噤声不语，犹如看怪物一般的看着满脸堆笑的客栈掌柜。
    “呵呵……？”客栈掌柜怎么说也算是有些阅历之人，仅仅片刻之间他便已经感觉到了气氛不对，笑容不由得顿时凝固在脸上，冷汗瞬间便冒了出来。
    “她是我妻子，用不着你多嘴。”深沉而冰冷的声音响起，秦阳几步便来到了马车旁边，挥开婢女之后，亲自用手扶住“老夫人”的手腕，然后小心的扶着后者一步步的走进客栈之中。
    “妻……妻子……”被秦阳冰冷的目光扫过，客栈掌柜如坠冰窟一般。在狠狠的打了一个冷颤之后，如泄了气的皮球一般竟然提不起半分的力气。在遇到秦阳之前，他从来都不相信能用目光杀人的传说，但是现在，他却是有了一种弱小的兔子面对万兽之王的那种心胆yù碎的感觉。他完全相信，只要秦阳再稍微多注视他片刻，他恐怕就会直接被这种令人窒息的威压压迫得直接命丧当场。
    “哼！多嘴！按照店中规矩第十三条，你自己看着办！”魏延见秦阳离开之后，才狠狠的瞪了客栈掌柜一眼，冷冷说道。
    “第十三条……”掌柜眼中涌出一丝绝望之sè。身子一软坐到了地上。其余跟随秦阳的几人好似没有看见他一般，径直走进客栈。客栈之外只留下浑身颤抖不断谢恩的客栈掌柜和已经被吓傻了的店小二。
    自从今天以后，许昌城中同福客栈那个能说会道的掌柜，突然一夜之间变成了一个哑巴。据传说，这个客栈掌柜因为醉酒之后去调戏一只恶犬，从而永远失去了他的舌头。但了解这个掌柜的人却都知道，其实同福客栈的掌柜是从来不喝酒的……
    同福客栈其实并非是魏延口中的“小店”，事实上这个客栈在许昌城中绝对能够排进前五名的行列。整个客栈分为南北两院，客栈的南院是两层楼的建筑一层兼营酒肆。二层大部分是普通房间，房价不高适合来往的行商休息落脚。并且还有一个大大的马棚供车马休整之用。而北院则是由五个分别**的院落组成，每个院落之中都有一个方圆近千平米的庭院和私属的马棚。显然是给来往于许昌城，准备晋见天子和曹丞相求官的达官贵人准备的。
    但是如今天子已经不在许昌，而曹丞相也是到了冀州去做“监国大人”了。所以北院这边相对冷清了许多。原本掌柜还打算将北院重新规划一下建成普通客房，但此次因为秦阳的到来，所以这个计划便暂时搁浅了。
    秦阳一行一共十二个人。秦阳与管亥、赵云，连同两个侍卫在一个庭院。“老夫人”与婢女连同四个侍卫在一座庭院。剩下的一个庭院自然是魏延带领着他麾下“黄巾军谍报营”的两个手下居住，并且负责打探外界的消息。三个庭院之间仅一墙之隔，随时可以互相传递消息。应变紧急情况。
    就在秦阳刚刚入住同福客栈的当天掌灯时分，同福客栈门口再度热闹起来。
    由于客栈掌柜因为“受伤”不能见人，客栈的伙计只有连滚带爬的跑到了北院“大掌柜”的庭院之外求见。
    “什么事慌慌张张的？”刚刚从秦阳处回来的魏延显然心情不是太好，冷冷的盯着跪在自己面前的店小二。
    店小二在魏延目光的注视下不自觉的哆嗦了一下，然后才带着哭腔说道：“回禀大掌柜，店里来了几个客人，他们吵着非要住我们北院的上房不可……”
    “这种小事还要问我？赶走就是了。”魏延呵斥道。
    店小二哭丧着脸说道：“大掌柜恕罪。属下无能，对那几个客人我们已经好话说尽了。但是他们却不依不饶，非说我们明明有房间却不给他们住，分明是瞧不起他们。而且还大打出手。已经伤了我们一个兄弟了。掌柜的现在刚刚自己用完刑，小的也是没办法才让大掌柜的来定夺。如果他们再这样闹下去要是引来地方官府上的人就麻烦了……”
    “有这等事？……头前带路，我亲自去看看！”魏延原本想派一个手下出去看看，但此刻正巧心中不痛快，所以略微一寻思，便立即起身自己向外面走去。
    “什么他娘的破地方，难道瞧不起老子？以为老子付不起钱么？今天这北院的宅子老子是住定了！”
    当魏延快要走到客栈门口之时，正巧听到一个粗声粗气的声音正在高声喝骂，气焰十分嚣张。魏延心中一怒，正yù高声呵斥，但突然之间眼中jīng光一闪，毫不犹豫的“刷”一声将身形隐在门后。心中惊疑不定的暗道：“怎么会是他们？！”
    s

0246章 放在身边

    同福客栈南院的前厅乃是酒肆，此时虽然正值掌灯时分，但是因为刚刚有人在此处动手伤人，所以很多食客都十分自觉的纷纷离开座位溜到了客栈之外远远观望着。 .   .
    整个大厅之中只有一张桌案边还坐着五人，方才开口高声喝骂的是一个行商打扮，身材十分魁梧的汉子。往面上看，这个汉子的脸上长满了大大小小的麻子，远远看去面目甚为凶恶。但一双眼睛却是犀利无比，在灯火之下隐隐间还能间或看到jīng光的闪动，显然目力极为惊人。
    另外四人之中，有两个是随从打扮。虽然一身布衣，身上也没有带兵刃，但是目光锐利的魏延一眼便看出这二人必定都是百战之士，举手投足之间彪悍之气隐隐外显。另一个行商打扮的汉子五官倒是端正，但一直低垂着双目，似乎睡着了一般。
    为的是一个看不出年纪，颇为俊朗的书生。此刻那麻脸汉子的大呼小叫，他似乎根本就没有听到一般，只是自顾自的低头吃饭。不时间还眉头紧皱，似乎遇到了什么极为难以解决是我事情一般。
    正如店小二所说，一个浑身是血的伙计倒在五人身边不远处生死不知。周围的桌椅丝毫没有被损坏的迹象，很显然这个伙计是被十分干净利落的给收拾了，不带一点拖泥带水的痕迹。
    因为魏延亲自前来，店小二的底气显然又回复了过来。他不知身后的魏延早已躲开，自己昂阔步的走进酒肆之中清了清嗓子说道：“你们几个匹夫嚣张什么？！若是惹怒了我家大掌柜的，你们今天一个都走不了！……大掌柜，就是他们……诶？大掌柜？！……”
    店小二望着自己身后空空如野，不由得顿时心头有些发懵，再回头之时，那凶恶无比的麻脸汉子已经站起身，狞笑着向他走来。
    “呵呵，客官……哦不，大人。爷爷，误会误会……”店小二狠狠的吞了吞口水，强笑着说道。他本想撒腿就跑，只是无奈此刻他的双腿好似不听使唤一般在麻脸汉子的注视之下，已经抖成了一团。
    “啊――！救命啊！”就在酒肆之中店小二的惨呼声响起的同时。魏延已经来到了秦阳所在的庭院之中。
    “什么？你确定是陈宫？！”秦阳听过了魏延简单的禀报之后。心中一动。
    魏延笃定说道：“回禀殿下，不只是陈宫，还有吕布麾下的高顺和曹xìng二人也在这里。”
    “高顺，曹xìng？！他们都是吕布麾下的重将。怎么会出现在许昌？难道他们发现我们的行踪，故意来捣乱的？”秦阳沉吟道。
    “殿下，这许昌虽然是曹cāo的地盘，但在这同福客栈之中却全是我们的人。陈宫既然来捣乱，让我和赵将军出去把他们收拾了便是！”管亥摩拳擦掌跃跃yù试。
    “管将军不可……”魏延急忙出言劝阻。以现在他们这些人的实力，收拾陈宫他们五人的确是不太困难，但陈宫乃是修炼遁甲地卷的强者，即便他不是秦阳的对手但若想要不惊动任何人就把他收拾了也是难上加难。更何况还有高顺和箭术无双的曹xìng在侧。
    秦阳也是点点头，沉吟了一下说道：“魏延，他们认识你么？”
    魏延自信道：“回禀殿下，末将自从跟随殿下之后便一直隐匿在暗中，吕布麾下之人除了当初在洛阳dì dū见过张辽之外，便没有第二个人认识在下了。即便是在葛坡之战中。曾与高顺并肩作战，但属下也是谨遵殿下的吩咐将面目隐匿了。”
    “好，既然如此，那你就去把这个大掌柜给我做足了。既然他们来了，就不让他们说我们黄巾军不懂待客之道。给他们腾出一间院子。离我们稍微远点。”
    “遵命。”魏延领命转身向南院走去。
    管亥见秦阳如此命令，不由得疑惑道：“殿下，收拾他们怕引来曹军，这个我倒是理解。但是为什么还要他们住在我们旁边？这不是自找麻烦么？”
    秦阳呵呵一笑。转眼望向一直默然不语的赵云，说道：“子龙。我想你应该明白我的意思吧？给这家伙讲讲。”
    赵云微微一笑，对管亥说道：“管将军，其实殿下的决定十分英明。陈宫等人从徐州潜入许昌一定是有所图谋，与其让他们离开，不如放在我们身边好好监视，以便弄清楚他们的目的。虽然我们同处一处，但我们在暗处他们在明处，只要我们小心提防他们定然不会发现我们的行踪，而这也更有利于我们掌握他们的动向。”
    经过赵云这么一说，管亥拍了拍脑门说道：“原来是这样，那我岂不是也不能和赵将军切磋了？”
    赵云呵呵一笑说道：“管将军已经快要突破到斗气化兽的境界了，此时最重要的是心的感悟，过多的切磋反而会适得其反。不妨将军便趁着这段时间好好静下来感悟一下自己的本命灵兽是什么，也好为最后的突破做做准备。”
    秦阳也是点头笑道：“你这家伙不是一直在和张燕打赌看看到底是谁能第一个突破到斗气化兽么？这段时间你就听子龙的，好好感悟一下，说不定你能成为我黄巾军中第四个斗气化兽的强者哦。”
    管亥听到二人的话之后，不由得顿时喜上眉梢笑呵呵的挠着头说道：“看来殿下是对我期望很大，信心十足啊！管亥定然不负殿下重托，想必殿下也是在我身上下了注吧？”
    秦阳瞟了管亥一眼淡淡说道：“下是下了，但只下了十两银子……你别用那种眼神看我，就这十两银子还是我出于友情给你下的注了。你要知道，人家张燕可是天天都缠着马超指导，还有还有，王平那家伙也是整天磨着黄忠学习经验呢，很有可能成为黑马哦……诶？别走啊，我还没说完呢，你去哪啊？……”
    在南院之中，魏延此时已经将陈宫等五人安排的妥妥当当，不得不说魏延的演技的确一流，将一个客栈的掌柜演的惟妙惟肖。在极近恭维奉承之后，把五人带到了南院距离秦阳等人的院子最远的一处院落安顿了下来。
    “这他娘的才像人住的地方嘛……”曹xìng这人吃软不吃硬，在魏延的殷勤备至之下，他十分满意的看着庭院点了点头。
    高顺照例是不发一言，甚至眼皮都没有抬起一下。并不是高顺太过倨傲，实在是他的双眼着实是太醒目了，特别是在这许昌城中，他也不得不小心谨慎。
    陈宫依旧一副忧心忡忡的样子，淡淡的扫了一眼庭院，随手扔给魏延一块银子说道：“辛苦掌柜的了，刚刚我们路过的庭院之中好像有三座院中已经有人居住了。不知他们是什么人？”
    魏延心中一动，面上却不动声sè，笑呵呵的收起银子连声道谢之后说道：“这位大人您尽管放心，南院的客人都是我们小店的贵客，那三个院子里有一间是我自己住的。还有两个院子是并州的一个世家之人临时居住，因为有女眷不方便所以才分成了两个院子。我知道几位大人喜欢清静，所以才特意安排一处比较僻静的庭院给您，不知是否满意？”
    陈宫点点头，淡淡说道：“尚可，既然掌柜的距那些并州的客商比较近，那我这里还有一事想要麻烦足下……”
    说着陈宫又摸出一块银子，魏延见状两眼微微放光讪讪说道：“大人有话尽管吩咐，小人照做便是。”
    陈宫微微一笑，说道：“正如足下所说，我们几人比较喜欢清静，还烦劳掌柜的帮我看看那并州的客人，最好不要让他们过来打搅我们。”
    魏延连忙点头，讪讪的接过银子连声说道：“大人放心，放心。这事就包在小的身上，我给几位大人专门安排一个伙计，大人有什么事根本就不用出门，直接说句话吩咐一声便是，绝对没有任何人来打搅几位的休息……”
    “恩，如此甚好，有劳了。”陈宫淡淡点头，随后不再理会魏延，径自带着其余四人向庭院之中行去。
    待到陈宫等人离开许久之后，魏延才缓缓挺直了腰杆，长长的出了一口气。单独面对陈宫这个修习遁甲地卷的符咒师，即便是魏延也不由得感觉到一丝莫名的压力。
    不得不说，在魏延的调教之下黄巾军“谍报处”的效率却是不同凡响，仅仅在秦阳等人到达许昌城不到三个小时的时间之内，便已经将那名“神医”的住所，甚至于明天预约前去就诊之人的名单都已经打探得十分清楚，甚至他们还给秦阳等人弄到了第二天神医开诊之后预约就诊的一个名额。
    魏延在得到消息之后，不敢怠慢，登时第一时间便将这些情况禀报了秦阳。
    秦阳听闻明rì便能够见到“神医”，在对魏延办事效率极为嘉许的同时，心中也是稍稍的松了一口气。无论这个神医到底是不是华佗，只要他会回chūn之术，那么无论付出什么样的代价秦阳都要让他医好蔡琰。

0247章 请参考第十条

    许昌城本是繁华之地，即便是平rì里大街上的来往行人也是熙熙攘攘，络绎不绝。但若是说最近这一个月来许昌城中最为热闹的地方，那就非城东的“医仙别院”莫属了。
    “医仙别院”是一处大宅，原本并不叫这个名字。只是最近一个月这里面有一位自称是“华佗弟子”的神医在此地开堂问诊，所以便有好事者将此处大宅起名为“医仙别院”。久而久之，原本宅子的名字倒是早已被许昌的百姓们淡忘了。
    rì上三竿，当秦阳带着赵云和两个护卫，引领着马车来到“医仙别院”的门口之时，此地早已人山人海聚集了无数前来就医的百姓。而早已知晓华佗的弟子在许昌开堂就诊之后，曹cāo更是有心招揽之余，派出了许昌城的城卫军在门前维持秩序，以防发生什么变乱。
    也正因为如此，秦阳等人为了不引起城卫军的注意，减少不必要的麻烦，所以都没有骑马前来。医仙别院问诊的规矩很简单，每天预约第二天的一百名就诊者，只要有预约的都可以直接在府中的前厅等候。而没有预约之人则是需要在府门之外排队等候。预约者与没有预约者穿插进入别院之中就诊。直到每天最后一个预约者就诊结束之后，别院便关门休息。也就是说，每天医仙问诊的病人便只有二百个左右。
    当然，在这之中，重伤者优先，疑难杂症者优先。并且还有一个比较特殊的规矩，那就是平民百姓要优先于世家贵族。
    秦阳等人因为有事先预约，所以站在门口的卫兵并没有多说什么，只是例行公事一般检查了一下手续之后便让秦阳等人进入府门到大厅之中等候，并且在最后告诉他们，进门之后先看看庭院之中的木牌上的规矩，认为自己符合条件之后再进去。
    他们一行六人刚刚进入府门，果然看见前厅的庭院之中立着一块巨大的木牌。想着刚刚门口侍卫所说的话，秦阳不由得好奇的向木牌上望去。
    “十不医：薄情寡义者不医。滥杀无辜者不医，忤逆不孝者不医，生而不养者不医，好吃懒做者不医，yīn险狡诈者不医。狂妄自大者不医。为富不仁者不医，为官不正者不医，看不顺眼者不医。如就诊者自认不在前九条范畴之内，而又遭拒诊者。请参照第十条。”
    “呵呵，有点意思……”秦阳读完这“十不医”之后，不禁呵呵一笑。没想到这世间竟然还有这般的医者，前面九条倒是好说了。但这第十条分明便是为自己不愿医治的病人找借口与托辞嘛！
    “秦大哥，我看我们还是回去吧。只看这十不医。便知道这个所谓的医仙也只不过是一个沽名钓誉之辈罢了。这最后一句话分明便是他给自己找的借口……”不知何时，蔡琰已经来到了秦阳的身边，当她见到这“十不医”之后，不由得轻声叹了一口气，淡淡说道。
    女子的心本就十分敏感，而此时的蔡琰更是知道自己的伤势绝非一般医者能够医治的。她可不想最后还被人以“看不顺眼”这个莫须有的理由给拒诊。
    秦阳听蔡琰如此一说，心中也是一动。但还不待他说些什么，却是听到赵云在木牌的另一侧轻呼一声说道：“公子，你看这里还有字……”
    秦阳和蔡琰闻听之后。不禁举步绕到了木牌的另一侧，抬头观看。
    “十必医：家贫如洗者必医，情深义重者必医，乐善好施者必医，为官清廉者必医。老无所养者必医，幼而无依者必医，刚正不阿者必医，身患绝症者必医。勤作不息者必医，看着顺眼者必医。如就诊者不在前九条范畴之内。请参考第十条酌情就诊。”
    “我擦……”见到这“十必医”之后，就连秦阳也不淡定了。合着这个“医仙”写了整整两面的木板，基本上就是要表达一个意思，那就是医不医你全看你顺不顺眼。全看“医仙”他老人家的心情来决定。
    “我看这家伙不是疯子就是白痴，竟然会列出这种规矩……”秦阳喃喃说道。
    “秦大哥说的是，但看了这十必医之后，我倒是觉得这个医仙还真是挺有趣的一个人呢。”与秦阳的微微沮丧不同，蔡琰的态度却是有了不少的转变，看罢这“十必医”之后，她反而对这个所谓的“医仙”提起了一丝的兴趣。
    虽然没有看到蔡琰风帽之下的表情，但秦阳却是感觉到蔡琰的话语之中有着一丝久违了的笑意。不觉之间秦阳心中一阵轻松，轻声问道：“琰儿，难道你看出了些什么吗？”
    蔡琰见秦阳问起，轻轻的摇了摇头，说道：“不知道，我也只是凭着直觉而已……”
    “呵呵，几位可是来预约就诊的病人么？”就在二人说话之间，一个身穿布衣家人打扮的中年人笑呵呵的走到二人身边问道。
    秦阳点头说道：“你是？”
    “小人乃是这医仙别院之中的执事管家，敝姓何。”
    “哦，原来是何管家，我们正是来预约向医仙问诊的。不知何管家有何吩咐？”秦阳望着何管家微微一笑说道。
    何管家见秦阳等人衣着气宇尽皆不凡，知道几人定然身份尊贵，于是赔笑说道：“大人言重了，吩咐不敢当，小人只是负责给诸位就诊的病人们登记造册的。不知大人可否回答小人几个问题，小人也好根据大人的回答为您安排就诊的顺序。”
    “哦？就诊难道还要安排顺序么？不是按照来到此地的先后？”秦阳的目光不由得扫了一眼早已坐在大厅之中的数十人。
    何管家摇了摇头，说道：“大人想必还不了解我们这的规矩，但凡是预约就诊的病人，问诊的顺序都是小人我亲自安排的……”
    何管家故意将“亲自安排”这几个字说的极重，一双不大眼睛已经眯成了一条缝，笑眯眯的望着秦阳。
    秦阳看到他这副模样，心中一动便已经明白了他的意思。正待他向赵云使了一个眼sè，要赵云给何管家一些打赏之时。蔡琰却是莲步轻移挡在了赵云的身前，将一只手背在了背后轻轻一摇。
    “不知何管家想要问什么问题？自管请问便是。”蔡琰淡淡的说道。
    何管家见几人丝毫没有打赏的意思，不由得眼中浮现出一抹失望之sè，随后开口说道：“那好吧，请问各位，可是符合这木牌上十不医的任何一条么？”
    秦阳见蔡琰的举止，不由得心中一动，索xìng不再说话想看看蔡琰如何答复。蔡琰沉吟片刻说道：“我不在十不医的范围之内，至于其它人可就不好说了。”
    “哦？”何管家目光一闪，仔细的看了一眼面前这个看不清面目的女子之后，面上浮现出了一丝恭谨的神sè，继续问道：“那请问这位……夫人符合这十必医之中的几条呢？”
    蔡琰略微斟酌了一下说道：“已过半数。”
    何管家态度更是恭谨，躬身问道：“不知夫人见到这十不医和十必医之后，都分别作何感想？”
    蔡琰这次根本就没有考虑，直接如实说道：“初见十不医之时，只觉得医仙也不过只是沽名钓誉之徒罢了。但再见这十必医才知道，原来医仙乃是真正的当世高人，而且有些想法却是与我不谋而合呢。”
    蔡琰说罢，何管家已经收起了一副笑脸，再度一拜对蔡琰说道：“不知夫人身患何疾？”
    蔡琰似乎轻轻一笑，轻声说道：“不瞒阁下，小女子正值双十年华……”
    说话之间，蔡琰竟然伸出双手，缓缓将罩在头上的风帽褪去。风帽之下，白发微动，一张布满皱纹的苍老面庞逐渐呈现在所有人的面前。
    “琰儿……”秦阳没想到一直不愿以真面目示人的蔡琰竟然会当众将风帽摘下，不由得发出一声轻呼。
    而何管家见到蔡琰自称是双十年华，却竟然是这幅模样，也不由得倒吸了一口冷气怔怔的站在当场久久无语。
    蔡琰苦涩一笑，重新将风帽戴上，淡淡说道：“何管家可是还有问题了么？”
    “没有问题了，请小姐恕在下失礼之罪。几位完全符合条件，还请几位稍后片刻……”说着何管家径自转身匆匆离去，甚至其余预约就诊的病人也来不及询问了。
    “琰儿，你这是何意？”待到何管家走远之后，秦阳才在蔡琰身边低声问道。
    蔡琰似乎轻轻一笑说道：“秦大哥难道还没看出来么？这何管家分明便是试探我们的。而我们只要是有一点没做好，恐怕便会被列为十不医的第十条了吧。”
    “你的意思是说？”秦阳依旧有些愕然。
    蔡琰淡淡说道：“既然这医仙有十不医和十必医，那自然不能光凭病人自己口说。他也要有一个判断才是。若是方才秦大哥真的因为想要优先就诊而打赏或者讨好此人，那不就正好落入圈套？试问天下有哪个君子会与趋利忘义的小人为伍呢？至于其它的问题么，这个也只是琰儿的直觉罢了，现在还说不准……”
    就在蔡琰的说话之间，刚刚离开的何管家却已经快步走了回来，说道：“恭喜几位，这位小姐的回答极为令医仙满意，医仙已经决定亲自出诊为这位小姐医病。还请几位随我移步后堂……”

0248章 医仙

    “何管家，你刚才说是医仙亲自出诊？”秦阳一边跟随何管家向后堂走去一边疑惑的问道。
    何管家呵呵一笑说道：“这位公子说的不错，的确是医仙亲自出诊。”
    “那在前厅出诊的是……”
    “哦，其实前厅出诊的乃是医仙的弟子而已。一些寻常的病症又怎么能让医仙亲自出诊医治？”何管家随意的说道。
    听到这，秦阳不由得吸了一口冷气。他所得到的所有情报都是，这位医仙自从在许都开堂坐诊之后，便没有医不好的病症。若是真的如何管家说的这般，诊病的一直都是医仙的弟子，那这医仙的医术要高明到什么程度？！
    想罢，秦阳不由试探的问道：“请问何管家，难道这医仙真的是神医华佗么？”
    何管家似乎早就料到秦阳会有此一问，笑着说道：“这位公子想必也是听到坊间的传言了？流言止于智者，公子这样的人物怎么也会相信那些传言呢？”
    “难道那些传言都只是空穴来风？”秦阳诧异道。
    何管家摇了摇头，说道：“也并非全是空穴来风，医仙本就是神医华佗的弟子。但若是论起医术，却是与华佗先生有天地之差了……好了几位，这里便是后堂了。我们这些下人没有资格进入，还劳驾几位自行进去面见医仙。小人前厅还有事，就不再奉陪了。”
    说罢，何管家对几人施了一礼之后，转身向着前厅行去。僻静的庭院之前，便只剩下秦阳等六人。
    秦阳抬眼看了看四周，发现这个庭院出了格外安静之外与其它的庭院并没有太大的区别。庭院之中草木繁盛，青翠怡人，再配上这幽静的氛围，也不失于医仙所在之处。
    “子龙，琰儿，我们进去。你们几个便在此守候。”秦阳将两名护卫和婢女留在院外。带着赵云和蔡琰缓步进入到庭院之中。
    “啪啪啪。”赵云伸出手轻轻叩着紧闭的房门，秦阳和蔡琰二人站在庭院之中静静等待。
    过了半晌，就在三人有些等不及想要继续叩门之时，突然之间从房间之中传来一阵略显苍老的声音：“进来……”
    秦阳与蔡琰对视了一眼，从这声音之中听出这“医仙”至少应该在七十岁左右了。()不过据说神医华佗也没有这么大的年纪。难道是听错了？
    不过既然房间之内的医仙已经发话了。秦阳等人也不好过多耽搁，道了一声谢之后，便直接推门而入。而赵云则是尽职的站在房间的门口负责守卫。
    随着房门的推开，房间之中的陈设逐渐映入秦阳和蔡琰的眼帘。这是一间极为整洁的房间。窗明几净，一尘不染。从陈设上丝毫看不出是一个古稀老人的居所，但是人各有异二人也没有太过在意。
    房中主位之上，果然坐着一个年近古稀，满脸皱纹的老者。老者双目浑浊，眼皮微微下垂着。就好似刚刚睡醒一般，而事实上老者面前的桌案之上也的确还有着丝丝的水渍，根据秦阳多年课堂睡觉的经验分析，这很有可能便是老者的口水。
    老者见到秦阳和蔡琰二人进来，顿时呵呵笑道：“这位姑娘便是何管家口中的那个病人？老夫姓贾，跟随家师华佗先生多年，名字早已忘记了，二位请坐……”
    秦阳呵呵一笑说道：“在下并州杨钦。这是拙荆严氏，见过贾老先生。”
    秦阳此次来到许昌自然不会用自己的真名，于是便将自己的名字调过来化名“杨钦”，而蔡琰则被称作“严夫人”。
    贾先生显然没有太过注意二人的名字，对于医者来说。名字只不过是一个代号而已，他们真正关心的只有病人和病情罢了。
    三人略微寒暄之后，便进入了正题。贾先生的目光落在蔡琰身上，询问道：“我听何管家说。刚刚回答老夫那几个问题的是严夫人？”
    蔡琰对贾先生一拜说道：“正是小女。”
    “哦……严夫人这几个问题回答的好啊，已经好久没有人能够回答的让老夫满意了。严夫人真不愧是秀外慧中的女中豪杰啊……”
    蔡琰颔首轻笑一声说道：“贾先生谬赞了。小女子身受重伤早已面目全非，已然是风烛残年，怎敢称得上秀外慧中这四个字。”
    贾先生捻须一笑说道：“称得上，自然称得上。自古红颜无数，但才女寥寥，仅凭着这几句对答，老夫便知道严夫人之才绝不下于当世伟丈夫。不知现在夫人可否拿下风帽，让老夫观察一下病情？”
    听闻要看病，蔡琰不由得略微犹豫了一下。秦阳心中纳闷，刚刚蔡琰还十分大方的在众人面前拿下风帽，而此刻真正见到了医仙，却怎么又扭捏了起来呢？
    见蔡琰过了一会儿之后依旧在犹豫，秦阳只有轻咳了一声提醒道：“夫人……还是让贾先生给你瞧瞧病情……”
    蔡琰见秦阳开口，这才好似终于下定决心了一般，缓缓摘下头上的风帽，低头对贾先生说道：“先生，小女子所患之病乃是生命之力流逝甚巨所致。数月之前幸得一位隐世高人以高深莫测的符咒之术将小女子的本源命力锁住，才使我免去了度rì如年，直接魂飞魄散之厄。……”
    “恩……”贾先生一边点着头，一边用浑浊的双眼仔细的上下打量着蔡琰苍老的容颜。房间之中，除了蔡琰的低语陈述之外，便再也没有丝毫的动静。
    秦阳见贾先生面sè淡然，从容不迫，心中不由得升起一丝希望。要知道，即便是秦阳自己在第一次见到蔡琰急速衰老的容颜之后也是不由得惊出一身冷汗。而此时这贾先生却是如此镇定，甚至面sè都没有变动一下，想必是心中有了医治之策。
    片刻之后，当蔡琰终于将病情尽皆陈述完毕，贾先生终于缓缓开口说道：“杨公子，若是我现在告诉阁下，尊夫人的病在这普天之下根本无人可医，即便是那位高人的符咒也只能保证尊夫人三年的生命。不知杨公子做何打算？”
    秦阳一愣，他没想到这贾先生说的竟然这么直接。秦阳怔愕片刻之后，哑着嗓子开口说道：“老先生说的也未免太自负了？难道老先生自认为这普天之下的医者便再没有强过阁下的么？我与夫人早已定下终生相伴的契约，又怎能因为先生一家之言而废？若是先生说无法医治那也无妨，我自会带着夫人寻遍天下名医隐士，直到……最后一刻绝不放弃！”
    说话之间秦阳便要起身告辞，既然这所谓的医仙不能治蔡琰的病，那他也就再也没有待下去的必要了。
    “杨公子且慢……”贾先生见秦阳要走，突然之间提高了声音说道。
    “既然老先生无法医治拙荆的病，那我不走还能如何？”秦阳淡淡说道。
    贾先生呵呵一笑，捻须说道：“呵呵，杨公子也不必心急嘛，老夫的话还没有说完。我的确是无法医治尊夫人的病，但是我却可以还尊夫人原本如花的容颜……”
    “什么？！”秦阳的身子一顿，而蔡琰的眼中却是闪烁出异样的光芒。
    贾先生见二人提起兴趣，于是继续说道：“自古女子尽皆视容颜如xìng命一般，特别是严夫人这样美若天仙一般的女子。老夫曾随家师华佗先生学得一手驻颜之术，不但可以让寻常女子的容颜永驻，而且就连尊夫人脸上这些岁月的痕迹也可抹除。不知杨公子与夫人可有兴趣？”
    “有！当然有！”秦阳早已在蔡琰的眼神之中看出如火一般的期盼，所以不待蔡琰开口他便直接点头抢着说道。
    “但是……”贾先生的眼中似乎含着一丝的笑意，话锋一转。
    秦阳目光闪烁，急切道：“不知老先生有何要求？杨某虽然出身微末，但还是有些家资，若是先生真的能让夫人恢复容颜的话，杨某愿倾家荡产以谢先生厚恩。”
    “秦……杨大哥……”蔡琰见秦阳语出至诚，不由得心中一暖，眼中泪光莹然。
    没想到贾先生却是微微摇了摇头说道：“杨公子把老夫想成什么人了？那些粪土之物，老夫还没看在眼里。”
    秦阳微微一怔，小心问道：“那老先生说的是？”
    贾先生伸出三根如枯柴一般的手指说道：“我说的是如此一来，尊夫人剩下的生命便不是三年……而是三个月了。”
    “三个月！”秦阳一听之下差点直接骂了出来，这老头似乎是有意戏耍自己么？三个月还有什么好说的？！以xìng命换容貌？谁会做这种交易？！
    贾先生似乎看出秦阳有了一丝的怒sè，不由得笑着解释道：“驻颜之术虽好，但所用之药物却尽皆是世间奇毒之物。老夫是看尊夫人的寿命本就不久，所以才说出此法。这世上最令人难以释怀的两件事便是英雄迟暮，红颜易老。想必尊夫人也是不愿在红颜老去之后香消玉殒？”
    “殒你个头！我夫人不需要！”
    “我愿意！请先生为我医治！”
    秦阳和蔡琰二人的话几乎是同时出口，此刻秦阳已经站起身对贾先生怒目而视，而蔡琰也是直起身子满眼真诚的望着贾先生。
    “夫君！”这是蔡琰第一次对秦阳如此称呼，秦阳微微一怔，转头望向蔡琰。
    “夫君待我情深义重，妾身知道自己的病不好医治，还请夫君能满足妾身最后这一个要求，让妾身用生命之中最好的年华与夫君相伴。若是真的能够如此，妾身亦含笑九泉……”
    s

0249章 夜探别院

    秦阳不知道自己是怎么离开“医仙别院”的，他只记得在贾先生的惊呼之下，差点把整个“医仙别院”给直接点着。(.)最后若不是赵云和蔡琰生生把秦阳架走，恐怕这许昌城中瞬间便会掀起一场血雨腥风。
    而在秦阳近乎疯狂的坚持之下，蔡琰最终也没有答应贾先生用驻颜之术医治自己的建议，一行人默然无语在一种极为压抑的气氛之中回到了同福客栈。
    而就在秦阳等人离开“医仙别院”之后不久，何管家便迎来了第二批将医仙的问题回答的十分完美之人。
    “几位大人，先生就在内堂之中等候，便请极为自行进去问诊。”
    内堂庭院之前，五人站在那里向四周观察了一番之后，麻脸汉子尽量压低声音说道：“陈军师，这家伙自称医仙，但是却不亲自出来问诊，只是派了一个徒弟在前面应付。神神秘秘的，总觉得有些不靠谱……”
    陈宫没有接曹xìng的话茬，而是目光扫向一旁低垂双目的高顺。
    片刻之后，高顺淡淡说道：“这里没有怪异之处，军师但去无妨。”
    陈宫点了点头，轻声吩咐道：“你们便在这里等着，无论遇到什么事都不得擅自出手！我等的xìng命自不足惜，但是主公……”
    曹xìng和高顺同时躬身道：“军师放心，我等谨遵军令！”
    入夜，天空中的月光忽明忽暗，同福客栈北院最僻静的庭院之中，紧闭的房门突然悄然无声的打开了。
    “刷！”寒芒微闪，两名负责jǐng戒的护卫几乎同时将腰间的利刃抽出，jǐng惕的望着黑洞洞的房间。
    “别紧张，是我们！”房间之中缓缓行出三道身影，为首的陈宫压低声音说道。
    “参见军……”
    “不用多礼了，你们今晚就守在这，看管好我们的战马。等我们回来之后随时准备出城。”陈宫一挥手直接命令道。
    吩咐完毕，陈宫对紧跟在身后的高顺和曹xìng说道：“二位。如果顺利的话自然更好，若是有什么差池，我们便分头撤退，在许昌东门外许田附近会和。切记，莫要伤了那人！”
    高顺和曹xìng立即正sè躬身领命。眼看着一切就绪之后。陈宫也不再多说。直接带着二人悄然潜出庭院，片刻之后便消失在了茫茫夜sè之中。
    北院，秦阳所在的庭院。
    一道身影悄然无声的来到紧闭的房门之前，先是轻轻的叩了一下房门。随后轻声说道：“殿下，我是魏延，有要事求见。”
    “吱嘎。”房门开启，房间之中秦阳与赵云管亥早已整装待发。
    见到魏延到来之后，秦阳眼中目光闪烁。轻声问道：“怎么样？”
    魏延躬身说道：“果然不出殿下所料，陈宫他们三人刚刚出发，直奔医仙别院的方向去了。”
    其实在白天的时候，魏延的人暗中便已经观察到了陈宫等人进入医仙别院就诊。知道这个情况之后，秦阳便隐隐的猜测陈宫等人此行的目的定是那个“医仙”。所以命令魏延昼夜不间断的监视陈宫等人的动向。而他们自己也和衣而卧，随时准备出手。
    “他们三人深夜去见医仙，定是别有所图。我们跟上去看看情况再说！”秦阳略一沉吟，立即做出决定。
    “殿下，那现在留在这里的两人怎么处理？”魏延问道。
    秦阳眼中寒芒一闪。说道：“派我们手下的好手给我盯住这两个，一旦城中发生变乱立即先将这两个做掉！”
    “遵命！”魏延领命立即安排。
    片刻之后，秦阳，赵云，管亥。魏延四人已经悄然潜出了同福客栈，追踪者陈宫三人，直奔医仙别院行去。
    就在陈宫和秦阳等人刚刚离开不久之后，蔡琰的房门却也是被悄然推开。此时的蔡琰已经褪去了一身洁白的衣裙换上一身黑sè的夜行服。虽然她的身体已至暮年，但身手依然矫健无比远超常人。
    “谁？！”隐藏在暗处的护卫感觉到庭院之中有动静。立即十分jǐng觉的低声呼喝。
    “是我。”蔡琰见自己的行动并没有瞒过这些护卫，不由得心中一叹，旋即淡淡说道。
    “原来是蔡小姐，请小姐恕罪。”护卫自然认得蔡琰的声音，急忙走出来施礼。
    蔡琰点点头，淡淡说道：“辛苦你们了，我想一个人走走，你们下去……”
    “可是……”护卫面现为难之sè，保护蔡琰是他们的职责，尤其在这深夜之中，蔡琰又是这身打扮。
    “怎么？难道明王殿下不是让你们来保护我，而是来看管我的么？！”蔡琰眼中寒芒一闪，话语之中也是带出了一丝冰冷之意。
    “小姐不要误会，属下万万没有这个意思……”护卫心中一滞，不由得急忙解释道。
    “哼！没有就好，让开！不要跟着我，否则休怪我不客气！”蔡琰冷哼一声，随即眼角的余光轻轻的瞥了一眼远处秦阳的庭院。在见到秦阳所在的庭院之中依旧是漆黑一片之后，她才略微的松了一口气。
    “秦大哥，或许这是琰儿最后的机会了，请允许琰儿再任xìng一回，只要我能以原本的容颜作为你的妻子陪在你身边一天，哪怕是让我下一刻便去死，我也心甘情愿……”蔡琰望着秦阳所在的庭院心中默念了一声之后，便消失在夜幕之中。
    夜沉似水，原本喧嚣热闹的“医仙别院”此刻已经陷入了一片寂静的深沉之中。此处唯一与众不同的，便是在曹cāo的授意之下，城卫军的夜间巡逻队更加频繁的经过。而且府门前也是戒备森严，任何经过此地的百姓都要接受严格的盘查。
    当秦阳等人来到医仙别院墙外的时候，陈宫三人已经趁着巡逻队的间隙进入到了宅子之中。
    “你们的行动都小心一些，陈宫乃是遁甲地卷的修习者，而高顺的感知极为敏锐，再加上曹xìngjīng准的箭术，若是被他们偷袭可绝对不是闹着玩的。”秦阳压低声音再度叮嘱赵云等三人。无论是谁，遇到这样三个难缠之极的对手，恐怕都会加上万分的小心，这三人若是联起手来想要隐匿在暗处伤人，即便是秦阳也会十分头疼。
    所以秦阳他们在等到陈宫等人进入医仙别院大概十分钟之后，才悄无声息的躲过了城卫军的巡逻队，潜入宅院之中。
    让众人感到意外的是，医仙别院之内，并没有外表看上去那么戒备森严。反而偌大的一个宅院却是静悄悄的，与外面城卫军林立的情形简直是天差地别。进到宅院之中后，由于白天已经走过一次，所以几人轻车熟路的直奔医仙所在后堂奔去。
    而此时陈宫等人却是早就已经到了后堂的庭院之外，隐匿在暗处静静的观望着院中的动静。
    “军师，末将已经查探过了。这别院之中只有一个房中有人居住，但是……”高顺皱着眉头低声说道。
    “怎么？医仙难道不在这里居住么？”陈宫见高顺yù言又止，心中一沉小声问道。
    高顺点点头，似乎有些犹豫着在陈宫的耳边低语了几句。
    “什么……”陈宫听到高顺的话之后也不禁一愣，旋即沉吟不语。
    另一侧的曹xìng见二人神神秘秘，不由得有些不耐烦的说道：“我说高将军，难道有什么事不能让我老曹知道不成么？”
    谁知道曹xìng此话一出，高顺却是很难得的脸红了一下讷讷说道：“曹将军，非是我高顺对你有什么戒备，但是这事……你最好还是不要知道……”
    曹xìng一听，不由得撇了撇嘴，说道：“高将军你这人也未免太过不爽快了，我曹xìng怎么说也是主公麾下的大将军，话说曹cāo麾下那夏侯……”
    “行了。”陈宫微微一皱眉，他知道曹xìng又要吹嘘自己一箭shè穿夏侯眼睛的光辉战绩了。但是此刻却是没有功夫听曹xìng在这里说那些陈词滥调，这里是许都，几人在这里随时都有被发现的可能。
    “我意已决，我们进去抓人！”陈宫沉吟片刻之后，毅然说道。
    “可是军师，那……”高顺眉头又是一皱，yù言又止。
    陈宫轻哼一声说道：“高将军，行大事者不拘小节。带那医仙回徐州可不是为了我陈宫，你想想现在我们主公的处境，难道我们就这样放弃么？更何况，既然此人居住在这后堂之中，我估计她定是与那医仙关系非同小可，说不定便是那医仙派在前厅坐诊的亲传弟子。这医仙别院如此之大，我们三人在短时间之内极难找到医仙的住所。就算她是一个女子，少不得我们也要将她请来询问一下了。”
    高顺见陈宫态度坚决，而且无论从哪种方面来讲，这都是最为快捷的找出医仙所在的办法。于是犹豫了一下之后，也只好点头答应。
    曹xìng听到陈宫的话之后，眨巴了一下眼睛，不由得恍然大悟，小声嘟囔道：“哦！我倒是什么事呢？原来是陷阵营统领高顺将军夜探女子的香闺……这事的确不能说，不能说啊……嘿嘿……”
    “我……”被曹xìng这么yīn阳怪气的嘿嘿一笑，刚刚yù要起身带路的高顺登时被惊得险些从墙头直接摔下来……
    s

0250章 医仙弟子

    “啊！救……”一声轻呼在房间之中刚刚响起，便瞬间戛然而止。
    “姑娘切莫慌张，我，我们……不是坏人……不是坏人！……”
    少女闺房之中独有的馨香之气飘荡在空气之中，伸手捂着少女张开的樱唇，久经战阵杀人无数的大将军高顺此刻却是浑身布满了冷汗。他甚至都不敢与少女那一双流露出惊恐之sè的眸子对视，口中只是机械重复着连他自己都心虚的话语。
    开玩笑，深更半夜闯入别人的卧房，还要把人家劫走的人不是坏人？！那高顺恐怕实在想不出到底什么样的人才算是坏人了……
    见到此情此景，即便是粗犷不羁的曹xìng也不由得有些不自然了，他轻轻清了清嗓子嘿嘿一笑说道：“那个……军师，高将军，你们先问着，我的样子太吓人，别吓坏了小姑娘……我去门口给你们……咳咳戒备一下。”
    相比于两个久经沙场汉子的不自然，陈宫这个“读书人”倒是显得镇定的多，他一把拦住想要顺手点灯的曹xìng之后，尽量将声音放得平缓一些对少女说道：“姑娘，你不要误会，我们的确不是坏人。你放心，我们先不点灯，你只要保证不大声喊叫的话，高将军自然会放开姑娘，而且……还让姑娘先穿好衣衫之后再与我们说话。”
    听到陈宫的话之后，床上的少女向他投去一个十分不信任的眼神。但是一想到此时此刻自己已经没有选择的余地之后，少女终于十分不情愿的点了点头。
    见到少女终于点头，高顺不由得如释重负一般将手缓缓的从少女的樱唇之上移开。随后陈宫和高顺二人在黑暗之中同时转过身去不再望向少女。
    片刻之后，一阵“悉悉索索”的穿衣之声响起，直到过了盏茶十分声音才逐渐停了下来。
    此刻陈宫早已等得有些不耐烦了，高顺更是面红耳赤。特别是他一想到屋外还站着曹xìng这个“大嘴巴”，若是时间再长一些说不定回到徐州之后这家伙会如何绘声绘sè的编排出一场“陈宫与高顺在闺房之中威逼无知少女”的戏份出来，便不由自主的接连咳嗽了两声急声说道：“姑娘，我们可以掌灯了吗？”
    “好啦！算你们两个老实，都转过来吧！”清脆悦耳的声音响起。在这话语之中丝毫听不出半点恐惧的感觉，反而却好似这少女是在与两个久别重逢的朋友说话一般。
    灯火燃起，陈宫和高顺缓缓转身，当他们见到身后俏然而坐的少女之后，不由得同时眼睛再度一亮。
    刚刚整理好衣衫的少女。虽不施粉黛。但却嘴不点而含丹，眉不画而横翠。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。
    少女见陈宫与高顺望着自己目光恍惚。不由得“扑哧”一笑说道：“我说，你们两个坏人。大半夜的来本小姐的闺房，难道是想偷东西不成么？我先说好了哦，我这里可没有什么值钱的东西哦。”
    少女的一句话，顿时惊醒了二人。高顺低垂双目脸上微微一红。还真被这少女一语言中，他们的确是来偷东西的，但偷的却不是什么金银财宝而是一个人。
    陈宫轻咳了一声，拱手说道：“我们也并非是有意来打扰姑娘休息，而且我们在今rì也是见过令师医仙贾先生。深夜来访，实在是因为有迫不得已之事来求贾先生，所以才冒昧进入姑娘的闺房，唐突前来还请姑娘莫怪。”
    “哦……我知道了，你们便是我师父说的那几个徐州的商人。为主人的怪病来求医的是吧？”少女听陈宫说完之后，眼珠转了转脆声说道。
    陈宫点头说道：“正是我们，还请烦劳姑娘带我们去见一下贾先生，姑娘大恩我家主人rì后定会重谢。”
    陈宫说的言辞恳切，瞬间便将自己几人夜闯医仙别院的事情给揭了过去。本以为自己这番话出口之后。少女就算不立刻同意，也会斟酌一下。到时候陈宫就可以趁势再说些动人言语，说不定少女即便不亲自带路也会乖乖说出医仙居住之处。
    但是没想到，陈宫的话刚刚说完。少女却是毫不犹豫的摇了摇头，说道：“不行！”
    “呃……为何？”陈宫一怔。下意识的问道。
    少女撅起小嘴似乎有些生气的说道：“我师父说了，你们这些徐州来的人今天晚上一定会来到这里，你们的目的其实不是请师父医病的，而是要把师父劫到徐州去用回chūn之术压制你家主人体内的邪气。师父说了，你家主人的病，就是神医华佗也治不了，你们还是死了这条心吧。”
    听罢少女的话之后，陈宫心中一动，没想到这个医仙竟然如此睿智，只是在只言片语之中便了解到了自己一行人的目的。但是陈宫却又如何会轻易放弃，见少女不许，只好继续开口说道：“姑娘，你只知其一不知其二。我家主人的病其实是能治的，但是却需要时间。现在请医仙前去徐州，便是为我们开设祭坛争取时间而已。还请姑娘万万不要误会，这其中的关节最好是让我亲自去与贾先生解释才好。”
    “不行就是不行！你这人怎么这么罗嗦呢？”少女似乎有些不耐烦的说道：“师父说过，你所说的那个什么祭坛也不会有太大的效果，若是你家主人的病是在一年前发作的，或许还能成功，但是现在邪气已经入体了，这世上根本就没有能够根治的办法。行啦，我累了，你们走吧，我要睡觉了！”
    陈宫见少女竟然开口逐客，不由得一愣，片刻之后忽然哈哈大笑，道：“姑娘，我看你还没认清现在的情势吧？”
    少女美眸一瞪说道：“什么情势？这里是我的房间，你们大半夜的来到一个姑娘的房间，还想让我认清什么情势？这两个莽夫也就算了，看你一身读书人的打扮，却最是一肚子花花肠子。快走，趁本小姐没有生气之前快点走。”
    被少女一顿抢白，陈宫面上也不由得一红。他虽然能言善辩，但确实理亏，而且面对的还是一个娇艳如花的少女。
    但一想到如今还在徐州苦苦挣扎的吕布，陈宫不由得狠狠的咬了咬牙，说道：“即便是姑娘巧舌如簧，有着万般的道理。但若是今天姑娘不带我去见医仙，那少不得在下可要得罪了！”
    少女见陈宫的面sè变幻不定，情知今rì之事恐怕难以善了。不由得轻哼一声说道：“你可知道这是什么地方？在别院之外可是有着无数许昌的城卫军，只要稍微喊上一嗓子，你们这些sè狼一个也跑不了！”
    陈宫哈哈一笑说道：“姑娘说笑了，在下既然敢进入许昌城，就不怕这些什么城卫军！若是惊动了他们，最多在下便是多杀几个人罢了。倒是姑娘正值青chūn年少，如花年华，若是香消玉殒了岂不是可惜？”
    “你，你这算是威胁我么？”少女见陈宫目露杀机，不由得娇躯微微一颤，气焰顿时小了许多。
    陈宫见少女似乎有些害怕了，不由得杀气更盛的说道：“在下从来都是说到做到，若是姑娘不信的话，不妨一试，看看是那些城卫军先到此处，还是姑娘先香消玉殒！”
    见到陈宫如此模样，少女似乎真的害怕了，低着头坐在床边默然无语。就在陈宫以为少女最终会屈服在自己威胁之下的时候，突然少女猛然抬起头，一双水眸闪着光芒望向窗外尖声喊道：“救命啊！有sè狼！”
    “我……擦！”陈宫险些被少女这声分贝极高的呼救声给震得吐血，他万万都没想到这个看似弱不禁风的少女到底是不怕自己的威胁还是被自己的杀气给吓坏了。怎么会突然间疯了一般？！
    “别，你别乱喊！谁是sè狼？！”陈宫面sè变了又变，急忙冲过去yù要捂住少女的嘴。
    但是少女此时却是应变极快，在陈宫尚未接近自己之时，便已经如狡兔一般瞬间钻进到了床下。到了床下她的嘴依然不闲着，大声呼救道：“外面的姐姐救救我啊！有大sè狼要非礼我啦！”
    闺房之中，陈宫和高顺二人听到少女的呼救之后不由得同时一怔，不过此时已经来不及他们过多的思考，急忙冲向床边yù要抓住躲在床下的少女。
    “谁？！出来！”就在此时，突然之间一直守在门外的曹xìng一声低喝，似乎发现了什么一般。
    与此同时一个女子的声音猛然在庭院之外响起，“哼，你们几个大胆yín贼，竟敢夜闯民宅！真是无耻之极！”
    说话之间，一道纤弱的身影如风一般眨眼间已经到了庭院之中。墨sè的夜行衣似乎与这黑夜融为一体一般，隐约的月光之下，一丝丝苍白的秀发飘荡格外的醒目。
    此刻陈宫和高顺已经制住了少女，听到院外有人之后，二人对视了一眼夹着奋力挣扎的少女跃到了庭院之中。
    “我擦！怎么会是琰儿？！”早就已经在庭院之外潜伏多时的秦阳一见身穿夜行衣的白发女子，不由得微微一怔之后，心中一急。
    “主公，我们怎么办？！”赵云自然也认得蔡琰，不由得抽出短剑低声问道。
    “还能怎么办？！”秦阳咬了咬牙，脸上的表情突然一变，站起身来哈哈大笑道：“我道是谁？原来举世闻名的高士陈宫先生竟然喜欢强抢民女这个调调，佩服佩服啊……”

0251章 交换

    陈宫等人在见到蔡琰出现之时，仅仅是略微的诧异而已。 毕竟在陈宫等人的感知之下，蔡琰此刻的气息虽然依旧是斗者，但却也是极为微弱，充其量比寻常人强上一些罢了。
    但接下来的笑声刚刚响起，却是令陈宫和高顺不由得同时吸了一口冷气。听到这极为熟悉的声音，使得他们不约而同的想到了一个人――秦阳！
    “一共四个，都是强者！”高顺的破阵之眼感知异常敏锐，当秦阳等人的气息不再隐匿之后，他瞬间便了解到了对手的情况。
    陈宫听到此话之后，心中不由得一沉，十分jǐng惕的望向缓缓走到蔡琰身边的秦阳。他心里也实在是没想明白，秦阳为何会出现在这里？！
    而秦阳却没有在乎陈宫，他几步便来到了一身夜行衣的蔡琰身旁，不由分说便将蔡琰一把拥入怀中，轻声说道：“我说丫头，你怎么这么任xìng呢？”
    “丫头？这家伙难道疯了不成，怎么看这女的也怕是有六十多岁了吧……”
    原本在秦阳怀中恍惚间娇羞无限的蔡琰，在听到曹xìng的这句话之后，不由得身子微微一僵，忽然想起自己现在的模样。不由得顿觉无地自容，便要挣扎着从秦阳的怀中逃开。
    可是，秦阳的双臂便如同是一双铁钳一般，紧紧的圈住蔡琰的身子，任凭蔡琰如何用力都无法挣脱。
    “秦大哥，放开我……”蔡琰泫然yù泣的低声哀求道。
    “琰儿，不要任xìng了。”秦阳的双臂不但没有松开，反而更加紧紧的拥着蔡琰，以不容置疑的语气说道。
    此时曹xìng也是知道了突然出现的男子便是秦阳，但是他却从来没有真正领教过秦阳的厉害之处。在得知了抱着这个“老女人”的人就是闻名天下的黄巾明王之后，他非但没有畏惧之意，反而忽然朗声大笑道：“原来传说中的黄巾明王就是这个德行？连这种老女人也有兴趣？果然口味不是一般的重……”
    蔡琰听到曹xìng如此肆无忌惮的评价自己，并且还直截了当的嘲讽秦阳，不由得更加如同感觉在烈焰之中被炙烤一般。更加奋力的挣扎。
    秦阳听到曹xìng的嘲讽之后，眼中猛然寒芒一闪，伸出手拍了拍蔡琰不断挣扎的肩头淡淡说道：“琰儿，你等我一下，我让这个胆敢口出轻薄之言的混蛋住口！”
    “不好！曹将军快退！”陈宫和高顺几乎同时感觉到了一丝冰冷的杀意从秦阳身上散发而出。不由得心中一惊便要冲到曹xìng身边。
    但此时秦阳的杀机已动。又怎么会给曹xìng半分机会？！蔡琰是他秦阳的女人，若是连自己的女人，若是连自己的女人都无法保护，那他秦阳还妄称什么黄巾明王。
    “王气。现！”身动如风，迅若奔雷！
    “嗡――！”庭院之中金光乍现，君临天下的王者威压瞬间便将整个庭院笼罩，漆黑的深夜之中，宛若升起光芒万丈的太阳一般。瞬间亮如白昼！在这金sè的光芒之下，所有的一切瞬间变得缓慢无比，唯有秦阳，已经冲到了惊愕的曹xìng身前！
    “狂徒，受死吧！”一声冰冷的怒喝，当秦阳的手掌扣住自己的脖颈之时，曹xìng才感觉到那种令他颤栗不已的恐惧。除了他的主公吕布之外，他来从来没有想到过这天下间竟然还有如此可怕的强者！在这一瞬间，曹xìng心中想到的。竟然是自己刚刚真的不应该说出那样的话来惹恼这个杀神！
    “秦大哥，先不要杀他！”就在秦阳心中杀意暴起，手上刚要用力扭断曹xìng的脖子之时。突然蔡琰的呼声让他的动作骤然停止。
    秦阳心中一动，并没有对曹xìng下杀手。而是顺势手腕一翻，如拎小鸡一般抓住曹xìng的脖子将对方直接拎起。
    “敢动一下。我便直接要了你的命！”冰冷的声音从秦阳的口中传出，曹xìng丝毫不怀疑秦阳有这个本事，立刻惊恐的点了点头，不敢有半分的反抗任由秦阳拎着自己大步回到蔡琰的身边。
    此时。金光已经消散。陈宫和高顺见仅仅片刻之间曹xìng便已经被秦阳轻易俘虏，不由得对视了一眼之后同时望向秦阳。不知秦阳下一步会做什么。
    秦阳手中拎着曹xìng，轻声对蔡琰说道：“琰儿，这种口出狂言的家伙杀了便杀了，你又为何……”
    蔡琰目光闪烁，对着秦阳微微摇了摇头，却是转身对着陈宫和高顺二人说道：“陈宫军师，高顺将军。不知二位可还记得蔡琰么？”
    “蔡琰？！”陈宫和高顺不由得同时一怔，陈宫曾经在长安城中与蔡琰有一面之缘，而高顺更是数月之前在葛坡战场见过蔡琰。
    “你……你真的是蔡琰小姐？难道那个传说……”高顺失声说道。蔡琰被蛮荒大阵之中的怪物吸走了生命之力的事情早已不是什么秘密，而且后来秦阳还因为此事与贾诩和戏志才决裂，更是天下皆知。此时此刻当陈宫和高顺联想到此事的时候，突然之间恍然大悟。
    蔡琰微微一叹，说道：“二位莫惊，小女的确便是蔡琰。”
    当知道对面这个近乎垂暮的老妪便是蔡琰之后，陈宫也终于想明白了秦阳来到许昌的原因。想到这陈宫立即说道：“蔡小姐见谅，曹xìng将军并不知小姐如今的处境，所以刚才失言得罪。陈宫在这里代曹将军多谢小姐方才出言救命之恩了。”
    “哼，这家伙的命还在我的手里，你这谢的也未免太早了点。”秦阳冷哼一声，打断了陈宫的话。但是此时他也不便多说，因为秦阳分明感到蔡琰之所以让自己不杀曹xìng，这其中必定有着其它的用意。
    果然，蔡琰在听到陈宫的话之后，淡淡一笑说道：“陈军师言重了，蔡琰不杀曹将军其实是想用曹将军与阁下做一个交易。”
    “交易？”陈宫一怔。
    蔡琰点头说道：“不错，不瞒先生。此次秦大哥之所以涉险来到许昌便是为了寻找许昌城中的医仙来为我医病，只是我的病情实在是诡异，即便是医仙亲自诊治，在一时半刻之间也是没有办法治愈……”
    “小姐的病情在下也是听过一些，但既然连医仙都无法医治，那在下也无办法啊。”陈宫一边听着点头，一边心中暗暗疑惑，他不明白为何蔡琰此时突然说起她的病情来了？
    蔡琰微微一笑，目光忽然转向那个依然被高顺制住的少女身上，说道：“蔡琰并非是想要先生设法医好我的病，只是因为我在许昌的这段时间，结交了一个情同姐妹的朋友……便是这位妹妹了。”
    陈宫见蔡琰望着这个被高顺挟持，但面上却是有着顽皮之sè的少女，不禁恍然道：“难道蔡小姐是想要用这女子交换曹xìng将军不成？”
    蔡琰点点头，说道：“陈宫先生果然睿智无比，蔡琰正是此意，不知先生可愿意交换么？”
    “这……”陈宫心中一动，不由得望了望高顺手中的少女。他素来心思缜密，此刻蔡琰提出用曹xìng来交换这少女，不禁令他心中起疑。
    另一侧的秦阳听蔡琰如此一说，心中也是不由得升起了一丝疑惑。但既然蔡琰如此说了，他便也只得配合一下了。
    想罢之后，秦阳手上微微一用力，曹xìng的面sè登时一阵惨白，发出一声极为压抑的惨叫。秦阳笑道：“琰儿，你这又何必呢？院外的城卫军应该马上就要杀到了，想必妹妹不会有什么危险的。我们看我们还是解决了这个曹xìng然后先躲一下再说吧。”
    正如秦阳所说一般，自从少女呼叫开始，医仙别院之外的城卫军便已经有些sāo乱了。虽然现在并没有叫嚷着厮杀进来，但无论是陈宫还是秦阳等人却早已感知到如今整个医仙别院已经被团团包围，并且有不少城卫军已经进入别院向着后堂之处摸过来了。
    听到秦阳的话之后，蔡琰微微一叹，似乎有些无奈的说道：“陈宫先生，正如秦大哥所说一般。现在给你考虑的时间已经不多了，何去何从便由先生决定了。”
    陈宫闻言一滞，他又怎么不知道如今的情势如何。这个少女虽然很有可能是医仙的弟子，但是此时即便是少女说出医仙的所在自己也断然不可能在这种强敌环饲的情况下劫走医仙。而曹xìng却是徐州的上将……
    想到这，陈宫一咬牙，面上不动声sè的说道：“的确如此，现在非但的是陈某的时间不多了，想必明王殿下和蔡小姐也绝对不会愿意暴露在城卫军的掌控之下。不如我提一个建议如何？”
    蔡琰点头道：“先生有话便说。”
    陈宫说道：“陈某可以答应蔡小姐的要求，用这女子交换曹xìng将军。但陈某也有一个要求，那就是一会儿城卫军杀过来的时候，还请明王殿下以及潜伏在四周的几位将军不要对陈某三人暗中出手……”
    秦阳冷哼一声说道：“哼，对付你们难道还需要暗中出手不成？！”
    蔡琰微微一笑说道：“陈先生放心，蔡琰可以代替明王殿下做这个保证。陈先生和二位将军自去便是，我们绝不阻拦。”
    陈宫又看了看秦阳，见秦阳默然不语已经默许，于是对高顺使了一个眼sè说道：“既然如此，事不宜迟，我们现在便交换吧……”

0252章 解围

    医仙别院的后堂庭院之中，陈宫和秦阳迅速便达成了一致。 秦阳手中拎着曹xìng，高顺手中拎着少女，二人同时走到庭院当中。
    “多谢明王殿下了。”高顺与秦阳已经打过数次交道，此次再次与秦阳面对，不由得微微一笑算作见礼了。
    秦阳也是呵呵一笑，挥手率先将曹xìng扔向高顺。如果对面站着的是陈宫而不是高顺的话，秦阳绝对不会这么痛快。但是对于高顺，秦阳却是放心的很。他知道高顺虽然是与自己为敌，但是却也算得上是血xìng汉子，绝对不会如陈宫一般多智。
    高顺见秦阳如此，也是微微一笑，随手将少女轻轻放下，随后对少女微微一拱手道：“姑娘，得罪了。”
    少女刚刚获得zì yóu，并没有如同其他女孩子一般惊慌失措，反而是笑嘻嘻一下子蹦到蔡琰身边不由分说搂住蔡琰说道：“谢谢姐姐，我就知道姐姐最好了！”
    蔡琰微微一笑，说道：“妹妹客气什么，你怎么知道今夜我会来这？”
    蔡琰这么一说，秦阳才忽然想起。刚刚在房间之中少女所呼喊的分明便是“姐姐救命”。不由得对这少女又多看上了一眼，难道这小丫头能掐会算不成么？
    少女嘻嘻一笑，说道：“自古哪个女子不爱惜自己的容颜？更何况姐姐和姐夫感情这么深，我也是瞎猜的，没想到还真被我猜中了。”
    “小丫头，真是鬼jīng……”蔡琰轻点了一下少女的额头，莞尔一笑。看二人的对答和动作，任何人都不会想到她们只是初次相识而已。
    此时陈宫已经扶起了被秦阳摔得鼻青脸肿的曹xìng，见到曹xìng果然没有大碍之后，陈宫对秦阳拱手道：“明王殿下，既然交易已经结束。那我们便要告辞了……”
    秦阳哈哈一笑说道：“陈先生自去便是，难道我秦阳还会食言而肥不成？！今rì一别rì后相见之时，还请陈先生磨好刀，我秦阳的脖子可是硬得很呢。”
    “呵呵。陈宫定不负殿下所望，告辞！”陈宫呵呵一笑，他知道秦阳这句话是在挖苦陈宫当初在长安留书告诉秦阳“二人再次相见的时候，陈宫必定会取下秦阳的级。”
    只不过现在却不是口舌之争的时候，根据脚步声判断。城卫军再过片刻便要冲到这里。到时候他们想走就难了。想到这。陈宫、高顺和曹xìng三人不再说话，身形一动迅速消失在了夜幕之中。
    就在此时，赵云、管亥、魏延三人也纷纷现身来到秦阳身边。
    “殿下，我们也该走了……”赵云感觉了一下周围的气氛。有陈宫的遁甲之术，他们三人想要离开医仙别院并不困难。但秦阳等人却恐怕要杀上一阵了。
    “恩……”秦阳刚要点头，但那个被蔡琰救下的少女却是突然说道：“你们不用跑，跟我来就是，我有办法保证你们的安全。”
    “你？”秦阳望着少女。yù言又止。
    蔡琰拉着少女的手，对秦阳说道：“秦大哥，这小妹妹可不是一般人哦，她既然说有办法，那就一定有办法。”
    “那好吧，就有劳姑娘了。”秦阳见蔡琰这么说了，也只好点头附和。今夜蔡琰的很多言行都十分怪异，在秦阳心存疑惑的同时，却也是隐隐间想到了一些什么。
    “客气话就算啦。谁叫姐姐救了我呢，跟我来吧。”少女十分随意的对秦阳挥了挥手，毫不客气的说道。
    庭院之外密集的脚步声和搜索之声越来越近，陈宫等人想必已经成功避开了搜索，而少女却是带着秦阳几人径直来到了白天医仙坐诊的那个房间之中。
    “你带我们来这里干什么？难道这里有密道不成？”秦阳打量着这个颇为眼熟的房间问道。
    少女笑道：“我可没有什么心情来挖什么密道。你先别问这么多，一会你就知道了。”
    说着少女含笑望着蔡琰，而蔡琰却也是笑而不语。秦阳和管亥等人相对无言，不知道这个两个女子到底葫芦里卖的什么药。此时房间之外的脚步声越来越大，想必那些城卫军已经到了后堂的庭院之中了。
    就在秦阳等人暗暗的按住兵刃随时准备冲出去之时。突然之间庭院之中的脚步在房间门前戛然而止。
    片刻之后，一个粗声粗气的声音恭敬的说道：“贾先生，末将许昌守备曹洪求见。”
    曹洪？！秦阳和众将心中一动，没想到这曹cāo还真看重这个医仙，竟然让心腹重将曹洪来负责医仙别院的守备工作。而且今夜便只是这么一点点动静，曹洪就这么快来到此处，看来曹cāo对这医仙也是势在必得啊。
    就在这时，突然之间令秦阳等人目瞪口呆的一幕出现了。
    娇艳如花般的少女此刻对蔡琰无声一笑，随后声音突然变得苍老无比，向着门外说道：“曹将军么？这么晚了，有什么事啊？”
    “这声音是……”秦阳惊得几乎半天合不拢嘴，他清楚的记得，这声音分明便是白rì里为自己和蔡琰诊病的医仙贾先生！
    “先生莫怪，末将只是接到属下禀报，说先生的庭院之中似乎有呼救的声音，所以末将特来查探一番。”听曹洪的声音似乎松了一口气，很显然他得知医仙还在房间之中后，心中一块石头才落了地。
    “呼救的声音？该不会是曹将军的手下听错了吧。曹将军恕罪，老夫已经睡下了，不便出门相见……”少女继续老气横秋的说道。
    “末将不敢劳烦先生出来相见，先生无事便好。今夜月光明亮，还请先生安心入睡。”曹洪客气一句之后，突然说了一句莫名其妙的话语。
    “呵呵，多谢曹将军提醒，老夫倒是很喜欢在这月光之中入睡。”少女眨了眨眼睛，也是跟着说了一句莫名其妙的话。
    片刻之后，曹洪似乎长出了一口气，恭声说道：“既然如此，那末将便不打搅先生休息了，这便告退。”
    话音落下之后，庭院之中再度响起轻微的脚步之声，不大一会整个医仙别院便再度恢复了沉静。在众人的感知之下，那些城卫军已经退得干干净净了。
    城卫军退去之后，众人还不待松一口气。突然之间一道蓝芒一闪，魏延冰冷的刀锋已经抵在了少女的粉颈之上。
    “说！刚才你和曹洪对答的暗语到底是什么意思？”魏延yīn冷的目光直视着少女，他自信在自己目光的逼视之下，任何人都无法说谎。
    “魏将军，你干什么？”蔡琰一声轻呼，诧异的望着魏延。秦阳等人也同样用疑惑的表情看着魏延这种反常的举动。
    魏延并没有因为蔡琰的话而收手，只是目光不移的对秦阳说道：“殿下，刚刚这丫头与曹洪说的分明是早已约好的暗语。请殿下恕罪，如今身在虎穴，属下不得不防。”
    “哦，你说的是那句话啊……”少女撇了撇嘴，并没有因为魏延的威胁而害怕，反而一笑说道：“那句话是曹洪教我的，我听着好玩就记下了。他如果说月光明亮，那就是在问我是不是被人挟持了，如果我回答我更喜欢乌云遮月的天气，那就说明我被劫持了。相反我要是说我喜欢明月的夜晚入睡，那就说明我现在没事。这回你们明白了吧？”
    “原来如此……”秦阳恍然大悟，随后笑道：“魏将军，这只是一个误会罢了。我相信姑娘没有加害我们的意思，你也放心吧。”
    “遵命。”得知了实情之后，魏延也是松了一口气，缓缓的收回了手中的匕退到一旁。
    虽然此刻曹洪已经领兵退去，但是更大的疑惑却是在秦阳的心中升起，他仔细的打量了一下少女问道：“这位姑娘，在下有一个问题……”
    少女嘻嘻一笑，看了一眼蔡琰说道：“我知道你要问什么，但是你要先回答我一个问题才行。”
    秦阳一怔，说道：“姑娘请问便是。”
    少女笑道：“那我先问你，你到底是姓杨呢，还是姓秦？”
    秦阳微微一笑说道：“在下秦阳，只是因为这许昌城中知道秦阳的人实在是太多了，为了掩人耳目减少麻烦，所以在下才不得已改了名字。”
    少女点点头，继续问道：“那你在白天的时候，说无论蔡琰姐姐变成什么样子依然会爱她疼她这些话，是不是真心的呢？”
    “妹妹……”蔡琰闻听此话，不由得面sè微红，轻声说道。
    秦阳一愣，看了一眼蔡琰之后，挺胸说道：“我说的自然是真的，琰儿待我情深义重，我秦阳又怎么会是那种薄情寡xìng之人？！”
    少女哈哈娇笑一声，十分满意的说道：“算是我没看错人。那我现在再问你最后一个问题，现在你是想问我原本的那个问题呢？还是想知道一点别的事情？”
    此时秦阳就算再笨，也明白了少女的意思。想到这秦阳也是哈哈一笑说道：“医仙这句话可是难煞了秦某了。虽然原本的那个问题秦某已经知道了答案，但现在秦某心中却是又多了许多疑惑，不知医仙小姐能否为在下解惑呢？”
    少女嘻嘻笑道：“解惑不敢当，就凭着你这人有情有义，蔡琰姐姐又对我有救命之恩，我能说的当然会全都告诉你了。只不过你也别一口一个医仙的称呼我，我可是有名字的啊！……对了，忘记自我介绍一下了，我叫甄宓……”

0253章 马谡

    夜阑人寂，皓月当空，秦阳等人已经回到同福客栈。 .   . 而此刻陈宫等人也已回到客栈之后悄然隐去，想必是连夜潜伏了起来，等到天明许昌城门开启后便要离开许昌了。
    “琰儿，你是怎么看出来甄宓便是医仙的？”客栈的房间之中，秦阳思索了许久之后，终于问出了自己一直想不通的问题。
    问这个并非说秦阳对甄宓的出现一点都不动心，而事实上，当医仙甄宓自报了家门之后，秦阳差点惊得连下巴都掉下来。不过对于这件事的惊愕，也仅限于秦阳一人而已。对于蔡琰，赵云等人来说，“甄宓”只不过是一个很好听的名字而已。
    但是秦阳的惊愕也仅仅是片刻之间罢了。让他真正疑惑良久的，却是为何连自己和赵云等人都没有看出来的事情，却是让蔡琰给发现了呢？
    蔡琰淡淡一笑，说道：“其实也难怪大哥看不出来，若非琰儿是女子的话，恐怕我也根本就没有办法猜出医仙的真实身份。”
    “哦？为何这么说呢？”秦阳一怔问道。
    蔡琰一笑，道：“在我们刚进医仙别院，读到那木牌上的十不医和十必医之时，我便感觉到这医仙的行事倒是颇像小女子的风格。随后在我们见到那个何管家之后，我便更加确定了这个想法。”
    “难道说这个何管家的言行之中留下了破绽？！”
    蔡琰说道：“秦大哥说的不错，何管家其实表面看起来并没有任何破绽，但他唯一的也是最大的破绽便是，他一个管家的身上，竟然会有淡淡的脂粉味道。虽然这种味道十分淡，但是对于我来说，却也是足够引起怀疑了。”
    “这么说，这个何管家也是女子所扮咯……”秦阳点头道。
    蔡琰轻笑一声道：“秦大哥难道如今还不明白么？无论是医仙贾先生，还是这个何管家，却都是甄宓妹妹所扮啊。之所以知道这一点。也是因为贾先生在见到我真面目之后，丝毫没有情绪波动的原因。按照常理，当别人见到一个双十年华的女子面貌如此，恐怕无论是谁都会十分诧异吧。但贾先生却太过镇定，能够如此镇定之人。显然是早已见过了我的容貌了。”
    蔡琰侃侃而谈。分析的丝丝入扣，即便是秦阳等人也是在心中佩服蔡琰的判断力。此次若不是蔡琰一眼便看破了甄宓的伪装，恐怕不知道秦阳等人要走多少冤枉路了。
    其实在秦阳等人回来之前，他们便已经与甄宓简单聊过了。甄宓的确便是神医华佗的弟子。小丫头嘴擅长的便是易容之术，她所装扮之人，无一不是惟妙惟肖，栩栩如真。即便是对方的至亲之人光凭着外表和言语都很难识破。
    神医华佗游走四方，行踪不定。初时甄宓学艺之时尚且跟在身边。后来则是因为华佗见她心xìng不定，还需要入世历练，所以便让她独自出门行医，体会人间疾苦。
    而当初华佗曾经为曹cāo解毒，有救命之恩。所以甄宓游走天下的便设在了许昌城，她知道，游走天下并非那么简单，没有一定名气的话自己定会处处碰壁。所以她有意在许昌城开堂设诊，意图将医仙这个名号先打出去。因为自己一个女儿家甚为不便。所以就凭空“造”出了一个贾先生来充当医仙。
    其实说到底，甄宓毕竟也只是一个十几岁的少女而已。玩xìng大起之下，难免会有所疏忽，所以才被蔡琰识破真身。而她自己也万万没有想到，一个拥有回chūn之术的医者。对于天下诸侯来说有多么大的吸引力。不但是许昌的曹cāo，即便是天下其它诸侯的案前，恐怕都已经有了“医仙”的大名。
    听罢了蔡琰的分析之后，秦阳不住的点头。突然他想起了一件事，面sè微微一沉对蔡琰说道：“琰儿。今天若不是我早有安排暗中跟随陈宫等人的话，恐怕你和这甄宓姑娘就要危险了！你要答应我，今后无论遇到什么样的事情，你都要先和我商量再做决定。”
    蔡琰微微一怔，随即点头说道：“对不起秦大哥，今夜之事是琰儿鲁莽了，下次琰儿绝不会让你们担心了……”
    “还有下次？！”秦阳眼角一缩，但见到蔡琰的眼神之中流露出一丝黯然之sè，自己心中也是一沉。暗自叹了一口气说道：“天sè不早了，都回去休息吧。魏延，你安排一下，明rì下午我们再去医仙别院，已经与甄姑娘约好了，不能迟到失了礼数。”
    “是……”魏延点头领命，包括蔡琰在内其余的人见秦阳似乎有些意兴阑珊，便也不再多说什么，直接退下各自休息了。
    一夜无话，秦阳等人回到同福客栈之时已经是后半夜。第二天上午，就在秦阳依旧蒙头呼呼大睡的时候，一个人突然急匆匆的跑进了同福客栈之中，口口声声要求见并州来的杨钦公子。
    “杨钦公子”在大掌柜魏延的呼唤下，终于极为不情愿的来到客厅之中，哈欠连天的望着前来找自己的这个长的颇为清秀的年轻人淡淡说道：“我就是杨钦，你是哪位？”
    “晚辈马谡，奉家师医仙之命，拜见秦师伯。”年轻人见秦阳自称就是杨钦，急忙深深一礼，以晚辈自居。
    “哦……啊？你叫什么？！”说秦阳本来无jīng打采，但听到年轻人第一句话的时候不由得猛的一惊，失声问道。
    马谡一愣，以为自己没说清楚，急忙再次躬身说道：“回禀师伯，晚辈乃是师尊医仙坐下的弟子，马谡字幼常……”
    “你就是马谡马幼常？！没想到你竟然成了甄宓那丫头的弟子？！”秦阳目光微闪，虽然他初时感觉十分惊讶，但毕竟他见过离谱的事情也很多了，所以很快就镇定了下来。虽然甄宓的年纪看起来恐怕还没有马谡大，但是在这个年代，却是真正的“闻道有先后，术业有专攻。”甄宓是华佗的亲传弟子，别说收马谡为徒，即便是收一个百岁老人为徒传道授业，也绝对不会有任何人感到奇怪。
    “难道师伯以前与小侄见过么？”马谡见秦阳的表情不断变幻，不由得疑惑道。
    “没有，只是阁下让我想起了一些往事而已……”秦阳呵呵一笑，敷衍了马谡一句，随后问道：“你师父让你来找我有什么事么？”
    因为能够见到闻名天下的秦阳，马谡显得极为兴奋。但此时秦阳问道正事，他却是立即面sè回复常态，躬身说道：“回禀师伯，小侄乃是奉师之命来请师伯和伯母过府一叙的。”
    “过府一叙？我们不是已经约好了下午相见么？”秦阳心中一动，不禁问道。
    马谡如实说道：“家师本是yù下午与师伯和伯母相会，但是无奈事发突然，便只有暂时关闭了医仙别院，遣小侄前来了。”
    “关闭医仙别院？难道出什么事了么？”秦阳隐隐感觉到事情好似有了意外的变故。
    马谡沉吟了一下，走近秦阳一步说道：“回禀师伯，有些话本不是小侄该说的。但既然师伯问起了，那小侄便多说两句……”
    秦阳知道马谡一定知道一些内情，于是点头说道：“你但说无妨。”
    马谡点了点头，说道：“回禀师伯，其实家师在许昌城中开堂问诊，原本的打算只是持续月余，之后便与师公他老人家一样游历天下，医治四方。但此次却没有想到，在许昌这一耽搁，便是数月。非是家师不愿离开，实在是迫不得已啊。”
    秦阳点点头，马谡的意思他自然明白。医仙在许昌开堂就诊，曹cāo兑现对华佗的承诺，以上宾之礼待之。但曹cāo乃是枭雄又怎么能做赔本生意？对医仙的招揽简直是一定的。而且昨夜秦阳一听到曹洪的声音，便知道曹cāo在此事之上也的确是上了心的。在这种情况下，甄宓想要离开，可绝对不是什么容易的事。
    马谡见秦阳并没有发问，于是继续说道：“想必大致情况师伯也已经有所猜测，原本这倒并不影响今rì下午家师与师伯相叙。但今天早上家师却是接到了曹洪将军的来书，事情有了一些变故。”
    “什么变故？！”
    马谡说道：“就在数rì之前冀州方面曹cāo的使者已经从冀州城出发，今rì黄昏就能到达许昌。而使者到达许昌的第一件事，便是要求见家师……”
    秦阳恍然道：“原来是这样，既然如此，那我这便准备，随你前往医仙别院。”
    此时此刻，秦阳听到马谡说的这些话之后，并没有感觉到任何的不妥之处。只是以为甄宓是临时改变的rì程提前与自己见面而已。毕竟甄宓并不属于任何一方的势力，她见谁，甚至投靠谁，秦阳都不会有任何的意外。
    但是马谡见秦阳如此，却不由得眼中骤然浮现出焦急之sè。他在犹豫了片刻之后，终于好似下了极大的决心一般开口说道：“师伯，小侄还有一事相求！”
    刚要起身的秦阳一怔，淡淡问道：“何事？”
    马谡道：“不瞒师伯，马谡此次前来虽是尊从师命，但却也有着私心。马谡向来仰慕黄巾明王殿下，能在殿下麾下效命一直便是小侄梦寐以求之事。小侄知道，此次曹cāo的冀州使者定是要劝家师加入曹营。如果师伯真的有意让家师归入黄巾帐下的话，还请师伯尽早开口才是！”

0254章 帮我应付

    许昌城，医仙别院。正如马谡所说一般，今rì医仙别院并没有开诊。门前除了三三两两依旧不死心对医仙出诊还抱着一线希望的病人外，城卫军的侍卫也是比平rì多了不少。很显然，如此森严而又秘而不宣的戒备，定然是有大事发生。
    马谡乃是医仙的弟子，秦阳等人也早已乔装改扮。所以马谡很顺利的便带领着秦阳等人越过守卫，进入到别院之中。正如夜间之时秦阳来到此处一样，虽然别院之外戒备森严，但是别院之内却是空空荡荡没有半个侍卫的身影。由此也可以看出，曹cāo对医仙显然十分敬重。
    在路过前厅之时，秦阳随意的指着空荡荡的前厅笑道：“马谡，难道平rì里在前厅坐堂诊病之人，便是你了么？”
    马谡微微一笑，说道：“师伯见笑了，的确便是小侄。小侄这点微末的医术，也只能稍稍给师父她老人家分一点忧而已。”
    秦阳摇头说道：“这可就是你谦虚了，我可是早就听说，自从医仙坐堂开诊之后没有医不好的病啊。哦对了，你也是修习回chūn之术的吧？”
    听到秦阳说起此事，马谡初时面上还带着一丝谦逊的笑容，但一听到秦阳提起回chūn之术后，不由得面sè一黯，轻声叹道：“师伯说笑了，马谡只是一介凡夫而已，对这医术没有天赋，便只能靠着自身的感悟和钻研而已。其实师父也是曾想传授给我回chūn之术，但无奈我资质太差，至今却也依旧无法习得……”
    天下医者众多，但是真正懂得回chūn之术的医者却是凤毛麟角一般的存在。即便是秦阳，也只是听说过神医华佗和刚刚认识的医仙甄宓而已。回chūn之术乃是类似于斗者斗气或者符咒师jīng气的一种天赋之能。通过相应的修炼之法将之提升，随后才能发挥出几乎能够起死回生生死白骨一般神奇的能力。
    神医华佗拥有回chūn之术这件事早已是人尽皆知，他的弟子医仙甄宓会回chūn术自然也不会令人有丝毫的意外。但是令秦阳没有想到的是，身为甄宓的弟子，马谡居然不会回chūn之术！
    秦阳能够看得出来，马谡其实十分向往成为一个拥有回chūn术。如同甄宓或者华佗一般的医者。但是天赋这东西并不是由人的后天努力能够决定的，即便是马谡的医术无双。但是没有回chūn术的帮助，他也只不过是一个凡人医者罢了，永远不能妄想得到诸如医神，医仙之类的称号。
    想到这里。秦阳不由得呵呵一笑。随手拍了拍马谡说道：“呵呵，你也不必在意这些虚名。既然没有办法成为一个拥有回chūn术的医者，那就不要太过执着了。不知你有没有兴趣成为一个符咒师？”
    “符咒师？！”马谡眼睛一亮，随即讪讪说道：“师伯就不要拿小侄开玩笑了。小侄虽然从来都没有测试过体内的jīng气，但是却也知道，成为符咒师要比成为斗者困难的多。”
    秦阳微微一笑说道：“这个不用测了，我说你是符咒师便是符咒师。回头我教你一套符咒师的功法，我断定你rì后必会成为十分出sè符咒师。”
    “真的？！”马谡惊喜道。他虽然懂得的东西不多。但绝非是傻子。他自然知道秦阳可是继承了“天下第一符咒师”张角的衣钵。既然秦阳都这么说了，那至少自己便有了八成的把握成为符咒师。
    “若是真能如此，小侄愿为师伯肝脑涂地万死不辞！”马谡想罢，急忙说道。
    秦阳哈哈一笑，扶起马谡。此刻众人已经来到了后堂的庭院之外。
    庭院之中，“医仙贾先生”听到院外的声音之后，直接笑呵呵的迎了出来：“呵呵，贾某恭迎黄巾明王殿下。”
    秦阳见甄宓又打扮成了贾先生的模样，只不过虽然声音依旧。但在秦阳等人的面前“贾先生”的眼神中却是流露出一丝小姑娘的顽皮之意。所以被秦阳瞬间看破。
    秦阳在暗自惊叹甄宓易容术的jīng湛之时，一边笑着说道：“有劳医仙大驾出迎，秦某可是受宠若惊啊。”
    蔡琰早已来到了甄宓身边，一边打量着“贾先生”的样貌，一边吃吃笑道：“昨天没注意。今天才发现，妹妹扮起老头子来，还真是惟妙惟肖呢！”
    听到蔡琰说起“扮老头子”这句话，秦阳的心中不由得一动。自从蔡琰受伤之后，无论是秦阳还是黄巾军中的所有将领。在蔡琰面前无不是说话都小心翼翼的。他们都担心自己无意间说错了哪句话触动了蔡琰的伤心之处。
    但今天秦阳见到蔡琰竟然能够很自然的将这些话说出来，并且在甄宓的身边喜笑颜开，不由得心中微微松了一口气。随即笑着说道：“的确如此，若不是琰儿昨rì一语道破，恐怕我还要被医仙小姐给忽悠好久才能发现吧。”
    甄宓嘻嘻一笑，说道：“行啦！你们夫妻二人就别夸我了。快进来吧……马谡，准备茶水。”
    在甄宓的引领下，秦阳的蔡琰再次来到后堂的正厅。赵云管亥和魏延三人负责在院中戒备，马谡则是忙忙碌碌的准备烹茶和点心一副殷勤备至的模样。
    落座之后，秦阳也不再客套，直接开门见山的说道：“甄姑娘，我听说今rì下午曹cāo的使者便要到达许昌了？”
    甄宓点头说道：“是啊，本来我以为还有几天的，没想到却是来的这么快。”
    蔡琰问道：“那妹妹可知道曹cāo的使者来许昌是做什么吗？”
    甄宓撅着嘴道：“还能做什么？无非就是让我投靠曹cāo呗。可是人家还想像师父一样，游历天下行医济世呢，谁稀罕曹cāo封的官啊！”
    秦阳呵呵笑道：“那不知道甄小姐今rì叫我们前来，到底有何吩咐呢？”
    甄宓嘻嘻一笑说道：“小女子哪里敢吩咐明王殿下呢？我只是想请殿下帮我一个小忙而已。”
    “哦？小忙？”秦阳微笑问道。
    甄宓点头道：“是啊，虽然我不想理曹cāo的使者。但是毕竟曹cāo对我也没有不敬的地方，就说这许昌吧。我头一天说准备开堂就诊，许昌官府第二天就把宅子给我准备好了。人家这样对我，我总不能连人家使者的面都不见吧？”
    秦阳点点头，说道：“这倒是，那不知我能帮你做些什么呢？”
    甄宓想了想。忽然说道：“对了秦大哥，不知道你有没有什么想要让我帮忙，或者问我的事情？我可不想欠别人的人情哦。”
    秦阳一愣，没想到这小丫头竟然还兜了这么一个圈子？于是沉吟了一下笑道：“既然医仙都这么说了，那我就却之不恭了。要说问题么……我的确是有几个问题。”
    “太好了。有什么问题或者要求你尽管问便是。”甄宓十分爽快的说道。
    秦阳不客气的问道：“我想请问一下，不知甄小姐可知道你徐州的吕布到底得了什么病？”
    “这……”甄宓稍微犹豫了一下，然后叹气说道：“这个本来我不应该说的，但既然你问了。那我就告诉你吧……”
    甄宓斟酌了一下语言之后，缓缓说道：“根据陈宫所言，吕布所患之病乃是邪魔入体之症。这种邪魔不但能够改变人的心xìng，而且在吕布的体表竟然也发生着改变……”
    “难不成吕布头生双角，身长鳞片？！”秦阳脱口问道。
    甄宓诧异的看了秦阳一眼。然后点点头说道：“虽然我知道你是瞎猜的，但猜的还挺准的。吕布现在的状况的确如此，而且似乎一天比一天严重。陈宫认为用回chūn术能够压制这种邪魔，但他却哪里知道，古人有云，动人心xìng者为魔，改人体貌者便为魔神了。面对魔神，即便是我师父的回chūn术恐怕也是无济于事的。”
    “不知吕布的这种情况还能坚持多长时间才能使他彻底失去本xìng？”秦阳此刻面sè已经无比的凝重。
    甄宓摇摇头，说道：“我只是听过陈宫的一面之辞。到底这吕布如何了，我必须要亲眼见到才能有个大概的估计。”
    秦阳知道甄宓所言非虚，虽然他心中忧虑，但却也无计可施。于是换个话题问道：“我还想问一下甄小姐，不知琰儿的病是否真如昨rì所说……”
    甄宓知道秦阳想要问什么。她深深的看了一眼蔡琰，随后说道：“其实昨rì我对蔡琰姐姐的病情判断，并非完全准确，其实姐姐这个病并非真的无法医治。只是医治的方法太过困难了……”
    “真的？！”秦阳根本没听到甄宓的后半句话。他几乎一跃而起，眼中突然再度放出了希望的光芒。蔡琰也是心中一动。脸上不由自主的浮现出希翼之sè。
    甄宓点头道：“自然是真的，只是这方法……”
    “无论是什么方法，只要能让琰儿好起来，我都一定会做到！”秦阳斩钉截铁的说道。
    甄宓微微一笑，说道：“我自然相信秦大哥的本事，但是这方法我还是在秦大哥帮我应付过曹cāo的使者之后再说吧。不然秦大哥直接弃我而去，我就麻烦了哦。”
    “应付使者？”秦阳眉头微微一扬，说道：“难道甄小姐想要我秦阳帮忙的事情便是应付这冀州来的使者么？”
    甄宓点头道：“秦大哥说的没错，之所以让秦大哥帮我应付，也实在是迫不得已而为之了。因为我听说这个使者的能力极强，甚至强到几乎能够左右他人心神的地步。我也是怕被他趁虚而入，成为下一个袁绍那样的人可就糟了。”
    “左右他人的心神？这个人是谁？！”秦阳诧异的问道。
    甄宓寻思了一下，说道：“这人叫什么我忘记了，只是记得他姓司马……”

0255章 司马懿

    “司马？难道冀州来的使者是司马懿？！”秦阳心中一动，脱口说道。 .   .
    “司马懿？秦大哥认识这个人么？”甄宓疑惑的望着神sè有些诧异的秦阳，如今司马懿的声名不显，即便他帮助曹cāo夺得了北方四州，但是他的名声却是被曹cāo有意的弱化了。所以，即便是甄宓虽然知道曹cāo麾下有这样一个人，但对此人的名字却是不甚熟悉。
    此时马谡正好端茶进入房中，听到秦阳等人正在谈论司马懿，不由得迟疑了一下，一副yù言又止的模样。
    正巧此刻秦阳抬头望向马谡，见马谡如此不禁笑道：“马谡，你可是有什么话要说的？”
    马谡犹豫了一下，目光不由得转向一旁的甄宓。
    甄宓笑着说道：“秦大哥，虽然说我是马谡的师父，但是也仅仅只是在医术方面罢了。至于什么人情世故，或者天下大势什么的，还全要靠我这个徒弟来帮我分析。这个司马什么的本事也是马谡告诉我的，就让他给大家解释一下吧。”
    甄宓对外界之事都不甚了解这点，秦阳早就心中有数。所以也是点头欣然说道：“既然如此，秦阳便洗耳恭听了。”
    马谡对甄宓和秦阳等人一躬身，侃侃说道：“回禀师父和师伯，司马世家本是北地冀州的名门望族，财力雄厚堪称北方之。自从袁绍提领冀州之后，司马世家更是得到袁绍的扶持，几乎垄断了北地四周的经济命脉。但也正因为如此，所以司马世家在北地极为跋扈，甚至其排场竟然丝毫不逊sè于袁绍……”
    秦阳一边听着一边点头，虽然说司马世家和许攸暗中勾结，为了害怕袁绍的压制而叛袁投曹的始末秦阳早已清楚。但是秦阳却想不通，许攸和司马世家也就罢了，难道司马懿这么jīng明的人都看不出曹cāo是一个比袁绍更加可怕的人么？或许袁绍压制司马世家要的，只是夺回经济的控制权，压制许攸所求的不过是稳定军心而已。但是曹cāo却是会直接把司马家的财产巧取豪夺而来。更是会不择手段的干掉许攸！如果说这些司马懿想不到的话，秦阳可是万万不信的。
    而就在秦阳思索之中，马谡也是说到了司马懿其人的身上。马谡似乎对这司马懿有些了解，他不假思索的说道：“司马懿此人，虽然是司马世家的嫡子。但是却生xìng散漫。一心只在游历天下，并不在乎家族的权利。而偏偏是这种xìng格的他，却是天赋异禀，素有过人之才。也正因为如此。袁绍不知多少次拜访司马家族想要请司马懿出山相助。”
    秦阳淡淡道：“袁绍此人，看似英雄但是却sè厉而胆薄，外宽而内嫉，根本就算不上什么明主。若是司马懿真的有大才，应该不会投奔于他。”
    马谡点头说道：“师伯说的极是。据说早在董卓祸乱dì dū之时，这司马懿便有此一言。而且还险些因此而害了整个司马世家呢。再到后来，司马懿更是不顾家族的反对，极力促成司马世家与曹cāo的结盟，并且帮助曹cāo扳倒了袁绍。而且据我所知，如果没有司马懿，曹cāo想要这么快便拿下冀州的话是绝对没有可能的。”
    秦阳见马谡说的如此笃定，感觉到马谡似乎话里有话，不由得开口问道：“马谡。此话何意？”
    马谡说道：“不瞒师伯，其实马谡在拜到师父门下之前，曾经在这司马懿的麾下做过一段时间的伴读童子。而那段时间正是司马懿先生的修为突飞猛进之时，所以若说这普天之下了解司马先生实力之人，比我强的却是没有几个。”
    秦阳闻言眼睛一亮。说道：“哦？你快说说，这司马懿到底有何本事？”
    马谡点点头，似乎在回想着什么一般，缓缓说道：“在最初之时。我记得司马先生最多算是一个比较强大的符咒师而已，但是自从他修习了《遁甲天书》的《人卷》之后。却是如同变了一个人一般。几乎在数月间便拥有了鬼神难测的实力！”
    “《遁甲天书人卷》？！”秦阳一惊，失声说道。
    马谡点头道：“不错，我记得司马先生说过这个名字。自从先生修习了这本书之后，似乎所有的一切在他的面前都已经不能算作是秘密了。甚至到了后来，甚至哪怕是我刚刚动一个念头，先生便已经知道我在想什么。”
    “读心术么？”秦阳吸了一口气，他虽然听说过这种本事，但却从来不相信有人真的能够读出人的内心。要知道，人的思想是最为虚无缥缈的东西，而且时时刻刻都在变化之中，若是想真的读出别人的内心，恐怕真的是需要天神相助了。
    马谡说道：“也正因为如此，我才会离开司马先生，各位应该知道，每天陪在一个时时刻刻都知道你在想什么，能够掌控你一切的主人身边，那种滋味绝对不会太好受。”
    秦阳和蔡琰点点头，他们自然明白马谡的感受，特别是马谡这种聪明人，跟在这样的一个主人身边，恐怕早晚有一天神经会突然被崩断。就算不疯掉也会jīng神分裂的。
    马谡叹了口气说道：“也是因为这个原因，所以司马先生便不再将自己的这种本事外示于人了。而普天之下，便只知道冀州的司马懿会控人心神，但是却不知他最厉害的却是读人的内心。”
    “不知这司马懿控人的本事已经强到了何种地步？我的意思是说，难道任何人都逃不过他的控制么？”秦阳沉声问道。
    马谡摇了摇头，说道：“师伯想必已经知道了冀州之主袁绍被司马懿控制之事了吧？”
    秦阳点头道：“这个倒是有所耳闻，只不过不知真假。”
    马谡道：“此事绝对不会假，而且我也敢断定，此事也绝对是司马懿一手所为。他的控人之术能够控制袁绍那种枭雄，便足以显示其可怕之处。所以这也是为何我和师父要请师伯相助的原因了。”
    秦阳疑惑道：“哦？难道说有我相助，便能破开那司马懿的控人之术么？”
    马谡正sè点点头说道：“师伯说的不错，根据我的猜测，这司马懿既然能够控制袁术，但却为何要投靠曹cāo，成为曹cāo的臣属呢？这便说明，除了曹cāo此人比袁术更加具有雄主的气质之外，还有便是曹cāo身上定有异于常人之处。”
    秦阳目光一闪，说道：“你说这异于常人之处，难道是王气么？”
    马谡说道：“师伯明鉴，马谡以为定是这王者之气莫属了。试想，若不是因为这王者之气，恐怕司马懿定会顺势将北方四州与兖州一切掠入囊中，凭借着司马家族强大的经济实力想要稳定这个区域并非什么困难之势。”
    秦阳也是点头赞同说道：“你说的没错，我倒是觉得，其实这司马懿的控人之术恐怕也不是对任何人都管用的。”
    马谡没想到秦阳会说出这么一句，不由得一愣说道：“还请师伯指点。”
    秦阳笑道：“很简单，即便是司马懿能控制了袁绍，但若是他真的能够将拥有王者之气之外的人尽皆读懂和控制的话，恐怕现在大半个天下也都会归他了。我猜想，他之所以控人读心，也必定是因人而异，绝对不会是无往不利的。”
    秦阳这么说，自然有他自己的道理。但是马谡却真真切切的体会到过司马懿的厉害，所以对秦阳的话虽不敢辩驳，但却也不以为然。
    秦阳也并没有想要说服马谡的意思，谈罢司马懿之后，他望着甄宓笑道：“甄小姐，不知秦阳如何帮甄小姐渡过这个难关呢？”
    甄宓微微一笑说道：“刚才秦大哥也已经听到了，司马懿这家伙的控人之术很厉害，而他又是曹cāo的使者，我不能不见。我只是想请秦大哥能够乔装改扮留在我的身边，到时候用王者之气帮我抵御一下司马懿的控人之术……”
    秦阳微微一笑，他已经猜到甄宓这丫头必定会被马谡的介绍给吓坏了。若是此次自己和蔡琰不是这么凑巧来到许昌的话，恐怕她早就做好打算逃跑了吧。
    “甄小姐放心，即便是小姐不说，我也十分想见识一下这个司马懿到底有些什么本事。小姐只需直接吩咐就是了。”秦阳点头笑道。
    蔡琰也是拉着甄宓笑道：“妹妹你放心，有我们在，那司马懿绝对不能控制了你。”
    甄宓此时依然是贾先生的样貌，她和蔡琰二人，一个是耄耋之年的老头，一个是垂垂老矣的老妪。乍一看去却是甚为和谐，只是秦阳见到这种情景不由得略略失了一下神，若是有这么一天他自己到暮年之时，能够这样的一个或者几个知己在身边，人生如此，夫复何求啊……
    甄宓见秦阳的神sè有些黯然，以为秦阳是在担心蔡琰的病情，不由得对秦阳笑道：“秦大哥你放心吧，只要司马懿一走，我一定会尽全力医好蔡琰姐姐的。”

0256章 有高手

    “司马懿大人驾到！奉曹丞相之命，求见贾先生！”
    黄昏时分，一支极为不起眼的队伍悄然进入许昌城。而就在片刻之后，医仙别院的门外却是响起了极为嘹亮的通报之声。
    “轰隆！”医仙别院的府门大开，马谡一个快步行出，向着大门之外的数匹战马之处紧跑了两步之后，深深一拜，说道：“医仙座下弟子马谡，参见司马大人！”
    “马谡？！”就在马谡自报家门之后，别院外一匹白马之上一位看起来不到三十岁的青衫儒生却是突然发出一声疑惑的自语。
    马谡听到此话之后，眼眉微微一动，偷偷抬眼望去。只见这个儒生面sè微黄，留着淡淡的两撇小胡子，乌黑的长发随意披散着，一双细长的双目之中正闪烁着似乎能够洞悉人心一般的光芒。而此刻这儒生也是在不断打量着马谡。
    “司马先生？竟然真的是你？！马谡拜见老主人！”自己的目光与儒生的目光骤然相撞，马谡也算是反应极快，立即一副惊喜交加的表情惊呼道。
    “哈哈，果然是你，还真是巧啊。快快免礼，没想到你竟然就是医仙的弟子？前途无量啊……”司马懿也是哈哈一笑，在此时遇到故人，对司马懿来说也不算是什么坏事。
    “哦，对了。夏侯将军，此人乃是当初我在游历之时身边的一个童子，没想到竟然会拜入医仙的门下，而且还在此相见，这可是缘分啊！”说着司马懿已经跳下战马，笑呵呵的指着自己身边带着一个眼罩，披散着长发的将军说道：“马谡，这位乃是我家主公麾下的重将，夏侯夏侯将军。还不快快见礼！”
    马谡十分乖巧的对夏侯一躬身，随后呵呵一笑说道：“原来是夏侯将军，在下有幸能见到夏侯将军的英姿。真是三生有幸啊。”
    夏侯淡淡一笑，并没有把马谡的恭维放在心上，只是眉头一皱淡淡说道：“司马大人乃是我家主公钦命的特使，难不成医仙贾先生这架子如此大？竟然都不愿出来一见么？”
    马谡早已料到来人会调理，急忙陪笑说道：“二位大人恕罪。本来家师是要亲自出来迎接的二位将军的。但是就在不久之前，家师的两位许久未见的朋友却是突然造访，家师自然是十分高兴，立即款待闲叙。如今仍在后堂之中。家师生平极重名誉，此时此刻是绝对不会舍弃老友而前来迎接二位大人，以至于rì后落得一个趋炎附势的恶名。哦，对，此事曹洪将军可以作证。还请二位海涵。”
    一旁的曹洪听罢马谡之言，随即点头道：“马先生所言不假，今rì下午的确是有两位老者带着几个弟子来寻访医仙。”
    “哦？既然是医仙的朋友，那少不得我也要拜访一下咯。马谡，这个方便吧？”司马懿目光闪烁了两下，淡淡说道。
    马谡犹豫了一下之后，立即说道：“司马先生和夏侯将军都是当世的豪杰，想必家师不会介意的。”
    司马懿笑道：“那好，那便劳烦你亲自带路了。”
    马谡微微一笑。也不推辞，转身便引着司马懿和夏侯穿堂过院，向着医仙别院的后堂行去。
    “哈哈哈哈……”
    三人还未行到后堂之中，便已经远远的听到庭院之中灯火莹然的房间之内笑声朗朗，显然是谈兴正浓。
    马谡见状对司马懿说道：“先生请稍后片刻。容我前去通禀一下。”
    说着马谡举步便进入了后堂庭院之中，顿时房间之中的谈笑之声消失，片刻之后一名耄耋之年的老者跟随着马谡一前一后来到庭院门口。
    “贾某见过司马先生，夏侯将军。不知二位光临。有失远迎还请二位大人见谅！”贾先生浑浊的目光扫过二人，拱手致歉道。
    司马懿赶忙回礼道：“素闻贾先生最是急公好义。没想到今rì一见果真如此。倒是在下打搅了先生会友的雅兴，实在是鲁莽了。”
    贾先生哈哈一笑，说道：“老夫好义，自然也喜欢交朋友。如若司马先生和夏侯将军不弃，不妨一同进来一叙如何？”
    司马懿含笑点头道：“如此甚好，司马懿便叨扰了。”
    房间之中，三张桌案之上正烹着清茶。主位空着，贾先生缓缓落座。另外两个位置上，一男一女坐着两位老者。这两位老者看起来年纪也不小了，虽然jīng神依旧矍铄，但却无法掩饰他们饱经沧桑的现实。
    司马懿和夏侯进来之后，对着这对貌似夫妇的老者微微点头致意之后，落座到对面。马谡十分机灵的急忙奉茶准备。贾先生落座之后，司马懿和夏侯二人的面前便也已经烹上了清茶。
    “不知司马先生此来，有何贵干啊？”贾先生似乎并没有给司马懿介绍在座二人的意思，而是直接开门见山的说道。
    司马懿也不在意，笑着说道：“回禀贾先生，实不相瞒。在下是来给我家主公当说客，来许昌就是要来说服先生为我家主公效力的。”
    贾先生闻言呵呵一笑，似乎很满意司马懿的直率与坦诚，淡淡说道：“曹大人功勋卓著，天下闻名。又有司马先生和夏侯将军这样的贤臣良将辅佐。需要我一个老头子干什么？司马先生说笑了。”
    司马懿哈哈一笑道：“贾先生可切莫妄自菲薄，想当初我家主公在宛城被那秦阳设计陷害，即便最后出逃也身中剧毒。若不是令师华佗先生出手相救，恐怕我家主公便危险了。至那以后，我家主公不但对华佗先生念念不忘，而且对天下名医异士尤为青睐。先生乃是神医华佗的弟子，我家主公恨不能亲自来到许昌相迎呢。”
    贾先生闻言也是呵呵一笑，喝了一口茶水说道：“话虽然这么说，但恐怕老夫这次是要辜负曹大人的好意了……老夫如今已经到了这般年纪，早已不会留恋那些世俗功名，只求生的逍遥，活的心安而已。”
    司马懿似乎也料到了贾先生会这么说，不禁微微一笑，目光瞥了一下对面兀自低头饮茶的老夫妇。
    而这对老夫妇，便如同根本就没有听到司马懿与贾先生的对话一般，我行我素，甚至连看都不看司马懿等人一眼。
    司马懿见状心中稍定，正yù说话，但是身边的夏侯却是率先开口说道：“贾先生，我这个人不会说话，但却只喜欢说实话。我家主公对先生如此敬重，我看先生年岁也不小了。难道先生就没有留名青史的打算么？我家主公乃是天命之人，那以后一定是要统一天下的。先生若是想给后人留下点什么，不妨考虑一下我家主公的建议。”
    贾先生听罢，微微一笑，说道：“夏侯将军是吧？将军说的句句在理，但是贾某人却是不敢苟同。在下对留名青史什么的并不感兴趣，也不知道这样会有什么好处。”
    “哼！”夏侯见贾先生直接把自己的话给顶回来了，不禁轻哼一声，虽然心中不满但是却不敢动手。只有闭嘴不再说话，若是论斗嘴或者兜圈子，他可是比这位贾先生差得远了。
    司马懿见贾先生软硬不吃，不由得没有微微一皱，如果不是道了迫不得已的时刻，其实他也不愿意使出那招。但是此时间贾先生将所有的口子都封的死死的，想必是不动一下真格的也不行了。
    一想到临行之前曹cāo亲自下的命令，“即便是请不到贾先生，也绝对不能让医仙落到其它势力手中。若是这个医仙执意不效命的话，司马懿可以便宜行事，无论用什么方法，都不能让医仙离开许昌。”的时候，司马懿不禁眼中光芒微微闪动了一下，下定了决心。
    “贾先生，不知道这两位前辈应该怎么称呼呢……”司马懿面上不动声sè，一边将话题引向对面的老夫妻，一边双眼直勾勾的盯着贾先生。
    贾先生果然不以为意，望着老夫妻呵呵一笑抬头说道：“这位是……”
    “机会来了！”司马懿没想到这个贾先生竟然如此大意，直接被自己的一句话而分散了注意力。所以当即毫不迟疑的手中一道符咒拈起，双阳放出异样的光芒。“摄魂！”
    “嗡――!”一道微不可查的灵魂之力，瞬间便向似乎走了神的贾先生扑去。
    而与此同时，那一直不说话的老夫妻之中的老头却是突然嘿嘿一笑，开口说道：“老夫姓杨名钦，阁下就叫我杨钦好了……”
    “哗啦！”几乎是耳朵无法听到的碎裂声响起，刚刚被司马懿所祭出的摄魂之力，瞬间便崩碎的无影无踪！
    “唔――！”司马懿面sè猛然一阵cháo红，险些因为骤然的被破坏了一道符咒而喷出鲜血。虽然最后忍住了，但是司马懿心中的惊骇程度却已经远非寻常可比。
    “司马先生，怎么了？”夏侯虽然不知道发生了什么事，但是却也看出了司马懿的异样，不由得小声问道。
    “看来今天我们来的不是时候，医仙这边似乎早有准备，这个叫杨钦的老头是个高手！”司马懿轻声说道。

0257章 揭破

    最近一直在定时发送，也很少到书评区去转转。论道如果说最近实在是忙得不可开交，只能抽时间在晚上码字，所以白天的章节都是定时发送的，朋友们会理解么？而事实也的确如此，最近论道的确忙，但尽量保证不断更，不减更。嗦这些不算字数的，就是好久没说点什么了，顺便废了话而已，呵呵。
    ――――――――――――――――――――――
    “杨钦？”夏侯听到司马懿的话之后，顿时将目光挺在了对面的老夫妻身上。这对老夫妻二人，却好似什么都没有发生一般，对着夏侯微微一笑，随后端起茶杯慢慢的饮茶。
    司马懿见状，不由得微微一笑，拱手说道：“原来阁下便是大名鼎鼎的杨先生，司马懿有眼无珠，得罪之处还请杨先生见谅。”
    大名鼎鼎？秦阳心中暗暗一笑，没想到自己随便编一个名字便“大名鼎鼎”了？想到这，“杨钦”呵呵一笑，说道：“恩，算你这小子有几分见识，这世上知道老夫名号的人已经不多了。既然你知道老夫的名号，那怎么还敢用遁甲天书之上的功夫在我的面前卖弄？”
    “哦？！”听到这个叫杨钦老者这么一说，司马懿眼中jīng光一闪。刚刚他只不过说的是客气话而已，只是没有想到这老者竟然顺坡下驴并且还自命不凡。若是在平时，司马懿必定会一笑置之，以为这杨钦不过只是一个沽名钓誉之辈罢了。
    但是今rì却不同，不但自己的摄魂术被莫名其妙的破去了，而且这个杨钦还一语道破了司马懿的功法来源。无论从哪个方面来说，司马懿都绝对不敢轻视这个杨钦老先生。
    想到这，司马懿恭敬笑道：“前辈恕罪，司马懿这些微末的伎俩在前辈的面前之时班门弄斧而已了。还请前辈切莫……”
    “我知道了，放心吧，老头子这点自知之明还是有的。刚才的事我就当没发生过。但老贾是我的朋友，不管是你还是你的主子，谁敢打老贾的歪主意我可绝对不会轻饶了他……来，老婆子，我给你换杯热茶……”杨钦眼中jīng光微微一闪。嘟囔了一句之后。转过身笑呵呵的递给身边老妇人一杯热茶。他的眼神是那么的专注，丝毫不像是一对暮年的夫妻，给人的感觉就如同是在注视着自己热恋的情侣一般。
    司马懿心中一沉，听到这些话之后。这个叫杨钦的老者有些怪异的言语和行为，在他的眼中瞬间便成了一种高深莫测的特立独行。他清晰的感觉到，从“杨老头”刚刚那一刹那间所爆发出的威压来看，这个杨钦绝对是他司马懿自从入世以来所遇到的最强对手！
    “哦？我说杨老哥，你刚刚和司马大人说的是什么啊？我怎么听不懂呢？你们原本就认识么？”就在这时。坐在主位的贾先生笑呵呵的开口问道。
    司马懿急忙笑道：“贾先生误会了，我只不过是听说过杨前辈的大名而已……”
    “没事老贾，我只不过是提醒一些后辈做事规矩点而已。不要以为自己手中有了点权利，占了点地盘便忘乎所以了。”杨钦却是丝毫不给面子，冷哼一声淡淡说道。
    夏侯原本见司马懿在杨钦面前吃亏，心中也并没有太过在意。但骤然之间听到杨钦的这句话似乎有影shè曹cāo的一丝，不由得眼眉一竖，愠声说道：“杨老先生，请你把话说清楚一些。阁下是贾先生的朋友。出手相助也是正常。但此事与我家主公没有任何关系，还请阁下把刚才的话，收回去。”
    “哼哼，收回去？有什么样的狗，自然便有什么样的主人。就算动手的不是你主子。那也是你们的主子授意动手的！”杨钦轻哼一声，毫不退让的讥讽道。
    其实秦阳早就想到了，只要自己出手帮助甄宓，那必然会得罪司马懿。而此地乃是许昌城。是曹cāo的地盘。以曹cāo那种“宁可我负天下人，不可天下人负我”的xìng格。恐怕只要司马懿没有收服医仙成功，他定然不会让医仙落到其它诸侯的手上。
    所以秦阳也早已料定，纵然自己等人没有暴露。他们在这许昌城中与司马懿等人也必定会有一战。
    既然必定会有一战，那秦阳自然就无所顾忌，直接出言挑衅。如此一来，说不定司马懿等人或许会因为不知自己的底细而忌惮三分。
    “你说什么？！老匹夫竟然敢污蔑我家主公？！纳命来！”夏侯对曹cāo最是忠心，不管对方是谁，只要敢对曹cāo不敬，他断然不会容忍。对于杨钦这个垂暮老人他更是无所顾忌，当即拍案而起作势yù上。
    “狂徒！竟然敢对我师父不敬？！我来教训你！”突然之间，不待杨钦开口。从门外却是大步走进一个如铁塔一般的彪形大汉。大汉的面庞黝黑如锅底一般，一双大眼睛皂白分明的盯着夏侯，在气势上丝毫不输于后者这个统领千军的大将。
    “好一员上将！”见到黑大汉冲进房中，司马懿和夏侯同时心中一动。他们几乎同时感觉到那股从黑大汉身上所散发出来的一种霸道之气，若是在两军阵前遇到这样的人，即便是夏侯这种上将都要小心应付。
    “黑大汉”自然便是画过妆的管亥。管亥身为秦阳的亲卫队长，早就为天下人所熟知了。所以被甄宓特殊照顾了一下，变成了如今的模样。司马懿和夏侯进入房间之后，管亥和赵云魏延三人便一直埋伏在庭院之中。此刻见夏侯似乎要对秦阳动手，管亥才急不可耐的冲进来找仗打。
    秦阳见管亥冲了进来，不由得心中一急，冷喝道：“徒儿不得无礼……”
    “哈哈！果然是条汉子，让我夏侯来会会你！”秦阳的话音未落，夏侯却是朗声大笑霍然起身便扑向管亥。
    管亥见夏侯扑了上来，也是哈哈一笑，黑sè面皮之上弯起一弯十分显眼的白牙。这些rì子以来赵云也不陪他切磋，只是一味的让他冥想，早就把他给憋坏了！
    “轰！”一声闷响发出，狭小的房间之中便如同是炸响了一道闷雷一般。两股强猛的斗气随着两只拳头一起轰然碰撞。巨力之下整个房间不由得微微一震。秦阳司马懿等人倒是无妨，但甄宓和蔡琰二女一个不擅斗气，另一个却是因为重伤修为锐减。
    二女在管亥和夏侯的斗气震动之下不由得面sè同时一变，隐隐间似乎抵挡的有些勉强了。
    甄宓因为易容而看不出面sè，但蔡琰的面sè骤然一白。秦阳却尽皆看在眼里。见到蔡琰如此。秦阳不由得冷声怒喝道：“要打都给我出去打！不要在这里耽误老夫喝茶！”
    管亥见秦阳愠怒，不由得微微心中一颤。随后对夏侯哈哈大笑道：“你小子倒是有些本事，但这房中太小，施展不开。你可敢与我到院中去切磋一下兵刃？！”
    夏侯刚刚与管亥交了一拳，似乎也是勾起了兴致，抽出腰间佩剑大声说道：“有什么不敢的？我用的兵器乃是长枪，但在庭院之中施展不开，我便用这手中的佩剑会会你！”
    管亥听罢不屑一笑。说道：“你以为你占便宜了么？老子的武器乃是九环大刀，只不过现在没带来。所以就随便找个单刀和你过过招！”
    说话之间，二人已经大步行到庭院之中，不大一会便“叮叮当当”的战在了一起。
    待到管亥与夏侯出去“切磋”之后，秦阳才松了一口气，转头望向司马懿淡淡说道：“怎么？司马大人难道也想切磋一下不成么？”
    司马懿并没有说话，只是目光不断的在医仙贾先生和老者杨钦这二人身上不断徘徊。沉默了大约盏茶时分之后，突然司马懿轻声一笑，躬身说道：“原来如此。司马懿果真是有眼无珠，没想到黄巾明王殿下就在面前，自己却还浑然不觉。”
    “什么？司马大人说的是什么王？！”医仙贾先生佯作糊涂，和稀泥一般问道。
    司马懿却是目光一瞬不瞬的盯着默然不语的杨钦，说道：“杨老先生。哦，不！黄巾明王殿下，阁下就算是想要乔装改扮，也要想一个有些创意的名字吧？秦阳。杨钦……呵呵，实在是不敢恭维。”
    “而且……”司马懿指着院中兀自与夏侯交手的黑脸管亥说道：“明王殿下的亲卫队长管亥。擅使九环大刀，霸气无双。想必便是这位将军了吧？我说这天下间怎么会有人能够不动声sè的便破去了我的摄魂之术？但若是拥有王气的明王殿下，这便不奇怪了。王气本就是能抵抗摄魂术的奇物。”
    “呵呵，司马先生果然是聪明绝顶，秦阳佩服。只是不知道，司马先生如此聪明之人，是否算到了接下将会发生什么事情么？”“杨钦”突然之间腰板拔得笔直，双眼也不再浑浊。说话的声音也是从方才的老气横秋变成了铿锵有力。
    感觉到了从秦阳身上隐隐散发出来的杀气，司马懿却是微微一笑，淡淡说道：“即便是我司马懿真的想找死，也万万不敢得罪明王殿下啊。”
    “哦？这么说，司马先生认为戳穿我秦阳的身份这一举动，并不是在找死咯？”秦阳森然一笑，面对司马懿他虽然没有把握一击必杀，但再加上附近埋伏的赵云和魏延，他却是有十足的信心让司马懿走不出这个房间！
    司马懿呵呵一笑，面sè不变的说道：“明王殿下英明睿智无比，司马懿不敢在殿下面前卖弄半分心机。在下只是想请殿下先莫要动手，待会儿殿下便会知道其实司马懿并没有半分与殿下为敌之意……”
    说着，司马懿在秦阳疑惑的目光之中微微躬身一拜，随后缓缓伸出手，捏出一道符咒，当着秦阳的面，轻轻将手中的符咒催动，直奔庭院之中的夏侯袭去！

0258章 生意

    正在专心与管亥对战的夏侯根本就没想到有人会在此刻偷袭他，而且他虽然时时小心，却万万不会料到偷袭他的人会是司马懿。当他身中符咒的一刹那，不由得十分疑惑和惊讶的望着司马懿，口中刚刚吐出一个“你……”字，便直接“噗通”一声摔倒在地。
    管亥见夏侯毫无征兆的摔倒，不由得一怔。挠着头惊疑不定的望着房间之中的司马懿和秦阳几人。
    司马懿当着秦阳的面击倒了夏侯之后，又接连向着夏侯打出了几道符咒。随后才长长的出了一口气，转身对秦阳说道：“明王殿下见笑了，不知如今殿下还想杀我么？”
    秦阳心中疑惑，但是面上却不动声sè的说道：“杀不杀你，恐怕还要让我听听你接下来想说什么之后再决定吧。”
    司马懿见秦阳的语气有所松动，不由得一笑说道：“其实殿下也是明白人，虽然说此时此刻殿下的人占绝对的优势，但我想殿下也绝对不会认为能够如此轻易便杀了在下吧？此地乃是许昌，别院之外便是曹洪将军和他麾下的两万许昌城卫军。若是在下真的想要狗急跳墙的话，那么殿下岂不是也身陷险境了么？”
    秦阳淡淡一笑，索xìng再度坐下，给自己倒了一杯茶，说道：“司马先生说的不错，但秦阳既然已经来到了许昌，便早已料到了这一点。如果说先生以为我会投鼠忌器，因为这点小事而不敢动阁下的话，那恐怕就要让阁下失望了。若是司马先生还有别的什么理由能让我改变主意，不妨直接说出来，这样大家都轻松。”
    司马懿深深的看了秦阳一眼，除了曹cāo之外，秦阳是第二个能给他如此压力之人。虽然司马懿最擅长的便是读心和控人，但他总觉得在曹cāo和秦阳面前被看透的好似是自己一般。不同于曹cāo给他那种一切尽被cāo控的感觉，秦阳更像是一道道引水的沟渠，而司马懿便是那被引动的水流。不由自主的跟着秦阳的步伐向前流去。
    “殿下不愧是人中龙凤，在下拜服……”司马懿长叹一声，对秦阳深深一拜。
    秦阳也不客气，坦然接受了司马懿的朝拜。他自然不会天真的以为，司马懿之所以如此。是因为早已仰慕黄巾明王的光辉。而特意千里迢迢前来投降。要知道，司马懿不同于郭嘉戏志才等人，他出身世家大族，并非孑然一身。正因为有了庞大的家族羁绊。使得司马懿能够选择的空间也变得相对小了起来。而且从某种意义上来说，谁取得了冀州，那么谁就很有可能是司马懿的主人。
    司马懿见秦阳毫无反应，心中更是有些忌惮秦阳，沉吟了一下之后。他才缓缓开口说道：“殿下可知在下缘何叛袁投曹，将北方四州之地尽数献给曹cāo？”
    秦阳摇摇头，说道：“坊间传言，袁绍忌惮司马世家的实力，故而刻意压制，所以司马世家心生异心。但我总觉得这个传言不实……”
    司马懿笑道：“殿下因何觉得不实？”
    秦阳道：“因为我得到了另一个消息，司马世家在投靠曹cāo之后，家族的力量不但没有增强，反而被曹cāo刻意消弱。如今司马世家在北方四州经济上的影响力，还不足袁绍之时的一半。”
    “殿下明鉴，事实上不止是一半，现在我司马世家的家财已经足足去掉了七成有余，而且我们家族在北方四州的产业也怔在逐渐缩减。而这些财富。也已经尽数落入了伯氏皇帝的监国大臣，曹cāo大人的手中充作军饷。”司马懿如实说道。
    “所以你便又想叛曹了？”秦阳戏谑的看着司马懿说道。
    司马懿摇了摇头，说道：“殿下不要误会，司马懿说这些。并非是想说曹大人对我司马世家如何打压，反而实际情况却是我主动将这些家财送给曹大人的。请殿下试想。如今北方四州人心尚未完全稳定，曹大人还需要伯氏皇帝袁绍来撑这个局面。而唯一能够控制袁绍言行之人便是我。我家主公即便是再急功近利，恐怕也不会现在便对我们司马家下手吧。”
    秦阳点点头，随即笑道：“那你这么做显然是未雨绸缪，免得以后你没什么用了的时候曹大人亲自动手，自己先主动送过去。”
    司马懿似乎听出了秦阳话语之中的挖苦之意，毫不在意的说道：“殿下如果这么想，也未尝不可，但是司马懿却是有自己的理由。我想请问殿下，不知殿下对这帝国天下十年之内的时局有什么看法？”
    秦阳没想到司马懿话锋一转谈到了时局，只是淡淡思索了一下说道：“十年之内，我与曹cāo必有一战，此战若我胜，则曹cāo灭。若曹cāo胜，则大汉帝国北方天下必定两分。”
    司马懿听罢击节赞道：“殿下明鉴，殿下的这个想法甚至与司马懿两年之前的想法不谋而合。”
    秦阳眉头一皱，说道：“两年前？你可是说在双帝之乱前，你便预料到了如今天下的局势？”
    司马懿毫不谦虚的点头说道：“正是如此，黄巾入中原，二袁覆灭，汉室南迁，北方一统。这些事情其实我在听说大汉天子被曹大人迎回许昌之后，便已经猜到了。”
    秦阳显然不信，轻哼一声说道：“那你说说，在今后将会发生什么事情？”
    司马懿微微一笑，抬眼看了看坐在一旁不发一言的蔡琰与医仙“贾先生”，随后用手指蘸了点茶水，在桌案之上写了几个字。待到秦阳看到那几个字之后，司马懿手掌轻轻一挥，一股柔和的jīng气涌出，瞬间便将桌面上的水渍尽皆抹去，不留一丝痕迹。
    “如何？不知我所预见的这些可是入得了殿下的法眼？”司马懿微微笑道。
    秦阳此刻已经收起了轻蔑的目光，眼中带着一丝凝重点了点头，说道：“你说的不错，哦的确是小看了你。但你要知道，人算不如天算，这其中变数总会是有的。”
    司马懿微微一笑，自负的指了指东边，说道：“这个变数其实我也算在其中了。若是我猜的不错，殿下恐怕会第一个出手来除掉这个变数……”
    秦阳的面sè已经恢复了平静，他突然一拍桌子说道：“既然你什么都知道，那你就不怕我先杀了你这个最大的变数么？！”
    “哈哈哈哈……”司马懿见秦阳怒喝，似乎早有准备一般，说道：“殿下说的没错，在下的确很可能是这最大的变数，但是殿下到现在却还不知道，在下为何要将几乎整个司马家族的财产贡献给曹cāo？而又为何要与殿下说这些话？”
    “为何？”秦阳淡淡一笑，他心中也的确知道答案。
    司马懿说道：“我司马世家，历代都以经商为主，数代下来已然富甲一方。但是财富对我来说，却只是实现的一个手段而已。其实有些东西并不是财富所能够买来的……比如说，权利。”
    秦阳失笑道：“权利？你难道是想用你们司马世家那巨大的财富来从曹cāo手中购买权利？那恐怕你会被曹cāo这个只收钱不卖货的jiān商给坑的骨头渣都不剩了吧？！”
    司马懿也是笑道：“殿下说的一针见血，但司马懿却不这么想。我所说的那种买不到的权利，并非是人臣之权。恰恰相反，若是我想要人臣之权的话，无论是用我司马家的财力还是以我司马懿自身的本事，都唾手可得。”
    “既然不是人臣之权，那你想要的难道是人主之权？！”秦阳一怔，突然他想到，历史上的三国最终就是被眼前这个细长眼睛的青年所统一的。难道这个历史将会重演不成？！
    司马懿自然不知道秦阳心中在想什么，微微点头说道：“若说我司马懿不想得到这人主之权，那便是睁着眼睛在欺骗殿下，而事实上，我也的确是向着这方面来努力。我司马家世代都是生意人，自然我也不会例外，只不过我做的这个生意却是要大得多，风险更是大到了没边……”
    秦阳沉声说道：“但不知，我能否知道这个生意的情况么？”
    司马懿点头道：“殿下自然有这个资格……”
    此刻蔡琰与甄宓见司马懿望着自己二人，立即会意起身道：“秦大哥，你们聊。我和贾先生先出去一下……”
    甄宓也是在见到了蔡琰的眼神之后，恍然老气横秋的说道：“哦，对！老夫有些累了，你们年轻人先聊着，老夫就不陪你熬了……”
    待到蔡琰与甄宓都离开之后，房间之中便只剩下了司马懿和秦阳二人。司马懿这才低声说道：“其实不瞒殿下，我这个生意说来也简单。在下以整个司马家族今后百年的命运做赌注，倾全部家财辅助一位明主……”
    “这个明主便是曹cāo咯？呵呵，没想到这曹cāo的运气还真是不错……”秦阳淡然一笑说道。
    司马懿却是郑重的摇了摇头，说道：“看来殿下还没有明白我的意思，我辅助的这位明主自然会霸绝天下，但司马懿却是不愿这位明主一统天下。所以我还会尽心竭力的去辅助这位明主的敌人们……”

0259章 本源灵玉

    事多，时间少。更晚，抱歉……
    ――――――――――――――――――――――――――――
    话都说到这个份上了，秦阳就算再笨也知道了司马懿这厮的想法绝对不简单。但秦阳没想到的是，司马懿竟然把自己的想法毫不隐晦的告诉秦阳，难道他不知道秦阳是何许人么？
    想到这，秦阳呵呵一笑说道：“司马先生，你的意思是，仅凭阁下一人便可以平衡天下么？”
    司马懿毫不避讳的说道：“平衡天下这句话我可不敢说，但是既然今天我能和殿下说这些话，便是自认为我司马懿对殿下还是有些用处的。”
    秦阳淡淡说道：“恕秦阳驽钝，只是不知这用处二字，司马先生却是从何说起呢？”
    司马懿笑道：“明王殿下看来是想考教一下在下了，且不说远的，单说眼前许昌城内的局势，难道殿下就不认为在下乃是殿下与医仙等人能否安然脱身的关键么？”
    秦阳微微点头，道：“恩，这个说的倒是不错。要是你能帮点忙，倒的确能省下我们一番手脚。但你这么做，其实也是为了保正你自己的生命安全而已，不是么？”
    “呵呵，殿下果然快人快语……”司马懿呵呵一笑，说道：“就算殿下所说不错，但是殿下真的便这么有信心在今后与曹公争夺天下之时能立于不败之地么？”
    秦阳道：“战场之上瞬息万变，谋事在人成事在天。我又不是神仙，又怎么敢说长胜不败呢？只是尽人事，听天命罢了。”
    司马懿却道：“殿下虽然说的没错，但是我司马懿却是敢保证，只要在下在曹公麾下主事一rì，便能够让殿下立于不败之地！”
    秦阳斜睨了一眼司马懿，道：“哦？那你就不怕我直接把你的主子给灭了么？”
    司马懿笑道：“殿下多虑了，身为人臣者若是连自己的主公都保不住，那又能算什么臣子呢？无论是沙场征战。还是全局布控，殿下有什么本事自管用出来便是，司马懿接着。”
    “既然阁下都这么说了，那不知道你想从我秦阳这里得到什么？”
    司马懿道：“殿下不要误会，在下对殿下并无任何所图。”
    秦阳呵呵一笑。不置可否道：“既然如此。那司马先生的这份心意。我秦阳便却之不恭了，不知司马先生接下来打算做什么？”
    司马懿笑道：“若是殿下暂时不想取司马懿的xìng命，那司马懿便先告退了。殿下放心，今夜之后三rì之内。医仙别院之外不会再有城卫军监视。此去汉中路途遥远，司马懿恕不远送。”
    秦阳点点头，说道：“既然如此，那我便先谢过司马先生了。”
    司马懿带着昏迷不醒的夏侯飘然而去，至于司马懿怎么与夏侯解释自己暗算他的事情。这个秦阳并不关心。
    “殿下，就这么让他们走了？”管亥见司马懿扬长而去，犹豫着望向秦阳。
    秦阳淡淡一笑说道：“没事，让他们走吧，我相信司马懿这家伙还不至于随便乱说。而且我也相信这家伙还不希望我死。”
    蔡琰说道：“秦大哥，那接下来我们怎么办？”
    秦阳顺着蔡琰的目光，正好望见了扮作贾先生的甄宓和马谡二人。
    “甄小姐，如今曹cāo派司马懿来许昌的意图想必你也知道了，至于何去何从我秦阳不好置喙。但还请甄小姐话付前言。医治琰儿。”秦阳对甄宓拱手说道。
    甄宓微微点了点头，说道：“秦大哥放心，我与蔡琰姐姐甚为投缘，即便是你不说，我也会尽力医好姐姐的。只不过姐姐这病乃是虚无之物所致。非人力能及，我也只能是尽力而为了。”
    秦阳闻言心中一喜，甄宓乃是华佗的弟子，既然她点头说尽力。那便是说明蔡琰还有可救治的办法。想到这他忙道：“甄姑娘放心，只要是能救琰儿。无论需要我秦阳做什么，我都绝不推辞。只是不知道姑娘准备如何医治？”
    甄宓想了想道：“反正我也闲着没事，本来打算和我师父一样游历天下救济世人来着。但既然此次遇见了蔡姐姐……那么在医好蔡姐姐之前，我就要跟在姐姐身边了……”
    “真的？！”秦阳心中一喜，听甄宓的意思，显然是想要跟随自己回汉中。没想到曹cāo费尽心机想要得到的医仙，竟然这么简单便站在了自己这一方。能得到甄宓这样的人才，秦阳自然是十分高兴。
    除了秦阳之外，同样高兴的还有甄宓的弟子，马谡。马谡其实早就有心投效秦阳，但一来苦于自己没有什么过人之处，二来自己又是甄宓的弟子不好轻易离开。如今甄宓同秦阳一同回汉中，那马谡自然也就名正言顺的归入到了秦阳的帐下。只是马谡却不知道，对于马谡的加入，秦阳心中也是十分的欢喜。
    此次许昌之行，竟然出乎秦阳预料一般的顺利。除了遇到陈宫等人得知了吕布近况之后，秦阳心底隐隐有些忧虑之外，其余的简直都超乎秦阳的想象。蔡琰的病终于有了医治方式，医仙甄宓也是跟随自己回到了汉中，又收了马谡这个谋士。
    司马懿并没有食言，在他离开之后的第二天，那些原本护卫在医仙别院之外的城卫军们果然都尽数撤了干净。如此做，显然是告诉甄宓等人，曹cāo已经没有了挽留他们的意思，只要他们愿意，随时可以离开许昌城。
    在城卫军撤去之后的第三天，许昌城中的同福客栈中行出一行十几人。同福客栈的哑巴掌柜十分恭敬的将这十几人送离了客栈之后，才如释重负一般擦了擦冷汗。即便是他再笨，也是从一些蛛丝马迹之上看出了那个随便一个眼神就让自己变成哑巴的年轻人是谁了。
    汉中城，黄巾明王府邸。秦阳归来的事情，着实是惊动了很多人。
    先是郭嘉，与马元义，张白骑三人前来问安。他们三个虽然名为问安实则则是问罪，秦阳这么做也实在是太儿戏了。虽然秦阳当初有独自去宛城的经验，但是许昌不比宛城，曹cāo也不是张绣。所以秦阳只能在郭嘉的yín笑之下，任由张白骑和马元义二人“苦口婆心”的数落个够。
    随后便是二乔姐妹，不知她们姐妹怎么知道秦阳独自离开的。在得知了秦阳回来之后，二女便主动来到秦阳府中“兴师问罪”。很显然，她们已经知道了蔡琰的事情。
    在二女真正见到已经如同老妪一般的蔡琰之后，她们惊讶得连嘴都张不开了。最后在秦阳的解释之下，二女才算是接受了蔡琰的存在。并且很快便与鬼灵jīng怪的甄宓交上了朋友，不时的来到黄巾明王的府中向甄宓讨教“驻颜之术”。
    秦阳见到自己最担心的一幕并没有发生，在暗暗庆幸的同时也不由得心中暗爽。一想到等到蔡琰被医好之后，三个如天仙一般的美女同时嫁给自己……口水瞬间便布满了黄巾明王的下巴。
    “喂，我说秦大哥，你是不是又开始做白rì梦了？”此时，甄宓正巧走进厅中，见秦阳如此，不由得跳到秦阳的身前戏谑说道。
    “啊……哦……！什么事？”秦阳一怔，一边擦着口水一边尴尬的对甄宓一笑。
    甄宓叹了口气，她虽然不知道秦阳在想什么，却是知道这家伙一定没想什么正经事。
    “秦大哥，经过我最近给蔡琰姐姐的调理与观察，终于找到了帮姐姐医治的方法……”
    “什么？！你能治好琰儿了么？”秦阳眼睛一亮，急忙说道。
    甄宓点了点头，又摇了摇头说道：“方法是有了，但是需要的东西却是十分的稀有……”
    “什么东西，我去取来便是！”秦阳丝毫不以为意的说道。开玩笑，现在他是黄巾明王，手下四州之地，人口数千万，有什么东西他还无法得到？！
    甄宓犹豫了一下说道：“我说的这东西其实我也只是听说而已，据说这天下间有一种宝物叫做本源灵玉。这种东西生长在天地之间灵气充沛之地，吸收天地jīng华孕育而成。蔡琰姐姐的病本是生命之力流逝所致，虽然我以回chūn之术和各种奇药能够让她恢复应有的生命力。但因为你们所遇到的那位前辈的固命符咒只能最多维持三年，如此一来，三年之后姐姐的生命力再度流逝的话，便是我也没有办法了。唯有能够得到这本源灵玉，才是驱除病根的医治方法。”
    “这本源灵玉在何处有？是什么样子的？！”秦阳目光闪烁，急切问道。
    甄宓微微摇了摇头，说道：“其实我也只是听说过这东西而已，这东西具体什么样子我也不是很清楚。而且这本源灵玉乃是宝物，即便是拥有者又怎么能够轻易示人呢？”
    “那你说这些废话有什么用？！”秦阳颓然嘟囔道，时间一久，他与甄宓之间说话也极为随便，根本就不顾忌那么多了。
    甄宓也不在意，小声嘀咕道：“我这也不是好心提醒你一下么……我倒是知道在荆州山中有一个人据说有一块本源灵玉……”
    “荆州山中？！那人叫什么？！”秦阳心中一动问道。
    甄宓摇摇头，说道：“我也只是听师父偶尔提起过此人，据说此人居住在卧龙岗上，所以号称卧龙先生……”

0260章 荆州内乱

    卧龙先生？！秦阳在听到这个名字之后差点直接从座位上跳起来，这可是一个从他来到三国时代之后，便一直萦绕在他脑海之中挥之不去的名字。
    “你说的这个卧龙先生，可是名叫诸葛亮？！”秦阳失声问道。
    甄宓摇了摇头，说道：“他叫什么我怎么知道？我也只是听说而已了。怎么？难道秦大哥认识这个卧龙先生？”
    何止是认识？！简直是如雷贯耳了都！秦阳一边心中腹诽，一边摇手说道：“我连荆州都没去过，又怎么会认识这个卧龙先生？”
    甄宓点点头，不以为意的说道：“我想你也不可能认识，据说那家伙可是骄傲的很呢……而且现在荆州是刘备和刘表二人的地盘，恐怕秦大哥要去找这个卧龙先生不太容易吧？！”
    秦阳笑道：“他又不是刘备或者刘表的人，而且住在山中，我去找他总比去宛城或者许昌方便多了吧？”
    这时，郭嘉刚刚从门外走进来，正好听到秦阳和甄宓二人的对话，不由得笑道：“殿下这是要找谁啊？”
    秦阳随意说道：“荆州山中卧龙岗的卧龙先生，怎么？你认识？”
    “卧龙先生？！”郭嘉先是一怔，随后似乎想起了什么一般急忙说道：“殿下可是想要去那卧龙岗？！”
    秦阳见郭嘉面sèyīn晴不定，不由得问道：“是啊，怎么了？”
    “万万不可啊！”郭嘉见秦阳说的轻松，急忙说道。
    “为什么我不能去？”秦阳见郭嘉说的急切无比，心中也是一动，问道。
    郭嘉说道：“回禀殿下，此番我来，就是要向殿下禀报荆州的军情的。如今荆州可不是随便可以去的啊。”
    “哦？荆州出什么事情了么？”
    “据我军的斥候回报，现在荆州的局势异常紧张。刘表和刘备双方此刻正剑拔弩张，荆州随时都会有内乱开战的可能！”郭嘉如实说道。
    “刘备和刘表？！”秦阳眯起眼睛，如今已经与历史上的三国时代相去甚远了。许多事情早已发生了改变。现在虽然曹cāo依旧十分强大，但曹cāo的地盘却是不再与荆州接壤。如今与荆州接壤的最强大的势力，便是秦阳的黄巾军。
    而刘备进入荆州，依靠的是天子之名。刘表并不愚笨，自然知道天子的作用。他之所以答应刘备带领数千残兵逃到荆州。便也是抱着想要霸占天子的野心。
    所以虽然对外界。刘表掌管荆州军务，刘备掌管帝国政务，但刘表与刘备二人之间必会有一场生死之战。荆州本是刘表的地盘，若非是刘备将天子牢牢掌控在手中的话。恐怕刘表早就耐不住xìng子动手了。而刘备也不傻，自从他驻兵新野之后，便在一直屯兵蓄积力量。
    “难道他们终于都耐不住xìng子了么？是谁先挑起的事端？刘表么？”秦阳淡淡问道。
    郭嘉摇了摇头，说道：“不是刘表，据可靠消息。这次率先挑起事端的，正是实力较弱的刘备一方。”
    秦阳一惊，说道：“刘备？！他找死么？竟然敢率先挑起事端？”
    郭嘉笑了一下说道：“殿下别急，虽然这听起来十分离谱，但是事实便是如此，而且这刘备非但是想要找死，反而在两方面的对峙之中他还大占了上风。”
    “什么？！到底是怎么回事？”秦阳似乎来了一些兴趣，刘备能够在与刘表这个“地头蛇”的争斗之中占据上风，很显然这其中定是有些故事。
    郭嘉缓缓说道：“其实这一切说来也简单。刘备之所以能够在荆州的地界力压刘表，无非有三个原因……”
    “第一，刘备拥有大汉天子作为正统旗帜，并且在新野地界广施仁政，深受周边百姓爱戴。很快便聚集了近两万的jīng锐部队。”
    “第二，刘备拥有王气！”
    “王气？！”秦阳眼中jīng光一闪，失声说道。
    郭嘉点点头，说道：“的确是王气。虽然不知道他到底是如何得到王气的。但至少刘备在荆州所展示的力量上来看，他的确是拥有极为强大的王气。”
    刘备竟然拥有王气。这个消息对于秦阳来说无疑打击巨大。原本三国的三个霸主终于全部都拥有了各自的王气。包括吕布在内，秦阳最忌惮的四个敌人都拥有了王气，这说明秦阳虽然现在兵强马壮，但若是想要统一天下的话，恐怕这几个对手绝对不会让他得手的那么轻易！
    郭嘉并没有感觉到秦阳神sè之中的异样，继续说道：“第三，就是刘备现在多了一个军师。”
    “军师？是谁？诸葛亮么？”秦阳的思绪迅速被郭嘉这最后一个情报所吸引，他不由自主的想到，刚刚郭嘉力劝自己不要去找卧龙先生，难道现在诸葛亮已经成为了刘备的军师了？！
    郭嘉摇摇头说道：“不是诸葛亮，据我们了解，这个军师叫徐庶，字元直……”
    “原来是徐庶……”秦阳长出了一口气，随后问道：“难道刘备便仅凭着一个徐庶，就能和数十万荆州军对抗么？”
    郭嘉说道：“呵呵，殿下也是知兵之人，应该知道兵不在多而在jīng这个道理。自从徐庶成为了刘备的军师之后，刘备军的战力瞬间便飙升了一个层次，再加上关羽张飞这两个斗气化兽，勇猛无匹的强者，至少在陆战之上，刘表的荆州军几乎占不到任何的便宜。而刘备之所以一直没有与刘表撕破脸展开决战，也是因为刘表的荆襄水军十分强大的缘故。毕竟在荆州，水军起很大的决定xìng作用。”
    “哦？这徐庶竟然有这本事？！那这和我要去找卧龙岗找诸葛亮又有什么关系呢？”秦阳问道，对于这种时局的变化，他虽然有些兴趣，但毕竟无论是现在拥有几万人马的刘备，还是被刘备压制的刘表，对秦阳来说都不是太大的问题。
    郭嘉说道：“属下劝殿下不要去卧龙岗，也正是因为这个徐庶。这徐庶乃是卧龙先生的朋友。而且早在不久之前便已经向刘备举荐了卧龙先生，而且刘备在此前也已经亲自去了卧龙岗一趟。索xìng那时候卧龙先生不在家中，刘备扑了一个空。但是现在整个卧龙岗的周边已经布满了刘备的眼线，最近刘备也很可能第二次再去卧龙岗。殿下此去，岂不是以身犯险么？！”
    “原来如此……”秦阳微微点头，自语般说道：“三顾茅庐么？去了一次，应该还有两次……”
    郭嘉疑惑道：“殿下？什么三顾茅庐？”
    秦阳呵呵一笑，说道：“哦，没什么。只不过你这么一说，我倒是更想去这个卧龙岗去见见这个卧龙先生了……”
    郭嘉一听，不由得看了一眼旁边的甄宓，对甄宓使了一个眼sè，似乎是想让甄宓帮忙劝劝秦阳，让他打消这个以身犯险的念头。
    但没想到甄宓却是嘻嘻一笑，说道：“秦大哥对蔡琰姐姐情深义重，明知道卧龙岗危险无比但也要去为姐姐取得本源灵玉。要是有个男人能为我这样的话，我一定幸福死了！秦大哥，你去吧，我支持你！”
    “我擦……”郭嘉用几乎要喷出火一般的目光瞪了一眼甄宓，对于甄宓的这种歪理他可绝对不能苟同。上次秦阳去许昌，若不是司马懿相助的话，恐怕绝对不会安然回来。这次又要去卧龙岗？当刘备是白痴么？！
    秦阳拍了拍郭嘉的肩头，呵呵一笑说道：“军师，你就不用cāo心了。此次去卧龙岗，绝对不会有什么危险的，我倒是觉得此次荆州的内乱正好是我们黄巾军的一次机会。”
    机会？郭嘉眼眉一动，问道：“殿下难道是想……”
    秦阳点点头说道：“没错，荆襄九郡向来都是天下富庶之地。兵jīng粮足，物广民丰。若是原本如铁板一块的话自然不好取得，但是现在他们自己内讧起来，岂不是我们的大好时机么？”
    郭嘉点头说道：“殿下说的极是，只是不知殿下是倾向于支持刘表呢，还是刘备？”
    秦阳哈哈一笑说道：“刘备有天子正统大旗，刘表本就是荆襄之主，这两个人都是名正言顺。但是既然我要去卧龙岗，自然要支持一下那荆襄之主刘表了……”
    “刘表？！殿下不是说错了吧？”郭嘉一愣，卧龙岗现在乃是刘备的控制范围。秦阳要是支持刘备的话，前去卧龙岗自然危险会被极大的减小，甚至刘备恐怕会助秦阳一臂之力。但若是秦阳支持刘表，那岂不是公然宣布成为了刘备的敌人？
    秦阳笑道：“郭军师，你这么聪明的人怎么会不明白这个道理呢？我助刘备，固然会得一时之利，更有甚者，刘备甚至会帮我取得本源灵玉。但是你可不要忘了，刘备乃是拥有王气和天子之人，相对于刘表来说，刘备对我们黄巾军的威胁更大。而且刘备也绝对不会相信我们是真心与他们结盟对付刘表。而反观刘表，他本就不是什么雄才大略的人主，最多不过是固守荆襄一隅罢了。”
    “但是殿下，如此一来你这卧龙岗之行……”郭嘉自然明白这个道理，但是心中却依旧有着疑虑。
    秦阳笑道：“这个你放心，我虽然与刘备没打过交道，但是却也对这个人有些了解。我若是作为盟友，他或许不会诚心相待。但如果我是一个有可能被争取到他那一边的人，他绝对不会对我怎么样的……”

0261章 进入卧龙岗

    对于曹cāo、刘备二人，秦阳有着自己较为独到的看法。
    曹cāo其人，生xìng多疑。就如同是一头静静隐藏在树林yīn暗角落之中的苍狼一般，静静的窥伺着外界的一切，而且只要被他感觉会对自己有威胁之人，都会被他立即除掉。在曹cāo的世界之中，只有两种人，那便是朋友和敌人。
    而相反的，在刘备的世界里，却是有三种人。他们分别是朋友，敌人和可以变成朋友的敌人。这么说，并不代表刘备是那种优柔寡断，杀伐不决之人。
    能够造成二人之间如此差距的，除了本身的理念与xìng格之外。还有极为重要的一点，那就是经历。
    曹cāo一路行来，杀伐决断势如破竹，虽然初时有些小小的坎坷。但是后来却一片坦途一发而不可收拾。而反观刘备，一路行来，除了坎坷便还是坎坷。从黄巾之乱到现在，刘关张三兄弟，大小战阵数百场，胜负参半。但这一路战斗下来，却是兵马越来越少，领地越来越小。在这种极端的逆境之中，刘备不得不学会了一个本事，那就是对自己的敌人笑脸相迎。特别是能够将那些有可能成为朋友的敌人，刘备更是会竭力的争取。
    正如秦阳所说的，虽然他与刘备之间没有什么交集。但至少秦阳可以肯定的是，对于曹cāo来讲，只要能抓住机会，无论付出什么代价都会杀了秦阳，而刘备则绝对不会。
    南阳卧龙岗，青山环绕之中，流水潺潺而过，便宛如人间仙境一般。
    秦阳一行近百人，浩浩荡荡行走于青山绿水之间，其间不知发现了多少斥候与探马的窥伺。但是在黄巾明王的命令之下一众亲卫却是恍若未闻一般，继续前行直奔卧龙岗所在之处。
    在秦阳来到此地之前，黄巾明王在汉中城高调会见了荆州刘表的使者，并且派出亲使到荆州城去见刘表。并且有意与刘表结成攻守同盟。另外，当初在dì dū之外与秦阳作对的蔡瑁，此时已经在刘表的麾下升任水师大都督，文聘也成为了刘表麾下的大将。
    蔡瑁毕竟与蔡琰乃是同宗之人，此次更是因为蔡琰的关系。所以与秦阳方面的关系更加熟络。与文聘一起成为了刘表与秦阳之间的中间人。而黄忠，甘宁，魏延等人虽然现在已经归顺秦阳，但曾经毕竟也是荆州的武将。能够见到秦阳与刘表交好他们自然心中高兴。
    这些事情早已传到了刘备的耳中，而就在秦阳一行人进入到南阳境地的时候，新野的刘备自然第一时间得到了消息。
    “哼！秦阳这家伙也太不把大哥放在眼里了！卧龙岗怎么说也是我们的地盘，岂能是他秦阳想来就来想走就走的？！大哥只要给我三千……哦不，五百人马。我现在就去把秦阳那厮给大哥抓来！”张飞狠狠的一跺脚，站起身来嚷嚷道。
    “三弟不要胡说！那秦阳拥有王者之气护体，而且身边还有众多上将。岂能是五百人就可以收拾的？军师，你怎么看？秦阳此来，究竟所为何事？”刘备喝斥了一句张飞之后，目光转向了坐在一旁沉吟不语的书生。
    这个书生看起来极为清瘦，仿佛一阵清风便能吹走一般。但是面目之上却看不出半分瘦骨嶙峋之感，只觉得异常清秀而已。
    此刻听到刘备问起，书生淡淡一笑说道：“主公。如果徐庶所料不错的话。此次秦阳前来，所为的应该有三件事。”
    “哦？三件事？”刘备疑惑道。
    徐庶点点头说道：“这第一件么，应该和主公所图的一样……”
    刘备一惊道：“难道他也想请诸葛先生出山相助？”
    徐庶道：“天下贤才人人yù求，这秦阳自然也不例外。只是卧龙先生向来不显山漏水，不知道秦阳又是从何得知他这个贤人的？”
    刘备闻言急道：“军师。若是这秦阳也来请诸葛先生，那我又该如何是好？毕竟我与秦阳比起来，无论是声望还是实力都相差甚远啊……”
    徐庶呵呵一笑说道：“主公切莫妄自菲薄，其实主公与秦阳比起来。优势可还是不小呢。”
    “优势？我有什么优势？”刘备诧异道。
    徐庶说道：“主公请想，虽然秦阳无论是实力还是声望都强过主公。但也正因为如此。所以秦阳对人才的渴求绝对没有主公强烈。如果我是卧龙，我必定会选择辅助一位能成大业之主，一步步走上巅峰。也绝对不愿去选择锦上添花去做一个强大势力的客卿。而且主公还拥有大汉天子，名正言顺，所以我倒是觉得，秦阳此来能够取得卧龙先生青睐的机会着实很小……”
    刘备闻言，心中才松了一口气，说道：“既然军师这么说了，那我就放心了。另外两件事呢？”
    徐庶笑道：“另外两件事，自然是与荆州有关。首先，他轻骑来到南阳，无非是想要示威，南阳之地与他的汉中相邻不远，他如此有恃无恐的公然越界，显然是告诉我们，只要他秦阳愿意，随时都可以将整个新野收入囊中。”
    “狂妄！我定要杀了这厮！”张飞冷哼一声挥拳说道。
    “呵呵，三将军莫急……”徐庶呵呵一笑，继续说道：“但其次他便是来示好来了。”
    “示好？！”这次不但是刘备，就连张飞都是一怔。
    徐庶点点头，说道：“主公请想，就在不久之前，秦阳公然与刘表一方相互示好结盟。但却又为何早不来晚不来，偏偏这时候来到我新野的地界呢？原因很简单，他是想看看主公的反应，更确切的说他是想看看主公能够给出什么样的好处来换取黄巾军对我们的支持。”
    “你的意思是说，秦阳现在等于是在待价而沽，看看到底是我还是刘表出的价码高，给他的好处更大。他才会决定最后帮助谁？”刘备喃喃说道。
    徐庶说道：“正是如此，汉中是我们荆州周边实力最强的一个诸侯。西川的刘璋固步自封，很难有建树，即便让他出西川都很困难，更遑论管我们荆州之事了。而江东的孙氏虽然最近势头正猛，但江东还没有统一呢，他们哪有实力来顾及荆州？至于扬州的袁术，能够保证不被徐州的吕布给灭了就已经不错了。所以秦阳很清楚他们汉中黄巾在此次荆州之争中的地位。黄巾军助我军，则我们双方兵合一处，以势如破竹之势，直接难下扫平刘表。若是助刘表的话，那他们两面夹击，自然我们就陷入了危险之中。他如今一口吃不下整个荆州，自然就要看我们双方谁给的价码高了。”
    “那依军师的意思，我们应该怎么做呢？”在徐庶的一番讲解之下，刘备恍然。于是开口问道。
    徐庶说道：“主公明鉴，此次秦阳能够来到南阳实在是我军的天赐良机，我倒是建议主公先佯作不知，继续前去拜访卧龙先生，若是秦阳有意，我想主公必定会与黄巾明王巧遇。到时候主公不妨与之在山水之间闲叙一番，至于何去何从主公再做定夺也不迟啊。”
    刘备点点头，说道：“既然如此，那新野周边的防务便拜托军师了。三弟，去传我军令，让二弟速速从枣阳归来，我们兄弟三人再上卧龙岗。”
    南阳卧龙岗，黄巾明王亲卫军驻地。
    “回禀殿下，这附近几乎所有的山道我们都已经寻找过了，并没有发现任何人居住的痕迹。”
    “没人？！这卧龙岗一共多大一点儿地方，怎么会找不到人住的痕迹呢？”秦阳在听完最后一批斥候回报之后，不由得有些愕然无语。
    “殿下，殿下不好了！”就在这时，秦阳的营帐之外传来了管亥粗声粗气的喊声。
    “慌什么？你见到妖怪了？”秦阳瞪了管亥一眼，没好气的说道。
    管亥喘了一口气，摇着头有些慌乱的说道：“不是妖怪，但是我们进卧龙岗之时走的路找不到了！”
    “什么？！怎么可能！”秦阳霍然起身，难以置信的望着管亥。
    郭嘉也是沉吟了一下，沉声问道：“管将军，你可是确定看清楚了？！”
    管亥点头说道：“最开始的时候我也不信，便自己亲自去看的。一番寻找之下，就连我们进山之时，那块刻着卧龙岗的巨石都是不见了！军师，我们是不是着了刘备的道了？！”
    听到管亥如此一说，秦阳不由得心中一动，与郭嘉二人四目相对，心中不由得也是升起一丝的疑惑，“难道这真的会是刘备做的手脚么？！”
    此次跟随秦阳一起前来的除了郭嘉、管亥、赵云之外，黄忠、马超也一起随着秦阳来到此处。之所以带着他们几个人，也是秦阳心中有些忌惮关羽和张飞这两个悍将。所以才把原本的“五虎上将”都带来了。
    “殿下，这卧龙岗方圆不过数十里，即便是敌军有什么诡计，我们也不必惊慌。末将凭借手中宝雕弓，定然护卫殿下周全！”
    “是啊殿下，黄大哥说的没错。这区区一处山坳而已，他们还想困住我们不成？”马超也是站起身，随着黄忠说道。
    秦阳看了一眼郭嘉，随后吸了一口气说道：“几位将军，秦阳并非担心这是刘备的轨迹，也不怕什么所谓的伏兵。大家可曾记得当初在葛坡之上的蛮荒大阵么？若是我们真的误入到了一座大阵之中，恐怕事情就麻烦了……”

章0262章 问答题

    星夜，无风漫天星光之下，整个卧龙岗的山坡如同披上了一层薄薄的轻纱一般，显得无比的静谧而神秘
    但此时此刻，虽然身处在这美轮美奂的景sè之中，秦阳等人却丝毫没有那种闲情逸致来欣赏这美景
    没有出路，秦阳与郭嘉等人在卧龙岗之中已经走了一个时辰了此次秦阳为了不惊动麾下带来的卫士而引起sāo乱，索xìng带着郭嘉管亥赵云等人在山野之间探查
    但说也奇怪，明明是近在咫尺的山丘，几人却不知为何转着转着便失去了方向感幸好郭嘉利用遁甲之术在沿途之上设下无数几号，才使得几人在迷失方向之时得以重新回到营地
    “难道这便是传说之中的八阵图么？”再一次迷失方向之后，秦阳并没有立即返回营地，而是颓然坐在一片旷野之上，仰望着漫天的星辰喃喃自语他已经不记得是第几次经过这片旷野了，但是明明几乎没有任何通路的旷野之，却为何每次进来的道路和方向都是不同呢？！
    “八阵图？难道殿下认出了这个阵法么？”郭嘉听到秦阳嘟囔，不由得一怔问道
    秦阳呵呵一笑，撇了撇嘴说道我要有这本事就好了，这也是我瞎猜的不是有这个一句话形容这个卧龙么？功盖三分国，名成八阵图江流石不转，遗恨失吞吴”
    “名成八阵图……”郭嘉沉吟片刻道难道这个卧龙也是一个阵法大师么？这八阵图想必便是他的成名之阵吧？无不少字那殿下，其它几句话是意思？”
    秦阳嘿然一笑，他总不能跟郭嘉解释是三国，又是吴国吧？无不少字想到这，他只是打了一个哈哈说道其实这句话说的是另外的典故，只是这八阵图却的确和卧龙有关就是了……”
    “哦？呵呵呵呵……看来这几位大人很有雅兴艾竟然在这夜幕山中闲叙，所说之言，更是令在下心中敬服啊”
    秦阳的话音未落，突然他们几人的附近传来一阵呵呵的笑声距离之近，简直便如同在几个人的耳边响起一般
    “人？！”赵云和管亥几乎同时释放出强大无比的斗气，瞬间将周围方圆数十米之地尽数笼罩但令他么失望的是，在这个范围之内他们竟然没有半个生物！
    “呵呵，几位不用找了老夫可没那么快的速度哦……”那个笑呵呵的声音再度响起众人循声望去却是见到旷野之上薄纱一般的雾中，一个身材挺拔略显消瘦的身影逐渐缓缓接近
    “阁下，难道是卧龙么？”秦阳拦住了管亥想要冲的动作之后，对着那逐渐接近的身影微微一礼淡淡问道
    此刻那人也已经走到了秦阳等人的不远处，这时众人才算看清来人根本不可能是卧龙诸葛亮诸葛亮传说之中年约二十多岁，相貌堂堂身材伟岸但是此人却已经须发皆白，明显是一个年过花甲的老者虽然老者jīng神无比矍铄，双目炯炯有神但与传说之中的诸葛亮却相差甚远了
    老者听到了秦阳的问话之后，呵呵笑道大人说笑了，老夫又会是卧龙呢？小老儿只是刚刚经过这卧龙岗，骤然听到大人评价诸葛亮，所以才多言了几句，还请大人勿怪”
    “老丈客气了，在下汉中秦阳敢问老丈高姓大名？”秦阳态度甚为恭谨他可不傻，又会眼前的老者乃是“偶尔经过”此地的呢？
    老者急忙还礼说道原来阁下便是汉中王，黄巾明王殿下老夫只是山野草民而已贱名不敢污了殿下的尊耳，还是不说也罢……恕罪恕罪，告辞告辞……”
    说着老者躬身行礼之后，便要转身离开秦阳好不容易“抓住”一个活人，能让他轻易离开？
    “老丈等等？”秦阳急忙开口叫住老者
    老者身子一顿回过身来差异的看了一眼秦阳和已经跃跃yù试的管亥与赵云，忽然一笑说道？难道明王殿下想要强留住老夫不成么？”
    秦阳眼珠转了转，嘿嘿一笑说道老丈误会了，秦阳只是想和老丈做一个小游戏而已”
    “游戏？”老者倒是一愣随后意味深长的一笑说道老夫自讨阅人无数，天下英雄豪杰也见识过不知凡几但阁下可是第一个想与老夫做游戏之人罢了，既然明王殿下有此意，那老夫便要听听殿下这个游戏到底是个玩法”
    秦阳笑道这个游戏其实很简单，就是我来说问题，老丈只需回答秦阳是或不是便可，若是在下能够在十个问题之内猜出老丈的身份，那便是在下赢了若是猜不出，那便是老丈赢了，如何？”
    “哦？有这等事？！”老者似乎来了几分的兴致，看了秦阳片刻之后说道那我倒是想要问问你，你赢了如何？输了又当如何呢？”
    秦阳说道若是老丈赢了，秦阳自然恭送老丈离去，而且若是老丈愿意的话，尽可以差遣秦阳去做任何一件事若是在下侥幸赢了，那说不得，便要请老丈帮忙将这把在下困在此地的大阵给破开，并且帮在下一个小忙，如何？”
    “这个么……”老者听到秦阳的话之后开始沉吟起来因为无论从哪个方面听起来，秦阳都好似有极大的把握猜出的身份一般
    “你这老头，好不识抬举，要我家殿下的一个承诺可是抵得上千军万马！”管亥见老者犹豫，不由得气哼哼的说道
    “管亥不得无礼！”秦阳急忙喝止了管亥，随后笑眯眯的望着老者说道老丈，如何？秦阳这个游戏规则可算是公平？”
    老者被管亥这么一激，果然是有了一丝的动摇不过他却也算是十分谨慎之人，上下打量了一下秦阳说道小子，在我答应你之前，我要问你一个问题，你要如实回答我”
    秦阳点点头，说道老丈请问便是，秦阳知无不言”
    “好，我问你你可你师祖的名讳？”老者不假思索突然问道
    名讳？！秦阳一怔，不由得想起了那个在寿chūn城下突然闯进营地的那个强得过分的老人虽然那老人口口声声说他是的师祖，但是秦阳却至今都不这个“师祖”的名讳
    想到这，秦阳很老实的摇了摇头，说道在下不知难道老丈认识我师祖……”
    “不认识！”老者斩钉截铁的摇了摇头，心中也是松了一口气既然秦阳连那老家伙的名字都不，那么那个老家伙便更不能告诉秦阳这世上一些奇闻轶事了
    “好了，既然如此，那老夫答应你有问题你便问吧……”老者没有理会秦阳投来的疑惑目光，直接说道
    秦阳虽然心中有些疑惑，但是此刻见老者已经点头同意与的赌约，便暂时将这些疑惑放在一旁，开始心念电转准备发问
    “老丈可是这荆州人士？”
    “正是”
    “老丈的亲友之中可有姓蔡之人？”
    “嗯……倒也有得”
    “老丈之妻可是姓蔡？！”
    “正是……”
    “呵呵，既然如此，我想在下已经不需要其余的问题了在下已经知晓了老丈的身份”秦阳双眼放光，呵呵笑道
    老者疑惑道这么说，明王殿下已经老朽是谁了？”
    秦阳点头道不瞒老丈，其实在下问这几个问题，只是更加确定一下心中的猜测而已其实自从老丈出现那一刻起，在下便已经隐约有了猜测……若是在下说的不的话，老丈的名讳便是黄承彦吧？无不少字”
    “你老夫的名字？！”这个老者果然便是黄承彦，此刻被秦阳一语道破，不由得心中也是有了几分惊讶
    其实秦阳问这几个毫不相干的问题，也几乎全是拜蔡琰所赐三国后期，蔡氏乃是名门望族秦阳与蔡琰相处久了，自然便了解了一些士族之间的事情
    在蔡邕在世之时，蔡邕乃是蔡氏一族的族长天下诸蔡尽皆俯首帖耳，仰仗蔡邕但自从蔡邕身陨之后，蔡氏便不复了当初的荣光，开始分崩离析各自寻求出路
    其中有一支蔡氏，便是来到了荆州，如今的荆州水师大都督蔡瑁便在其中蔡瑁有两个，其中一个自然是荆州之主刘表的妻子而另一个年岁较大，则是早早便嫁给了荆州的名士，黄承彦
    而黄承彦在出现在卧龙岗，确切的说是出现在大阵之中后秦阳便隐隐的猜测出了他的身份只不过秦阳谨慎起见，生恐如今的人和事与他所知晓的历史发生冲突，所以才根据蔡琰的描述，问了那几个问题若是这几个问题都不对的话，那秦阳也只有硬着头皮继续胡乱将的那些三国名士一个个接着猜下去了
    此刻在确认了黄承彦的身份之后，秦阳自然心中大喜，急忙说道我说黄老爷子，你在这卧龙岗上摆下大阵，分明便是故意玩我你可要为我做主啊……”
    0262章问答题
    0262章问答题是由会员手打，
    

3第0263章 仙人

    “我？……看来你小子的不少啊。呵呵，真是不这被yīn了的人到底是你，还是我这个老啊？”黄承彦怔愕了片刻之后突然呵呵一笑，意味深长的对秦阳说道。
    秦阳也是嘿嘿一笑，说道黄老，其实小子的也不多了。谁让您老名气太大，威望太高呢？晚辈就算想不也不行啊……”
    黄承彦自然不会被秦阳的几下**汤给灌晕，佯怒说道既然你早就了，那便是你使诈在先，刚才的赌约，不算！”
    “那可不行啊！”秦阳急忙说道正所谓愿赌服输，天地可鉴，我秦阳在今rì之前从来都没见过你吧？无不少字”
    “的确是没有……”
    “那就是了！”秦阳一拍巴掌说道既然没见过你，那我能猜出的身份，又算是使诈呢？好吧，反正我秦阳现在身在你的大阵之中，你要赖账我也没办法，只不过若是论起来，说你也是我长辈。你这个长辈要是真能拉下面子来和我耍赖，那便算我秦阳认人了！”
    “你这小子……”黄承彦见秦阳突然说出这番话，而且还一副死猪不怕开水烫的表情，不由得一时气结说道小子，你莫要说老夫以大欺小。我问你，刚刚老夫问你你可你师祖的名讳，你是回答我的？”
    秦阳眨眨眼睛说道我如实回答啊，我根本不我师祖的名讳……”
    “胡说！”黄承彦眼睛一瞪，说道若不是那老家伙跟你说过我，你又能认识我？！我看那老家伙不但是告诉了你他是谁，恐怕你的事情绝对不会太少了吧？无不少字！”
    见到黄承彦如此笃定，秦阳倒是一愣，喃喃说道黄老此话何意？我的确是见过师祖他老人家，但与他老人家也只有一面之缘，而且根本就不他老人家的名讳。哦对了，刚刚我还在疑惑。他老人家的名讳与我黄的名字有关系么？”
    黄承彦见秦阳表情举止并不像作伪，不由得心中一动，难道这小子真的不是从他师祖那个老家伙那得知我的事情的？
    想到这，黄承彦面sè稍稍缓和，说道秦阳。你可这世上有一种凌驾于凡人之上的人？！他们被称作仙人。”
    “仙人？！”秦阳一怔。不仅是他，即便是他身边的郭嘉赵云和管亥都是在听到黄承彦提到“仙人”二字的时候，同时屏息凝神，静静的望着黄承彦。特别是郭嘉。虽然他曾经号称“郭半仙”但那也只不过是他招摇撞骗的一种手段罢了。而今天黄承彦所说的，却是货真价实的仙人。
    怔愕了片刻之后，秦阳表情僵硬的微微一笑，说道黄老不会是在开玩笑吧？无不少字仙人乃是脱离了生死轮回之人，但这世上之人哪有长生不死的？即便是帝王将相。即便是我的师尊大贤良师张角，也都难逃天道轮回。这世上又会有仙人呢？”
    “哼！张角？！”黄承彦见秦阳如此一说，不由得轻哼一声说道说句不恭敬的话，张角虽然号称天公将军，但终究不过是一个如你我一般的凡人而已，他难逃生老病死实属正常之极，又能与仙人相提并论呢？！”
    “那依老所言，想必老对这仙人是极为了解了吧？无不少字”秦阳并没有因为黄承彦出言轻蔑而生气。
    黄承彦捻须一笑道了解谈不上，但老夫的确是与一些仙人有过一面之缘。而这其中便是有着你的那个师祖。也就是张角的师父。”
    秦阳眼眉一挑，说道原来老与晚辈的师祖乃是故交，如此说来我们倒还是一家人了。只是晚辈依旧不明白，为何师祖虽然与我相认，但却不告知在下姓名？”
    黄承彦叹道。“原本这件事老夫也是心存疑惑，直到后来才了一些端倪……”
    “不知老能否为秦阳解惑？”
    “谈不上解惑，这只是那些仙府的一些规矩而已……”黄承彦见秦阳疑惑之sè更甚，便继续说道既然你我有缘相见。那我便与你说说吧……”
    说着黄承彦索xìng随意的一屁股坐在了旷野之上，秦阳等人也是随着他一起坐在漫天星斗之下。如同求知若渴的学生一般，静静的听着黄承彦的每一句话。
    黄承彦沉吟了片刻，说道所谓仙人，指的便是那些能够跳出轮回，飘然出尘的存在。他们有的人到如今恐怕已经活过了数百年，甚至更长的岁月。就拿你那个师祖来说，那个老怪物据说已经近千岁了……”
    听到此处，秦阳等人不禁骇然。他们从来都没有想到过，人的寿命竟然还能达到那么长？！数百年，上千年。那简直是他们想都不敢想的事情！
    “近千年？！那岂不是说从先秦chūn秋之时……”秦阳倒吸了一口冷气说道。
    黄承彦点点头，说道不，这些老家伙虽然存在在这个世上，但是却不愿与凡人有所接触，若是寻常之人，他们甚至连的名字都不会告知。而能够得知他们的名讳的，便只有被他们认为有仙缘之人。”
    “仙缘之人？！”秦阳心中一动，却没有。张角临死之前，的确是告诉过秦阳，的师父，也就是秦阳的师祖依然在世。但是即便是张角也不这个师祖到底叫，在地方。那时张角临危托孤，根本就没有必要对秦阳隐瞒。难道即便如同张角那般的强者，都是没有仙缘之人么？
    黄承彦见秦阳表情yīn晴不定，便已经猜出秦阳的心中所想。不由得呵呵一笑说道明王殿下也许不信，但仙缘这乃是虚无缥缈之物，若是说其中具体有标准的话，老夫也说不清楚。但可以肯定的一点是，这个仙缘绝对与个人的实力修为没有任何的关系。”
    “呵呵，如此说来，黄老想必是仙缘深厚了。”郭嘉一笑，开口说道。
    黄承彦点点头，脸上并无半分的得意之sè，只是淡淡说道这位想必是人称鬼才的郭嘉军师吧？无不少字郭军师说的不，老夫的确是有幸得见仙人，并且结下一些福缘。但还请各位不要问老夫那些仙人的名字，除非那些仙人同意，否则老夫是说不得的……”
    “说不得……”黄承彦的话在秦阳的心中划过，猛然间使得秦阳身子一震。这一句“说不得”秦阳只感觉无比的熟悉！就在不久之前，他麾下两大军师，戏志才和贾诩，都和他说过同样的话，难道……
    想到这，秦阳不由得好奇问道若是老说了，那又会如何呢？”
    黄承彦笑道这个倒是可以说……不瞒明王殿下，结下仙缘之人，都是被仙人所认可，并且以后极为有机会成为仙人之人。但若是这些人将仙人的名字说了出来，那将会自断仙缘。不但是将再次堕入轮回之中，而且气运也会受损，以至于谋事不成行事不通。”
    “有这么邪门？！”管亥听罢嘟囔道。黄承彦说的好听，说是气运受损，但说白了就是倒霉一辈子。难道仅仅只是说出一个名字便会倒霉一辈子？！
    秦阳也是难以置信的说道在下实在是想不通，因何会如此？”
    黄承彦哈哈大笑道这个我便不能说了，若是明王殿下rì后得以结下仙缘，自然便会知晓其中的原因吧。”
    秦阳听到这，也只能不再深问，心中也是隐隐的明白了贾诩和戏志才的苦衷。有哪个人愿意冒着倒霉一辈子的危险来随便说些不该说的话？！
    “老既然结下了仙缘，那想必是快要成仙了吧？无不少字”郭嘉笑道。
    黄承彦呵呵一笑，摇头说道哪有那么容易的？成仙乃是要斩断凡尘俗事的，就向明王殿下所说的一般，我这人虽然不在意这天下归属豪强争霸，但是家中还有妻室，膝下还有后人。天伦之乐尚未享尽，谈何成仙？”
    秦阳听到这，心中已经对了仙人有了一些了解。忽然一笑说道多谢黄老解惑，此刻天sè已经不早了，不知黄老可愿话付前言，带着我们行出大阵么？”
    黄承彦见秦阳提起此事，再度想起那赌约之时心中早已淡然，不由得一笑说道理应如此，但明王殿下的另一个条件么……”
    秦阳黄承彦说的是他输了之后要答应为秦阳做一件事的那个约定，于是笑道老莫要诓我，这可是我赢来的哦。”
    黄承彦哈哈一笑说道你紧张？我又不是说要反悔，我只是想与你稍加约定一下罢了。”
    “老有话不妨直言。”
    黄承彦点点头说道老夫只是想说，我帮殿下你做一件事也并无不可。但这件事必须是老夫力所能及，并且绝不左右他人的决定，你看如何？”
    秦阳听到此话之后，心中暗暗腹诽“这黄承彦老头分明便是不想帮游说诸葛亮出山投靠，所以先将这句话说出，把先摘干净再说。”
    心中虽然不爽，但秦阳面上却是带笑说道能得到黄老的承诺，秦阳高兴来来不及，哪里还会有过分的要求？放心便是。”
    黄承彦哈哈一笑，说道好！黄巾明王殿下果然爽快！既然如此，那便请殿下原路返回吧，这卧龙岗上的大阵已经破了……”
    第0263章仙人
    第0263章仙人是由会员手打，
    

章0264章 鞠躬尽瘁

    秦阳等人回到营帐之时已经是深夜，但营地之中近百亲卫却是没有任何一人有哪怕是丝毫的睡意。【全文字阅读.baoliny.】若不是黄忠老成持重谨记着秦阳临走之时的吩咐而极力压制，恐怕马超此刻已经带人冲出营地去寻找秦阳了。
    “殿下，您总算是回来了……”黄忠见秦阳等人施然而归，不由得长出了一口气。若是秦阳再晚些回来他真的不敢保证马超这家伙会不会闹出什么事情来。
    秦阳扫了一眼营地之中剑拔弩张的亲卫们，随后淡淡一笑简单的安抚了一下营地中的士兵两句之后，对黄忠和马超说道：“你们守营也辛苦了，不过现在却不是休息的时候传命全军，加强戒备随时准备出动。”
    “殿下，难道这大阵破开了！？”听到秦阳传命全军准备行动，黄忠和马超二人的眼中同时闪烁出兴奋的光芒。
    秦阳点点头，说道：“算是吧，明天一早我们就出发去找卧龙先生。”
    翌rì清晨，当第一缕曙光照shè在卧龙岗上之时，秦阳和百名黄巾亲卫早已整装待发了。
    秦阳骑在马上，放眼四处望去。虽然周围的景sè他已经见过了无数次，但是却没有一次有这种极为清楚透彻的感觉。秦阳知道这定是卧龙岗上的大阵的缘故，想到这，他心中对于诸葛亮的忌惮不由得又多了几分。
    在昨夜与黄承彦的谈话之中，秦阳曾试探的问起诸葛亮的本事。黄承彦也不客气。直接用了五个人做比较。
    “我女婿诸葛孔明，论行军作战奇门遁甲，不逊于郭嘉。论排兵布阵，不逊于戏志才。论巧言舌辩，不逊于贾诩。论治国问政，强于马元义。论固守治军，胜于张白骑。”
    秦阳依稀的记得黄承彦是这么说的，虽然当时秦阳觉得黄承彦未免有些夸大之嫌。但是待到冷静下来之后，秦阳却是仔细的回味了一遍黄承彦的这番话。他知道，诸葛亮本就是军事奇才。说行军作战不逊于郭嘉，这点绝对没有问题。而且从这卧龙岗上的大阵来看，诸葛亮在阵法的上的造诣虽然与戏志才无法比较，但也绝对不会低。巧言舌辩，过江东舌战群儒的事情秦阳怎么可能不知道？！说比贾诩差，这个秦阳也不会相信。至于治国和治军这两点，秦阳更是想都不用想，身为蜀国的丞相，诸葛亮的在这方面的实力也的确是超过了马元义和张白骑。
    这么一数下来。秦阳不禁冒出了一身的冷汗。没有想到，一个诸葛孔明竟然能够抵得上他黄巾军最强的军国阵容？！
    “殿下。你想什么呢？清早怎么还会冒冷汗？！”行进之间，郭嘉诧异的望着秦阳额头上的点点汗珠，疑惑道。
    “哦，没事……”秦阳随意抹了一下额头，淡淡说道：“我说军师，你觉得这个卧龙先生真的有他老丈人……哦，就是昨天晚上遇到的那个老神棍。诸葛亮真的有他吹嘘的那么厉害么？”
    郭嘉见秦阳突然问起此事，不由得呵呵一笑说道：“原来殿下是在担心这件事啊……不瞒殿下，初听之时其实属下也是大为吃惊。心想即便是整个天下。恐怕都不能找出一个如此全才之人。要是这诸葛亮真的如此，那完全便可以称为鬼神了……但是，后来属下算是想明白了一件事，即便是这诸葛亮真的如传说一般的强悍，并且真的不幸与我军为敌，也是不足为虑的……”
    “哦？你这话是什么意思？”
    郭嘉道：“殿下请想，这诸葛亮毕竟只是一人而已。即便是他再如何全才，再如何强大。最多也不过是发挥出一两个人的作用罢了。他有没有三头六臂，难道还能一边行军之时一边治国治军？还是能在出使的情况下遥控战场？如果真的是那样的话，这家伙恐怕就算有五条命。也要给活活累死了吧……”
    “对呀！这就是传说中的鞠躬尽瘁死而后已吧？……恩，貌似这句话是诸葛亮说的？！据说诸葛亮就是什么都太强了，最后活活把自己累死的……”秦阳眼睛一亮，有些不确定的低声自语道。
    不过郭嘉的听力倒是极强，突然一拍大腿，赞道：“鞠躬尽瘁死而后已……殿下这句话说的太妙了。真没想到，虽然殿下平rì里连笔杆子都不碰一下，但每每说出话来却是如此的jīng辟绝伦，妙到绝巅。好句，好句……”
    “哦？呵呵，是吧？我也觉得不错……呵呵……”秦阳讪讪的笑了一声打马直奔黄承彦所指的诸葛亮所在的草庐行去。
    另一方面，卧龙岗的另一侧，一行数百人的队伍也正在山间路上疾行。
    “大哥，这是我们第二次来请卧龙先生了，我就是不明白，这个卧龙先生怎么架子这么大？大哥还非要我们三兄弟一起上山来请不成？”数百人之首，一个长须红脸的大汉对当先而行的刘备说道。
    “二弟不得胡说，卧龙先生乃是王佐之才，就连徐军师都极力举荐。若是能够请到这样的大才出山相助，莫说是我们三兄弟来两次，便是来上个千次百次，又能如何？！一会若是见到了先生你们可切莫乱说话！”刘备面sè微愠，沉声说道。
    关羽见刘备说的认真，心中轻哼一声，不再多说什么。但是一旁的张飞却是哈哈笑道：“二哥，这就是你不知道了吧？大哥这次带我们一起来，其实最主要的目的是要见见那个秦阳！”
    “秦阳？！”关羽眼睛一亮，他刚刚从枣阳回到新野便被刘备拉着上路，对秦阳到达卧龙岗之事还不清楚。
    刘备见张飞提起此事，也不隐瞒直接点头说道：“正如三弟所说，前段时间我已经接到探报，秦阳已经带人进入了卧龙岗的山中。想必他的目标也是卧龙先生，我之所以让你们与军师一起随我前来，一是为了让卧龙先生知道我刘备知礼不骄，另一个便是，我新野城虽小，但也绝对不能在卧龙先生面前坠了名头！”
    “原来如此……”关羽听到此处，眼神越来越亮，手掌已经忍不住握起挂在战马上的青龙偃月刀。这些年来，他与秦阳也只见过两次，第一次双方是敌人，襄城一战，秦阳轰飞张飞，后土营感退刘备，双方并没有交手。
    第二次，双方则是盟友。虎牢关前，秦阳逆转局势大败战神吕布一战成名。而关羽也只是沦为了一个看客而已。到了后来，刘备更是连庆功宴都没有去吃，便急匆匆带着收降的俘虏和缴获的辎重直接离开虎牢关。
    对于秦阳，关羽早就心中有了一战之意。虽然他知道秦阳与自己的大哥刘备一样拥有强大的王气。但心中面对强者想要痛快一战的火焰，却早已熊熊而起久久不熄。此番听说秦阳亲自来到了卧龙岗，更是高涨而起，急不可耐。
    “呵呵，关将军可是想要与那秦阳一战么？”徐庶见关羽战意昂然，不由得轻声一笑说道。
    关羽昂首抚须道：“军师说的极是，关某正有此意。这秦阳享誉天下已久，只是不知是否浪得虚名？”
    徐庶笑道：“关将军有此战意甚好，天下间都只道那秦阳得张角亲传，又有王气护体，不可一世，天下无敌。我还担心此次我们在卧龙先生面前恐怕要折了面子呢，却没想到关将军竟然如此勇武无双。”
    关羽昂然道：“哼，军师言重了，秦阳也不过只是一个匹夫而已。关某有何惧哉？！到时候军师只管下令，待我用手中青龙偃月刀取了他的首级！”
    “就是！二哥说的对，那秦阳算什么东西，俺老张正要找他报当年在襄城那一拳之仇呢！到时候不用二哥，我一矛就捅他一个窟窿！”张飞生恐打仗的事情轮不到自己，急忙朗声表态。
    “二弟三弟，此番秦阳手下重将也是不少，你们两个到时候切莫急着动手，一切都听军师的吩咐便是！”刘备看了徐庶一眼，淡淡说道。
    张飞笑道：“大哥放心，我们一切听吩咐便是。只不过这么看来，这个卧龙先生好似有点本事，不然怎么能把秦阳这种人给勾搭到这里来……”
    “诸位留步！哪位是徐庶先生？老夫有事相告……”就在这时，一行人前方的道路之侧忽然出现一人对众人朗声疾呼。
    “哦？军师，找你？”刘备目光一闪，听到这句话之后急忙放慢了速度，抬眼望向徐庶。
    徐庶心中一动，眯起眼睛向前望去，忽然惊喜道：“黄老前辈？！”
    路边出现的老者正是昨夜刚刚与秦阳见过一面的黄承彦，此刻他见到徐庶认出了自己，不由得哈哈笑道：“徐老弟，我可是特意来这里等你的哦！”
    徐庶见状，低声对刘备说了几句之后，翻身下马笑着来到黄承彦身边说道：“前辈修仙证道，不问凡尘俗事，不知道找我这个后生晚辈有何见教啊？”
    这时候，刘备也带着关羽张飞二人快步行来，对着黄承彦深深一躬说道：“在下新野刘备，见过黄老先生。”
    黄承彦见刘备行此大礼，急忙伸手扶起后者，连连道：“这可使不得，刘皇叔这一拜，可是折煞了老朽了。”
    徐庶也是笑道：“主公，黄老前辈素有仙缘，并且与卧龙先生也颇有渊源。此番他能在此等候主公，必定有喜事啊。”
    黄承彦哈哈一笑，说道：“你这小子，也罢……本来我也是替我那女婿传话来的，说起来也不知道算不算是喜事……”

02065章 茅屋

    正午，秦阳带着一众护卫顶着炎炎烈rì刚刚转过一道山岗，忽然间众人眼前一亮。
    面前的一座山梁之上，一条白练一般的瀑布飞流直下，轰轰然落入下方幽深的潭水之中，水花四溅而起形成一片水雾，在阳光映照之下绚丽无比的彩虹凭空浮现而出。
    水潭四周，青山绿树与幽深的潭水交相掩映，在水雾弥漫之中，宛若仙境一般。仅仅一山之隔，秦阳等人刚才那浓浓的暑意顿时烟消云散，取而代之的更是一股沁人心脾的清凉之感。
    “这诸葛亮还真会找住的地方……”秦阳在有些心旷神怡的同时，低声嘟囔了一句，随后当先向着水潭之畔，绿树之中露出一角的茅屋行去。
    “殿下，还是让末将先去通报一声吧……”赵云急忙来到秦阳身边低声说道。
    秦阳微微一笑说道：“子龙不必担心，在这卧龙岗的范围之内刘备并没有派驻一兵一卒。卧龙先生想必就在这茅屋之中，他又有什么理由伤害我？”
    说罢，秦阳继续抬步前行赵云等人也是紧紧跟在他的身后jǐng惕的望着四周。这座茅屋虽然看似简单无比，但是无论在赵云还是郭嘉等人的眼中却是感觉到无比的诡异。
    秦阳倒是没有什么特殊的感觉，径自绕过水潭，脚踩着微微cháo湿的石子路面来到了茅屋之外。
    这是一座极为普通的茅屋，木制的栅栏简单的围绕成了一个庭院。庭院之中种着一颗常人大腿粗细的小树。不算稠密的树荫之下，一张石桌几把石凳零散的摆放在那里。从外表看，整个茅屋分为三部分。
    中间虚掩的正门处应该是厅堂，两侧各有一个房间，想必是卧房和书房之用。茅屋的后面看不清楚，估计应该是厨房马厩或者下人居住之处。
    秦阳来到庭院的木栅栏门外，朗声说道：“此处可是卧龙先生高卧之所？在下汉中秦阳，特来拜会先生。”
    秦阳的声音不大，但其中蕴含了jīng气。秦阳自信，只要房间中的人没有睡得跟死猪一样必定能够听到。
    过了两三分钟之后。让秦阳感到诧异的是，整个茅屋之中竟然静悄悄的没有一丝的声音。仔细听去，甚至连呼吸之声都没有听到。
    “没人？”郭嘉眉头一皱，低声说道：“殿下，大概卧龙先生不在房中……”
    “有没有人进去看看不就知道了？难道还能让殿下在外面等不成？”不待秦阳说话，一旁的管亥却是已经有些不耐烦了，一边嘟囔着一边推开栅栏门大步走进庭院之中。
    “管亥……”秦阳刚yù出言喝止，但此时管亥却已经扯开嗓子喊了起来：“喂，有没有人？那个卧龙先生在不在？我家殿下到了。还不快快……我擦！”
    “轰隆！”一声，还不待管亥说完。突然之间原本晴朗的天空之中凭空凝聚出了一片乌云，就在管亥的身子刚刚进入庭院之内的时候，一道炸雷之声骤然响起。众人只觉得眼前电光一闪，一道闪电猛的轰在了管亥原本站立之处。
    幸亏管亥反应奇快，感觉到危险之后瞬间跃出了庭院，否则被这闪电击中，即便是不死恐怕也会被轰得焦黑。
    “果然有些古怪！”骤然的雷电轰鸣之后，黄巾军众将都不由得猛然一振，赵云黄忠马超等人迅速抽出武器。郭嘉也是双手捏出了印诀随时准备应变。
    秦阳见状，眼中也是jīng芒一闪。再次抬头之时天空之中的乌云早已散去，那里还有半点雷鸣闪电的痕迹？！唯有庭院门口处地面上那触目惊心的一个坑洞，告诉众人刚刚的炸雷并非是幻觉。
    此刻管亥已经从刚刚的惊骇中回过神来，“刷”的一下抽出九环大刀对着庭院之中怒喝道：“妖人竟然想用妖术害我？快点滚出来，老子剁了你！”
    这次秦阳并没有阻止管亥的怒喝，就在刚刚乌云汇聚的一瞬间。他也是突然感觉到了茅屋之中那几乎微不可查的jīng气波动。只不过他敏锐的感觉到，这突如其来的雷电却并非是雷电符咒所致，而是另一种极为怪异却有些熟悉的力量所驱使。至于这力量到底是什么，一时间秦阳却想不起来。
    青山绿水之间。深潭之畔。经过刚刚的电闪雷鸣，蝉鸣鸟叫早已消失得荡然无存，唯有“隆隆”的水击之声和管亥的喝骂之声在山间回荡。
    喝骂了片刻之后，管亥大概也是累了，索xìng舔了舔嘴唇紧紧的握了握的手中的九环大刀之后，对身边的赵云说道：“赵将军，这茅屋里有古怪，咱们一起冲进去看看！”
    赵云闻言，知道经过刚刚那一击之后管亥似乎对这看不见的敌人有些疑惧，想要拉着自己一起去。他刚要点头答应，但是一旁的秦阳却是悠悠开口说道：“我说管亥，一个雷就把你吓成了这样，我看还是我去吧……”
    “我？我有什么好怕的？！”一语被秦阳说中，管亥的大脸顿时一红，不过幸好他的脸皮比较厚胡子也比较多，所以旁人倒是看不出什么。
    “殿下你别去！哦对了，赵将军、黄将军、马将军还有军师，你们都别动，我一个人进去看了究竟！……说好了啊，谁跟来我跟谁急！”管亥一边拉住作势yù要进入庭院的秦阳，一边对着众人嚷嚷着。
    原本管亥以为这些同袍战友至少能挽留一下自己，或者主动请缨陪自己一起进入庭院。但让他失望的是，这些人今rì却是特别的“实在”对自己说的话连连点头，脸上更是一副“送战友”的表情。就连向来比较老实的赵云都含笑着对管亥抱拳说道：“管将军忠勇无比，一身是胆。将军但请放心前去，我等自然会保护好殿下……”
    “我擦……”管亥不禁满头黑线，倒提着九环大刀，一面一步步向庭院之中挪着脚步，一面没好气的嘟囔着：“那，那我可去了啊……你们可要保护好殿下……一会我与那妖人交手的时候罡风猛烈，不要误伤了……哎呀！”
    “快点给我进去！哪来那么多废话！”秦阳一个飞脚把管亥踹进庭院之中，没好气的说道。
    “呼，呼！”当管亥意识到自己被秦阳一脚踹进庭院之后，第一个反应便是瞬间将自己手中的九环大刀挥舞得风雨不透，全身每一个毛孔都张开向外释放着斗气。生恐天上再劈下来一道闪电。
    片刻之后，庭院之中声息皆无。除了管亥大刀上的铁环“叮当”作响和一阵阵风声之外，头顶的天空之中连一丝云彩的影子都没有出现。
    “难道刚才只是一个巧合而已？！”管亥又继续挥舞了片刻之后，心中也是逐渐冷静了下来，此刻他已经走到了庭院的正zhōng yāng，面对着近在咫尺的茅屋房门，他的心也慢慢的松缓了下来。
    “嘿嘿，看来是我管大将军的虎威已经把这个装神弄鬼的妖人给吓怕了！”又过了一小会儿，在管亥确定再无危险之后，不由得站直了身子对着庭院之外的众人哈哈一笑，说道：“殿下，看来这个卧龙先生也没什么了不起的嘛，就只会吓唬吓唬胆小的人而已……你们都看什么呢？”
    突然之间，管亥的目光瞬间凝固在了庭院之外。因为他发现，庭院之外的所有人都好似在看怪物一般看着自己。
    赵云见管亥还在自吹自擂，兀自不知道自己现在的处境，不由得轻叹了一声指了指管亥的头顶，眼中流露出极为怜悯的神sè。
    “赵云你乱指什么？我上面什么……我擦！”
    “轰！轰！轰！”管亥的惊呼之声瞬间便被淹没在了隆隆的雷鸣之中，此刻除了管亥头顶上依然有着一缕阳光照shè在他身上之外，一块巨大的乌云已经覆盖了整个庭院的上空。
    难怪管亥没感觉到乌云聚集，也没有察觉危险。这些乌云就如同是存心戏耍管亥一般，凡是他在的地方，头顶的乌云都会散开让阳光笼罩在他的周围。而其余各处的乌云却是越来越浓密，蓄积的力量也是越来越强大。
    一小块的空地并不能阻挡管亥被雷劈的厄运，整个庭院内外就好似两个世界一般，庭院之内电闪雷鸣风雨交加，一道道炸雷更是如雨点一般密集倾泻而下。庭院之外却是风和rì丽，山清水秀。
    而管亥处在这雷电风暴的正中心更是苦不堪言，手中的九环大刀仓促之间携带着强猛的斗气不断挥舞，抵挡着如雨点一般密集的闪电。虽然他能抵挡住大部分的闪电侵袭，但依旧有不少细小的电流瞬间便蹿入他的身体之中，使他的全身不由自主的颤抖着。
    “真没想到，管将军还有跳舞的天赋……”郭嘉望着管亥在雷电之中如抽筋一般的惨呼抽搐，不由得拍手赞道。
    秦阳点点头，似乎意味深长的说道：“曾经我在一种叫做迪吧的地方也见过这种舞蹈，本来以为这辈子再也看不到了，没想到管亥竟然了却了我这一桩小小的心愿……这小子还真是有才，竟然连那种撕心裂肺的呼喊声都是模仿的恰到好处妙到绝巅……”

02626章 诸葛夫人

    感谢古大的打赏和夜吻刺猬大大的月票，论道拜谢了。
    ――――――――――――――――――――――――
    “殿下，我们已经准备好了！”就在秦阳和郭嘉对管亥的“舞姿”品头论足之时，赵云黄忠马超三人却已经是蓄势待发，三人的斗气同时指向茅屋东侧卧房之处。
    让管亥独自闯入庭院，秦阳自然不是想欣赏一下管亥的“舞姿”。若是论实力，秦阳以及手下这些将军，完全可以直接硬闯这个茅屋。但对方既然是名震天下的卧龙先生诸葛亮，秦阳当然不会选择这种蛮横的方式。
    从最开始闪电劈向管亥的时候，秦阳便已经断定诸葛亮是在有意戏耍管亥和自己这些人。毕竟如果诸葛亮真的不愿意见自己这些人的话，大可以一走了之，秦阳等人也没有丝毫的办法。而如今诸葛亮却是分明的在告诉秦阳，自己就在茅屋之中。所以秦阳断定，诸葛亮绝对不会对管亥下杀手。而且以管亥的实力，放眼整个天下能够在一对一的情况下能必杀管亥之人也没有几个。
    “准备好了，就去请卧龙先生出来一见吧。”秦阳听到赵云等人准备好了之后，微微点了点头淡淡说道。
    “遵命！”三人同声应和，三道迅若奔雷一般的身影急速向着东侧的卧房之处冲去。
    “昂――！”雾气升腾，一条翻滚在云雾之中的白龙昂出一声龙吟。
    “唳――！”金sè巨雕振翅高飞。
    “吼――！”一声咆哮。巨大的雪狼张开猩红大口。
    霎时间，在三个斗气化兽的强者协力之下，漫天乌云似乎也稀薄了不少，密集如雨般的雷电也随之减弱。
    逮到这个空隙，在庭院中“跳舞”的管亥如蒙大赦一般，立即催动全身斗气，几个跳跃便狼狈蹿回到秦阳的身边，这速度恐怕即便是戏志才在此也要自叹不如了。
    管亥一面“呼哧呼哧”的喘着粗气，一面望着已经从三面将东侧卧房隐隐包围的三人喃喃道：“这三个家伙怎么到现在才出手？害得老子现在跟烤焦了的野鸡似地……”
    秦阳瞟了一眼管亥，不禁一乐。此刻的管亥哪里还有半分将军的威武？原本罩在身上的轻甲现在早已支离破碎。被雷劈过的头发宛若爆炸一般，还散发着淡淡的糊味。整个身体之上虽然没有太严重的伤势，但却黑一块紫一块，就如他自己所说的，好像是烤焦了的火鸡一般。
    若不是管亥这个“亲卫营将军”的余威仍在，恐怕现在那些身后的黄巾军亲卫们早就笑得满地打滚了。即便如此，有不少亲卫都已经开始不约而同的因为“肚子疼”而蹲在原地低头，双肩不断的耸动。见到手下亲卫这副样子，秦阳都不禁担心这些人会不会被憋出“内伤”。
    “管将军。若非是你先进到庭院之中去吸引对方的火力，恐怕他们三个也不会这么准确的找到卧龙先生的位置。呵呵……”郭嘉忍着笑，对管亥说道。
    “不许笑，那个谁，对，就是你，蹲在地上装肚子疼的那个，把衣服脱下来给我！裤子也要！”
    管亥看了看郭嘉，又看了看这些自己手下的亲卫，不由得神sè大濉Ｋ一面喝斥手下抢过那个倒霉蛋的衣服。一面不解的问道：“军师这话是什么意思？这茅屋一共就这么大一点的地方，要抓那个卧龙什么的，直接冲进去不就行了么？还非要知道他在哪间屋子干什么？！”
    郭嘉笑道：“管将军这就不明白了吧？首先，我们此来卧龙岗本就是来请卧龙先生的，既然是有事相求，那又怎么能够对人家动粗呢？也只有管将军遇到危险的时候，赵将军他们才会出师有名嘛！再说。卧龙先生的茅屋岂能和寻常的民宅一样？方才我已经暗暗探查过了，这座茅屋里面机关甚多，四通八达。若是有人在里面不想出来相见，除非是将整个房子都拆了。否则你也见不到他。我们怎么能随便拆人家的屋子呢？也只有让管将军做这引玉的砖头，将卧龙先生所在之处锁定下来，这样直接相请才算是有礼有节嘛……”
    “哦，你们倒是有礼有节了，却把我当做炮灰……”管亥半懂不懂的挠着脑袋，郭嘉所说的他压根就没听进去，只是瞪大眼睛望着已经被赵云三人包围的卧房，琢磨着一会儿若是诸葛亮出来，他先冲上去耍一顿大刀出出气再说。
    与此同时，赵云、黄忠、马超三人的斗气已经将卧房之内的人牢牢锁定，只要秦阳一声令下片刻之间三头斗气所化的恶兽便会瞬间冲进房间。而房间之中的那人也似乎感觉到了一丝的危险，电闪雷鸣之中气氛愈加凝重起来。
    秦阳的双眼紧紧盯着草庐的房门，片刻之后终于开口说道：“卧龙先生，在下汉中秦阳。冒昧来访还请先生见谅，只是秦阳实在是有不得已之事相求于先生，不知先生可愿相见否？”
    许久之后，一声幽幽轻叹从卧房之中响起，片刻之间庭院之中乌云雷雨瞬间烟消云散。便仿佛一切都未曾发生过一般。
    “黄巾明王麾下果然人才济济，不但郭嘉军师的遁甲之术jīng湛无比，而且三位将军的斗气也是天下罕有。只不过明王殿下若是要找卧龙先生的话，只怕是来得十分不巧了呢……”
    女人？！就在那声轻叹响起的时候，秦阳等人的心中便是一沉。再到后来听到这说话的声音清脆优雅，分明便是一个女子。难道刚才一直与众人周旋到现在的人竟然不是诸葛亮，而是一个女子不成么？！
    秦阳在听罢房中女子的话语之后。顿了一顿随后笑道：“抱歉的很，原来足下并非是卧龙先生，这倒是秦阳鲁莽了。只是不知小姐如何称呼，卧龙先生可是在此处隐居？”
    房中声音再度响起，淡淡道：“明王殿下知错认错，倒是不失为一方豪杰霸主。那小女子便如实相告了，卧龙本是小女子的夫君，按说殿下此番前来并无过错，只是今rì夫君并不在家，殿下怕是要失望了。”
    诸葛亮的妻子黄月英？！秦阳的脑海之中瞬间闪过一个名字。不由得再次抱拳说道：“原来是黄老前辈的千金，素闻黄小姐未嫁之时的才名远播，今rì一见果然名不虚传。不知夫人可否告知在下，诸葛先生去了何处？在下也好去寻。”
    “哦？你听说过我？”房中的女子似乎笑了笑，应该是将秦阳的话当成了场面话而已。沉吟片刻之后淡淡说道：“告诉你也无妨，夫君与我说过，今rì家中会有贵客来访。若是问及他的去处便告诉你们去卧龙岗之南山中寻找便是……夫君不在家中，还请殿下恕妾身不能出迎贵客之罪。”
    秦阳已经听出了黄月英话语中的逐客之意，当即也不迟疑呵呵一笑说道：“既然如此。秦阳便多谢诸葛夫人了，告辞。”
    说着秦阳对赵云等人一声招呼。转身便要向卧龙岗之南走去。而管亥却是满脸不忿之sè愕然道：“殿下……咱，咱们就这么走了？！”
    其实在听到房间中是一个女子之后，管亥便已经打消了冲上去拼个你死我活的念头。但是自己被雷劈的跟烧鸡似地，总不能说走就走吧？！
    秦阳看了一眼管亥笑道：“不走干什么？你难道不知道在这卧龙岗上困住我们许久的这个大阵便是诸葛夫人所布下的么？人家的本事可不止是你见到这么一点……行啦，你也别委屈了，回头我让伙房给你加餐行吗？要不再给你一个带薪长假补偿一下？”
    说话之间，秦阳已经带着一行人渐行渐远，深潭之侧的茅屋又恢复了平rì的宁静与安逸。
    许久之后，茅屋的房门悄然而开。阳光的映照之下一道窈窕的剪影出现在门口。一双比这潭水还要深邃的眸子盯着秦阳等人远去的方向片刻之后，才悠悠的响起一声低吟：“黄巾明王……夫君，若不是因为师命的话，我想你应该会毫不犹豫的选此人为主吧？他知道的，可远比我们想象的要多呢……”
    卧龙岗之南，一处不知名的山巅之上。丰神俊朗一袭白袍的男子坐在一块巨石之侧，轻摇着手中的羽扇。闭目沉思。
    此时正是烈rì当空，而男子的身边却仿佛有着凉风拂动，轻轻带起男子的长发和衣摆，飘飘然宛若出尘仙人一般。在他的身旁。甚至感觉不到一丝的暑热之气，周围不少的鸟兽甚至蛇虫猛兽都不由自主的向着男子所在之处靠近，盘踞在他的身边左右享受着这难得的清凉。
    突然男子的双目缓缓睁开，停下手中的羽扇，笑着对刚刚走到不远处的老者笑道：“辛苦岳丈大人了。”
    老者哈哈一笑，说道：“这算什么辛苦？按说我这个老头子不该多问，但我就是有些不明白，你既然早已选定了自己要相助的王者，却为什么还要让他们再来一次？”
    男子微微一笑，轻摇羽扇说道：“没想到岳丈这种仙缘深厚之人却也是如此关心凡尘之事，其实也并非是我故意要他们车马劳顿，只是觉得此时恰巧是个不错的机会，想借机帮他一次而已……”
    二人所在的山下小路之旁，刘备和关羽张飞等人正驻马在一棵参天大树之下翘首北望。
    “大哥，那个叫黄承彦的老头让我们在这里等，但我们到底等的是什么？难道那个诸葛亮终于开窍了，要亲自过来迎接？”张飞一边擦拭着丈八蛇矛一边不耐烦的问道。
    刘备没有说话，只是用同样询问的目光看了一眼身边的徐庶。
    徐庶面带微笑淡淡说道：“回禀主公，具体等什么微臣也不知道，但既然是卧龙先生这么说了，那我们便等等又有何妨？”
    张飞听见徐庶如此一说，不由得心中不耐正要嘀咕两句，突然前方负责打探的斥候飞马奔来大声禀报道：“回禀主公，北方的山路上发现了一队人马正向我们这边行进！”

0267章 老实人徐庶

    “殿下小心，有杀气！”
    卧龙岗之南的山路上，管亥忽然横刀立马冲到队伍之前，十分jǐng惕的望着前方喝止队伍前行。
    “我擦，原来是刘备他们，还真是巧的很呢。”
    “啊？殿下怎么知道是刘备的人马？难道殿下能掐会算不成？！”管亥惊疑不定的问道。
    “你用用脑子好不好？你就算没见过刘备也该认识那面大旗吧？擦的，难道你跟我打了这么久的仗都不用脑子么？……”
    秦阳没好气的指着对面不远处那支数百人的队伍，对于管亥的智商他已经不能用捉急来形容了。
    山路之上，在秦阳这支近百人的队伍正前方二百米外。另一支数百人的队伍正严阵以待，这支队伍的头上高高飘扬着一面“刘”字的大纛。
    大纛之下，并排在马上端坐着三名武将和一名十分清瘦的书生。中间的那名武将，面sè沉稳，年纪在三十多岁，一眼望去给人的感觉就是一个宅心仁厚可以依靠之人，此人身穿一身黑sè轻甲，腰间挎着一柄比寻常佩剑要厚上不少的佩剑。别人不清楚，但秦阳却是知道，这剑鞘之中的佩剑虽然看上去只是一柄，但实际上却是两柄极薄的长剑。如今随着它主人的声名rì隆，这两柄剑的名字也逐渐为天下人所知――“双股剑”。
    此人左侧是一名身材魁梧一身青sè衣甲的红脸大汉，往面上看去。大汉一双丹凤眼细长而有神，不时间流露出一丝慑人的杀气。五绺长髯分外醒目，秦阳可是依稀的记得此人在数年之前击杀张宝之时还没有如此jīng致的胡须，但如今看来，还真不愧为“美髯公”的称号。此人单手扶在马颈之上，另一只手将一柄极为沉重的大刀斜斜的背在身后，长刀的刀杆之上一条宛若活了一般的青龙盘旋而上，龙口之处正好吐出厚重的锋芒。
    另一侧则是一个铁塔一般的壮汉，深褐sè的皮肤之下是如钢筋铁骨一般纠结的无比的肌肉。他浑身上下并没有半点的甲胄在身，之时斜斜的披了一件黑sè的长袍。一双如豹子一般的大眼凝视着秦阳。眼中似乎有着无尽的怒气。在他的身边，一柄极长的长矛已经深深的插在地面之中，而他则赤着双手正在摩拳擦掌跃跃yù试。
    对于这三人的扮相，秦阳早在十几年前就已经再熟悉不过了。纵观整个三国历史，能够找出与刘关张三兄弟雷同的人，恐怕都是极为困难。所以此时秦阳的目光集中在了那个骑马端坐在张飞身边的清瘦书生身上。
    在此之前，秦阳早已知道刘备现在的军师是徐庶徐元直，但他并没有见过徐庶，也知道如今的时代已经与自己所知的历史大相径庭。况且这里又是在卧龙岗之中。秦阳实在是不确定，面前这个清瘦的书生到底是那个传说中如妖孽一般存在的诸葛亮。还是刘备现在的军师徐庶。
    “哦？原来是刘备刘大人，没想到竟然能在此地遇见故友，秦阳真是不虚此行啊……”沉吟片刻之后，秦阳率先开口笑道。
    还不待刘备开口，一旁的张飞却是冷哼一声说道：“哼！说的跟碰巧遇到似地，你这厮难道不知道这卧龙岗乃是我大哥的地盘？你来了，我大哥岂能不知？”
    张飞对于秦阳没有什么好感，虽然他在虎牢关前亲眼见过秦阳发威大战吕布，但当初在襄城之上被秦阳轰飞那件事却依然令他耿耿于怀。所以此次在卧龙岗见到秦阳。他自然没有半分的好脸sè。
    “三弟不得无礼！”刘备喝斥了张飞一句之后，脸上浮现出如阳光般和煦的笑容说道：“明王殿下，请恕我家三弟失言。只因在下在这卧龙岗周围也有驻军，所以明王殿下一入卧龙岗我便得到了消息。明王殿下乃是掌管重兵的帝国诸侯，天子得知殿下到来朝拜十分欣慰，于是立即便派在下前来相迎。如有不周之处，还请殿下见谅。”
    秦阳见刘备一开口就把大汉天子搬出来。不由得心中冷笑一声，随即淡淡说道：“哦？听刘皇叔言下之意，难道皇帝陛下也承认我这个黄巾明王的封号了？”
    这句话无疑是秦阳抓住了刘备言语之中的漏洞，反过来讥讽刘备和曹cāo一样挟天子以令诸侯。
    不过刘备听到秦阳这句话之后。面上的表情却是丝毫不动。他微微一笑，目光落在了身旁那个清瘦书生的身上。
    清瘦书生顿时会意，一边伸手入怀，一边笑道：“明王殿下果然消息灵通，天子刚刚拟好了诏书，却不曾想殿下便已经得到了音信。”
    “诏书？！”秦阳一怔，眼见着清瘦书生恭恭敬敬取出一张黄sè的绢布，随后缓缓展开。
    “奉天承运，大汉帝国皇帝陛下诏。汉中王秦阳忠心耿耿，为国锄jiān，更不辞辛劳来新野朝见，朕心甚慰。特敕封秦阳进爵黄巾明王，享帝国一等王爵称号，钦此。”
    清瘦书生的声音清亮无比，在场数百人听得清清楚楚。因为是在密林之中，刘备等人也知道秦阳此时此刻绝对不会下马接旨，索xìng便如此将汉献帝的诏书给读了出来。即便如此，诏书的内容却是让在场的绝大部分人都不由得为之一怔！
    “天子竟然真的下诏封我为黄巾明王？！”秦阳心念电转，刚刚他只不过是想用言语挤兑一下素来以忠臣自居的刘备罢了，却没想到对方竟然真的能拿出天子的诏书。而且这诏书之中分明写着让自己进新野城朝拜天子，事到如今倒是自己有些骑虎难下了。
    “呵呵，恭喜黄巾明王殿下了，还请明王殿下接旨吧。”清瘦书生读完诏书之后，双手高高举起捧在身前笑呵呵的望着秦阳。
    秦阳眼中惊疑不定，望着书生手中的诏书，不由得陷入了两难。现在的情况只有两种可能，第一，刘备自知失口，这清瘦书生前来解围，随意从怀中取出一个卷轴声称是天子的诏书，并且在诏书之中点明要秦阳进新野觐见。这样一来，秦阳为了不去新野而必然不敢接受诏书，这样刘备一方便占了先机，往小了说可以压秦阳一头，往大了说随时可以以“抗诏不尊”的名义拿下秦阳等人。如果是这样的话，即便是传了出去，天下诸侯的舆论也只会站在刘备的一方。
    第二，便是这诏书是真的。那便是刘备有意设计秦阳等人入套，在卧龙岗之处等着秦阳。那样的话，即便是秦阳不开口询问，刘备也会拿出诏书来宣读。这是最可怕的一种可能，若是秦阳进入新野，虽然不见得有什么危险，但是却无疑向全天下宣布了自己在荆州之争这件事上是站在刘备一方的。而刘备不花费一分一毫的代价就能把强大的黄巾军拉到自己的阵营之中，如此计谋让秦阳想想都会觉得毛骨悚然。
    两种情况，一种是早有预谋，另一种是随机应变。但对于秦阳来说都不是什么太好的选择。纵观双方现在的实力对比，虽然自己一方比对方多出一个斗气化兽的强者。但关羽张飞可都是首屈一指的上将，此处又是刘备的地盘，谁知道这茫茫大山之中刘备还有多少兵马？
    想到这，秦阳断然决定。既然如此，那我便赌上一把。与其在纠结接或不接，倒不如赌一下这书生手中诏书的真假。如果这诏书是假的，那自己便可以反客为主，占据道义上的优势了。
    “秦阳叩谢天恩！”秦阳心中主意已定，立即策马向前。清瘦书生见秦阳向前，也是微微一笑，催马向着双方的中间行去。
    “敢问先生，可是卧龙？”秦阳一边伸手接过诏书，一边盯着清瘦书生问道。
    清瘦书生微微一笑，待到将诏书交到秦阳手上之后，才慢条斯理的说道：“回禀殿下，在下可不敢冒卧龙先生之名。在下姓徐名庶，承蒙天下人错爱，称在下为从不说谎的老实人……”
    “老实人徐庶？！”秦阳心中一沉，拿着诏书的手瞬间停在了半空之中。他虽然不确定这清瘦书生到底是徐庶还是诸葛亮，但此地既然是卧龙岗，而且又是诸葛亮的老婆黄月英让自己来这里寻找卧龙的。他的心中便已经将这清瘦书生当做了诸葛亮。
    虽然他也曾听说过天下间传闻徐庶是一个“从不说谎的老实人”，但却心中不以为然。只不过此时此刻从徐庶的口中听到这句话之后，却是心中一凉。
    既然徐庶自己都说自己从不说谎，那这诏书难道还能有假不成么？！想到这，秦阳怔怔的收起诏书，表情也变得沮丧起来。
    “呵呵，既然如此，便请明王殿下随我一起去新野城觐见陛下如何？”刘备见秦阳接了诏书，不由得脸上的笑容更盛。
    “殿下，新野是刘备的老巢，去不得啊！”赵云策马来到秦阳身边，低声说道。
    郭嘉也是说道：“殿下，虽然他们占了先机，但我们现在却依然还有一拼之力……”
    “罢了。”秦阳挥挥手，摇头说道：“想不到仅仅徐庶的计智就如此可怕，刘表斗不过刘备的……更何况，是诸葛亮将我们骗到此地的，看来诸葛亮的心也是向着刘备的。既然如此，那我们就做个顺水人情吧，以后见到诸葛亮也好说话。”、
    说完之后，秦阳转过脸来，对刘备朗声笑道：“那就有劳刘皇叔了，能够觐见陛下乃是秦阳的荣幸……”

0章268章 荆州的对策

    荆州新野城，大汉帝国献帝陛下刚刚册封的一等王公，黄巾明王殿下的入城仪式虽然准备的有些仓促，但却也异常隆重。甚至得到消息的献帝陛下也是亲自诏令满朝文武执天子仪仗出城迎接。
    自然此事瞬间便传扬了出去，一时间天下哗然。黄巾明王仅带领不足百人的护卫进入新野，这分明便是意味着荆州之争中，整个黄巾军站到了刘备的一方，而原本占据优势的刘表则瞬间处于了弱势。
    新野城，大汉帝国皇叔府。在陪同秦阳觐见天子之后，刘备终于抽出时间拉住徐庶。
    “军师，陛下什么时候下诏书敕封秦阳这个黄巾明王了?”
    徐庶见刘备终于问起了此事，不由得神秘一笑说道：“呵呵，即便是陛下没有敕封秦阳，难道主公以为他就不是黄巾明王了么？”
    “你，你难道是假传圣旨？！”刘备惊愕的望着素有“老实人”之称的徐庶失声说道。
    徐庶急忙躬身道：“主公恕罪，在下哪里敢假传圣旨？只是提前将陛下的意思说了出来而已……”
    “你这还不叫假传圣旨？若是在卧龙岗，秦阳真的打开那绢书查看，岂不是要惹出大麻烦？！”刘备听到此言不禁心有余悸，而且就算是现在如果秦阳发现了圣旨是假的，恐怕也不会善罢甘休的。现在刘备已经在盘算着如果和秦阳撕破脸之后该怎么办了。
    徐庶笑道：“主公莫急，其实那诏书也算不得是假的。只是内容不大一样而已。”
    “此话何意？”
    “主公可曾记得是谁要我们在卧龙岗等候秦阳的？”
    “当然是黄承彦……哦不，是卧龙先生，难道？……”
    “正如主公所料，其实我手中所拿的并非是陛下的诏书，而是卧龙先生给秦阳的一封信而已。”
    “信？！”刘备微微一怔。
    徐庶说道：“正是，那封信乃是卧龙先生请黄老先生拦住我等之时，托付黄老转交给在下的。信中的内容就算是秦阳看了，也绝对不会生气。相反恐怕也会十分欣然的同样来到新野城。而我所说的圣旨内容，只不过是我们能给黄巾明王最大的好处而已。”
    刘备疑惑道：“难道卧龙先生与秦阳原本认识？否则他怎么会有这么大的面子让秦阳帮我们？”
    徐庶道：“回禀主公，其实我最初也是有同样的疑惑。但是当我看过了卧龙先生之信的内容之后。便打消了这个顾虑。主公放心，秦阳在看到此信之后一定会帮我们取得荆州。只是现在还需要请主公再去陛下那里请一道敕封黄巾明王的圣旨才好。”
    见徐庶如此有把握，刘备心中的疑虑也是稍稍减少。徐庶的本事他是知道的，更何况依照徐庶所言，这话还是卧龙先生诸葛亮说的。只是他一想到徐庶这个号称从不说谎的老实人，如今说起谎话来却是连眼睛都不眨一下，不由得心中一寒。
    徐庶自然猜到了刘备心中的想法，不由得又补充了一句说道：“主公不要误会，属下可是一贯坚持原则。从来都没有说过谎话哦……”
    “没说谎？！哦，军师其实不必太在意的。这种谎话即便是传出去对军师的声誉也不会有损的。”
    “主公说笑了，在下并没有说谎啊。陛下即便是没有诏书，但是口谕却是主公亲口告诉属下并让属下宣读的。我也从来都没说过手中拿的绢书是陛下的圣旨啊。”
    “我什么时候告诉你陛下的口谕了？！”
    “主公不是当着秦阳面叫他明王殿下了么？而且那秦阳问起之时，主公不是用眼神示意属下宣读陛下的口谕了么？！”徐庶有板有眼的说道。
    “我……”刘备望着徐庶十分无辜的眼神，不由得一时无语。
    新野城驿馆，此处现在已经改为“大汉黄巾明王”的临时府邸。驿馆之中，秦阳望着被人刚刚送来的册封诏书和手中黄sè绢书，不由得有些哭笑不得。
    “殿下，难道你着了那个徐庶的道了？！”郭嘉见到钦差到来之后。便已经觉得不对劲，此刻更是来到厅堂之中小心的问道。
    “恩，的确是着道了。但不仅是徐庶，还有诸葛亮。我被这两个家伙给联手算计了。”秦阳淡淡说道，脸上却没有多少被算计之后的愤怒。
    郭嘉疑惑道：“诸葛亮？他是如何算计的殿下？”
    “你自己看吧……”秦阳随手将绢书扔给了郭嘉，既然事情已经这样了，生气也没有用。更何况诸葛亮给自己的条件自己也难以拒绝。
    郭嘉展开绢书看了片刻，抬头说道：“殿下，只是不知诸葛亮是如何知道这些事情的？”
    秦阳淡淡说道：“他知道这些事情并不奇怪，若是他不知道这些事情恐怕就不会自称卧龙先生了……”
    郭嘉思索了一下秦阳所说的话。随后说道：“既然如此，殿下一步打算怎么办？”
    秦阳一笑说道：“其实帮助刘备拿下荆州也未尝不是一件坏事，现在我们最大的敌人乃是曹cāo，要想扳倒曹cāo，恐怕也是需要一些强大孟优的支持……”
    荆州城，刘表府邸。
    “嘭！”的一声，刘表身前的木制桌案瞬间化为齑粉。大厅之中的荆州文武一个个噤若寒蝉，他们可是第一次见到向来以雅士自居的刘表如此暴怒，偌大的厅堂之上声息皆无。
    “蔡瑁！你不是说你与秦阳有旧，我们与汉中的联盟水到渠成么？！现在人家秦阳都跑到新野去了，你还怎么说？！”刘表怒目圆睁，望着身侧的一个将军说道。
    一身戎装的蔡瑁垂首不语冷汗直流。他与秦阳的确有旧，但这“旧”却不是旧友，而是旧仇。当初洛水之畔，秦阳第一次进入dì dū之时，便是他在洛水捉住的秦阳。而且无论是他对秦阳还是秦阳对他，都不曾有半分客气过。
    此次他之所以敢在刘表面前拍胸脯保证荆州与汉中的结盟，主要是因为蔡琰在秦阳身边，蔡琰虽然不喜欢蔡瑁，但二人毕竟是同族，所以蔡瑁在蔡琰面前还是能够说得上话的。而且纵观荆州的局势，虽然刘备兵锋正盛，但总的来说还是刘表强而刘备弱。所以他不相信秦阳会舍弃刘表这个强大的盟友反而去与只有几万兵马几座城池的刘备结盟。
    但赤/裸/裸的事实就摆在面前，无疑是在蔡瑁的脸上抽了两记重重的耳光。面对盛怒之下的刘表，即便蔡瑁现在是荆州的水军大都督，却也是不敢吭声。
    秦阳与刘备结盟，无疑是将整个荆州的局势瞬间逆转。虽然刘表依然拥有数十万大军，但秦阳麾下的黄巾军却远非荆州军能比的。就算是刘备那几万人马，若是论单兵实力的话，也是要比荆州军强上不少。此刻也难怪刘表会不顾形象的破口大骂，若是刘表现在再不骂，恐怕以后就没有什么机会了。
    “主公息怒，即便是那刘备与秦阳结盟，也不过是得了汉中四十万军马相助。荆州不比北地和中原，我们荆州三十万水军纵横江上从无对手，即便是无法灭贼，但自保还是有余的！”片刻之后，一个全胜戎装的武将走到蔡瑁身边朗声说道，此人正是当初与黄忠甘宁等人在洛水截杀秦阳的文聘。因为曾经到过dì dū，文聘与蔡瑁的关系还算不错，此刻见蔡瑁被喝斥，不由得出言劝说刘表。
    “主公，文聘将军说的不错啊！在下倒是以为，秦阳与刘备结盟非但不是我们的劫难而且还应该是主公的机会啊！”文聘刚刚说完，另一侧文官行列之中一个中年文士也是出列躬身说道。
    “机会？什么机会？蒯越，有话你说清楚。”刘表见那文官开口，不由得心中一动，疑惑的问道。
    刚刚说话的正是如今刘表麾下的首席谋士蒯越。蒯越见刘表怒气稍减，于是说道：“回禀主公，想那秦阳与弱小的刘备结盟，无非是觊觎我荆州富饶的领地。他们若是胜了我军，以刘备那点实力又怎能独占荆州呢？这无疑是秦阳想要称霸天下的一种策略而已。”
    说到这，蒯越顿了顿看了看刘表的神sè说道：“主公请想，当今天下，是谁最不愿意见到秦阳的黄巾军做大，而又是谁能够令秦阳忌惮呢？”
    刘表心中一动，试探问道：“你的意思是说……曹cāo？！”
    蒯越点头道：“主公说的不错，正是曹cāo！曹cāo坐拥天下五州，实力更是在秦阳之上。只是因为他如今的领地之内人心不稳，所以才不敢贸然与秦阳交恶。但若是我们与曹cāo联手结盟，从南北两侧夹击秦阳和刘备……”
    刘表的眼睛逐渐亮了起来，点头说道：“对啊！曹cāo手下号称百万大军，再加上我们的数十万大军，谁还惧怕那秦阳？！”
    说到这，刘表眉头微微一皱犹豫道：“只是曹cāo为什么要帮我们？”
    蒯越道：“主公不用担心，并非是曹cāo在帮我们，而是我们在帮曹cāo啊！曹cāo觊觎天下的狼子野心早已昭然若揭，与我们联手正是他击败秦阳的最好机会！”
    “但若是曹cāo击败秦阳之后转头对我们荆州动手，那我们怎么办？”
    蒯越笑道：“主公所虑甚是，既然我们现在还不是曹cāo的对手，那我们只需不让曹cāo真正击垮秦阳就是了，主公所担心的无非也只是那个刘备而已吧……”

0269章 人乱，魔人乱

    感谢长风兄的月票和lwj09大大的打赏，最近事情有点忙，又更新晚了，抱歉……
    ――――――――――――――――――――――
    “大汉帝国献帝建安三年夏，黄巾明王秦阳与皇叔刘备结盟。与此同时荆州王刘表与曹cāo宣布结成攻守同盟，刘表尽发荆州军水陆共计三十五万大军，以水军都督蔡瑁与步军都督文聘为首驻扎樊城一线，扼守襄江。曹cāo则兵分两路，一路以韩遂为帅，悍将庞德为先锋，参军程昱为军师，马步军共计二十五万兵发河内，虎视虎牢泗水二关威慑洛阳，另一路以大将曹仁为帅，许褚为先锋，参军荀任军师，会同袁绍旧rì悍将，徐晃、张颌、L义、颜良、文丑尽起北地四十万大军驻扎襄城盘踞颍川。惊天大战，一触即发。”――《三国奇志列传》
    与刘备结盟之后，秦阳等人被刘备待如上宾，而刘备自然再也没有留秦阳继续在新野的理由。秦阳回到汉中之后，立即便开始调兵遣将来应对与刘备结盟之后造成的这个烂摊子。毕竟同是与强大的曹cāo和刘表为敌，这是他始料未及的事情。
    洛阳方面，他除了给马腾迅速增调王平带领五万新兵使虎牢泗水一线的守军数量增加到十万之外，还将李嗪凸汜手中的二十万大军尽数调到了洛阳前线，策应马腾和王平防御韩遂大军。
    而颍川方面，他则下令宛城的张绣集结六万宛城守军严阵以待。与豫州太守公孙瓒的白马义从以及十万豫州军形成犄角之势，威慑曹仁驻扎在襄城的四十万大军。并且调动黄巾军主力部队，黄巾第三、四营星夜驰援宛城。在秦阳计算之中，加上第三营和第四营共计六万大军之后，襄城颍川一线的兵马已经增加到了二十二万，虽然不敌曹仁的jīng兵，但曹仁想要突破防线也十分不易。
    至于秦阳手中汉中黄巾的主力部队，则是在秦阳的亲自率领之下尽数出上庸抵达城与新野刘备麾下的五万兵马遥相呼应，共计三十万jīng兵虎视驻扎在樊城一线的刘表大军。秦阳的意图很明显，先把刘表给打趴下。然后再集中全部力量一举击垮曹cāo！
    另外，秦阳还让刘备从汉献帝那里请来诏书，命令徐州的吕布和江东的孙策孙权兄弟从东南方集结兵力牵制曹cāo还没有出动的军马。而他自己也是传书给汝南的袁术，以盟友的名义让袁术出兵协助吕布和孙策北上。
    如此一来，这场荆州之争已经远远超出了荆州的范围，整个大汉帝国的版图之内除了西川和南荒之外，几乎所有的强大诸侯都已经加入了这场战斗。所有人都看得清楚，若是按照秦阳的构想来发展的话，此战秦刘联军胜。则秦阳乎毫无疑问的会成为天下霸主，反之这个霸主之位便是曹cāo。而这场战斗最关键之处。便是秦阳和刘备能否在北方的曹cāo下令决定进攻之前拿下荆州军。几乎是在一瞬之间，天下间所有的目光便都集中在了樊城这个荆襄重镇之上。
    城，城主府。
    “各位将军，既然计议已定。我们便按照原本的计划三rì之后的拂晓时分出兵，与刘皇叔的部队一起对樊城发起进攻！郭军师留下，其余各位先下去准备吧。”
    “遵命！”大厅之中的黄巾众将纷纷起身对秦阳施礼之后陆续回到各自的军中准备。
    “郭嘉，刚才你一直想要和我说的是什么？”待到众人尽皆离开之后，秦阳才将目光落在眉头微皱的郭嘉身上。
    “殿下，袁术的使者回来了……”
    “哦？这么快？袁术可是已经发兵了？”
    郭嘉摇了摇头说道：“没有。”
    “什么？！袁术这家伙难道想要背弃盟约投靠曹cāo不成？！到底怎么回事？”秦阳也是眉头一皱问道。
    郭嘉说道：“殿下莫急。袁术并没有背弃盟约，只是现在他的处境可是大大的不妙了……”
    不待秦阳发问，郭嘉直接说道：“据使者回报，徐州的吕布和江东的孙权孙策兄弟已经暗中结盟。他们并没有执行天子的命令发兵北上，而是不约而同的将矛头对准了袁术。”
    “哦？这两个家伙难道是想……”秦阳微微一怔，瞬间便已经明白了吕布和孙权的意图。此时的江东虽然名义上孙策乃是主，但几乎所有的决定都已经在孙策的刻意之下都由孙权做出。而孙策也只是掌管军事，他以这种方式慢慢的将弟弟孙权推上了江东之主的位置。
    郭嘉点点头道：“不错，孙权和吕布暗中结盟就是为了扩张自己的实力。虽然如今天下看似只有殿下和曹cāo二人在争霸，可他们二人却是不甘如此。他们的目的很简单。徐州与江东联手。再取下袁术的扬州。以这样的力量便足以与殿下和曹cāo抗衡。”
    “哼，想三分天下么？”秦阳轻哼一声，徐州乃是四战之地民风彪悍，扬州富甲天下，江东在孙氏兄弟的整合之下也已经十分稳定。若是这三地连成一片，也的确是有与秦阳和曹cāo抗衡的实力。若是真的让这个鼎足之势形成，那无论是秦阳还是曹cāo恐怕都难以在短时间之内称霸天下。
    郭嘉说道：“殿下，如今之势吕布与孙权野心颇大，袁术也向我们求援，是否发兵相救还请殿下定夺。”
    “发兵……”秦阳陷入了沉思。说起来简单，但如今大战在即秦阳几乎已经将自己能够动用的所有力量都动用了，汉中虽然还有十万守备军，但那已经是秦阳最后的力量不到万不得已他也不想轻易动用。而且据他所估计，北方的曹cāo手中至少还有四十万左右的兵力没有动用，显然是为了防止吕布、袁术和孙权三人的偷袭。此时除非秦阳能够在短时间之内灭了孙权和吕布，否则曹cāo绝对会趁此机会倾尽全力疯狂攻击秦阳。秦阳可绝对没有把握马腾、张绣、公孙瓒能够在百万大军的攻击之下守住北方防线。
    想到这，秦阳眼中光芒闪动了一下，说道：“先不要管袁术的求援，我们现在没有余力去帮他……另外，派出使者到孙权那里，如果能和江东结成攻守同盟更好，即便不能，也要与他们签订互不侵犯条约。孙权和吕布即便真的拿下了扬州，他们也不可能真的同心协力，反而他们之间必定会有一战。既然如此，就先让他们争着，等我们击败了曹cāo之后，再回头收拾他们！”
    “是！”郭嘉见秦阳已经决定，立即领命转身准备下去传令。
    “等等……”
    郭嘉身形一顿，问道：“殿下还有何事？”
    秦阳道：“诸葛亮那边怎么样了？”
    郭嘉恍然道：“回禀殿下，自从上次我们去了卧龙岗之后诸葛亮就没有再次现身。听说我们走后刘备又去了一次卧龙岗，也没有见到他。不过他似乎给刘备留下了一些话，其中还有一句话是留给殿下的。”
    “留给我的？”秦阳诧异道。
    郭嘉点头道：“据刘皇叔的使者说，诸葛先生请刘备转告殿下，他给殿下的东西已经准备好了。但因为一些不得已的原因，却不能现在交给殿下。只是说最近天下将有大乱需要此物，待到大乱结束之后他绝对不会有半分耽搁，将此物交给殿下。”
    “天下大乱？！难道现在还不够乱的么？他说的倒是轻巧，他可以等，但是琰儿……”秦阳眼中寒芒一闪怒道。
    郭嘉说道：“殿下息怒，在刘皇叔的传话之中，还有一句话我有些不明白……”
    “什么话？”秦阳心中一动。
    郭嘉低声说道：“诸葛亮说，此次天下大乱，将不是人乱……而是魔乱……”
    “魔乱……”秦阳的心脏猛的一抽，他明显的感觉到在他心底的某处隐藏的记忆突然冲了出来。
    半晌之后，秦阳缓缓的点了点头，说道：“我知道了……既然他这么说，那便由他去吧。魔乱么……琰儿还有三年的时间，希望还能来得及……”
    徐州城，徐州侯府邸。
    “陈宫，你和孙权那边商议的怎么样了？我们什么时候出兵？”
    宽阔辉煌的大厅，虽然是夏rì但大厅之中却是盘旋着一股莫名的yīn寒之气，红发男子坐在高高的主位之上，在他的周围更是如同冰窟一般的森寒。不知什么时候开始，吕布突然喜欢上了高高在上的感觉。他将自己的座位高高筑起，仿若君临天下一般俯视着大厅之中的文武。
    “回禀主公，孙权方面已经做好了准备，江东的军队已经在历阳集结。属下已经与其约定，十rì之后我们双方同时兵发寿chūn剿灭袁术。”陈宫皱着眉头如实说道，最近一段时间以来他已经明显的感觉到了吕布身上的寒意越来越浓。
    “十rì么……”高台之上的吕布森然低语，声音便仿若是从九幽之中传出的一般。
    片刻之后，吕布突然朗声狂笑起来：“十天太漫长了！传命驻扎在灵璧一线的张辽高顺等人，三天之后全军出击，发兵寿chūn！”
    “主公？！可是江东……”陈宫心中一沉，惊讶的抬头说道。
    “江东那些废物也妄想与我平分扬州？他们还不配！传我命令，大军到达寿chūn之后便立即令袁术投降！否则，城破之rì鸡犬不留！”
    w

02700章 寿春屠城

    战争，在这个已经千疮百孔的大地上再次毫无征兆的突然爆发。
    就在黄巾军如决堤的洪水一般打开城的城门，带着天崩地裂的呐喊声滚滚冲向樊城之际，东部驻扎在灵璧一线数月之久的徐州大军，也接到了徐州侯吕布的命令，举起手中的屠刀，卷起层层血浪，用袁术军和沿途百姓的骸骨铺砌了一条通往寿chūn城的道路。
    中原腹地，东西两侧战火重燃。北方的曹cāo厉兵秣马，任何人都不会怀疑，只要荆州的刘表能够在樊城坚持三天，北方五州的百万大军便会冲向黄巾军的北方防线。
    与此同时，南方江东二十万战士也正在紧急集合。孙权并没有想到吕布会在双方结盟之初便破坏盟约独自行动。而且还是以一种无比血腥不计代价和后果的方式疯狂对袁术发起进攻。战争的号角吹响，江东军在吴侯的号召下如江河一般奔赴前线，力图在吕布拿下寿chūn之前占据扬州的半壁江山。
    相对于吕布和孙权，秦阳和刘备一方战局则更加明朗。秦刘联军攻，刘表虽然拥有三十五万大军，但大部分都是水军陆战能力不强。所以樊城采取守势依托樊城的坚固和襄江的水势来遏制秦刘三十万联军。
    正如秦阳所预料的一样，以大规模集团军为单位的攻坚战，几乎是所有战斗形式之中最为惨烈的一种。
    硝烟弥漫，战火燎原。樊城之下，杀声震天，尸骸堆积如山。荆州军虽然并没有将全部的三十五万大军都摆在樊城前线，而事实上荆州军的主力大部分尽皆都是水军。在樊城之中驻守的，只有文聘所率领的荆州十五万陆军而已。并且，这十五万陆军之中新招募的士兵便有八万之众，其余的七万多士兵才是荆州的常备陆上战力。
    若是双方在平原或者以其它形式交战，不说秦阳的黄巾军，即便是刘备目前麾下这五万jīng兵也足以将这十五万大军横扫。但这十五万人却是在荆州陆军都督文聘的指挥之下。依靠着樊城的坚固和身后二十万水军的协助，生生的顶住了秦阳与刘备三十万jīng锐联军连续两天的猛烈攻击！
    两天时间，荆州重镇樊城的城墙已经残破无比，就连厚重坚实的城门，也是在几经轰然而倒之后再度重新被无数荆州军的将士们重新竖起。两天。黄巾军和刘备军战死的将士超过三万。而荆州一方则付出了倍于这个数字的伤亡。
    在几乎是一边倒的进攻之中，荆州军这些被称为不善于陆战的士兵们，生生的用他们自己的血肉之躯，阻挡了号称战无不胜的黄巾军整整两个rì夜。荆州军早已残破的军旗依然在樊城的城头之上高高飘扬。对于他们的战力与意志，即便是作为对手的秦阳和刘备都不禁感到由衷的钦佩。
    这两天之中，除了指挥樊城之战以外。秦阳和黄巾军最高统帅部的神经也无时无刻都在被东方和北方的局势所牵引着。在此时，已经rì趋成熟的黄巾军强大无比的谍报系统全面开动。金顶大帐之外，每天都有无数信鸽从四面八方向着这里汇聚。而魏延的身影则频繁的出现在秦阳的寝帐之外。即便是深夜，魏延和郭嘉等人也得到特许zì yóu进出金顶大帐。
    “你说什么？寿chūn的情报站已经……”秦阳双眼之中布满了血丝，几天的不眠不休即便是他也难免显露出疲态。
    魏延的声音有些低沉：“回禀殿下，这封飞鸽传书是寿chūn城的情报站最后一份情报了。就在今夜掌灯时分，吕布已经亲自率军攻破寿chūn城，并且履行他的承诺下令徐州军在寿chūn屠城，寿chūn城被团团包围任何人都绝无生还的可能。”
    “屠城？！寿chūn城乃是扬州第一繁华之地，人口数十万，吕布他疯了么！”秦阳心中一沉。突如其来的消息即便是他也难免感到震撼无比。
    “事实上……”魏延表情凝重的说道：“在孙权的江东军集结之时，扬州南方的百姓为了躲避战乱已经开始向寿chūn城迁移……况且城中还有袁术军的十几万残兵败将，如今寿chūn城中守军与百姓加起来已经接近二百万人……”
    “我擦！二百万？！吕布竟然要一夜之间屠戮二百万人？！”秦阳被从魏延口中说出的这个数字彻底震惊了！战国的杀神白起，一举坑杀四十万赵军就得到了一个“杀神”之名。吕布竟然要整整杀戮二百万？！纵观整个徐州军才多少人？即便将收编的军队全部加起来也不过只有三十万左右而已！三十万屠杀二百万！到底是吕布疯了，还是整个徐州军都疯了！
    望着秦阳惊愕无比的表情。魏延一点都没有感觉到诧异。就算是他这个一直负责在暗中杀戮的人，在骤然听到这个消息之后也是被惊得半天说不出话来。与寿chūn城中正在进行的杀戮相比起来，如今残酷无比的樊城战场，甚至是以往包括“蛮荒大阵”在内的所有战役。都显得无比的平和与慈悲。自从黄巾之乱开始到现在，所有战斗加起来所战死的士兵人数也远不及吕布的这场屠杀。
    二百万条活生生的xìng命！说起来简单。但是在秦阳与魏延这种经历过无数次大战之人的心中，却是明白这意味着什么。要知道，百万人规模的大战之中最终战死的人数，也不会达到这个数字的十分之一！
    “他们……是怎么做到的？”秦阳的声音有些干涩，虽然他不想问，但却也不得不问出这个问题。毕竟三十万人屠杀二百万人恐怕即便是吕布，都无法在短时间内做到。
    “是陈宫，他发动了遁甲天书地卷，在信鸽飞出之时，整个寿chūn城已经陷入了剧烈的震动之中，大地碎裂房屋倒塌……”
    金顶大帐之中，再次陷入了死一般的沉静。秦阳与魏延二人静静的坐在金顶大帐之中，唯有不断闪烁的灯烛之中不时间炸响着“噼啪”的灯芯爆裂之声。即便是刚刚匆忙进入金顶大帐的郭嘉也不由得被这种凝重无比的气氛给感染，静静的站在大帐门口不发一言。
    许久之后，秦阳终于看到了帐门口的郭嘉。他不由得长长的吐出一口气说道：“军师，有什么事么？”
    郭嘉诧异的看了秦阳和魏延一眼，虽然他不知道发生了什么事情，但却也明白能够让二人呈现出如此状态的事情绝非一般。
    “回禀殿下，徐州城的使者携带密信yù要呈交给殿下……”郭嘉急忙说道。
    “徐州……”秦阳心中一动，从惊愕中回过神来问道：“谁的使者？”
    “使者自称是……貂蝉姑娘派来的……”郭嘉沉吟了一下，如实说道。
    “貂蝉？！使者在哪里？”秦阳眼眉一挑。
    郭嘉轻叹一声说道：“使者声言这封密信事关重大，在将信送达到属下手中之后他便服毒自尽了……”
    “服毒自尽了？！”秦阳倒吸了一口冷气，寿chūn屠城之事已经足够震撼了，现在看这使者的行为难道还有比此事更加严重的情况发生么？
    想到这，秦阳急忙说道：“将密信给我。”
    郭嘉闻言立即从怀中掏出一封被蜡封完好帛书交到秦阳的手中，并且以询问的目光望向默然不语的魏延。
    “魏延，你把寿chūn的事情和军师说说……”秦阳接过帛书之后，望着帛书之上那熟悉的字迹心中动了一下，随口对魏延说道。
    在魏延领命低声对郭嘉讲述着寿chūn之事的同时，秦阳也是若有所思的拆开了帛书开始阅读。
    拆开帛书，一行行熟悉无比的娟秀文字映入秦阳的眼帘，若是在平时，仅仅这些字便会勾起秦阳无数的感慨与回忆。但是现在，秦阳的心却已经完全没有任何回忆的情绪，他只是无数遍的不断看着帛书上所诉说的事情，越看他的心中越是惊惧无比……
    而此时，魏延也已经将寿chūn之事简单的与郭嘉说了一下。郭嘉的反应甚至比秦阳和魏延还要强烈。
    “什么？！陈宫难道不想活了么！”
    郭嘉的惊呼声瞬间把秦阳的思绪从帛书之中拉了出来，他诧异的问道：“郭嘉，你说什么？”
    郭嘉深深的吸了一口气，将自己勉力从震惊之中恢复过来，才缓缓说道：“回禀殿下，陈宫擅自发动遁甲天书地卷最强之力引起整个寿chūn城的地动，这已经达到了凡人所能承受的极限。我敢断定，此次之后陈宫必死无疑！”
    “陈宫必死？！”魏延也是一声轻呼，他自然知道郭嘉乃是遁甲天书鬼卷的持有者。既然郭嘉这么说，那想必有九成的把握。只是他实在是想不明白，为什么陈宫这样的高人要不惜拼上xìng命而帮助吕布去做这种空前绝后惨绝人寰的事情？！
    “陈宫的死，是必然的……即便是他不想死，恐怕吕布也不会让他活下去。真没想到，尽量避免的一切，终于还是这样发生了……而且竟然是这样发生的……”秦阳并没有魏延那么惊骇，他好似早已料到事情会如此一样，面无表情的一挥手，在郭嘉和魏延诧异的目光之中“轰”的一声，将手中的帛书瞬间化为灰烬。

0271章 孔明现身

    北地冀州城，若说冀州城中最大最辉煌的府邸，莫过于大汉帝国丞相，北地四州监国大臣，曹cāo的府宅了。om
    曹cāo的府宅占地近万亩，乃是兼并冀州城数家士族大宅与大半个“伯氏皇帝”皇宫才修建而成的。无论是内部与外观，尽皆丝毫不逊sè于昔rì大汉帝国dì dū洛阳的大汉皇宫。而“伯氏皇帝”的皇宫与之比起来，无疑是真正的小巫见大巫了。
    虽然相较于rì趋混乱的南方，冀州城相对平静许多。但整个府宅之外依然甲士林立，这些卫士也各个都是百里挑一的jīng兵悍卒。即便是府宅之内，也是有着典韦这等强将率领了两万亲卫军负责防守。莫说是寻常人，即便是斗气化兽甚至更强的强者，恐怕都是有来无回。
    府宅之中，一处极为幽静的庭院之内两个文士打扮的男子正在一棵树下悠闲无比相互博弈。不时之间，一只蜷伏在树荫之下呼呼大睡的硕大无比的老鼠，发出有若梦呓一般的“吱吱”鸣叫。
    “贾先生，如今天下大乱，主公的军队随时都会与汉中黄巾开兵见仗，难道你就一点都不担心么？”右侧灰衣文士轻轻的落了一子之后，似乎若无其事的淡淡说道。
    “哦？那司马先生认为我应该做些什么呢？”一身黑袍贾诩淡淡一笑，还了一子反问道。
    “呵呵，难道贾先生真的一点都不关心中原的战事么？毕竟黄巾明王可是先生的旧主啊……”司马懿别有深意的呵呵一笑。
    贾诩似乎并没有听出司马懿的弦外之音，自顾自的取出一子，沉吟片刻随后落下。这才缓缓道：“说道这个，我倒是有个问题想问问司马先生了。”
    “贾先生但说无妨。”
    “不知司马先生可否知道，为何你我同为主公麾下的军师，但值此大战之际却不让我等出战，而是将我们请到这府宅之中随时候命么？”
    “呵呵，这也不过是凑巧罢了。想那荀军师和程昱军师，尽皆都是人中龙凤，计智百出的才士。主公让他们监军出征。自然没有任何人有非议。至于你我么……呵呵，这几个子我先收了……”司马懿的话说到一半便不再说下去，只是又落下一子，随后在棋盘上取走了几枚贾诩的子粒。
    贾诩无声一笑，随手又拿起一子。道：“至于你我。你乃是冀州大族，我是闲云野鹤。虽然看似没有什么不同，但却都有一个相同之处，那便是你我尽皆都是降将罢了……呵呵。司马兄虽然吃掉我这几个棋子，但恐怕却要输了这盘棋哦……”
    司马懿见贾诩的棋子落下，正好走在极为关键之处，不由得面sè微微一变，随后笑道：“贾兄难道是认为主公对我们仍有猜忌不成么？”
    贾诩微微一笑。淡淡道：“这话可不是我说的哦……司马兄，作为人臣怎么能随便猜测主公的想法呢？”
    司马懿见贾诩汤水不进，不禁有些微微焦急道：“贾兄……”
    “哦？二位好兴致啊，没想到在这天下浩劫将近之时，二位高人却是还有心情在这里一边下棋一边打哑谜，佩服佩服……”
    忽然之间，庭院之内好似一阵清风拂过，天空中的阳光也是微微一黯，似乎飘过一团乌云一般。刹那之间。整个庭院陷入一片巨大的yīn影之中。
    “吱吱！”刚刚还在呼呼大睡的小毒猛然jǐng醒，一声鸣叫之后，似乎感觉到了什么危险一般突然从地面之上蹿起，如闪电一般扑向庭院角落的一处yīn影之中。
    “小毒，回来！”贾诩见小毒冲出。不由得心中一动。
    但贾诩的声音稍微慢了半拍，只听得yīn影处一声犹如树枝折断的轻微脆响发出，细碎的电光闪过之后，一股如狂风一般的气流将小毒腾跃在半空中的身影包裹。直接把小毒整个身体倒卷回来。
    “吱吱……”小毒在空中一个灵巧的翻身，卸去了狂风之力正好落在贾诩的肩头之处。一边低吼般的鸣叫着，一边jǐng惕的望着yīn影之处。
    而此时司马懿感觉到那力量之后不由得心中猛然一动，目光闪烁着望向yīn影之处，淡淡说道：“不知是哪位朋友到了？难道阁下以为自己是天卷的持有者，便可以视这偌大的冀州城如无物么？！”
    天卷？！司马懿的话出口之后，贾诩也不禁心中一动。他一边轻轻安抚着肩头如临大敌的小毒，一边喃喃说道：“司马兄，你所说的这天卷，可是遁甲天书？！”
    不待司马懿回答，yīn影之中却是突然响起一声轻笑：“呵呵，果然不愧是冀州高士。在下诸葛孔明，见过司马先生，贾先生……”
    说话之间，一个身材高挑丰神俊朗的年轻男子已经缓步从yīn影之中走出，在他手中羽扇轻挥之下，天空中遮挡太阳的乌云瞬间散去，阳光重新散落在庭院之中。
    “诸葛孔明？！你便是卧龙先生？！”司马懿和贾诩对视一眼，前者不无惊讶的说道。
    也难怪二人如此惊讶，能在数万jīng兵的把守之下轻易出入，视数万jīng兵如无物一般。即便是在场的二人恐怕也极难做到，但是见诸葛亮从容出现之状显然极为轻松。难道这遁甲天书的天卷竟然强大如斯？抑或者是诸葛亮的修为已经达到了一个极为恐怖的高度？！
    二人惊异之间，诸葛亮已经轻摇羽扇走到了二人身前，他对着二人一鼠微微一笑，毫不客气的坐到石桌之旁，一边看着桌上的棋盘，一边淡淡笑道：“卧龙只是一些好友闲来无事给在下的一个别号而已，在下可不敢自称为龙。只不过观这棋势……貌似司马先生有些危险啊。”
    司马懿此时已经恢复了冷静，淡笑道：“难道诸葛先生不知道我最擅长的便是败中取胜么？”
    诸葛亮闻言不禁哈哈一笑，说道：“二位棋艺jīng湛，在下佩服不已。但若是这样的话，不知二位这棋如何胜得……”
    说着诸葛亮手中的羽扇忽然微微一动，庭院之中猛的刮起一道狂风。这狂风的劲道十足，便如同刚刚将小毒倒卷出去的狂风一般无二。
    “呼！”风声呼啸，迅捷无比，再加上诸葛亮猝然出手，贾诩和司马懿二人猝不及防之下，石桌之上的棋子“哗啦”一声，便如同风中落叶一般迅速被席卷而起，片刻之间便散落了整个庭院。
    司马懿一怔，忽然面现怒sè道：“你这是何意？”
    贾诩倒是淡定的多，待到狂风散去之后，贾诩呵呵一笑，不动声sè的随手抓起数颗棋子不假思索的便向棋盘上放去。在诸葛亮和司马懿二人的目光之中，贾诩双手如电，仅仅片刻之间便将半个棋盘全部铺满。看棋子的走势，竟然与刚刚二人所下的残局一般无二。
    司马懿见贾诩露了这一手，不禁转怒为喜斜睨了一眼诸葛亮之后对贾诩笑道：“贾兄博闻强记过目不忘，司马懿佩服啊……”
    贾诩依然面sè不动，既没有看向诸葛亮也没有看向司马懿，只是轻轻抚摸着肩头的小毒说道：“这盘棋我本是占尽了优势，如果不好好记下来，岂不是可惜了么？”
    霎时间，一股无形的战意笼罩在三名顶级谋士之间。三人本都是各怀绝技孤傲无双之辈，贾诩和司马懿之间本就暗藏机锋，如今又加上一个诸葛亮，自然相互较量之心陡然而生。
    这种气氛持续了片刻之后，诸葛亮忽然仰天大笑起来。笑声宏亮无比，远远传开，并没有因为此时他身材曹cāo府中而有丝毫的收敛与顾忌。、
    笑罢之后，诸葛亮淡淡说道：“司马先生擅长败中取胜，贾先生博闻强记。二位都是当世高人，各擅胜场。但在下却是不明白，若是有人存心前来搅局，那二位这盘棋真的能按照二位的想法继续下去么？”
    “搅局？若是真的有搅局之人，直接把他打发了便是，难道便只能让他搅局而我们便不会杀人么？”司马懿的声音之中已经带出了一丝的寒意。
    诸葛亮摇头道：“若是这搅局之人仅凭二位对付不了呢？”
    诸葛亮此话说的可算是狂妄之极，即便是一直不动声sè的贾诩也不禁眼中寒芒一闪，轻哼道：“难道诸葛先生以为有实力以一敌二么？”
    诸葛亮手中羽扇一横，笑着解释道：“贾先生可不要误会，诸葛亮何德何能，怎么会有这种本事？只不过这天下之间确实还有另一个强者，即便是曹丞相和秦阳公联手，恐怕也是不敌啊……”
    “什么？！”此话一出，贾诩和司马懿同时心中一动。他们都是聪明人，知道诸葛亮来此绝对不是为了消遣他们两人。二人对视了一眼之后，异口同声的问道：“诸葛先生，有话还请直说……”
    诸葛亮见成功的吸引了二人的注意，不禁微微一笑，拱手说道：“二位兄台，在下此来便是想请二位兄台相助，天下浩劫在即，还请二位能够以天下为先。若是曹丞相和秦阳公此时开战，恐怕这天下任何人都别想得到了……”
    ♂♂

0樊272章 樊城之战

    荆州，樊城。三天以来整个樊城周围的喊杀之声便从来都没有停止过，特别是在第三天的拂晓之时，这场攻防战更是进入到了白热化的阶段。
    黄巾军和刘备的军队突然变得比前两rì更加的疯狂，在荆州军如雨点一般密集的箭矢和霹雳车的轰击之下，仿佛不要命了一般冲向早已残破无比的樊城。
    “轰隆隆！”震天巨响发出，破败得已经无法开启的巨大城门第三次轰然而倒。在秦刘联军不计代价的冲击之下，联军的战士们再次踏进了樊城之内！
    “将军，城门已破，我军将士伤亡惨重！”浑身浴血的武将匆匆来到同样如血人一般的文聘身前，嘶声说道。
    如今的文聘早已不复当初的英俊潇洒，数rì以来不眠不休的鏖战早已让他心力交瘁，满身的伤痕狰狞浮现，仿佛一只只吞吸生命的虫子一般，使文聘的气息无比衰弱。若不是凭借着一股顽强的意志力，恐怕他如今早已没有办法站在这里指挥作战了。
    其实不必禀报，文聘早就从越来越近的喊杀声中知道了如今的战况。在黄巾军和刘备军的疯狂攻击之下，荆州陆军早已成了强弩之末。能够坚持到现在，对于文聘来说也已经是一个奇迹了。
    “终于还是被攻破了……”文聘口中呢喃，有些空洞的目光在自己身边这些将军和士兵们的脸上一个个扫了过去。
    “将军！下令吧，我们与樊城共存亡！”一名断了手臂的武将愤然说道。
    “将军，下令吧！让黄巾贼和刘备知道到底谁才是荆州真正的主人！他们想要践踏我荆州的大地，就要先踏过我们的尸体！我们荆州军没有孬种！”文聘身边左右，无论是将军还是士兵，数百个声音同时怒吼。
    听到这振聋发聩的声音，文聘的心在颤抖。无论在何时何地，无论身处在哪个阵营。即将面临失败而拼死一战的战士们都是可敬的，他们要用自己的怒吼来震撼敌人的意志，用他们最珍贵的生命来挥洒出作为军人的辉煌！
    “兄弟们。你们愿意为荆州而死吗！”文聘的声音嘶哑，似乎喉咙之中压着千斤巨石。
    “为了荆州！荆州军万岁！”无数个粗犷无比的喉咙同声呐喊。
    “好！”文聘点点头，猛然拔出插在身旁碎石之中的长枪，嘶声吼道：“传我军令，樊城之内所有将士尽皆退到城内与敌军展开巷战！张虎。点燃城主府狼烟！陈生。将我的大纛插在城中最醒目的位置，我们与樊城共存亡！”
    “吼！”荆州城中，三军将士同声嘶吼尽皆领命。城内高处，战旗翻滚。战鼓如雷，一道如参天巨树一般的狼烟拔地而起直冲云霄，樊城之内的荆州军率先吹响了决战的号角！
    “狼烟？！文聘这是要顽抗到底么？！”樊城之外，黄巾明王的大纛之下秦阳目光闪烁的望着樊城之中升起的浓浓狼烟。他的面上丝毫没有终于攻下樊城的喜悦和兴奋，相反的他眼中却是不时间闪过一丝焦急之sè。
    “哈哈哈哈！荆州兵要拼命了！老子等的就是这个时候！兄弟们跟我冲啊！”黄巾军阵地之侧。刘备军的阵营中，早已等得不耐烦的张飞眼见着樊城城门被破开，不由得哈哈大笑便要率军冲锋。
    “张将军不要冲动！”忽然之间，一匹战马挡在了张飞的马前。战马之上，端坐着一个十分清瘦的书生。
    “军师，你这是何意？难道想把樊城让给秦阳不成么？！”张飞大眼一瞪，诧异问道。此时不但是张飞，一旁的刘备和关羽也是十分不解徐庶的用意，都向着徐庶望了过来。
    “主公。各位将军莫急……”徐庶的目光谨慎的扫了一眼黄巾军阵营的方向之后，尽量压低声音说道：“主公，难道你没有看见那樊城之中所升起的狼烟吗？樊城虽然是战略要地，但我料想刘表断然不会因为一个樊城而甘愿折损十万大军。既然他敢将十万人都投入战斗而死战不退，则必定有着更深的用意！”
    “更深的用意？”刘备眼眉一挑。若有所思。
    张飞却是不耐烦道：“军师，你就别大哑谜了，就直说荆州军想要干什么吧！”
    徐庶略一沉吟，微微摇头道：“仓促之间我也猜不透敌军的意图。但有一点我敢确定，他们既然敢投入十万大军的兵力死守。那便绝对有歼灭我军二十万的把握！”
    “二十万？！”这次非但是刘备，就连傲气无双的关羽和好战的张飞都是同时噤声。刘备三兄弟混到现在才不过五万大军，若是真的如徐庶所说一般，那他们全部家底都集中起来也不够这个伤亡的四分之一。
    与此同时，黄巾明王的大纛之下，郭嘉也是拦住了秦阳全军突击的命令。
    “殿下，樊城身后乃是驻扎着刘表二十万水师的襄江，此时城防已破，但樊城守军依然有路可退。他们为何不退？还请殿下三思……”
    “明明可退却死战不退？你是说……”秦阳刚刚拔出一半的佩剑猛的定格在了原处。若是在平时，他即便想不到这点也绝对不会贸然下令全军突击。但是此时貂蝉的来信和吕布的屠城已经完全乱了他的方寸，一想到郭嘉的话和现在的情况，秦阳的背后不由得冒出一片冷汗。
    “而且殿下请看，刘备的预备军也在按兵不动，想必他们也是发现了这一点！”郭嘉眼望刘备军的阵营。除了在前线攻城的军队之外，刘备军营本部两万人马也是丝毫未动，一点都没有冲锋的迹象。
    “刘备……樊城！”秦阳循着郭嘉的目光望去，见果然如此，不由得正yù大骂刘备的狡猾，突然之间他脑海之中灵光一闪，好似猛然想到了什么一般。
    “水淹樊城……难道是水淹樊城？！”在郭嘉诧异的目光注视之下，秦阳怔怔的望着刘备阵营之中关羽手中的那柄青龙偃月刀，似乎神经质一般嘟囔着。
    “殿下，你说什么？”郭嘉一头雾水的开口问道。
    郭嘉的话猛然将秦阳从震惊之中拉了出来，他忽然抓着郭嘉吼道：“快传我军令，传命现在正在攻城的张牛角和廖化，给我撤军！全军后撤！快！”
    郭嘉被秦阳这种近乎疯狂的举动给吓了一跳，但军令已下他慌忙举起手中的令旗，数名传令兵见令旗挥舞，立即在军阵之中如箭一般的冲出！刹那之间，黄巾军的阵营之中“鸣金”之声大作，更是有数名传令兵骑在战马之上，背后背着撤军的令旗飞快的冲向樊城前线。
    见到军令已经下达，秦阳这才松了一口气，似乎心有余悸一般喃喃说道：“好险好险，真没想到刘表竟然也会如此用兵……”
    郭嘉虽然传了秦阳的军令，但却依旧有些不解秦阳的用意。此刻见到秦阳已经恢复正常，不由得问道：“殿下，纵然荆州军可能又jiān计，但有我大军在城外策应，想必张将军和廖将军不会有什么危险吧？”
    此刻郭嘉所想其实与徐庶的想法如出一辙，按照他们的惯xìng思维，即便是荆州军有埋伏或者其它什么计策，但只要有一支足够强大的军队在外围策应，那么冲进樊城之内的部队便不会有太大的危险。
    秦阳听到郭嘉的疑问之后，不由得微微一笑道：“我说军师，你这是当局者迷啊！你最擅长用的计策难道你自己都不记得了么？若是包围我攻城部队的不是敌军而是洪水的话，我们即便有百万大军策应，又有何用？！”
    “水？！水淹樊城？！”在秦阳的提醒之下，郭嘉猛然醒悟。正如秦阳所说，郭嘉计智百出最擅用水攻。当年汉水之战，以盐破冰水淹了三万黑山军，洛水之战又以汹涌的洛水阻断了数十万西凉军的退路。时至今rì他却是没想到，如今荆州军竟然用了同样的计策来对付秦阳和刘备的联军！
    樊城之所以被称为战略要地，便是因为它地处于汉水、丹水、淅水和U水交汇之处，四大水系于樊城之侧汇入襄江，乃是荆襄之地水路要冲。若是荆州军真的阻断四水，并且同时引水倒灌的话，整个樊城将瞬间变成一片汪洋!
    郭嘉在想明白之后，再抬眼观看前线的战事不得全身冷汗直流。此时正逢双方的战斗进行到白热化阶段，若非是自己阻止秦阳下令全军突击，莫说黄巾军这二十多万jīng锐大军，即便是百万大军也难以抵挡这滔天洪流！真没想到，刘表竟然甘心用荆州几乎全部十几万陆军与樊城之中数十万百姓的xìng命，要换取秦刘联军的全军覆没！
    与此同时，就在秦阳的命令下达刚刚不到一刻钟之后。在樊城的周围，猛然响起了“轰隆隆”如天崩地裂一般的巨响！
    整个樊城周围的大地开始震颤，一望无尽的地平线上，宛若万马奔腾一般的声音轰然响起。片刻之后，目光所及之处，滔天的洪水拉起一道道长长的水线，如同是一只被释放出来的远古恶兽一般，咆哮着冲向樊城！
    “决堤了么？弟兄们，荆州万岁！”感觉到这无可匹敌的天地之威，站在高处的文聘猛然将手中的长枪直指天际，嘶声怒吼。早在战争开始之前，他便已经知道自己和十五万荆州陆军诱/歼敌军的诱饵，但他无怨无悔。若是经此一役能够将天下最强大的诸侯彻底消灭，那他文聘的名字必将名垂青史！

第02737章 转战

    感谢lwj09大大的多次打赏，论道感激不尽。无以为报唯有感激，拜谢了。
    ――――――――――――――――――――――――――――
    “大汉帝国献帝建安三年，黄巾明王秦阳与大汉帝国皇叔刘备会猎于樊城。荆州军在刘表的指挥之下，掘开四路水道水淹樊城。洪水滔天而下，整个樊城陷入一片汪洋。仅此一役，无数良田顷刻化为泥沼，百万黎民流离失所，荆州陆军都督文聘与百余战将殉职，十五万守军命化鱼鳖，樊城周围哀鸿遍野，天怒人怨。”――《三国奇志列传》
    天空yīn沉，狂风怒号。大水来势凶猛，去势也是极快。仅仅须臾之间，在吞噬了无数的生命之后，偌大的樊城便只剩下支离破碎的城墙和遍地的尸骸。尚未退去的洪水混杂着将士与百姓的鲜血，放眼望去整个大地便如同是一片血沼地狱一般令人不寒而栗。
    城外高岗之处，秦阳与劫后余生奉命仓皇逃回的黄巾军将士们寂静无声。大水过后，刘备军冲入樊城的两万jīng兵尽皆淹没，即便是黄巾军也没来得及全部撤退，在此战之中近万黄巾军jīng锐战士被波涛淹没。
    “***，刘表这厮真狠啊……”张牛角望着眼前的惨象，即便是他也不由得狠狠的咽了一口吐沫。回想起自己刚才在接到撤军命令之后还愤愤不平的事情，也不禁感到了一丝后怕。若非是秦阳素来治军严厉令行禁止，恐怕他现在早就被冲到襄江之中喂了王八。
    其余的黄巾众将虽然没有说话，但心中却都是与张牛角一般想法。他们做梦都没想到，素来自称仁义，自命清高的刘表竟然会使用如此毒计。若是真算起损失的话，这一场大水带来的后果恐怕不会比吕布的寿chūn屠城小多少。
    相比于黄巾军方面，刘备的军中更是声息皆无。眼见着自己的战友就在眼前被滔天的洪水吞噬，刘备军中有些战士在缓过神来之后甚至已经开始低声抽咽。被洪水卷走的，有他们的父兄。有他们的好友，亲人。若是这些人在战场上战死，他们或许不会有太多的伤悲，毕竟战争的残酷对于这些久经沙场的战士们来说已经司空见惯。但如此突然之间消失在自己的面前，连尸骨都无法找到。这种突如其来的打击。却是让任何人骤然之下都难以接受。
    刘关张三兄弟。甚至包括军师徐庶在内，几人都怔怔的望着地狱一般的樊城呆呆发愣。两万jīng兵！对于秦阳或者曹cāo这种强大诸侯来说，虽然有些心疼，但却不会伤及根本。但是刘备却不同。想刘备自从起兵以来，屡战屡败，流离失所。即便是与他当初占据徐州之时比起来，如今新野的这五万jīng兵都是最令他满意的。、
    刹那之间便折损了一半，即便是心志异常坚定的刘备都不禁开始微微颤抖。双眼之中不由自主的溢出了痛惜无比的泪水。
    “刘表匹夫！我刘备与你不共戴天！”猛然间，刘备仰天怒吼，声音之中充满了浓浓的不甘与愤怒，他的目光似乎yù要将刘表生吞活剥一般，释放出浓浓的杀意。金光浮动，蕴含在他体内的王气不受控制的幅散而出，所有感觉到这股王者之气的将士们都不自觉的心中一凛。
    刘备真的怒了，徐庶见自己的主公如此，不由得心中一动急忙从怀中拿出一个被严实包裹的锦囊。这个锦囊是当初在卧龙岗之时。黄承彦偷偷交给他的。并且黄承彦郑重告诉过徐庶，这乃是诸葛亮送给刘备的大礼，只有在荆州之战到了危机时刻再打开观看。如今刘备军损失惨重，想必是时候了……
    “孔明，难道你是神仙不成么？！”当徐庶打开锦囊之后。突然瞳孔狠狠的一缩，心脏也宛若被什么东西重击了一下一般几乎停止了跳动。
    片刻之后，徐庶有些颤抖的收起了锦囊，匆忙来到刘备身前。目光之中闪烁着奇异的光芒对刘备说道：“主公，我有话说……”
    “殿下……冀州的使者求见……”另一方面。就在刘备激怒不已的同时，郭嘉的声音也打破了黄巾军帅旗之下的寂静。
    “曹cāo的使者？！”正在思考下一步如何行动的秦阳闻言不由得心中一动，荆州之战已经开始了三天，他最担心的便是曹cāo从北地进军的消息。但是现在曹cāo非但没有下令进军偷袭秦阳的后方，反而派来了使者？！难不成曹cāo这家伙也想用先礼后兵这一套？！
    “让他在中军帐等我，传命全军不得冒进，全部在此地驻扎等我的命令！”说话之间秦阳已经掉转马头向着临时搭建的中军大帐行去。因为此前秦阳并没想到荆州军会如此顽强，所以樊城之外临时驻扎的营地之中并没有竖起金顶大帐。
    “下官刘晔参见黄巾明王殿下！”中军大帐之中，早已等候多时的刘晔对刚刚进来的秦阳深深一躬以示尊敬。他也是刚刚得知樊城的战事，知道秦阳恐怕正在气头上，所以这个“皇族”对秦阳也是分外的恭敬。
    “恩，曹cāo叫你来有什么事么？难道是让你来给我下战书的？”秦阳随意的哼了一声也不理刘晔直接坐在主位之上。
    刘晔见秦阳如此，不由得更加小心，呵呵笑道：“明王殿下说笑了，我家主公有言，他与殿下早在襄城之时便已经惺惺相惜，更是在dì dū之中交情甚笃，又怎么会……”
    “这些废话就别说了，你到底是来干什么的。”秦阳喝了一口茶水，不咸不淡的说道。现在他可没有心情说闲话，曹cāo什么人他会不知道？想要争夺天下的霸主有哪个会顾念旧情，就算与曹cāo从小就一起厮混的袁绍不也是被曹cāo给拿下了么？！
    “呃……咳咳……”刘晔被秦阳这句话噎得一滞，轻咳了两声才再度笑道：“回禀明王殿下，我是来为我家主公来与殿下缔结盟约的……”
    “盟约？！”这次倒是轮到秦阳一怔了。在他确定自己没有听错之后，不由得诧异道：“你是说曹cāo要和我结盟？！”
    刘晔躬身道：“殿下英明，我家主公正有此意。这是我家主公给殿下的书信，还请殿下过目……”
    至于曹cāo到底为什么要与秦阳结盟，即便是身为使者的刘晔也不知道。甚至曹cāo麾下大多数文武都想不明白曹cāo为什么要在这么好的形势之下主动与秦阳结盟。要知道，现在可是曹cāo击败秦阳的最好时机了。
    秦阳心中也是狐疑。只不过待他展开网信上的内容之后，却是心中释然了许多。
    “原来曹cāo也知道事情的严重xìng了么？这样正好，我还担心这家伙不会相信有这种事情发生呢……”秦阳心中暗自嘀咕了一句，面上的表情也是和缓了许多。曹cāo这封书信的到来，无疑使刚刚折损了万余jīng兵的秦阳心情好了许多。毕竟与这件事情比起来。万余jīng兵的损失可谓算是极小了。
    合上书信之后。秦阳望着刘晔的眼中也是浮现出了一丝笑意，“刘先生，不知曹大人何时准备调兵出征呢？”
    刘晔见秦阳在看过书信之后对自己的态度竟然一百八十度转变，不禁心中也是松了一口气笑道：“回禀殿下。我家主公有言，明王殿下何时从洛阳撤兵，我北地大军便何时誓师出征……”
    “哼！都什么时候了曹cāo竟然还想着占便宜？！让我让出洛阳？没门！回去告诉曹cāo，若是他想拿这个作为交换条件，那便让他死了这条心吧。我即便是不与他们结盟。待我收拾了刘表之后，我们黄巾军也能得胜！”
    刘晔见秦阳断然拒绝，不由得微微一颤。但似乎他早已得到了曹cāo的吩咐一般，有些心虚的笑道：“殿下，我看您还是三思吧……主公临行之前特意让在下带给殿下一句话……”
    “什么话？！”秦阳眼中寒芒一闪。
    刘晔硬着头皮说道：“主公有言……殿下的黄巾军固然是强大无比，但此刻时不我待，若是殿下因为荆州的战事而延误了时rì，恐怕殿下想救的那个人就要危险了……”
    “什么？！曹cāo是怎么知道这些事情的？！”秦阳猛的拍案而起，怒视着刘晔吼道。
    刘晔顿时哭丧着脸说道：“殿下息怒啊……我只是负责给主公传话而已。至于到底是什么事情什么人，微臣一概不知啊……”
    “恩……”秦阳见刘晔如此，也是猜出了他应该什么都不知道。于是强压着怒气再度坐下，沉吟了片刻之后终于说道：“好吧……你回去告诉曹cāo，让他派人准备接收洛阳与附近关卡。另外给我告诉他，事情不会就这么完了，只要徐州的事情一解决，我会连本带利一起向他讨回来！想要占我黄巾军的便宜。没那么容易！”
    樊城之外，刘备军营。
    “军师。你是说黄巾军一定会撤军？如今荆州军的陆军几乎已经全军覆没，他会放弃这占据荆州的大好时机么？”、
    刘备等人此时已经回到自己的营帐之中，对于徐庶的话，刘备显然还有些疑惑。
    徐庶沉吟道：“既然诸葛先生如此说了，想必此事不会有假。毕竟还在卧龙岗之时，诸葛先生便已经料到了荆州军会用水攻淹没樊城……”
    “报――！禀报主公，黄巾明王派使者给主公传令！”就在徐庶说话之间，传令兵已经来到中军大帐之外朗声禀报。
    “讲！”刘备和徐庶心中同时一动，对视了一眼说道。
    “黄巾明王有令，徐州吕布攻陷寿chūn，屠戮百万。天怒人怨，天理不容。明王殿下决定，联合北地曹cāo共讨逆贼吕布，荆州战事尽皆交付刘皇叔统御本部军马全权主持。待到明王殿下剿灭吕布班师之后，再会同刘皇叔扫荡荆州！”

07274章 三军督军

    历阳城，二十万江东军队已经陆续从隔江相望的建业集结到此处。在惊闻吕布统御徐州军在寿chūn屠城百万之后，孙权与孙策迅速调整战术将大军驻扎在这里按兵不动静待时变。
    久经沙场的孙氏兄弟比任何人都要明白，挟着杀戮之威的军队有多么可怕与疯狂。若是江东军此时北上夺取扬州土地，势必会成为吕布残忍的下一个猎杀对象。甚至此时此刻，孙权都已经做好了退兵避开徐州军锋芒的准备，以长江天险为依托防止吕布的徐州军继续南下。
    而事实上，若非是江东军水陆大都督周瑜的竭力反对，恐怕如今江东军至少已经有一半的主力退回到长江以南了。
    历阳城中一座jīng致无比的府宅已经被征用为江东军的临时大都督府，在府中居住的自然便是当初令秦阳扼腕不已的那个才士青童。只不过青童自从归附了孙权之后，已经改回了本来的名字――周瑜。
    但这个放眼整个三国时期都耀眼无比才华横溢之人，此刻却是心头沉重无比。从临时大都督府外挂满的一片缟素，任何人都能看出府邸的主人正在服丧。
    按说大都督周瑜服丧，整个江东上至吴侯孙策下至军中将士，都应该过府凭吊一番以示安慰之情。但如今的府门之前，却是门庭冷落，静可锣雀。
    之所以如此，并非是周瑜这个江东大都督已经失势。只是因为周瑜如今所凭吊之人，并非是他的亲故，而周瑜也并不想让任何人前来安慰。在府中开始服丧之前，他便已经上奏吴侯孙策，并且严令属下三军将士，任何人都不需前来府中凭吊。
    香烟缭绕，白绫如瀑。一口巨大楠木棺椁端正的摆放在府中的大堂之上，棺木之前的香案上，摆放着往生之人的灵位――“先师华山居士陈宫之位”。
    即便是在江东，也只有孙氏兄弟等寥寥几人知道周瑜与陈宫的关系。世人都只知道华山居士陈宫有一个入室弟子名叫青童。但却不知道这青童便是江东的大都督周瑜。这也是为何周瑜不愿有人前来吊孝的原因之一。
    寿chūn屠城开始的同时，周瑜便感觉到了一股极为玄妙的力量突然涌入自己的身体之中。跟随陈宫多年的他只是在瞬息之间便明白了自己已经获得了遁甲天书地卷的力量，而也是在这个时候，他便在府中开始为陈宫服丧吊孝。
    遁甲天书的能力，历来都是一脉相承。即便是修习了同样的天书。但在第一个拥有此种能力者还没有陨落之前。其余的修炼者是不会得到遁甲天书的力量的。也就是说在陈宫陨落之前，周瑜虽然修习了遁甲天书，但却只能是发挥寻常符咒师控制地脉之力罢了，而这种能力则更加接近于马元义那种土属xìng的符咒之术。
    但是在陈宫彻底陨落之后。则这世上唯一一个修习了遁甲天书地卷的周瑜，就成为了这种力量的拥有者。在接下来他得到了寿chūn屠城的确切消息之后，也完全明白了陈宫陨落的原因。
    “师父，你为何宁可拼了xìng命，也要帮吕布做这种天怒人怨之事呢……”空无一人的灵堂之内。全身披麻戴孝的周瑜对着陈宫的衣冠冢，如自语一般喃喃自语。
    他知道陈宫是怎么死的，但是任他才华横溢计智百出，但却始终也想不明白陈宫为何如此。对于他来说，多年以来陈宫待他如徒亦如子。若是说在这世上周瑜还有什么可以牵挂之人的话，恐怕除了自己宣誓效忠的吴侯之外，便唯有陈宫这个老师了。
    “舍却遁甲天书之力，使得二百万生灵涂炭，以致天怒人怨神魔退避……这绝非公台先生的本意。实是先生不得已而为之啊……”倏忽间，一声幽幽叹息宛若轻风一般从灵堂之内吹过，白绫微动灯烛轻摇，即便此时乃是白rì之间此种景象也不禁让寻常之人不寒而栗。
    但周瑜又岂是寻常之人？在听到这声音之后，周瑜眼眉微微一动脸上悲戚之sè稍敛。寒芒瞬间在眼中闪烁而出。他的一双眼角本就向两侧上扬，在如此目光之下任何与之对视之人都会有一种yīn冷之感。
    “不知是哪位高人光临寒舍？若是朋友，大可出来相见，若是装神弄鬼之徒。恐怕是来错了地方。”
    “呵呵，青童先生不必动怒。山人诸葛孔明冒昧来访。还请先生见谅……”轻笑之声响起，白绫幔帐之后缓缓走出一道身影，手中羽扇轻摇，面上笑容可掬，正是卧龙先生诸葛孔明。
    “卧龙先生诸葛亮？你来做什么？另外，你修炼的可是遁甲天书的天卷？”周瑜双眼微眯，眼中寒芒不减淡淡问道。
    诸葛亮轻轻一笑，手中羽扇一摆，从容道：“在下只是想来告诉阁下令师公台先生真正的死因而已……”
    “大汉帝国献帝建安三年，荆州罢兵之后的黄巾军尽撤洛阳、汝南主力部队，又从汉中调集生力援军，共发马步大军五十万，挥师东进，经豫州兵锋直抵安风津。与此同时，突然宣布与黄巾军结盟的北地曹cāo，也调集麾下七十万大军自兖州东郡起兵，驻扎九里山虎视徐州。不久之后，江东军发檄文响应秦阳曹cāo两军，自历阳起兵二十万不rì便攻克扬州重镇涂中，与秦阳大军成夹击之势威慑寿chūn。至此，三路诸侯讨伐吕布之势形成。吕布终因残忍的屠城之举犯下众怒，引起天下诸侯联手讨伐。”――《三国奇志列传》
    安风津，位于淮河与颖水交汇之处。。在不久之前，闻名天下的金顶大帐高高竖起之后，这座半山半水之地便已经名闻天下了。
    “哦？这么说孙权也有兴趣插上一脚了？想要趁此机会份上一杯羹么，他恐怕还不知道此战的凶险之处吧？”金顶大帐之中，秦阳将江东的讨逆檄文放在书案上，淡淡说道。
    如今的形势是，曹cāo军七十万，黄巾军五十万，江东军二十万，而且几乎尽皆都是jīng兵猛将。三路诸侯共计起兵一百四十万，放眼整个天下能够面对如此大军而不胆寒的诸侯恐怕还没有。几乎所有人都认为，仅仅拥有徐州和半个扬州的吕布定会在联军的讨伐之下，被摧枯拉朽一般歼灭。但秦阳却是知道，若是真的如此简单的话，只怕自己也没有必要甘愿让出洛阳而与曹cāo联手了。
    “殿下此言差矣，我家主公岂能在不知此战的凶险之处的时候贸然参战？恰恰相反，我家主公之所以出兵讨贼，便是知晓了此次讨伐吕布之战的凶险，故而才以天下为先发兵相助。”金顶大帐之中，一个身穿长袍，相貌极为儒雅的中年文士不卑不亢的说道。
    秦阳抬了抬眼皮，依旧平淡的说道：“张昭，既然你知道此战的凶险之处。那我便要请教一下了，此战到底凶险在何处？”
    此次孙权派来出使秦阳的使者正是江东名士，也是江东的肱骨之臣，张昭张子布。张昭见秦阳问起，不由得微微一笑说道：“回禀明王殿下，我家主公深知诸侯之战虽令天下苍生流离失所，但却是先乱后治之道。但吕布之乱却是关系到天下苍生的生死荣辱。人乱天下终有可治，但魔乱天下却是屠尽苍生啊……”
    “哦？！”秦阳听张昭这么一说，不由得眼眉一挑，他没想到张昭竟然知道这么多。既然张昭都已经知道了，那想必孙权和周瑜等人也都已经知道了这件事。他们是怎么知道的？！
    张昭见秦阳的面sè一变，便已经知道秦阳心中所想，于是继续说道：“我家主公除了让在下给殿下带来檄文之外，还想向主公举荐一人……”
    “举荐何人？”
    “回禀殿下，如今北地曹军，殿下的黄巾军还有我江东军正是应该同仇敌忾共讨吕布，既然是三军联盟，自然不能各自为战。我家主公想向殿下举荐的，便是这三军的总督军。”
    “总督军？”秦阳先是一怔，随后轻哼一声说道：“难道张昭先生所说的这个三军总督军的人选，莫不是江东的大都督周瑜么？”
    秦阳此话一出，顿时金顶大帐中的黄巾军将领不由得都是轻笑起来。虽然他们都没有同周瑜交过手，但却都听说过周瑜之名。自从孙氏兄弟回奔江东之后，周瑜便成为孙氏的顶梁柱。统一江东的大战之中，凡是周瑜所指挥的战斗尽皆大获全胜，从无败绩。
    但即便如此，在这些黄巾将领心中，却始终都是认为周瑜之所以能够战无不胜攻无不克，那是因为没有遇到真正强大的对手。毕竟江东那些小诸侯与秦阳曹cāo，甚至与公孙瓒刘表等人比起来都尚且不如。所以周瑜这常胜将军的称号也未免太过不足。
    张昭也是听出了秦阳话语中的讥讽之意，但他面sè不变的淡淡说道：“回禀殿下，周大都督虽然运筹帷幄战无不胜，但却无心这三军总督军之职。我家主公所举荐之人，既不是周都督，也不是我三方联军任何一方之人。想必此人的名号殿下也是知晓，他便是躬耕在南阳，高卧于卧龙岗之上的名士，诸葛孔明先生。”
    “诸葛亮？！”待到张昭说出这个名字之后，秦阳心中一动。他万万没想到孙权竟然会提出让诸葛亮来担任这个所谓三军总督军。

0275章 阴兵过路

    感谢古大的月票。
    对于孙权提出的这个“三军总督军”的提议，秦阳并没有立即给出答复。但令他没想到的是，就在张昭离开不久之后，曹cāo的使者也是接踵而至。
    原来在九里山和芒砀山一线，曹cāo的军队率先与吕布留在徐州守备的军队交锋了。虽然曹军最后取得了胜利，但曹cāo却是在交战之中发现了极为诡异之事。
    此次曹cāo派使者来到秦阳之处便是为了两件事。第一，与秦阳商定进军方略。第二，便是提出了与孙权同样的建议，推荐诸葛亮担任三军总督军。. .
    “刘先生，照你所说曹大人之所以在九里山按兵不动，便是因为他所见到的那支疑似援军的军队么？我可从来都没有听说过区区徐州之中吕布竟然还隐藏了百万大军哦，该不会是贵军之中的斥候看错了吧？”
    秦阳似笑非笑的盯着刘晔，显然对刘晔刚刚所说的话深表怀疑。
    面对秦阳的质疑和满营黄巾众将的嗤笑声，刘晔心中抱怨不已。深深为自己当初主动请缨出使秦阳的事情感到后悔，到了如今曹cāo只要一想要派使者出使黄巾，那刘晔就成为了不二人选。可谁又知道，每多见一次秦阳刘晔便会对这个年纪轻轻的黄巾明王殿下多了几分忌惮。甚至刘晔还暗中总结了一句话“宁见阎王，不见秦阳……”. .
    但是如今秦阳问起，刘晔也不敢不回答。只得干笑一声说道：“回禀殿下，如此大的事情我刘晔怎敢信口开河？接到斥候回报之后。我家主公也是如殿下一般，直到主公亲自见到那漫延无际的军阵之后才下令大军停止前进。并立即派微臣来通知殿下……”
    “百万大军……”秦阳见刘晔神sè不似作伪，不由得也是沉吟起来。其实他早就在曹cāo的书信上了解到此事。但秦阳压根就不相信吕布会有百万大军驰援徐州，一开始便认定了曹cāo这是为了故意迁延进军保存实力而说的托词。只不过这个托词也未免太耸人听闻了一些。
    但此刻他见刘晔言之凿凿，不由得心中原本的笃定开始有了一些动摇。毕竟吕布虽然一路杀戮攻下寿chūn，但毕竟袁术百足之虫死而不僵，手下应该会有一些投降的军队。如此一来，吕布的军队加上这些降兵在内想要凑个五六十万应该也是有可能的吧……
    可是，如此一来吕布集中全部兵力回师徐州的话，却又为什么要拼上陈宫的xìng命攻取寿chūn呢？这件事让秦阳百思不得其解。
    金顶大帐之中众人见秦阳陷入沉思。不由得顿时都安静了下来。并非是因为他们如秦阳一般也开始相信刘晔所言，只是若秦阳相信了刘晔的话，恐怕接下来的战略部署会大大的改变。那么原本等待与曹cāo大军会师之后再攻寿chūn的计划将会被直接更改。
    “军师，此事你怎么看？”片刻之后，秦阳的目光突然落到了同样沉默不语的郭嘉身上。之所以询问郭嘉，是因为他发现郭嘉的脸上竟然浮现出了无比凝重之sè。
    见到秦阳问起，郭嘉沉吟了一下正sè说道：“殿下，若是刘晔先生所言之事其实也并非绝无可能……只是有些事情属下还需要再确认一下……”
    “军师，你昨晚难道没睡好还是喝多了？吕布怎么可能有百万大军嘛。这分明是曹cāo不想进兵的借口罢了……”听见郭嘉如此说，坐在一旁的张燕终于忍耐不住开口说道。他本就不相信什么百万大军回援徐州，只是秦阳没有开口他不敢多说什么，如今郭嘉竟然这么说。他终于忍耐不住，一边瞪视着刘晔一边冷哼。
    刘晔见张燕竟然当着自己的面直呼曹cāo的大名，不由得心中一急正准备出言反驳。却不料秦阳当先开口冷喝一声道：“闭嘴！曹大人乃是我黄巾军的盟友。不得无礼。让军师把话说完。”
    张燕见秦阳神sè凝重，立即闭口不再言语。秦阳则又转头望向郭嘉说道：“军师，你到底想确定什么？”
    郭嘉沉吟说道：“回禀殿下。在下修习遁甲天书多年，深知天书之中有些手段神鬼莫测，甚至于超越了我等凡人的想象。若是在下能够见到那驰援的大军，料想必定能在其中看出一些什么东西……”
    “郭军师此言差矣。”这次开口说话的却是黄忠，黄忠本也是不信刘晔所言的。他见郭嘉如此一说，不禁质疑道：“想来曹大人麾下也不乏能人异士，据末将所知，司马懿大人便也是遁甲天书的修习者，难道司马大人看不出这其中的蹊跷么？”
    黄忠这话，明面上是反驳郭嘉，其实是在暗讽曹cāo所找的借口太过拙劣不堪。想来即便是有可能发生这种情况，但郭嘉能够看的出来，那难道同样修炼遁甲天书的司马懿就看不出来么？帐中的众将大多都是明白人，听到黄忠的话之后不由得纷纷低声嗤笑瞥向面sèyīn晴不定的刘晔。
    “黄将军只知其一不知其二……”接下来开口说话的是郭嘉。他直接忽略过黄忠话语中的深意，郑重其事的说道：“虽然司马先生也修习遁甲天书，但因所修炼的分卷不同所以与在下也略有不同。据我所知，司马先生修习的乃是人卷，虽然不知人卷之中的奥妙所在，但郭嘉却是敢确定，其与在下的鬼卷定会有着天差地别。”
    “鬼卷……”秦阳听到郭嘉提起这个词，不由得心中一动忽然想起一件事，急忙问道：“军师，你难道是认为，这吕布所调动的百万大军乃是……”
    此时此刻，帐中不少的黄巾将领也是猛然想到，郭嘉修炼遁甲天书鬼卷之后便能够召唤出“尸兵”助战。当年在襄城。秦阳便是靠着郭嘉的“尸兵”才能顺利逼迫大将军何进斩断龙旗，从而在危急之际扭转乾坤取得了襄城之战的胜利。
    难道说。郭嘉认为曹cāo口中驰援徐州的百万大军尽皆都是“尸兵”不成么？！无论怎么说，这也都太匪夷所思了吧？！想到这。众将不由得将目光全都集中到了郭嘉身上，期待着郭嘉做进一步的解释。
    在众人目光的注视之下，郭嘉缓缓的摇了摇头，开口说道：“回禀殿下，据我所知这召唤尸兵之术只有鬼卷的修习者才能够施展，而且即便是再强大的符咒师也不可能在瞬间便召唤出百万尸兵作战……”
    “那你的意思是？”秦阳泄气的说道。
    “殿下莫急，在下记得在天书之上曾经提到过一种失传的法术，此种法术甚为yīn毒。乃是以刚刚死去的冤魂作为祭品献祭，献祭之后这些冤魂将成为傀儡。如此一来。这些傀儡便可以听命于其主人的调遣，从而成为如同尸兵一般战士征战沙场。”郭嘉面sè极为凝重。
    秦阳听罢心中一惊，失声道：“难道你是说，这百万援军竟然都是傀儡？！”
    郭嘉点点头，道：“确切的说，应该叫做yīn兵。只不过这yīn兵出现的条件极为苛刻，非但是这些生灵几乎要在同时死去后立即献祭，而且还必须以一位天书持有者的灵魂作为祭品。据天书记载，在上古时期曾经发生过一件类似之事。当时适逢天灾降临大地，整座城市方圆数千里之地瞬间化为一片废墟，近百万人几乎瞬间丧生。而这丧生之人中便是有一位天书持有者。是以当时赶来救援之人不少都曾见过yīn兵过路这一奇观，只是当时虽然机缘巧合达到献祭的条件。但并无任何主持祭祀之人，所以这些过路的yīn兵尽皆受到天道指引，重新堕入轮回。才没有造成更加恐怖的情况发生。这件事曾经在一些古籍上有些许记载，只不过都被世人当做传说罢了。没想到。此事竟然出现在当今，真是匪夷所思……”
    “yīn兵过路……”秦阳听到郭嘉所言。不由得感觉到全身的汗毛根根直立。郭嘉口中所说的上古时期之事，秦阳刚好也在来的那个时代听说过一些传闻。而且距离秦阳所在的那个时代仅仅数十年之久。二者是如此惊人的相似，同样的天灾，同样的yīn兵过路……
    秦阳不敢再继续想下去了，他强自稳了一下心神说道：“军师，你能确定那在徐州出现的援军便是yīn兵么？！”
    郭嘉点点头，“刚才微臣已经说过，虽然没见到那些援军，但微臣却是有七成的把握确定这些援军便是yīn兵。只不过，我实在是想不通，吕布就算是拥有王气的战神强者恐怕也没有那么强的力量去控制如此多的yīn兵吧……所以现在我也不敢妄下断言，或许这其中还有别的什么蹊跷……”
    秦阳闻言苦涩一笑，喃喃说道：“如今的吕布岂止是什么战神？若是说力量的话，恐怕这普天之下没有比如今的吕布更强大之人了……”
    秦阳自语的声音并不大，而帐中的众将也都正沉浸在郭嘉所述的事情之中，所以大部分人都没有听到秦阳的话。
    忽然，刘晔却是猛然一声惊呼打破了大帐之中的沉静，“殿下，请恕在下失礼之罪，在下这便要回奔九里山，将此事禀明我家主公！不瞒殿下，就在在下来此之前，我家主公已经开始筹划破敌之策了，若是主公不知敌军虚实而冒进的话，恐怕我军危矣！在下告退！”
    刘晔一席话顿时惊醒了满营众将，若是郭嘉所言不虚的话。整个寿chūn城中被屠戮的人数可绝对不止百万之众！那么就是说，如今在寿chūn城，吕布不仅拥有近三十万大军，而且还拥有近百万的yīn兵！一想到这，整个大帐之中顿时一片sāo动。
    秦阳望着刘晔匆匆离去的背影，不由得深深的吸了一口气。没想到事情竟然会发展到了这种地步，只不过现在也不是恐惧的时候了！
    “众将听令！全军戒备随时准备开战！另外联络孙权的江东军，告诉他如今的情况。从今天开始，我黄巾军进入特级备战状态，没有我的命令任何不得轻举妄动！”(未完待续。)

0276章 首战失利

    从安风津到寿chūn有两条进兵路线败在黄巾军的面前，第一条也是最为顺畅无阻的一条便是从水路直进寿chūn，顺着淮河直下抵达寿chūn之路畅通无阻。但黄巾军的主力毕竟是汉中黄巾，汉中山多而水少，水师更是寥寥无几。所以秦阳等人只得无奈的选择了另一条路线，渡过淮河攻下扬州重镇庐江城。
    就在数月之前，庐江城曾一度落入到黄巾军的手中，只不过后来在秦阳与袁术签订盟约之后，便将庐江交还给了袁术。据过河的斥候回报，此刻的庐江城中至少驻扎了近十万徐州军。而负责镇守此地的主将，正是吕布麾下的大将，曹xìng和侯成。 ..
    此二人都是吕布手下的上将，也都是即将突破到斗气化兽境界的强者。其中曹xìng更是当初在与曹cāo交战之中以神乎其技的shè术shè瞎了曹cāo上将夏侯的一只眼睛而闻名天下。侯成则是吕布军中出名的智将，虽然身为武夫但常常计智百出，在战场之上往往会有极为惊艳的表现。有此二人镇守此地，再加上庐江城已经被再度加固过的防御工事，想要在短时间内攻破庐江可谓是极难。
    不过对于秦阳来说，唯一的好消息便是，根据郭嘉的观察，如今的庐江城中并没有任何yīn兵出现的迹象。也就是说，吕布手下那极为神秘的yīn兵似乎依然盘踞在寿chūn城中没有出战。而这也是黄巾军要迅速夺取庐江将战线前移的最大理由之一。秦阳和郭嘉的战略就是在吕布的主力没有调动之前尽可能的消灭徐州军的有生力量。 ..
    但是面对庐江城这块看似十分难啃的硬骨头，刚刚在樊城遭遇一场硬仗的黄巾军想要一举拿下恐怕也是极难的。而曹xìng和侯成正是看到了这一点，连rì以来他们只是不断的在庐江城内囤积粮草军械。即便是黄巾军大批斥候过江刺探军情他们都丝毫不顾，也不派人截杀。大有一副。你想看便看，庐江城就在这里。要是有本事就来取的意思。如此一来，黄巾军便唯有强攻一途了。
    安风津，金顶大帐。
    “报殿下，我军渡江先头部队，黄巾军第五营廖化将军兵败，正在帐外请罪。”
    廖化兵败？！正在与众将商议进军之事的秦阳心中一沉，沉声说道：“让他进来！”
    片刻之后身上沾满血污和泥水的廖化垂头丧气极为狼狈的来到大帐之中，“末将廖化有辱黄巾大旗的荣誉，愧对三军将士特来向殿下请罪！”
    众将见廖化如此。情知廖化此次之败可并非是一般意义上的战败，恐怕是遇到了空前的大败了。黄巾军主力五营之中，廖化麾下第五营的战力可谓是极强，虽然不似张牛角的第一营那样擅于攻坚，但放眼天下怕是也没有几支军队能够令其有如此大败。一时间金顶大帐之中众将尽皆愕然。
    “先别忙着请罪，说说什么情况。”秦阳见廖化神sè沮丧无比，心中一动淡淡问道。
    “回禀殿下，末将无能中了侯成那厮的jiān计，在庐江城外轻敌冒进。以至于败北……”
    廖化见秦阳问起，虽然不愿提起此事，但是却也不得不说。黄巾军第五营奉秦阳之命，于拂晓之前渡江。以三万人马为黄巾军开辟淮河以南的滩头阵地。他们的主要任务便是筑起一道防线，防止在黄巾军大军渡河之际遭受到徐州军的突然袭击。
    原本这个任务极为简单，庐江城中最多驻扎着十万大军。若是廖化能够按照秦阳的部署稳扎稳打筑起滩头防御阵地的话。徐州军即便是进攻也不可能让他们遭遇如此大败。
    但就在廖化率军渡过淮河刚刚开始按计划修筑工事的时候，却是得到了一个消息：庐江城主将曹xìng和侯成在得知了廖化率军渡江之后。竟然与曹xìng一起倾整个庐江的兵力，调集了十万大军杀来。意图阻止黄巾军在淮河之南建起防御工事。
    听闻此事之后，廖化的第一反应便是全军戒备准备应战。但片刻之后他又接到了另外一个消息，就是曹xìng和侯成这十万大军虽然杀来，但走的竟然是庐江城外的大路。
    在最近黄巾军频繁不断的探查之中，廖化得知从庐江城到自己大军登陆之处有两条路。一条便是如今徐州军所走的大路，另一条则是一处相对隐蔽的小路。而在距离上来看，显然是那条小路距离庐江更近一些。
    听到这个消息之后的廖化突然灵光一闪，他早已得知庐江守军在曹xìng和侯成的命令之下很少出城，甚至连斥候都不曾派出庐江城几个。以至于黄巾军的斥候在淮河以南遍地皆是。如今徐州军倾巢出动从大路杀来，这不正是上天赐给廖化破城的机会么？！
    想到这里，廖化再没多想。立即传令麾下黄巾军第五营的将士放弃防御工事，全部转进小路，急行军全速奔袭庐江城。
    说到这里，廖化的声音越来越小，秦阳等大部分人也是猜到了结果。
    “中计了是么？”秦阳轻哼一声，说道。
    廖化跪地点头道：“回禀殿下，我军在行至中途之际便在小路之上遭遇徐州军的两面夹击。原来徐州军虽然是倾巢出城，但前来淮水边攻击我军的便只有五万人马，而另外五万人马则是在出城之后就由敌将侯成率领埋伏在小路之上，他们先是在小路上伏击我军，随后曹xìng率领的五万人马从我军身后迂回掩杀，所以，所以……”
    “所以就败了是吧？！”秦阳声音越来越冷，“廖化啊廖化，你可知我为何要派你率先渡江？！”
    廖化讷讷道：“殿下是想让末将筑起防线，以便大军渡江……”
    “哼！这只是战略而已！我派你渡江，而不是派另外几营。便是因为你们第五营虽然没有第一营善于攻坚，但你这个主将却是十分冷静。能够在紧急军情出现之际做出正确的判断。看来我真是看错你了……”
    “殿下息怒，末将愧对殿下的信任。还请殿下降罪！”廖化听到秦阳如此说，不由得心中一沉急忙附身请罪。
    “来人，将廖化给我拖下去，重打一百军杖！并且削去黄巾军第五营将军之职，黄巾第五营暂且由王平将军代管！”
    “殿下息怒……”
    “都给我闭嘴！廖化此败乃是我大军出征的首战！首战战败的败军之将我不杀他便已经是念及了旧情！若是尔等再来求情，与廖化同罪！”
    秦阳一声怒喝，将满营众将yù要给廖化求情的话语全都给顶了回去。廖化见秦阳态度坚决，不由得面sè惨白，跪伏在地颤声说道：“罪将谢殿下不杀之恩……”
    庐江城将军府。相对于黄巾军首战失利，此处却是一片喜气洋洋。
    “哈哈，侯老弟，你不去当军师真是浪费了你这才华了。真没想到，号称是黄巾军主力的黄巾第五营就这么轻轻松松便被歼灭了，来哥哥我敬你一杯！”
    将军府的大厅之中，曹xìng醉眼微醺朗声大笑，今rì一战的胜利让他畅快无比。自从他跟随吕布之后，这么多年一来。只要是面对黄巾军便会大败的历史终于被他曹xìng大将军给打破了！
    “军师么……”面皮白净如书生一般的侯成见曹xìng如此高兴，也不忍扫了对方的兴致举起手中的酒杯一饮而尽。但当曹xìng提起“军师”二字的时候，侯成的心跳却是莫名的停顿了一下。在吕布军中，任谁只要听到这两个字。无疑都会想起同一个名字陈宫。
    “呃……老弟莫不是想起了……”曹xìng虽然是粗人，但他见到侯成的面sè有些异常，也不由得想到了什么。一双虎目之中也不禁流露出一丝的戚然之sè。
    侯成闻言默默的倒了一杯酒，轻叹了一声。待到他确定大厅之中无人之后。才沉声说道：“曹大哥，虽然主公不许我等私下议论。但我侯成却将大哥当成可以推心置腹之人。主公虽然说军师是为主公的千秋大业而甘愿牺牲的，可我却总觉得……”
    “咳咳！我说老弟，你是不是喝多了？今rì我等大破黄巾军，斩敌近万，如此辉煌的战绩足以让你我名扬天下！来来来，多喝一些也是无妨的！哈哈哈……”曹xìng听到侯成提起此事，顿时重重的咳嗽了两声，一边干声哈哈大笑，一边心有余悸的向着四下张望。
    “曹大哥尽管放心，此处便只有你我二人。那些不相干的家伙都被我打发出去巡城了……”
    “哦，这样……这样就好，这样就好……来我们喝酒！”曹xìng闻言，才如释重负一般长长的出了一口气。
    侯成见如曹xìng这般的“粗人”都如此小心行事，不由得心中暗暗叹息了一声，无言的举起了酒杯。不知为何，虽然今rì他们与黄巾军首次交战便取得了大胜，但侯成却丝毫提不起半分大胜之后的兴奋之意。即便是这酒，也是仿佛比平时喝的还要沉闷一些。
    “报！启禀二位将军，城外出现百余骑黄巾军的士兵。为首的那人自称是黄巾军第五营将军廖化，声言要与二位将军决一死战以雪今rì战败之耻！”
    时值深夜，就在曹xìng和侯成二人各怀心事，已经都有了七八分醉意之时。突然卫兵来到大厅之外朗声禀报。
    “什么？！那个廖化又来找死了？”曹xìng一拍桌子，大怒道：“侯老弟，今天这酒喝的不痛快，正好这厮前来送死，看哥哥我去砍了他的脑袋来给兄弟下酒！”
    侯成见曹xìng站起身形摇摇晃晃的便向外走去，不由得心中一动。目光闪烁了几下之后，突然说道：“曹大哥，若是说起冲锋陷阵，虽然兄弟不如你，但却也不是怂包！今rì我便陪大哥一起出去，我们兄弟二人有敌同杀！”(未完待续。)

0277章 开门

    再次多谢LWJ09大大的打赏，今天据说论道能写两章……
    深夜，乌云遮月。庐江城外空旷而开阔的平原之上一片死气沉沉。若不是因为适逢战争时期，城头上多加了无数的火把照明。恐怕在这无尽的黑暗之中，廖化和其所率领的百余名黄巾军士兵的身影都无法看清。
    在确定了周遭附近便只有廖化这百余人之后，曹xìng终于带着几分醉意打开了庐江城门，点齐五千jīng兵杀了出来。..
    毕竟此次曹xìng与侯成两名庐江守将都出城应战，即便是粗犷的曹xìng也不得不防加倍小心，生恐中了黄巾军的jiān计。
    战鼓声中，五千徐州军如cháo水一般冲出城门在百余名黄巾军对面列开了阵势，庐江城外的沙场之上顿时被数千支熊熊燃烧的火把照耀得清晰无比。
    黄巾军一方，廖化单手持枪，面sè苍白无比，虽然静静的坐在战马之上，但一双几乎要喷出火来的眼睛却是狠狠的直视着对面呼啸而出的五千徐州军。
    “哈哈，我道是谁，原来是你这个败军之将！怎么？秦阳没杀了你，你却自己又跑来送死了么？”曹xìng眼望着怒目而视的廖化，不由得哈哈大笑，手中长枪一顺神情之间极为轻蔑。
    虽然庐江城的徐州军并没有如同黄巾军一般大张旗鼓的派出多路斥候查探敌情，但黄巾明王重责廖化并且削去其军职的事情却也不是什么秘密之事。所以曹xìng见到廖化只带了百十人前来，也不觉得有丝毫意外。若是他自己遇到这种兵败被罚的事情。恐怕也会一时把持不住偷偷跑出来以死报仇吧？毕竟黄巾军号称战无不胜，廖化可是第一个战败的将军啊。..
    “哼！曹xìng你这个只会使用jiān计的匹夫！今rì你爷爷廖化拼着违抗军令。以斗气抵挡军杖责罚。便是为了找你报仇一雪前耻！是英雄的，便与我一战！不要以为shè了一个什么夏侯便可以自称为天下名将了！在我廖化眼中。你就是个废物！”
    听到曹xìng轻蔑的话语之后，廖化怒气更盛，手中长枪一抬直指曹xìng破口大骂。正如他所说，白rì里执行军法之时他暗中运用斗气抵挡军杖，这已经便是黄巾军中的死罪。他即便是甘冒死罪也要找曹xìng侯成一战，以报白天中计受辱之仇！
    曹xìng闻言也不动怒，只是哈哈大笑道：“你廖化便只有这点本事么？看来你在黄巾军中的人缘也不怎么样么？就只能带出这点鸡毛杂碎前来送死么？我庐江城内十万大军，就是一人一口吐沫，也将你这百十人给淹死了！只不过你小子今天运气好。正赶上你爷爷我高兴，才出来会会你，你能够死在某家的枪下也算是幸运了！”
    “匹夫受死！”廖化似乎已经没有心情再与曹xìng嗦了，一声怒吼之后，拍马舞抢便冲向狂笑的曹xìng。
    “杀！黄巾万岁！”眼见着廖化冲出，廖化所带出来的那百余名黄巾军战士也是发出一声怒吼，呼喊着口号。广袤的平原之上，这百余人便如同飞蛾扑火一般疯狂的冲向城外的五千jīng兵。
    “哈哈，这么着急去死么？我便成全你们！兄弟们。给我踩平他们！”曹xìng一声大喝，本就心中有些不爽的他此刻也顾不上身边的侯成，手中的长枪一挥拍马舞抢迎向冲来的廖化。
    “杀！”五千徐州军得到号令之后，顿时发出一声呐喊。深夜之中。数千火把就如同是一股火焰之流一般瞬间便将冲来的百余黄巾军尽皆淹没在其中。在他们看来，这根本就是一边倒的屠杀而已。在这平坦的平原上，以五千对一百。正如曹xìng所说，就是生生用脚踩。都能将黄巾军踩成肉饼！
    曹xìng冲了上去，五千jīng兵冲了上去。整个徐州军阵之中。便只有侯成一人静立在原地没有动。因为他是主将，所以其余的士兵并不敢说什么，眼见着眼前的两军将士即将要在战场上碰撞，侯成却是面无表情，眉宇之间似乎还在思索着什么。
    “将军，我们……”侯成的亲兵见自己的主将没有动，也不敢轻举妄动，只是尽责的护卫在侯成身边轻声询问。
    “不急，你们都不要动，看着情况的发展再说。”震天的杀声之中，侯成早已没了半分的醉意。他抬眼望了望身边颇为不解的十余名亲兵之后，并没有多说什么，目光移向了即将展开杀戮的战场。
    “杀！”两军终于在庐江城外的沙场上碰撞了。正如曹xìng所料一般，五千徐州jīng兵刹那间便将百余名黄巾军尽皆淹没在了洪流之中。徐州军的士兵们兴奋的举起手中的刀枪，这种五十比一的杀戮对他们来说简直是轻松无比。
    “轰！”震天的巨响猛然在徐州军的人cháo之中发出，一股强大到极致的斗气之力便如同在汹涌的河水之中炸开一枚炸弹一般，顿时激起了层层血浪！
    “呜吼！”闪烁不定的火光之中，一头斗气所化的黑毛巨猿昂首咆哮，举手投足之间，数名徐州军的士兵顿时血肉横飞！
    “黄巾明王麾下，亲卫将军管亥在此！哪个前来受死！”一名身穿黄巾军普通步兵军服的魁梧大汉猛然间抬起头，火光映照之下，赫然便是刚刚达到斗气化兽境界的管亥！
    “轰！轰！轰！……”
    就在管亥骤然在黄巾军之中现身后，整个战场之上顿时轰轰声如爆豆一般猛烈响起！距离管亥不远之处，一只斗气所化的猎豹厉声咆哮，迅捷无比！几个闪烁之间，黑sè长枪挥舞，徐州军阵之中顿时一片惨呼。
    “黄巾明王帐下，黑山军将军张燕在此！”猎豹之下。一人一骑，身上同样穿着黄巾军普通骑兵军服的张燕立马抬枪犹如杀神一般！
    另一侧。雕鸣狼啸，金银两道光芒更是快若闪电。马超和黄忠二将身穿黄巾军士兵的军服。如同虎入羊群一般，在无数徐州军的惊呼声中纵横捭阖，荡起层层血浪！
    除此之外，其余各处也几乎同时亮起无数绚丽无比的斗气光芒。这百余名黄巾军战士，竟然几乎都是黄巾军的上将所装扮，虽然五千徐州军尽皆都是jīng兵猛将，但是在这些各个都能以一当百甚至以一敌千的强大斗者面前，无疑瞬间由猛虎变成了待宰的羔羊！
    “杀！”杀声震天，战场局势急转直下。百名强大的斗者在徐州军的阵营之中如入无人之境一般。来回冲杀。顷刻间便将徐州军的军阵冲击得七零八落溃不成军！
    “这……怎么会这样？！”刚刚与廖化交手片刻的曹xìng骤见情势大变，不由得心中一沉，一股森寒的冷意顿时从心头冒出。
    “哈哈哈哈……曹xìng匹夫，我早就说过，在我廖化眼中你便只是一个废物而已！难道你真的以为廖某人会真的败在你这种废物手中么！”见到军中战将尽皆发力，廖化不由得突然朗声大笑，得意之情溢于言表。
    而事实上，廖化白天的战败却并非如同他所说的乃是诈败。白天一战，黄巾军第五营的确是损兵折将。大败亏输。若非是这样，不要说智计多端的侯成，即便是曹xìng这个久经沙场的大将也会看出一些端倪。
    只不过，在骤逢大败之后秦阳和郭嘉却是反应极快。瞬间便定下了将计就计的计策。而在执行军法之时，秦阳也暗中派人告诉廖化用斗气抵抗军杖。只是即便是秦阳等人也没有想到，此次出城迎战的不仅有xìng格火爆的曹xìng。而且就连侯成都跟着出来了！
    “杀！黄巾万岁！一举拿下庐江城！”黄巾军一方，虽然只有百余人。但这百余人的战力却是相当于上万的jīng兵！一声咆哮过后。数十名战将的身影顿时如风一般急速冲向还来不及关闭的庐江城门！
    而与此同时，远方的黑暗之中突然敲响了如雷一般的战鼓。天边火光闪烁。刹那之间，早已偷偷渡江埋伏在远处的黄巾大军轰然而动！
    铁蹄声隆隆响起，庐江城外的大地开始微微的震颤，高举着黄巾军军旗的骑兵战士们持着火把，在漆黑的平原上舞起了一条火焰巨龙！
    “可恶！中计了，撤！侯将军，快去指挥城内守军关门防御！”曹xìng见状心中早已后悔莫及。此刻他早已没有与廖化斗嘴的心思，也无心恋战，当即拨马转身指挥军队向庐江城的方向退去。
    “好，曹将军放心，我这便回城！还请将军保重!”侯成应和一声之后，也是掉转马头，带领着身边的亲卫直奔庐江城奔去。
    只不过，在奔向庐江城门之时，侯成却是对身边的亲卫下了一道极为奇怪的命令：“切莫疾奔，缓缓退向城门！”
    廖化见侯成率人退向庐江城，而曹xìng则是指挥着军队开始疯狂阻击自己一方的前进，不由得心中大急道：“郭军师，快出手吧！不要让侯成跑了！”
    他的话音还未落下，早已隐藏在黄巾军士兵之中的郭嘉却已经出手了。一次诱出了守城的两名主将，这种千载难逢的机会郭嘉又怎么能够错过？
    “尸兵破土！”随着郭嘉口中一声低吟，一道道绚丽无比的符咒顿时如烟花一般在战场的边缘绽放而开。由于郭嘉早已悄然潜入到战场边缘靠近庐江城的一侧，所以此时他已经距离侯成等人极近。
    “咔啦，咔啦……！”一阵阵令人毛骨悚然的声音顿时从脚下的大地之内发出，那是人类的骨骼摩擦坚硬地面的声音。
    片刻之后，一具具冰冷无神，散发着死亡气息，手中持着残破武器的尸兵纷纷从地面中爬出，腐臭的尸气吞吐之间，顷刻便砍倒了附近不少徐州军的战士。
    此刻侯成已经带领人马来到即将关闭的庐江城门之外，而在他身后无数的尸兵也近在咫尺！城头之上，徐州守军们慌乱的一边奋力关闭城门，一边不知所措的望着城下的侯成将军。
    侯成扫了一眼身后，随后深深的吸了一口气，对着城头之上朗声喝道：“我是侯成，打开城门……”(未完待续。)

0278章 魔

    “杀！黄巾万岁！降者不杀！”
    震天的杀声终于在庐江城内响起，由于城门没有及时关闭，数十名黄巾将领与更多的冲上来的黄巾军骑兵蜂拥而入，仅仅不到十分钟的时间黄巾军便控制了庐江城的北门。
    冰冷的刀锋架在侯成的脖颈之上，在侯成的示意之下他的亲卫们并没有做出任何反抗便已经缴械投降了。
    “你……为什么要这么做？”郭嘉盯着面sè古井无波的侯成，淡淡问道。 ..
    侯成此时已经十分配合的交出了手中的长枪和腰间的佩剑，他看了一眼郭嘉，并没有因为此刻对己方极为不利的战局而有丝毫的动容。
    “我可以下令让城中的军队放弃抵抗，但在我见到黄巾明王之前，还请阁下约束贵军的将士们不要发动进攻。”
    “哦？”郭嘉心中一动，侯成很早以前便已经跟随在吕布的左右了。那时候甚至汉中军校还没有建立，所以郭嘉并不认为侯成会是自己一方的军事间谍。但此时侯成的表现分明便是在将庐江城拱手相送，即便是郭嘉也想不出个中的缘由。
    只不过现在黄巾军已经控制了庐江城的北门，眼看着源源不断的大军开赴前线，不久之后黄巾军投入战斗的总兵力便已经超过了庐江的守军，所以郭嘉沉吟了一下之后终于点头说道：“好，我答应你。” ..
    杀声渐渐停歇，在郭嘉的命令下达之后，黄巾军迅速在城内己方的占领区筑起了防线停止继续进攻。而此时庐江城的守军也是慌乱之中得到了一丝喘息的机会。在没有主将命令之下，他们自然也不可能组织起有效的反攻。
    同侯成一起被押送到秦阳马前的。还有在城外苦苦支撑的曹xìng。黄巾军埋伏的援军到达之后，曹xìng与他麾下那五千jīng兵便彻底被分割包围。而曹xìng也是在廖化等数名大将的围攻之下被生擒活捉。
    “侯将军。你也……”曹xìng望着身边同样被五花大绑的侯成，有些绝望的喃喃道。庐江城两名主将尽皆被擒，想必庐江城也保不住了。
    侯成看了一眼曹xìng，并没有与之说话，而是将目光转向面前一匹白马之上端坐的那个年轻人。
    “败军之将侯成，参见黄巾明王殿下。”
    仅仅略施小计便拿下庐江城，秦阳此时自然心中有些得意。但他听过郭嘉的禀报之后，却是心中有些疑惑的问道：“阁下便是侯成将军么？来人，给侯将军松绑！”
    在众将和曹xìng诧异的目光之中。侯成很快便被松开了绑绳。稍微活动了一下筋骨之后，侯成对秦阳再度一拜之后，说道：“侯成早已仰慕明王殿下天威，愿以死效忠殿下。”
    什么？！对于秦阳下令松绑，众将或许还能理解，但吕布麾下的心腹大将竟然这么轻易便投降了，却是任何人都难以想象的事情。
    一旁依旧被捆绑在原地的曹xìng怔愕了一下之后，突然之间破口大骂，“侯成！你这个软骨头！背主求荣的狗东西！人家给你解个绑绳就把你收买了。无耻之徒！……”
    “管亥，去把这家伙的嘴给我堵上！恩，对。用你没洗过的袜子就行……”
    “啊，好臭！秦阳你好卑鄙……唔。唔……”
    秦阳瞥了一眼被管亥的袜子熏得“泪流满面”的曹xìng之后，淡淡的对侯成说道：“大名鼎鼎的智将侯成投效于我，我自然是欢迎之极。只不过……你为何要如此？”
    侯成微微一笑说道：“良禽择木而栖。我侯成虽然不是什么王佐之才，但自认还是有些本事的。自然不希望自己被埋没了……”
    秦阳呵呵一笑摇头道：“能以诱敌之计击败我黄巾军的jīng锐。又能够看破我军的计策。侯将军对自己的评价是不是太低了一些？如将军这般文武双全的大才，又怎么能仅仅是有些本事呢？”
    就在刚刚通过国家的回报之后。秦阳便已经判断出，当廖化带着百余人出现在庐江城外的时候想必侯成便已经看出了黄巾军的计策。但侯成却是故意与曹xìng一起出城，来给黄巾军夺下庐江城的机会。并且在最关键的时刻，故意下令开城，让黄巾军顺利攻入城中。
    只不过这样一来，秦阳就更加想不明白，为何侯成要投降自己了。难道自从战端一开的时候侯成便有心要投降了？
    侯成见秦阳沉吟，不由得淡淡说道：“难道殿下以为末将是想要诈降不成么？”
    侯成的话无疑是说到了秦阳的心坎上，诈降这招乃是两军交战之时双方惯用的伎俩。只不过，以一座城池和十万大军作为诈降的代价，未免也太大了一些吧……
    想到这秦阳哈哈笑道：“哈哈，侯将军说的哪里话？若是我秦阳如此多疑，那天下间的有识之士还有哪个敢来投奔了呢？”
    “殿下乃是诚信君子，侯成感激不尽。殿下放心，末将既然已经宣誓效忠殿下，便绝对不会对殿下怀有二心。至于庐江城内的守军么，在下自信只需登高一呼，必定会全部投效殿下，将庐江城拱手相送。”
    “这个好说……”秦阳呵呵一笑，没想到侯成说话竟然滴水不漏。虽然庐江城唾手可得，但他却依旧有些不放心的问道：“只是不知道侯将军立下如此大功，想要我封你一个什么爵位？”
    “唔唔……”被捆在一旁的曹xìng虽然被熏得七荤八素，但却也能听到侯成和秦阳的对话。此时间二人已经开始谈封官进爵的事情了，不由得心中大怒，对着侯成怒吼连连。
    侯成转头望着曹xìng竟然微微一笑，继而对秦阳说道：“殿下明鉴，侯成乃是败军之将，身无尺寸之功。故而不敢求加官进爵之事。只是希望殿下在得胜之后能体恤我们这些降兵败将，开天恩留我们一条生路。另外便是曹xìng将军，在下与其兄弟相称，相交多年。不忍见曹将军身首异处，还请殿下将他交予在下，在下自会劝说他归顺明王。”
    “既然如此，那便先委屈侯将军了。管亥，将曹xìng交给侯将军，另外派人陪同侯将军到庐江城中受降！”
    “多谢殿下。”侯成也不多言，直接来到曹xìng身边微笑道：“曹大哥，先委屈你一下了……”
    “唔，唔……！”曹xìng兀自挣扎着对侯成怒目而视，若是目光能够杀人的话，相信现在侯成已经死过无数次了。
    但侯成却不以为意，示意左右两边的军士架着不断扭动的曹xìng大步向着庐江城的方向行去。
    待到侯成离开之后，郭嘉才缓缓来到秦阳的身侧说道：“殿下，侯成这家伙……”
    “这小子没说实话，但却也不像是诈降……”秦阳目光闪烁沉吟道：“他为什么要这么做呢？”
    寿chūn城，一片废墟的zhōng yāng之处，不知何时高高搭建起了一座通体漆黑的巨大营帐。营帐之大，内部甚至容纳近万人都不觉得丝毫的拥挤。
    不知是因为百万生灵同时惨死而冤魂不散，还是其它的什么原因，整个寿chūn城中弥漫着一股极为yīn厉之气。尤其是靠近这营帐之处，更是yīn风阵阵令人不寒而栗。
    大帐之中寂静无声，数百名战将在这大帐之内垂首而立，大帐内令人心悸的yīn风更加猛烈，即便是这些强大的斗者，如果没有运用斗气抵御的情况下都会颤抖不已。
    “侯成和曹xìng投降了秦阳，他和你们这些人一样，都是曾经宣誓效忠于我的。我还能信任你们么？”有些yīn沉的声音从大帐zhōng yāng的高台上传出，仅仅是声音之中所蕴含的那种宛若来自地狱般的威压便令帐中的众将不约而同的打了一个寒颤。
    “主公放心，我等对主公的忠心天地可鉴！我高顺誓死不做侯成和曹xìng那种背主求荣之徒！”寂静过后，高顺率先躬身开口，赤红sè的双目之中寒芒闪烁。但即便是拥有“破阵之眼”的他，也不敢抬头直视高台之上的红发男子。
    “我等誓死效忠主公！”有了高顺的带头，其余的众将也是纷纷齐声高呼，宣誓自己的忠心。
    “恩……你们很好。”高台之上的吕布点点头，似乎对手下众将的宣誓十分满意。片刻之后他再度开口道：“除了貂蝉之外，我能够相信的便只有你们了……只要你们忠心耿耿为我做事，待到我取得天下之后，你们便尽皆都可以同我一样，拥有着令所有人都敬畏的实力与权威！你们还记得我告诉过你们什么吗？”
    吕布此言一出，大帐之中的众将同时心中一滞。在暗暗的相互对视一眼之后，终于齐声应和道：“天下苍生，唯魔独尊！魔主降世，万灵臣服！”
    “哈哈哈……说的好！魔主降世，万灵臣服！”高台之上，吕布在众将的呼喊之中仰天大笑，红发飘扬之下，一双眼中闪烁出妖异异常的光芒。“真没想到，我吕布的宿命竟然是与全天下人为敌！但即便如此，我亦无怨无悔！”
    狂笑之声瞬间四处荡开，传出黑sè的大帐。大帐之外，一面巨大的黑sè旗帜在呼啸的yīn风之中烈烈飘扬，猩红sè巨大文字赫然绣在旗帜之上“魔”！(未完待续。)

0279章 被袭

    黄巾军以迅雷不及掩耳之势攻克庐江城。这件事在天下其余诸侯的眼中简直是再正常也不过的事情。毕竟数年以来黄巾军的战绩实在是辉煌耀眼，以至于很少有人能够想到黄巾军竟然也会打败仗。以至于最初在淮河之畔廖化的惨败也瞬间被传说成诈败诱敌，乃是黄巾明王和军师郭嘉的妙计。一时间各地大小诸侯交口称赞，甚至已经开始为吕布战败，三大诸侯联盟的胜利歌功颂德了。
    但这些传言与浮华的表面并没有遮住秦阳的眼睛，也唯有秦阳和郭嘉等黄巾军的高层才知道此战的真正战略意义也仅此而已。除了涨涨士气之外，最多也就是避免以后与徐州军大战之时面临隔江对峙的尴尬而已。 ..
    收降十万徐州军，若是在平时的战斗中，怎么说也都可以算得上空前的胜利。但是现在秦阳等人却明白，就在咫尺之间，吕布刚刚毁灭的寿chūn城中，可是整整拥有着百万悍不畏死的yīn兵！而那些毫无人xìng的冷血战士，才是三大诸侯联盟的最大劲敌！
    而就在黄巾军在庐江取得一场大胜之时，北方的曹cāo军也是出乎众人意料的传来了捷报。
    “报殿下，曹cāo军在徐州之外小沛之地，与徐州军展开主力会战。曹军出动了曹真的虎豹骑，张颌的大戟士，L义的先登死士，曹仁的骁骑营，许褚的虎卫军和典韦的近卫甲兵，共六支jīng锐部队合击徐州军由成廉，魏续。宋宪三人统帅的二十万徐州军团。一战之下全歼敌军，斩杀三将于徐州城下。并顺势拿下徐州城。此刻曹军已经在曹cāo的命令之下，大举挥军南下。共计马步军八十万yù与我军会猎于寿chūn。” ..
    骤然听到这个消息之后，庐江城将军府中的众将顿时一片哗然！曹cāo竟然一举攻下了徐州军的老巢徐州城？如果情报准确的话，那三路诸侯势必会对吕布造成合围之势，如此一来胜利的天平必将向着自己一方倾斜了。
    刚开始之时秦阳也是心中一动，但随即他立刻冷静了下来，沉声向还没有退下的斥候问道：“与曹军交战的，便只有二十万徐州军么？”
    斥候如实说道：“回禀殿下，徐州军出战一共便只有二十万，而且曹军兵临徐州城下之时。徐州也已经成为了一座空城，想必徐州守军定是得知前线战败而弃城而去了吧……”
    “你自己臆测的就不要说了！下去吧。”秦阳挥手打断斥候的话，淡淡说道。
    “二十万……殿下你是担心……”郭嘉第一个领会了秦阳的意思。
    秦阳点头道：“既然这二十万是原本的徐州军，那其余的八十万大军去哪了呢？他们回徐州又有什么目的？难道是曹cāo说谎了？”
    郭嘉沉吟道：“我看不会，殿下请想，我军在庐江城歼灭了徐州军十万，曹cāo在小沛歼灭了徐州军二十万。这个数字加起来，正是吕布手下原本的军力，若是如此的话。吕布此时手中已经无兵可用，也就没有再战下去的意义了。但事实并非如此，据我军哨探观察，至少在寿chūn外围。吕布军营的军容严整丝毫没有乱象，定是还有一战之力。”
    “那你的意思是，吕布组织了几十万yīn兵去徐州三rì游？”
    “呃……这也不是没有可能……毕竟据说徐州军的福利不错……”
    “不错你个头！说重点！”
    “是……”郭嘉揉着脑袋。嬉笑了一下之后回到了正题：“回禀殿下，从种种情况看来。吕布的确是派出的大军奔赴徐州，而且这些军队也极为有可能是我所推测的yīn兵。只不过他们去徐州的目的并不是去救援徐州。而恐怕是去执行其它的任务……”
    “其它的任务？应该是什么？”秦阳疑惑道。
    郭嘉沉吟道：“这个就不好说了，也许是向我们盟军示威。但更有可能是去徐州取什么东西或者接什么人，也说不定……”
    “接人？！难道是……”秦阳脑海中骤然划过一道厉闪，他似乎想到了什么。
    郭嘉却是没有注意到秦阳表情的变化，继续分析道：“另外，从吕布安排他原本的嫡系部队，分头以悬殊兵力迎战我军这一点看来。吕布已经对他原本的那些嫡系部队产生了不信任感。所以他才有意将这些军队摆在了战场的第一线充当炮灰。一方面是消耗我军的战力，另一方面则是消除他们军中的隐患。也就是说这些被派往前线的将领基本上对于吕布展开杀戮召唤yīn兵之事是多少有一些抵触的……诶？殿下你怎么了？”
    在郭嘉侃侃而谈之时，秦阳似乎神情有些飘忽。他并没有在听郭嘉的分析，而是心中不断的回荡着一句话：“吕布派yīn兵到徐州接人……难道她并没有逃出徐州么……？”
    此刻，厅中的众将也是发现了秦阳的异常。在郭嘉仗着胆子捅了捅秦阳之后，秦阳才猛然缓过神来，神情凝重的说道：“曹cāo是什么时候攻陷徐州的？”
    郭嘉被秦阳的问题问得一怔，下意识的回答道：“殿下你忘记了么？刚刚斥候回报，几乎在我们攻陷庐江城的同时，曹军便已经攻陷了徐州……”
    “这么说……此刻那些去徐州接人的yīn兵已经回到了寿chūn？！那现在寿chūn城中至少有着二百万敌军……不好！……”秦阳猛然起身，面sè已经大变。
    “报！”就在秦阳正准备下令之时，突然一个传令兵急匆匆冲进了大厅之中。
    “禀报明王殿下，江东军所在的涂中城被大批徐州军包围，涂中城岌岌可危！吴侯孙策飞马求援！”
    “果然如此！围攻涂中城的敌军有多少人？”秦阳急忙问道。
    “据斥候回报，敌军足有……五十万之众！而且尽皆都是悍不畏死，犹如行尸走肉一般的战士……”
    “立即传我军令，庐江城全军备战！黄巾军第一营至第五营全员出动扼守庐江城！黄忠麾下飞羽营协助守城。后土营全部出城赶往淮河之畔我军渡河之处筑起防线，并且护卫神机营随时准备渡过淮河回到安风津。其余将士全部在城中待命，任何人不得擅自离开所部，违令者斩！”
    传令兵话音刚落，秦阳便已经迅速传下命令。大厅之中，几乎除了郭嘉之外，其余的众将甚至还没有想明白到底是怎么一回事。但他们见秦阳的面sè凝重丝毫没有半分开玩笑的意思，纷纷躬身领命，顷刻之间庐江城中人喊马嘶，军队调动之声不绝于耳。
    待到众将退下之后，郭嘉说道：“殿下，虽然此时此刻吕布极为有可能调动百万大军包围庐江，但……”
    “我比你更加了解吕布，这家伙就是一个疯子。他不出手便罢，只要一出手必定会石破天惊！而且……”秦阳深深的吸了一口气说道：“若是他发动攻击，那么第一个进攻的目标则必然是我！这一点，从他主动放弃徐州就能够看得出来。”
    郭嘉闻言也是有些变sè道：“殿下的意思是，吕布派兵去徐州只是疑兵之计？他故意让军队调动，为的就是引我们渡过淮河攻取庐江？然后再围攻我军？”
    秦阳叹息一声淡淡道：“是不是疑兵之计我不知道，如果我猜的不错，他们去徐州确实是去接一个人到寿chūn。只是我不明白，既然她的目的已经达成了，却为什么不离开徐州呢……”
    而事实上，正如秦阳所料一般。就在秦阳将部队刚刚调整完毕之后，在庐江城东方，遥远的地平线上，一杆巨大的“魔”字大旗引领之下，足足有一百多万大军如同翻滚的乌云一般向着庐江城急速移动而来。
    若非是秦阳当机立断派出足足十五万黄巾军的jīng锐扼守城池，恐怕这百万大军顷刻间便会将整个庐江夷为平地。但饶是如此，十五万黄巾军也只抵挡了这支恐怖的军队一个多小时的时间。
    这完全是一支令人无法想象的强悍军队。在“魔”字大旗的飘舞之下，百万大军声息皆无，一股滔天死亡气息甚至使得所过之处的草木都尽皆枯萎。
    组成这支军队的士兵不是人们认知中的jīng锐战士，更不是斗者。甚至不是活人！若是想要找一个词来形容他们的话，那便只能说他们是百万个“杀戮机器”！
    这些士兵没有感觉，不知道疼痛，手臂断了依然可以再战，甚至被削去了半颗头颅也一往无前。他们与郭嘉所召唤出来的尸兵极为类似，但不同的是，这些行尸走肉一般的战士数量要更多，身体上的要害之处也各不相同。
    按照后来亲身经历过此战的郭嘉所说，“面对这些战士，甚至实力强大的斗者也会觉得无从下手。因为你根本不知道对面这些杀戮机器的弱点在哪里，也不知道究竟如何才能真正让他们失去战斗力。十五万大军能顶住一个小时，已经算是一个奇迹了，这场战斗是黄巾军的征战史上第一场真正意义上的惨败。”(未完待续。)

0280章 该杀

    荒芜，死寂，残阳夕照，战旗萧索，yīn风怒号，遍地血腥。
    任何人见到眼前这幅画面之时，都已经无需再有人赘述这场战斗的惨烈。震耳的杀声虽然随风而逝，但却依旧萦绕在人们的心头。
    那些亲身经历过这场战争后得以幸存的士兵们，卷缩在睡梦之中瑟瑟发抖。只有势均力敌的战争才会出现焦灼的场面，而这场战争毫无疑问不在此列，它来得快去得也快，仅仅一个小时的时间，偌大的庐江城便如同曾经的寿chūn一样被化为了一片焦土。 . .
    而从此之后，这天下间多了一个让所有人都闻知丧胆的名字魔军！
    战无不胜的黄巾军神话破灭，任何人都难以想象，号称黄巾军绝对主力的jīng锐黄巾五个整编营仅仅在一个小时之内便被生生踏平。
    从秦阳入主汉中整军以来，黄巾军五营便一直保持着每营三万人的编制。这并不是说黄巾军没有力量充实这五支部队，而是秦阳刻意为了保证这十五万大军的战斗力。优胜劣汰，只收留jīng兵之中的jīng兵，这点已经成了五营将军的共识。黄巾军战士都为能够加入这五营之中为荣，因为他们背负着战无不胜的无上荣光。
    黄巾军第一营将军张牛角重伤，副将卞喜战死，第二营副将军黄邵，上将程远志战死，第三营将军韩忠战死，第四营将军马相重伤，副将军孙仲战死，第五营副将孙夏战死……。十五万大军得以活着回到淮河之北安风津的只有三万残兵！ . .
    魔军初次征战。便以泰山压顶之势，瞬间摧垮了黄巾军主力部队的防线。以其不受降。不留活口的残忍，使得整个天下为之震颤。一战。黄巾军主力被摧毁一半。一战，整个庐江城寸草不生！
    “大汉帝国献帝建安三年，徐州侯吕布自立为天下魔主，率领百万魔军陷涂中，平庐江，同时击溃黄巾、江东两军，屠戮无数，以血惊世。”《三国奇志列传》
    安风津，黄巾军营地白帆飘舞。全军缟素。
    金顶大帐之中，灵幡轻动，无数灵位赫然摆放在大帐zhōng yāng，密密麻麻令人观之不禁心悸神摇。
    望着那灵位上一个个熟悉的名字，全身素白的秦阳心中犹如刀绞一般。一张张熟悉的脸孔从他的脑海中逐一浮现而过，就在不久之前，这些鲜活的生命还在金顶大帐之中谈笑风生。而到了如今，却变成了一块块冰冷的灵牌，甚至连尸骨都在战场之上化为飞灰。
    秦阳依稀的记得。那个在金顶大帐中因为得胜而轻狂无比的将军名叫卞喜，那个总是yīn沉着脸在自己初掌黄巾大权之时还怀有异心的jīng瘦男子叫黄邵，还有永远都憨厚笑着的老实人韩忠……
    一张张xìng格各异的脸谱在秦阳的心中逐渐模糊，远去。无论曾经的种种。无论他们与秦阳之间的远近亲疏，秦阳只知道这些人尽皆都是黄巾军的肱骨之才，便是这些人一个个组成了如今这个战无不胜的黄巾军。回想起任何一人，秦阳都忍不住心痛不已。
    “诸位。我秦阳愧对大家，有负当初对各位的誓言。我没能履行承诺让你们见到太平盛世。你们的在天之灵切莫远走，我秦阳一定会为你们报仇！”
    “报仇！报仇！报仇！……”
    或是悲，或是怒，或是痛的怒吼骤然在金顶大帐之中炸响，无数战将们齐声高呼，他们在此立誓要用自己手中的武器将敌人的头颅斩下，用敌人的鲜血来祭奠自己的战友，兄弟……
    黄巾大旗迎风飘舞，“报仇”的吼声犹如漫卷的cháo水一般从金顶大帐之中向着四面传开。同在一面大旗之下的战士们不由得纷纷站起，挥舞着手中武器嘶声应和。刹那之间，足以震天动地的声音从数十万人的喉咙中怒吼而出“报仇！”
    安风津之东，滔滔颖水由北向南奔流而下。一支大概有十几万人的军队从颖水之东正在陆续渡河而过。
    “先生，前方便是黄巾军的大营范围了。”年纪不到二十岁的儒雅少年骑在战马上遥远方如巨兽一般盘亘在那里的军营淡淡说道。长途奔波似乎并未在少年面上染出一丝风尘之sè。
    “呵呵，黄巾军虽然骤逢大败，但却丝毫不见颓废之相，远远观之反而给人一种众志成城，不动如山岳般的气势。果然是天下间少有的强兵啊……”被称作先生之人轻摇羽扇微微一笑，即便是他的心中也忍不住赞叹黄巾军的军容。
    “诸葛先生说的极是，但天下强兵却并不止黄巾一军。我东吴将士却也丝毫不逊于黄巾吧？”另一侧，一身戎装但面目上带着几分儒雅之sè的男子，一双飞扬的眼角之中闪烁着自傲的光芒。
    诸葛亮淡淡一笑，点头道：“大都督说的不错，江东儿郎个个忠勇无比。而大都督则更是年少有为，待到驱除魔患之后，定会纵横天下。”
    周瑜见诸葛亮云淡风轻的顺便给自己戴了一个高帽，一时间倒是不知道该如何接下去，这时那个率先开口的年轻人却是笑道：“既然诸葛先生如此看好我江东儿郎，那何不投效到我江东？若是先生肯来，我江东必将如虎添翼，能够一举扫平天下也说不定哦。”
    诸葛亮闻言一笑，对年轻人一拱手道：“吴侯言重了，在下乃是山野村夫而已，胸无大志，只求在这乱世之中安身立命罢了。此次奉师命下山除魔也是不得已而为之，吴侯若想取天下，文有周瑜都督，武有令兄先吴侯孙策将军，还有谁人能挡呢。”
    年轻人正是刚刚接受其兄禅位，取得吴侯之位的孙权。此时见诸葛亮再次拒绝了自己的邀请，面上也不动声sè，只是笑道：“既然先生如此说，那孙权便不多言。此次魔乱天下，便要靠着先生力挽狂澜了哦。如今我江东军已然大部分渡过了颖水，不知先生下一步打算如何做？”
    诸葛亮轻摇羽扇道：“素闻黄巾明王秦阳乃是好客之人，此次虽然骤逢大败但想必实力尚存。依在下的建议，我等自然是要与之兵合一处共拒魔军。另外，亮还有一些私事想要与明王一叙，便在此先行一步去往黄巾军中。吴侯自可引大军稍作休整之后再徐徐过来。不知吴侯意下如何？”
    孙权点头道：“即是先生的私事，那孙权自不会阻拦，先生自去便是。”
    待到诸葛亮飘然离去之后，周瑜看了看诸葛亮的背影，策马来到孙权的身边轻声道：“主公，在下以为，诸葛孔明此人智多近妖，而且是遁甲天书最强天卷的修习者。若是他投效到曹cāo或者秦阳一方……”
    孙权呵呵一笑，双眼之中闪烁着不该是他这个年龄拥有的成熟，淡淡说道：“公瑾所言极是，在众多诸侯之中，我江东本就不算强大。我可不像兄长那般一腔英雄豪气，既然此人不愿为我用，那便绝对不能留之在这世上……”
    说到这，孙权的眼中闪出一抹杀机，“周瑜听令，待到此次魔乱平定之后，若诸葛亮仍不愿投效我江东，那无论如何也不能让他活着离开！”
    “属下遵命！”周瑜望着诸葛亮离去的目光之中同样闪烁着浓浓的杀意。“天书残卷，天卷为尊。若是除掉了你诸葛亮，那么王气之下便再也没有能与我周瑜匹敌的存在了！”
    黄巾军军营，金顶大帐。
    全军祭奠之后，庐江一战战死的众将灵位便摆放在大帐之内。按照秦阳的命令，何时剿平魔军，何时再让众将士的灵位入土为安。在此之前，黄巾军将与众将士的在天之灵并肩作战。
    大帐之中，黄巾众将齐聚分列两厢。大帐zhōng yāng唯一站着的一人轻摇羽扇，丰神俊朗，正是独自来到黄巾军中的卧龙先生诸葛亮。
    待到诸葛亮神情肃穆的对着众多灵位拜祭之后，秦阳才长长吐出一口气，和声问道：“阁下便是诸葛孔明先生么？”
    “正是在下。”诸葛亮对秦阳微微拱手，淡淡说道。
    “来人！将此人给我拿下，推出去砍了！”秦阳猛然面sè一变厉声喝道。
    “呃……？”秦阳变脸极快，命令一下，包括郭嘉在内的黄巾军众将顿时相顾愕然。此前世人都是传言，天下间只有诸葛亮能够击败魔军，是以无论是孙权还是曹cāo都要推荐他担任三军总督军一职。但是谁也没想到，刚刚见面秦阳便要斩了诸葛亮？
    但大帐之中最镇定却是即将要被斩的诸葛亮，他听到秦阳的大喝之后非但不惊反而淡淡一笑，就如同与老友闲谈一般从容道：“只是不知明王殿下因何要斩在下呢？”
    秦阳冷笑一声说道：“好，既然你问起，那我便让你死个明白！第一，当rì我亲赴卧龙岗拜会，你这厮以大阵困住我等，不见本殿下也就罢了。却是为何要诓我陷入刘备的包围？以至于我黄巾军对战荆州刘表，损兵折将不说还没有尺寸之功。第二，你这妖人既然早已知道魔乱将至，但却故意隐瞒不说，以至于寿chūn城二百万生灵涂炭，庐江一役更是折损了我黄巾十几万勇士！你自己说，你到底该杀不该杀！”(未完待续。)

0281章 凤雏先生

    “该杀！不但要杀，而且还要千刀万剐，最不济也要来个五马分尸。不然的话又怎么能够消解黄巾明王殿下心头的怒气呢？”诸葛亮轻摇着羽扇，面上丝毫没有半分畏惧之sè，说话的语气就好像在谈论着与他自己毫不相干的事情一般。
    金顶大帐之中的黄巾众将都如同看怪物一般看着诸葛亮侃侃而谈，难道这家伙疯了不成？千刀万剐？五马分尸？这家伙没听到明王殿下要杀的就是他自己么？还是说……这家伙是在故意挑战黄巾明王的底限？. .
    “哼哼，好主意。那你说，我到底应该选择哪种方法杀了你呢？”秦阳冷哼一声，但细心之人却已经发现他的眼角眉梢之中似乎带着一丝淡淡的笑意。
    “呵呵，若是让我选择么……不妨殿下便让诸葛亮这个狂徒在纸醉金迷，安闲舒适之中静静的感受到生命的点滴流逝，最后醉生梦死，如何？”
    “哦？若是这样的话，岂不是太便宜了这厮？”
    诸葛亮哈哈一笑说道：“岂能说是便宜呢？虽然诸葛亮罪大恶极，但却也并非无功。殿下觊觎荆州已久，若非是与刘皇叔结盟又怎么有这么好的机会染指荆州？魔乱虽然致使天下生灵涂炭，但殿下却是比任何人都明白此乱的必然。而此乱能够出现在徐州侯吕布身上，岂不也是令殿下稍稍安心？另外，诸葛亮最大的功劳还不仅如此，殿下yù要平魔乱，救苍生。却也是少不了在下的……”. .
    “哈哈哈……”秦阳闻言不禁朗声大笑，说道：“好一个尖牙利嘴的诸葛孔明。只不过，你好像忘记说了一个功劳。”
    “哦？殿下说的是？”
    秦阳淡淡道：“你可不要忘了。你现在还欠我一样东西……”
    诸葛亮笑道：“这个在下自然不敢忘，只不过本源灵玉乃是遏制魔气的无上法宝，只待魔乱平定之后，我自会拱手献给殿下。”
    秦阳满意的点点头，伸手做出了一个请的手势说道：“诸葛先生独自前来，恐怕定是还有些事情要与我商议，还请上座品茶一叙。”
    随后秦阳扫视了一眼帐中的众将，笑道：“诸位将军，今天的议事便告一段落。各位回营之后整军待命。密切注意江南动静。”
    秦阳与诸葛亮的对话，虽然二人心知肚明。但对黄巾众将来说却如同听天书一般，直到走出金顶大帐之后，管亥才挠了挠脑袋愣愣说道：“殿下不是说要杀那小子么？怎么不杀了？”
    郭嘉笑道：“杀他？我说管将军，你是应该好好补补脑子了。诸葛亮可是对付魔军的关键之人，杀了他，难道殿下想把天下让给吕布不成么？”
    黄巾众将之中，管亥与郭嘉是最先认识的，自然也是交情最好的。在听到郭嘉的奚落之后。管亥嘿嘿一笑，问道：“军师，按你说的，这个什么卧龙先生比你还要厉害？”
    郭嘉轻轻一笑说道：“别的方面我不敢说。但仅凭他是遁甲天书天卷的修炼者这一点，他便比我强……”
    众将散去之后，金顶大帐之中只有秦阳与诸葛亮相对而坐。
    秦阳给自己添上一杯温茶。淡淡笑道：“诸葛兄，虽然你我初次相见但我秦阳却是与阁下神交已久。想来在下也是对得起阁下了。荆州之地我可以尽数让给刘皇叔，只是不知阁下是否愿意留在我黄巾军中？”
    “哦？！”秦阳此话说的极为随意。便好似在说一件人尽皆知的事情一般。但素来淡定无比号称智多近妖的诸葛亮却是不由得面sè微变，轻咦了一声。
    秦阳微微一笑，说道：“诸葛先生不要怪我说话直接，阁下在魔乱天下将至的时候引我与刘备结盟共讨刘表。不就是为了利用我黄巾军的力量重创刘表，然后让刘备趁着我与曹cāo应对魔乱之时夺取荆州当做立身之本么？”
    诸葛亮此时的神sè已经恢复了正常，只不过再看秦阳之时眼中已经没有了半分轻视之sè，“明王殿下洞察毫厘，明见千里，诸葛亮佩服……”
    “你先别给我扣高帽，你知道我说的重点不是这个。荆州我可以不要，就当是你送给刘备的人情。但对于诸葛先生，我却是求贤若渴啊。”
    “呃……”面对秦阳毫不掩饰的直白和灼灼的目光，诸葛亮第一次感觉到自己似乎有些词穷了。毕竟就算他再怎么智多近妖，但遇到秦阳这种揪住不放之人一时间也不好应对。
    “殿下，既然殿下都如此说了，那我也就不再隐瞒什么了……”诸葛亮沉吟了片刻之后，终于开口说道：“正如殿下所说一般，在下的确是yù要投奔刘皇叔。”
    这次轮到秦阳愣了一下，他没想到诸葛亮竟然说的这么直接。他忍不住开口道：“难道你就不怕我先把刘备给灭了，让你无处可去？”
    诸葛亮微微一笑，说道：“殿下说笑了，虽然刘皇叔现在的实力远远不及殿下的黄巾军。但在下却敢断言，在皇叔取得荆州之后，文有徐庶先生辅佐，武有关羽张飞二将，况且皇叔身负王者之气，以仁政统御荆襄九郡。百姓近千万，士卒数十万。想必是殿下这战无不胜的黄巾军想要灭之也不容易吧？”
    “这么说，若是刘皇叔再有了卧龙先生的相助，则更是如虎添翼。到时候你们以荆州为立身之本，南抚蛮夷，北结曹cāo，东拒江东，西讨西川。迅速壮大实力，列于天下强大诸侯之列，与其余诸侯成鼎足之势，静待时机一统天下！”秦阳冷笑着紧盯诸葛亮，说话的声音之中有着一股莫名的寒意，“难道你以为我会坐视这天下间再成长起来一个强大无比的诸侯么？！”
    这家伙怎么什么都知道？！诸葛亮见秦阳面sè不善，不由得心中一滞。刚刚秦阳所说的的确便是他根据刘备目前的处境而制定的战略方针，而且这个战略也已经在他暗中授意给徐庶之后开始执行了。
    “想必先生也是明白，如今世上的英雄雄主不止一人，但这天下却只有一个而已。难道先生以为我会将天下拱手让人么？”秦阳得势不饶人，对诸葛亮步步紧逼。
    面对秦阳的质问，诸葛亮忽然大笑起来，“哈哈哈……明王殿下，现在我们说这些是不是有些太早了？难道以如今之势，是殿下与刘皇叔争夺天下么？荆州之局已成定局，至于在下的何去何从，不妨殿下等到平灭魔军之后再议如何？”
    诸葛亮虽然是在笑，但是他的心中却是不禁微微泛起一抹寒意。在离开师父下山之前，他虽然知道这天下间高人隐士很多，但自负修习遁甲天书之中最强的天卷，又凭借着自己的智谋，足以扫平天下傲视群雄。从骨子里来说，诸葛亮的傲气可是一点都不逊sè于江东大都督周瑜。
    但此次见到秦阳之后，诸葛亮却是感觉到巨大的压力。不提秦阳本身拥有王气，又得到了大贤良师张角的真传。就凭刚刚秦阳这番一针见血的话语，便顷刻道出了诸葛亮蓄谋已久的天下大计这点，便足以让诸葛亮心惊不已。在诸葛亮看来，秦阳的谋略与见识已经远远超过了他所见过的曹cāo和孙权另外两位王气拥有着。可他却哪里能想到，秦阳所知的一切，比他多了近两千年，两千年的历史积淀，早已使秦阳的意识超越了几乎三国时代的所有豪杰。
    无论如何，在诸葛亮的心中秦阳已经被摆到了一个“头号大敌”的位置。即便是现在，诸葛亮也是在秦阳的压迫之下，不得不转移话题败退下来。能够得到诸葛亮如此评价，真不知道这应该秦阳的幸运抑或者是不幸……
    见到诸葛亮抬出“魔军”这块“挡箭牌”之后，秦阳也是猛然一怔。诸葛亮说的不错，现在不论是秦阳，还是对天下间所有的诸侯来说，吕布才是最大的敌人。只不过刚刚秦阳在见到诸葛亮之后，心中也是不自觉的升起了好胜之心。想要和这个传说中“三国第一智者”一较高下，所以才将此事忽略。
    如今诸葛亮提起之后，秦阳顿时有些无言。毕竟面对吕布那恐怖无比的魔军，也只有诸葛亮才有办法。
    诸葛亮见秦阳不语，这才暗暗松了一口气，不动声sè的说道：“明王殿下，此次魔乱天下，虽然在下有办法能够遏制其恐怖的实力，但两军交锋却是还要依靠殿下与孙权，曹cāo几位大人的兵力……”
    秦阳呵呵一笑说道：“这个我自然明白，如今我与吴侯都已经领教过了魔军的厉害。既然诸葛先生有这般本事，这三军总督军之职便要辛苦先生了。”
    诸葛亮也是呵呵一笑，“呵呵，亮承蒙殿下与二位大人的厚爱，如此便恭敬不如从命了。只不过……”
    “难道先生还有什么其它难处么？”
    诸葛亮摇了摇头，颇有深意的望着秦阳说道：“魔军此次声势极大，仅凭在下一人，亮恐难以支撑。而且yù要对付魔军，更需天、地、人、神、鬼五卷天书才能有更大的把握。所以亮斗胆向殿下举荐一人担任我三军副督军一职。”
    “既然此人能得先生举荐，想必也是不世之才，先生但说无妨。”听到诸葛亮要举荐人，秦阳不由得眼睛一亮，心中已经隐隐有了猜测。
    诸葛亮羽扇轻摇，淡淡说道：“此人乃是我的师弟，与在下一般，世人也给他送了一个雅号，他便是人称凤雏先生的庞统庞士元……”(未完待续。)

0282章 菜农

    清晨，淮河之畔的安风津黄巾军与江东军联军大营。
    两rì之前，吴侯孙权已经带领从涂中城败退的十五万江东军尽数抵达，此刻的大营之中加上秦阳连rì来收拢的黄巾军残兵与从他下辖各地奔赴到此的援军，人数已经又重新达到了七十万之众。
    整个联军大营绵延近百里，远远望去便如同是一只洪荒猛兽一般匍匐在淮河之畔伺机而动，随时准备发出震天怒吼，伸出狰狞的爪牙。..
    与之相对的，吕布所统领的魔军这几rì却是在淮水北岸一直按兵不动。魔军的人数虽然已经堪堪达到二百万之多，但因为吕布根本就没有排兵布阵，所以显得极为散乱。况且这些“魔军”在某种意义上来说并非是活人，吕布根本无需担心这些战士们的给养与伙食。
    所以整个魔军一方的阵营一片死气沉沉，这些甚至连战马都没有的军队之中，只是散发出一道道令人心悸的死亡气息。唯有那高高飘扬在烈烈yīn风之中的“魔”字大旗，才让人意识到这是一支足以碾碎任何劲旅的恐怖军队，而并非是一座堆积着百万枯骨的坟场。
    “阿嚏……！”金顶大帐之中，正在与联军众人议事的秦阳突然之间打了一个惊天地泣鬼神的喷嚏，霎时间无数道或是关切或是疑惑的目光顿时全都集中到了秦阳的脸上。..
    “都是吕布这厮给闹的，对岸yīn气这么重，害得老子大夏天的都打喷嚏……”秦阳低声嘟囔了一句。随手揉了揉鼻子。
    正如他所说的一般，不知为何。本是炎炎盛夏的天气但最近却突然如同将要入冬了一般，不但是淮河以北魔军的营地。即便是淮河以南联军上空都一直是yīn云密布，冷气逼人。连rì来接连有黄巾军和江东军的士兵因为骤然的降温而感染了风寒。
    “呵呵，天气是稍微冷了一点。但殿下这喷嚏可不像是因为风寒而引起的哦……”正在行军图上与郭嘉和周瑜商量什么的诸葛亮见状，忽然一笑说道。
    “不是风寒？难道是有人骂我了么？另外我说督军大人，这么冷的天你还拿把扇子招摇什么啊？装潇洒也不分个季节……”秦阳鄙夷的看了一眼诸葛亮，这几天他已经与诸葛亮混熟了，自然“黄巾明王的风格”也开始发挥。
    “咳咳……”诸葛亮没想到秦阳会对自己的扇子吐槽，不由得干咳了两声才说道：“我这扇子……哦，不是。我想说的是，根据我的估计，应该是那个人到了……”
    “那个人？你就别卖关子了，那个人是谁啊？……难道是……”秦阳突然眼睛一亮，看着笑吟吟的诸葛亮他突然想到了什么。
    “赶快走！你这人聋了是吧？这是军营，不是菜市场。滚滚滚……我们这不买菜，对，再便宜也不买！看清楚，这是战场好不好？一会就要打仗了。再不走小心对岸的魔军冲过来把你菜抢走……哦不是，是把你的小命收了！”
    “军爷，买点把，咱这菜可都是我自产的肥料浇灌的。保证绿sè无毒……”
    “我擦……你是疯子吧？！要是再不走信不信老子捅你几个透明的窟窿？！”
    “好好好，我走，我走还不成么？唉……都说秦阳这小子是个人物。没想到这么不识货……诶？！你别打人啊，我走。现在就走……哎呀，我的菜……”
    当秦阳带着众将急匆匆来到联军大营的营门之外的时候。远远的望见距离营门一里地之处，正有两个气急败坏的黄巾军手忙脚乱的驱赶着一个身穿布衣菜农打扮之人。
    “住手！你们两个，哪个营的？在这嚷嚷不要命了！”在秦阳的示意之下，管亥迈着大步当先来到正在纠缠不休的三人身边。
    “将，将军……”黄巾军中哪有不认识管亥的？两个黄巾军士兵见管亥气势汹汹，顿时吓得战战兢兢急忙施礼。
    “怎么回事？他是干什么的？”管亥哼了一声，大有大将军八面威风之气，指着那个菜农问道。
    这时两个黄巾军士兵才缓过神来，其中一个立即一把揪住那个正苦着脸收拾地上散落青菜的菜农说道：“禀将军，这家伙声称是买菜的菜农，在我们军营之前纠缠不休。但我们以为此人有魔军jiān细的可能，所以……”
    “所以你们就想抢我的菜！”这菜农虽然被那军士抓着，却十分机灵的接茬说道。
    “对，所以我们就抢了……啊不是！我擦，将军我们没抢菜……”那名士兵见到管亥本就紧张，被菜农这么一搅和顿时混乱起来。
    “擦！闭嘴！”管亥一声大吼，顿时止住了有些混乱的场面，一双虎目瞪视之下，正看见那个菜农偷偷从那士卒衣甲上捡回一片绿油油的菜叶……
    “呃……这位将军，嘿嘿……我这可都是上好的青菜，绝对天然……”菜农见管亥瞪着自己，不由得嘿嘿一笑，讪讪将那片菜叶递到管亥眼前。
    “你……”管亥顿时无语，按照他的脾气，若不是秦阳火急火燎的嘟囔着有“高人”到来，他现在早就发飙了。只是跟随秦阳这么久，他也知道有些深藏不露的高人就喜欢扮成普通人的样子装疯卖傻，此刻见到这个卖菜的虽然打扮猥琐但却丝毫没有畏惧之sè，他不禁也多留了一个心眼。
    “恩咳……我说，你这菜……多少钱？”
    “啊，啊？！”两个黄巾军士兵目瞪口呆的看着在军中素有凶名的管亥大将军突然开始问起了菜价，不由得顿时张大了嘴，其中一个还暗暗的抽了自己一个嘴巴来确定一下自己是不是在做梦。
    “嘿嘿，还是将军识货……我这菜便宜，一颗菜一百金……”
    “你还不如去抢劫！”管亥倒吸了一口冷气。现在他更加确定自己面对的这不起眼的菜农绝对是高人。否则这人怎么会如此大胆，敢和自己漫天要价？！对于自己相貌的吓人程度。管亥还是十分自信的。
    “哈哈，一百金一颗菜么？不贵。一点都不贵。你这里有，我看看……十五颗菜是吧？那就应该是一千五百金，我算的对吧？要是对的话，这些我就全包了，你跟我来取钱……”管亥十分得意的仔细数了一遍菜农篮子中的青菜，随后不由分说一把拉住菜农的手大步便向着营门的方向行去。
    “殿下，殿下……高人被我接回来了！就是这位……”管亥的步伐极快，一里的距离他连跑带颠的便回到秦阳等人的身边，面带兴奋之sè喊道。
    “哦。啊？什么高人？”联军大营门前，秦阳等人听到管亥的呼喊之中纷纷都抬起头，秦阳更是十分诧异的问道。
    “高人！就是殿下说要迎接的那个高人啊……诶？人呢？”管亥一边说着一边愕然的望着身后空空如野，那两个被管亥“震惊”到了的士兵依然站在一里之外，冷风吹过兀自呆呆发愣。
    “我……我在这里……”突然一声极其微弱的声音在管亥脚底下响起，那个菜农浑身是土，鼻青脸肿已经奄奄一息了。
    “啊？高人，高人你怎么了？！难道你不会轻功么？”管亥慌忙蹲下身子将还剩一口气的菜农扶起来，一边极为关切外加不解的询问道。
    “高……高你个头！本以为……你是个好人。你，你不买菜就算了……你这是要弄死我啊……我的菜……”菜农此时已经yù哭无泪，满脸悲愤。刚刚就在管亥迈出第一步的时候，他便已经被管亥拖倒在地。整整一里地五百米的距离，他被管亥这么拖着，别说是那些青菜。就连他自己都快散了架子。
    “咳咳……管亥，行了我这边谈正事呢。就别秀下限了……我来给你介绍一下，这位便是大名鼎鼎的凤雏先生。庞统庞士元。”秦阳怪异的看了管亥一眼，干咳了两声。没想到这厮竟然在孙权、诸葛亮、庞统几人的面前扯着一个菜农大呼高人。这不是打黄巾军的脸么？
    “凤，凤雏先生？！……”管亥一愣，这时他才发现在秦阳孙权等人身边突然多了一个陌生的男子。
    这男子身材不高，看上去不到三十的年纪，若不是嘴边两撇浓密得如同眉毛一般的两撇小胡子，恐怕会直接被认为乃是女扮男装。那就连女子都要嫉妒的极为jīng致的脸庞之上，一双大眼睛似笑非笑的正盯着目瞪口呆的管亥，忽然笑道：“想必，这位便是黄巾明王殿下的大将管亥将军了？”
    秦阳没好气的说道：“让庞先生见笑了，这家伙小时候受过刺激，脑子有点问题……那个，先生咱不用理他，认识一下就算了，我们进营再谈吧，先生请……”
    “呵呵，殿下请……”庞统微微一笑，对管亥礼貌xìng的点点头。
    “殿……”管亥愣愣的看着秦阳等人yù要离开不由得心中焦急，便要跟着进去。
    “诶！我的菜钱……”菜农见管亥要走，不知突然从哪里来的力气，一把将管亥拉住伸出满是泥水的手掌。
    “钱你个头！”
    “管亥！拿了人家的菜就要给钱，天经地义！不要在我面前丢人了！”秦阳瞪了一眼管亥，直接飘然而去。
    “唉，兄弟，你可给我们丢人了……没带钱是吧？我帮你付吧……多少钱？”郭嘉十分怜悯的看了一眼管亥走到菜农身前，十分大方的说道。
    “嘿嘿……还是这位大人慈悲。不算医药费，一共……一百五十金……”菜农见郭嘉要付钱，不由得咧嘴一笑露出满口黄牙。
    “什么？！一百五十金！呃……管将军，我还有事。你速速把这家伙给打发了，我走先……”郭嘉在听到菜农的话之后，十分果断的转身就走，路过管亥身边的时候还忍不住拍了拍管亥的肩膀叹道：“唉，兄弟，有时间你真该补补脑了……”(未完待续。)

0283章 半神界

    在秦阳的印象之中，只要一说到“凤雏先生”庞统，他便联想到那“浓眉掀鼻，黑面短髯，形容古怪”的描述。在这种描述之下，他无论如何都想不到庞统竟然是这幅样貌。
    如今坐在他近前的庞统，无论从哪个角度看都绝对称得上是绝对的“美男子”。即便是与素来倾倒无数怀chūn少女被誉为“黄巾军偶像级俊男”的赵云比起来也丝毫没有半分的逊sè。只不过赵云虽然相貌英俊，堪称是nǎi油小生的典范，但毕竟久经沙场无形之中带着一股逼人的英气。但这庞统么……不知为何却是令秦阳不觉间脑海之中闪过一个名字东方不败。 . .
    要不是庞统面上那两撇浓密无比的小胡子，恐怕秦阳还要生出“验明正身”的念头了。想必这凤雏先生也是被这个问题困扰了许久，才会留下这么醒目的小胡子吧？！
    “咳咳……明王殿下？今rì卧龙凤雏二位先生齐聚，乃是天助我大汉扫平魔军啊……”孙权见秦阳望着庞统怔怔出神，不由轻咳了两声率先开口道。
    “哦，对！东方……呃，凤雏先生能够来到此地，真乃是我军大幸，天下苍生大幸啊……”秦阳猛然从沉思中缓过神来，只是差点说漏了嘴。
    对于秦阳的异样，庞统倒是不以为意的呵呵一笑，“素闻黄巾明王殿下与吴侯大人都是天下雄主，如今魔乱天下，二位能够挺身而出力抗魔军，才真的是天下之福啊。” . .
    这厮和诸葛亮一样。都这么喜欢给人戴高帽……秦阳和孙权二人附和一笑，却不约而同的心中暗暗腹诽。
    “凤雏先生请了。听说先生的天书神卷有着神鬼莫测之能，请恕在下冒昧请教先生。不知这遁甲神卷的能力是什么？”
    一个淡淡的声音响起，帐中众人的目光顿时集中到一身戎装却面带儒雅之sè的男子身上。郭嘉的遁甲鬼卷和当初陈宫的遁甲地卷都已经闻名天下，而最近一段时间以来众人对诸葛亮的遁甲天卷和司马懿的遁甲人卷也都有了些许了解。遁甲天书的神鬼莫测之能无不令人艳羡不已，所以对刚刚出世的庞统这个遁甲神卷的修习者都极为好奇。既然这一卷天书敢称为“神”想必定是有着惊人的奇诡之处。
    “呵呵，既然周大都督这么问了，若是庞统不说，想必是有些不识抬举咯……”庞统微微一笑，不知为何秦阳突然有一种犹如见到绝世美女一般的心动之感。
    难道老子好久没有近女sè，那个什么的取向有问题了？！秦阳十分尴尬的摸了摸鼻子。有些心虚的暗中腹诽了一句。说起来，此次东征因为秦阳知道其中的凶险，所以特意严令二乔姐妹和蔡琰不准跟来，至于甄宓那小丫头虽然和秦阳没什么“暧昧”关系，但因为要照顾蔡琰所以也并没有来到此处。按照秦阳的话来说，斩将杀敌乃是男人应作的事情，女人特别是自己的女人，还是要好好爱护的不是。
    “如此便多谢凤雏先生了。”周瑜见庞统没有推拒之意，也是呵呵一笑。静静等待着庞统的下文。遁甲天书各卷之间虽然都有相通之处，但这可是许久以来神卷的持有者第一次出世，所以即便是他也十分好奇。
    庞统见众人都安静的望着自己，便开始侃侃而谈。他先是望了一眼身边轻摇羽扇的诸葛亮道：“众所周知，天书各卷天卷为尊，执天卷者掌天时。能观气运，辨吉凶。控天象，济四方。是以进可兼济天下佐王成霸。退可闲观世事独自逍遥。而地卷么……”
    说着庞统再度对周瑜一笑，说道：“正如诸位所见当初华山居士陈宫先生，能驭地利，断杀伐，静则如山岳持重，动则若地裂天崩。挥手可隐兵十万，抬指可驱动山河。人卷则主掌人和之道，天下万物以人为尊，可摄人魂，抚人心，行人道，chéng rén主。此三卷正应和所谓天时、地利、人和，得此三卷，天下可定，霸业可成。即便是仅仅拥有一卷，也可划疆而治，裂土成王，与天下豪强鼎足而治。”
    “若是如先生所说，天、地、人三卷便可平定天下，那神鬼二卷又有什么用呢？”听庞统说到这里，孙权却是忍不住插口问道。
    “吴侯所言极是……”庞统对孙权点头一笑，继续说道：“天地人乃是凡人天下的基本构成要素，得此三者自然可以掌控天下。然而这也仅仅是针对凡人天下来说的，吴侯切莫忘了，如今天下之中有的，却不仅仅是凡人而已。”
    “哼，先生所言的乃是魔军吧？他们也不过只是最近时rì才出现在世上的，难道神鬼二卷便是专门为魔军准备的么？”周瑜听庞统所言，隐隐间竟然将自己所拥有的地卷排在了天卷之下，不由得心中争强好胜之心涌起，不禁冷声一声。
    庞统何等聪明，瞬间便感觉到了周瑜的狂傲之气。当下也不在意，只是不动声sè的说道：“大都督此言差矣，且不闻天书共乃六卷，除了天地人神鬼之外，还有一卷魔卷？”
    “魔卷……”秦阳心中一动，他也曾听郭嘉提到过，天书之中传说中好似还有一个魔卷。只不过这个魔卷几乎从来都没有出现在世上过，所以除了天书拥有者之外几乎没有人知道这魔卷的名字。
    周瑜冷哼道：“自然知道，但魔卷只不过是一个传说罢了，存在与否都还两说，而这又与神鬼二卷的存在有什么关系？”
    “呵呵，不瞒大都督，经过在下多年潜心研究，这魔卷确实是存在的……”庞统笑道：“人至极而寿终，但寿终的仅仅乃是躯壳罢了，人魂却是无法尽皆湮灭。没了躯壳的人魂。则有两个去处，强魂集天地灵气则化为神。弱魂则归附大地化为鬼，而这神鬼之间。冥动杀气者，就是魔了。就如同现如今与我等隔江对峙的百万魔军，这些生灵本命不该绝，然天灾突降瞬间生死，魂魄尚未分出神鬼便被魔道杀伐所引，于是乎，便成为了这令人闻风丧胆的魔军。关于这一点，想必郭嘉先生的感觉应该比我更加清楚吧？”
    郭嘉身为鬼卷的持有者，自然被庞统一点就透。他随即点头说道：“的确正如凤雏先生所说。这些魔军与在下所召唤出的尸兵确实有所不同，相较之下他们的杀气更重，且虽然身死但魂却并未离体。故而我才用yīn兵而不是尸兵来形容他们。”
    庞统点点头，说道：“郭嘉先生所言一针见血，不愧是天下鬼才，庞统受教了……。只不过，正如周瑜都督所说，魔军的出现也只不过是不久之前的事情而已。自然神、鬼、魔三卷并非是专门为了魔军的存在而生的。刚刚在下所说的天地人乃是凡人界之根本，那么难道各位就认为如今的天下真的是凡人界么？”
    “不是凡人界？！”庞统此言一出。整个金顶大帐之中顿时一片哗然。如今天下不是凡人界？那是什么？！
    “呵呵，凤雏先生未免有些危言耸听了吧？无论是阁下与我等这些天书持有者，还是营中的将士，哪个又不是凡人了？我们尽皆拥有生老病死。尽皆都是**凡胎，先生莫不是要说我等都是神仙了吧？”
    “大都督莫急嘛……”面对周瑜的质问，庞统淡淡一笑说道：“的确。生老病死往复轮回乃是凡人的标志，而包括我在内所有的诸位也尽皆都是**凡胎。但各位不要忘了。在座的各位又有哪个没有超越凡人的能力呢？”
    “超越凡人的能力？有吗？我怎么没感觉到？”坐在孙策身边，一个浓眉将军诧异道。
    庞统望向此人。笑道：“如果我没记错，阁下是太史慈将军吧？听闻将军已经达到了斗气化兽的境界，庞统真是佩服啊……”
    “呵呵，好说好说……”太史慈乃是江东军除了孙策之外的头号大将，在众人面前被庞统夸奖不禁有些小小的得意。
    “既然将军已经达到了斗气化兽的境界，那么我想请问一下将军。能够将天地之间的灵气转化成斗气，并且按照自己所冥想的形态具化成形，这难道是凡人能够做到的么？”
    “这个……”太史慈被庞统一问，顿时有些语塞。
    秦阳似乎有些明白了庞统的意思，他本就不属于这个时代。回想起自己所来的那个世界，他突然好似明白了什么一般惊声道：“难道先生的意思是说这个世界还存在着一股超越凡人的力量么？！”
    庞统眼睛一亮，他没想到秦阳竟然会第一个想明白此事。在这个时代，所有人都已经习惯了拥有斗气或者符咒，虽然能够做到的人很少，但毕竟也是司空见惯的事情，根本就没有多想过什么。但秦阳却是不同，从他第一次醒来见到斗气之后，便已经开始思考了。
    庞统收起笑意，对秦阳微微一躬说道：“明王殿下明鉴，在下所说的的确是这个意思。根据在下翻阅无数古籍与传说得出结论，自上古洪荒以来，如今的天下正是从神魔的世界转化而成，各位想必也都知道当年在殷商末年，姜子牙斩将封神的典故。但我却是敢断言，那绝对不是什么传说，而是确实存在之事。而之所以当初姜尚先生要斩将封神，便是为了将这个世界彻底转化为凡人界！也正因为此界之中无数神魔不愿被斩将封神，所以才会引起千年之前那场浩大无比的神战，最终致使殷商灭亡，大周兴起！”
    “然而，那次浩大的神战也并未能彻底将天下变为凡人界。所以如今的各位依然能够积蓄天地之力转化为斗气或者符咒，做出超越凡人所能之事。之所以如此的原因庞统并不知晓，但却明白这也是为何神、鬼、魔三卷天书依然留存在世间的因由。而也正如我所说的一般，如今的天下并非是凡人界，而是一个处于半凡半神的半神界……”(未完待续。)

0284章 有基情？

    “每当一个世界开天辟地之后，都会被神魔所掌控。但神魔并不会永远留在这个世界上，世界的归属权最终还是需要留给这个世界真正的主人，也就是凡人。千年之前那场神战，应该就是想将这世界交到凡人手中的神魔与妄图独霸这个世界的神魔之间的战争。此战之中，虽然妄图独霸天下的神魔败退，但因为并没有被彻底消灭，所以千年以来我等这些凡人依然拥有着一些超乎凡人的强大力量。”
    庞统侃侃而谈，金顶大帐之内寂静无声。忽然，周瑜出言说道：“即便如先生所说，但这样又有什么不好？难道凡人便不应拥有这种力量么？” . .
    周瑜的话瞬间便引起了帐中武将的共鸣，纵然庞统的话言之凿凿，但对于他们来说却丝毫不认为自己现在所拥有的力量和这所谓的半神界有什么不好。
    庞统缓缓摇了摇头，说道：“大都督之言，若是放在当初，的确是至理名言。即便天下是处在半神界的状态，依旧风调雨顺国泰民安，天下苍生照样过着平静的生活，自然没什么不好。但是……”
    他话锋一转，说道：“如今魔军乍现，魔主临世，天下苍生涂炭。难道阁下以为这是偶然之事么？”
    周瑜一时语塞，喃喃道：“难道是……”
    庞统点头道：“不错，正是因为这个天下乃是半神界，神魔未除，才会陡升异类。各位试想一下。既然各位将军能够拥有超乎于凡人的神力，难道就没有更强的力量出现么？千年前神战已经结束。代天行命的众神已经离开。我等凡人虽然可以拥有神力，但那些蛰伏已久。破印而出的神魔自然也可以拥有更加强大的力量！天书六卷之所以长存于世，为的，便是要抗衡这些蛰伏的神魔，在凡人界，天、地、人便可以一统天下，但在依然拥有神魔的半神界，那便需要天地人神鬼魔六卷才能与之对敌！只要我们这天下依然是处在半神界状态，那神魔与凡人之战便不会停止，这次之后。或许百年，或许千年。天下苍生必定会面临更大的挑战！” . .
    说到这，庞统长长出了一口气，“到了现在，难道各位还认为如今的状态是十分理想的么？如果神魔依然存在，那只会让我们的子孙，如同我们今rì一样，与神魔之间展开越来越不对等的战争。而这个不对等，绝对不是因为我们会越来越强大。毕竟我们只是凡人而已。越来越强的，只有对手。”
    金顶大帐寂静无声，庞统的声音铿锵有力掷地有声，所有都沉浸在庞统的想象之中。一想到自己的子孙在千百年之后依然要与比如今还要强大数倍的敌人为了夺取一席生存之地而生死相搏，就算是这些见惯了生死的汉子也不禁微微动容。
    “凤雏先生，我们都是一些粗人。虽然不懂什么大道理。但无论现在怎么拼命，也无非是为子孙后代开创一片基业。究竟我们需要怎么做才能将天下彻底变成凡人界。你就说吧，别的不行。但上阵杀敌我太史慈还从来没怕过！”
    “对，先生放心我们和那些神魔势不两立！”
    经太史慈一声怒吼，金顶大帐中顿时一片sāo动，营帐中特别是那些身负斗气的武将们一个个义愤填膺，大有现在就冲出去与对岸的魔军生死相拼的气势。
    秦阳和孙权相互对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝深意。无论如何，不管庞统所说的是否是事实，但庞统的这一番话无疑对全军士气的鼓舞起到了很大的作用。只不过，所有人都似乎忽略了一件事，那就是庞统虽然雄辩滔滔，但是至始至终还没有回答周瑜最初所问的问题，不知这家伙是忘记了？还是有意的回避。
    “凤雏先……”对于这件事秦阳和孙权想得到，作为提问者心思缜密的周瑜自然也想得到。
    但正当他准备重新询问之时，却是见庞统笑吟吟端起案前一杯温茶，转头淡淡的对一言不发的诸葛亮说道：“师兄，弟初来此地见我军众将众志成城，士气如虹，深感欣慰。我们有这样的威武雄壮之师，何愁魔军不灭啊！”
    一直笑而不语的诸葛亮也是哈哈一笑，开口说道：“师弟所言极是……明王殿下，吴侯大人，各位将军。亮有个不情之请，不知该说不该说？”
    秦阳见诸葛亮开口，只得笑道：“先生甚为三军督军，执掌大军，有何事只管说便是，不必客气。”
    诸葛亮见秦阳和孙权尽皆点头，于是说道：“想必各位也是知道，我与凤雏庞统本是同门师兄弟。他的才华绝不下于在下，在下冒昧请命，请封师弟为三军副督军，助我执掌三军共破魔军，不知二位意下如何？”
    孙权笑道：“我道是何事？诸葛先生所言正合我与明王之意，我和明王殿下早在凤雏先生到来之前便早有此意。只不过，既然说是三军督军，但如今却只有我与明王殿下二人罢了。不妨这样，此时先请凤雏先生委屈一下，先暂代这副督军一职，等到曹cāo大人到来之后我等三人再正式为先生拜将如何？”
    庞统哈哈一笑，说道：“如此庞统便多谢吴侯了。今rì庞统初到军中，尚且对军务不甚了解，理当如此。自从接到师兄的书信之后，在下rì夜赶路来到此处，也觉得有些疲惫，不知可否先容在下稍作休息，再来商讨军务？”
    秦阳点头道：“既然先生有些累了，便先行休息吧。我已经命人在营中为先生安排了下榻之处，待到先生休息好了，再来为先生接风洗尘。”
    庞统起身道：“多谢明王殿下和吴侯体恤，只是在下还有个不情之请。在下与师兄分别多年，如今再次相逢，则更希望与师兄同处一帐促膝而谈……”
    与诸葛亮同处一帐？！秦阳见庞统提出这个要求，心中突然冒出一个十分奇怪的想法。庞统相貌俊美甚至超过女子，而诸葛亮丰神俊朗，这两个人该不会是……想到这，秦阳不由得暗暗打了一个冷战。
    “呵呵，殿下莫怪。我与师弟从小便在山上学艺，情谊甚笃。若是此要求有唐突之处，还请殿下见谅……”诸葛亮见秦阳似乎有些犹豫，急忙呵呵一笑说道。
    在军中，除非是特殊时期，否则两名主将的确不允许同处一处。但诸葛亮和庞统都是天下名士，更是此次破魔军的关键所在。所以秦阳暗暗腹诽了一下自己那奇怪的想法之后，点头笑道：“督军何出此言？我黄巾军又岂是那种拘泥于小节之人？既然二位基情……呃，不是交情如此之好，那秦阳便恭敬不如从命了。如此便有劳诸葛先生引庞先生先行休息吧。”
    “多谢殿下。”诸葛亮见秦阳应允，起身道谢之后便当先引着庞统离开金顶大帐。
    孙权见诸葛亮与庞统离开，也在又和秦阳等人闲谈几句之后带着周瑜等江东将领离开金顶大帐。毕竟如今两军对峙阶段，曹cāo大军还没有来到会师，所以还没有什么紧要的军情。
    片刻之后，金顶大帐之中黄巾众将也是逐渐散去。唯有郭嘉，在众人退下之后见秦阳兀自沉吟不语，不由得上前问道：“殿下？可是有什么不妥之处？”
    “真没想到，原来诸葛亮和庞统竟然是一对基友……”
    “殿下，基友是啥？”
    “呃……没什么，随便说说而已。不过也难怪，都传说诸葛亮的老婆黄月英奇丑无比，也难怪诸葛亮会看上庞统……看来男人真的不能长得太好看了……郭嘉，你看本殿下我长得还有点男人味吧？”
    不知何时秦阳已经摸出一面镜子，搔首弄姿。显然他对铜镜之中的自己颇为满意。
    “殿下……”
    “恩？”
    “其实自从我第一次见到殿下之时便感觉你好像在某些取向方面有些问题……不知殿下是喜欢攻还是受？要不我跟赵云将军说说？或许……”
    “擦！你说什么呢？老子是正常男人！攻你个头！”
    联军大营，诸葛亮的寝帐。
    “秦阳可绝非等闲之辈，今后如此冒险之事我希望你还是不要做了。”
    屏退左右之后，诸葛亮的面sè突然变得极为凝重，压低声音对庞统说道。
    “哦？这秦阳真的如此厉害？竟然让堂堂的卧龙先生都如此忌惮？”庞统坐在帐中懒洋洋的伸了一个懒腰，戏谑说道。
    “你可不要小瞧的了秦阳，此人之智堪比鬼神。师父命我下山辅佐刘备，为的是造就鼎足之势，决定天下今后究竟是何种走向。但我认为，待到魔乱平息，天下回归凡人界之后，恐怕此人会成为最大的变数。”
    “凡人界或是天治，或是地治与人治。难道还会有其它选择么？这秦阳便是有天大的本事又能如何？”庞统不以为意的说道。
    诸葛亮摇摇头，道：“难道你没看出来，天卷在我，便是在刘皇叔，地卷在江东，人卷在曹cāo，此三人尽皆都有王者之气，乃是天生王者。从陈宫死后，这天下归属便已经确定了。而这秦阳如此多智，黄巾军实力又强大无比，难道还不足以成为变数么？！”
    庞统的面sè也终于凝重起来，说道：“那你的意思是……”
    诸葛亮眼中jīng光一闪说道：“说不得，有些事情也只能从权了……”(未完待续。)

0285章 诸葛立威

    颍上，颖水河畔重镇。虽然此地位置不似安风津处于两江交汇之处那般险要。但是却可是自上而下俯瞰安风津三角洲地带，进可攻退可守，乃是极佳的用兵之地。
    经过多方探查与反复推敲，曹cāo终于决定驻军颍上之处。如今三大诸侯之中，曹cāo一人便佣兵八十万，兵力比之秦阳与孙权二人加起来还要多上几分。在他的大军渡过颖水到达颍上之时，大汉帝国丞相邀请黄巾明王与吴侯前去颍上会师的文书也是分别送到秦阳和孙权的案头。..
    “哼！曹cāo这厮也太过狂妄了，他以为他自己是谁？当初不过只是一个托庇在袁绍麾下摇旗呐喊的走狗而已！如今竟然想要让我们前去会师？！”
    黄巾军金顶大帐，江东大将军孙策的喝骂之声远远传开。营帐之中与他一般想法的人更是占据绝大多数。曹cāo这种狂傲的姿态已经犯了众怒，不要说桀骜不驯的黄巾军，即便是江东军的将领们也是愤愤不平。
    “大哥……”孙权的城府显然要比他哥哥孙策深的多，他对孙策使了一个眼sè之后，转身对秦阳说道：“不知明王殿下对曹大人的书信有何感想？我们是去还是不去呢？”
    秦阳见孙策轻描淡写的将这个问题抛到自己身上，不禁淡淡一笑说道：“吴侯何必如此多礼？此事又岂是我秦阳能够决定的？你可别忘了，我三军总督军诸葛先生才是我等的主帅啊。”..
    说话之间，秦阳和孙权的目光不由得同时落在了正在与庞统低语的诸葛亮身上。正如秦阳所说。诸葛亮既然被拜为孙、曹、秦三军总督军，这种调动军队之事自然要由他来决定。秦阳和孙权都明白。曹cāo虽然狂妄，但是人家有狂妄的资本。在这种紧关节要的时候自己二人根本无法拒绝曹cāo的要求。但这种话却是要从诸葛亮的口中说出才算完美。毕竟在自己的属下面前无论是秦阳还是孙权，都是不愿意表露出半点对曹cāo让步的姿态。
    “哦？若是依在下之意么，二位大人与曹公乃是盟友，曹公既然已经发出邀请，我意二位还是应该去的。”诸葛亮轻摇羽扇云淡风轻的说道。
    “既然督军说去，那我等自当从命了。只是不知，督军之意是我等拔营起寨率大军前往呢？还是……”孙权笑道。
    “吴侯糊涂了么？安风津乃是我军前沿重地，怎可轻易丢弃？我意，只需我与吴侯。明王殿下三人，率数百骑前往便可。其余人马便留在安风津驻守如何？”诸葛亮笑道。
    “留在安风津驻守？那依督军的意思，若是在此刻吕布的魔军进犯，我军是死战呢？还是？”这次说话的正是周瑜，聪明如他一眼便看出了问题的关键。
    虽然现在淮河对岸的吕布按兵不动，但并不代表着他不会发动进攻。若是在孙权和秦阳都去颍上与曹cāo相见的时候，二百万魔军突然发动进攻，在群龙无首的情况下，黄巾军和江东军岂不是当了炮灰？而且秦阳和孙权就在曹营。两人的军队若是死战，必定伤亡惨重甚至有全军覆没的危险，若是不战而退，那曹cāo正好可以借机向两人问罪。甚至夺了兵权也说不定。无论从哪个方面来看，这都是极为危险的。
    周瑜所言，也正是秦阳和孙权二人所担心的地方。他们也不由得都是望向了诸葛亮。想看看诸葛亮到底在打什么算盘。
    诸葛亮闻言笑道：“周都督莫非是担心魔军此时渡江进犯么？”
    周瑜道：“难道督军大人能保证魔军不会在我家主公与明王殿下离开之际进军不成？”
    “这倒不敢保证……那我看二位大人还是不要去了吧。”诸葛亮面对周瑜充满火药味的反问不动声sè的一笑。
    “你！”周瑜没想到诸葛亮竟然会说出这么随便的话，不由得一时气结。怒声道：“诸葛先生，你身为三军督军。怎能如此朝令夕改，信口开河？！难道阁下便只是一个沽名钓誉之徒吗？！”
    周瑜的话说的极为不客气，营帐之中的气氛也是顿时紧张起来。但此时秦阳和孙权二人却是反倒轻松起来，对于周瑜与诸葛亮之争，恐怕今rì便会有了结果。二人索xìng也提起了兴趣，准备看场好戏，看看诸葛亮到底有没有点真本事。
    “哈哈哈……”骤闻周瑜的质问，诸葛亮忽然大笑起来。笑罢之后他的面sè猛然一变，声音中带着几分森寒道：“周瑜！亏你还知道我是三军总督军！那我且问你，我这三军总督军究竟是干什么的！”
    “这……”周瑜心中一滞，暗道一声不好，聪明如他自然瞬间便感觉到自己中了诸葛亮的计。
    果然，诸葛亮此刻已经长身而起，手中羽扇一挥沉声道：“我诸葛亮虽才疏学浅，但承蒙曹丞相，明王殿下与吴侯看得起，为天下苍生不受魔军涂炭，不惜以微末之能统领三军共抗魔患！曹公，秦公，以及你主吴侯尽皆都是天下雄主，他们尚且遵从军令而行，你一个小小的都督又怎敢质疑本督军之令？！来人！”
    说到这，诸葛亮似乎动了真怒，一声令下帐外顿时涌进数名军士。
    “周瑜违抗军令，藐视主帅，拉出营门斩首示众！”
    “哗……！”诸葛亮军令一下，大帐之中顿时一片哗然。以秦阳为首的黄巾军众将倒是没什么。但江东军的将领们却是不干了，周瑜乃是江东大都督，又是地卷持有者。杀周瑜便等于是断了江东的脊梁啊！
    “诸葛亮！你不要欺人太甚，想杀大都督先杀了我吕蒙！”
    “督军大人，周瑜都督只是一时意气用事而已，断无忤逆督军违抗军令之意啊！”
    霎时间。江东众将或是横眉冷对拔剑相向，或是出言求情动之以理。金顶大帐之中顿时乱了起来。
    “好。好，好！”诸葛亮见江东诸将纷纷开口。好似更是怒极，连说了三个“好”字之后，袍袖一挥转身对孙权说道：“吴侯，诸葛亮才疏学浅，上无法报三位大人知遇之恩，下无法慑服众将。既然如此，这督军一职我还当之何用？请恕在下愧对厚爱，告辞了！”
    说话间，诸葛亮头也不回的径自便向着帐外行去。眼见着诸葛亮要走。非但是孙权等人，即便是周瑜也不禁略微有些傻眼。诸葛亮的本事，虽然秦阳和曹cāo没有见识过，但江东众将却是亲眼所见。
    就在不久之前，吕布调集五十万魔军攻打涂中城之时。江东军能够以只损失数万的代价突出重围顺利度过颖水与秦阳会师，便是因为诸葛亮在临战之际大展神威，以玄奥的天象之术搅乱魔军阵营，才得以做到如此。
    也正是由于这样，江东众将才对在诸葛亮指挥之下大破魔军有着坚定的信心。而如今诸葛亮竟然要走。就连周瑜也不禁暗暗后悔自己好胜之心太强，即便是他在没有诸葛亮的情况下与魔军抗衡恐怕也没有丝毫的把握。
    “先生慢走！”秦阳虽然不知道涂中城的战况，但此时此刻他也不能不说话。在向孙权使了一个眼sè之后，秦阳快走了几步伸手便拉住诸葛亮的袍袖。
    “明王殿下拉我作甚？诸葛亮已经无颜再留在军中……”
    秦阳嘿嘿一笑。说道：“督军切莫动气，大家都是为天下忧心，如今魔军在侧。自然众将的脾气都沾染了一些魔xìng，你就不要和他们计较了哦。”
    孙权也是赶忙说道：“明王殿下说的极是。督军之能别人不知，我江东众将又怎么能不知？”
    说着孙权瞪了一眼周瑜佯怒道：“周瑜。还不快给诸葛督军赔礼请罪！说不定督军回心转意饶你一命！”
    “是啊督军大人，我等尽皆不懂事，受到魔军影响收敛不住，还请督军降罪……”刚刚还yù要拔剑怒喝的江东军将领在孙权的示意下，顿时一个个挡在诸葛亮身前小心说道。
    “哼！”诸葛亮冷哼一声，也是止住了脚步仰头不语。
    “咳咳……那个，督军大人……”周瑜岂能不知道诸葛亮现在正在装蒜？但事已至此他也只能讪讪的来到诸葛亮的身边躬身小声道：“周瑜错了，有违军令顶撞督军，还望督军大人大量，以大局为重……”
    “哦？大都督是在与我这个沽名钓誉之徒说话么？抱歉，声音太小，鄙人的耳朵不太好……”诸葛亮轻哼道。
    “……督军大人，周瑜错了！周瑜对大人妄加评论，口无遮拦，在此向督军大人请罪了！”周瑜涨红着脸，憋着一肚子闷气提高声音朗声说道。如此当着众人的面认错，这已经是周瑜能够做到的极限了。若是在平时，恐怕他宁死也不愿如此的。
    “我说……差不多就行了啊，周瑜服了也就算了，做人留一线rì后好相见啊……”秦阳见诸葛亮似乎还想讥讽周瑜几句，急忙附身到诸葛亮的身边悄声说了一句，随后大声说道：“诸葛先生，周都督既然已经认错，不妨给秦阳一个面子如何？秦阳也待周都督向先生赔礼了。”
    诸葛亮其实也只不过想趁此机会杀一杀周瑜的气焰，顺便在军中立威罢了。此刻见秦阳对他挤眉弄眼又当众求情，他总不能连续将孙权和秦阳两人的面子都给驳了。只得佯作无奈的长叹一声道：“唉，既然二位明公都如此说了。诸葛亮又岂是不识抬举之人？周瑜你听着，此次之罪我先给你记着，若是下次再敢违抗军令，二罪并罚定斩不饶！”
    “多，多谢督军，多谢明王殿下……”周瑜极力控制着自己的声音勉强道谢，他万万没想到，自己本来是想给诸葛亮下个绊子，最终不但自己憋了一肚子气，而且还被秦阳卖了一个大大的人情……(未完待续。)

0286章 调兵

    颍上，曹cāo军大营。相对于黄巾军军营的威武与严整与江东军军营的锋锐，曹军的军营则显得更加雄浑而霸气。军营的气势也与军队主帅的xìng格有关，即便再怎么掩饰但那无形之中便流露出的气质，对于秦阳、孙权和诸葛亮这些久经沙场之人来说却尽皆一目了然。
    此次来到曹军大营的，便只有诸葛亮和秦阳孙权三人与各自的亲卫。出乎意料的是，那连rì来一直与诸葛亮形影不离的“好基友”庞统却是被留在安风津。虽然诸葛亮并没有说留下庞统的用意，但从他临行之前交待让庞统代行三军大都督职权这点就能看出，他留下庞统便是担心吕布这个时候突然发动突袭。..
    “呵呵，我说怎么今天一早便感觉到神清气爽，jīng神百倍？原来正是三位到来之兆啊！曹cāo见过明王殿下，吴侯大人，诸葛先生。”曹军大营雄伟的营门之外，曹cāo催马迎出，人还未到声音却是先到了。
    秦阳与曹cāo一晃也是许久未见了，他发现自从曹cāo意外的夺取了北地四州之后，仿佛整个人脱胎换骨了一般。以往的曹cāo给人的感觉虽然也是雄主，但言谈举止间往往会流露出一丝jiān诈之意。可是现在，却威严无尽，举手投足间王者之风尽显。
    看来曹cāo从一个乱世之中投机的枭雄已经彻底的转变成了气度雍容的王者，实力之上翻天覆地的变化不但没有冲昏他的头脑，反而令他更加成熟了。..
    心中思索，秦阳面上自然是笑吟吟的与曹cāo打招呼。毕竟在这些人中。自己与曹cāo相识的时间最长，若是严格论起。孙权也只不过是曹cāo和秦阳二人的晚辈。
    寒暄过后，曹cāo转身突然拉住诸葛亮的手。说道：“诸葛先生，上次你我冀州一别，虽然不过月余，但曹cāo却是觉得好似过了数年一般。我可是rì夜都盼着能与先生再次促膝长谈啊。”
    诸葛亮只身游说曹cāo和孙权二人发兵讨伐吕布的事秦阳早有耳闻。但却没想到曹cāo竟然对诸葛亮如此热情，恐怕是曹cāo那“爱才”的癖好又被诸葛亮激发了吧……
    想到这，秦阳也不以为意，只是淡淡一笑与孙权并肩缓缓向着曹军的中军大帐行去。一路之上，曹cāo与诸葛亮二人相谈甚欢，便好似多年不见的至交老友一般。孙权看见曹cāo如此。不由得暗暗撇嘴，秦阳却是心中暗笑，这次恐怕曹丞相要打错了算盘，诸葛亮早就有主了，岂是你三言两语就能够收服的？！
    来到中军大帐，曹军的文武早已齐聚。秦阳扫视了一眼众将，这些人尽皆都是曹cāo麾下的名将与谋臣，但却惟独不见贾诩的身影。无论是曹cāo还是秦阳都十分默契的没有提到贾诩，想必此次讨伐魔军。贾诩并没有参加。
    分宾主坐下之后，曹cāo才笑呵呵的说道：“明王殿下，吴侯。还请二位见谅，其实曹某此次驻军颍上。邀请二位前来会盟之事并非是曹某自持兵多而骄狂。我也是听命于诸葛督军的指令才这么做的，还请二位定要海涵。”
    “诸葛亮要曹cāo这么做的？！”秦阳和孙权同时一怔，目光不由得移向了诸葛亮。在见到诸葛亮轻摇羽扇笑而不语之后，才旋即恍然。
    但另一个问题却是同时浮现在二人的脑海之中。既然是诸葛亮要曹cāo如此，却为什么在军中之时诸葛亮不说？并且还要让曹cāo传书过来呢？
    诸葛亮看出二人的疑惑。笑道：“正如曹丞相所说，此次之事的确是在下所安排。而这也正是在下破魔之策……”
    “破魔之策？”孙权与秦阳的心中同时一动。
    诸葛亮点头道：“二位可知这吕布坐拥二百万魔军，却为何在淮河以南按兵不动？其实道理很简单，吕布自持魔军勇悍天下无敌，而我军既然是三路大军联盟，他自然要等到三路大军齐至之时一举歼灭，从而消灭整个天下的所有抵抗力量，一鼓作气统御四方。”
    “既然如督军所说，但如今我三军虽然不在一处，却是处于前后纵深的形态。若是吕布想要进攻，不是一样可以一鼓作气？”秦阳疑惑道。
    诸葛亮道：“殿下说的没错，吕布的确就会在七rì之内进军，只不过我所需要布置击溃魔军的大阵却是只需要三rì便可完成。”
    “大阵？！”秦阳早就知道诸葛亮善于布阵，但却没想到诸葛亮要用阵法来战魔军。
    不过一旁的孙权却是想到了另外一件事，忽然说道：“难道说在督军的大阵布置好之前，便要用我江东军于黄巾军抵挡二百万魔军的进攻了？！”
    话说到这里，孙权的面sè已变。周瑜当初的担心并没有错，魔军只要一旦进攻江东军和黄巾军势必会遭受到灭顶之灾。那可是二百万行尸走肉一般难缠的魔军啊。
    听到孙权的话，秦阳也是心中一沉，难以置信的望着诸葛亮。难道这厮已经和曹cāo计划好了要通过此次灭魔之战顺便消灭黄巾和江东？这样做对诸葛亮对刘备又有什么好处？
    诸葛亮见二人变sè，不由得呵呵笑道：“二位大人不必担心，这前方的战事自然不能尽皆都让二位的兵马出战。就在我们来到此地之时，想必曹大人的人马便已经出发了吧？”
    曹cāo点头道：“正如督军所说，我军三十万将士已经在主位到达颍上之前一小时誓师出征了。这些可都是我军中视死如归的勇士啊……”
    视死如归？秦阳暗暗汗了一下，的确如此，当炮灰自然要视死如归了。因为他早已察觉，在中军大帐之中，曹cāo那些jīng悍的上将可是一个都没有随着三十万大军出战啊。
    “待到曹丞相大军到达之后，会立即颁布我亲自下的诏令。届时，明王殿下的四十万jīng兵，吴侯麾下的十万江东jīng锐都会尽皆在接到命令后奔赴颍上前来会合。之所以在安风津我不提此次调兵换防之事，实在是因为那吕布如今已经被魔主附身，能力神鬼莫测，我担心若是在下提早说出计划会被他察觉……”诸葛亮解释道。
    “那么调动如此多的兵马，势必声势浩大，不一样会被察觉么？”孙权不禁问道。
    诸葛亮笑道：“吴侯此言差矣，如今虽然他们一样会察觉此事。但至少已经为我军争取了一天的时间，而这一天的时间便将会成为这一战我们与魔军之间的胜负关键。”
    “督军，难道你就不怕吕布在发觉我军调兵之时突然进攻么？”秦阳沉吟了一下问道。他也知道时间对于战争胜负的重要xìng，但既然如此，吕布就不能提前动兵么？
    诸葛亮道：“若是在以前，殿下的担心也正是在下的担心。但是我师弟庞统来到军中之后，这个问题便迎刃而解了。”
    “庞统？”秦阳不解。
    诸葛亮点头道：“不错，正是庞统。只要有他在，便足以使得吕布那些魔军三rì不得渡河。以在下估计，吕布即便知道我军大规模调动，也绝对不会在三rì之内进攻。而庞统再阻挡吕布三rì，加起来便有六rì的时间，再算上我们争取到的一天，待到二位大军赶到颍上之时正好有让在下排兵布阵的三天时间。到时候只需安风津的将士们阻挡魔军一rì，待到我军大阵cāo练完毕，必可与魔军一战！”
    诸葛亮话音落下之后，曹cāo忍不住开口赞道：“诸葛先生不愧学究天人，素闻吕布麾下骁将高顺擅于行军布阵，然其陷阵营的军士也不过千人之数。先生以百万人布阵据敌，可谓是旷古绝今啊！”
    秦阳则没有心情陪着曹cāo一起赞叹，在他的脑海之中一直有盘旋着一个问题。这时他终于还是忍不住问道：“诸葛先生，不知令师弟凤雏先生庞统那神卷的技能到底是什么？”
    其实不仅是秦阳，孙权和曹cāo其实都很好奇。听到秦阳问起，曹cāo也不禁停住了赞叹，目光灼灼的望向诸葛亮，对于传说中与诸葛亮齐名的凤雏先生，曹cāo也是同样渴望不已。
    诸葛亮见已经无法回避这个问题，不由得微微一笑说道：“既然如此，那我便替我师弟说了吧……”
    “各位都已经知道神、鬼、魔三卷天书乃是不属于凡人界之物。鬼卷郭嘉先生的能力想必大家也都有所耳闻，那么其实神卷便不难猜测了。世间万事万物尽皆有神，其实神便是意识。人的意识极强，所以成为万物之灵。而其它万物神强者如飞禽走兽游鱼等次之，花草树木山石等再次。能掌万物之神者，自然便是神卷的力量了……”
    竟然还有这等事？！听到诸葛亮介绍完庞统的能力，秦阳在心惊的同时也终于明白为何诸葛亮敢断言庞统能阻挡二百万魔军三rì的时间了。有了这种能力，恐怕吕布的魔军便只能望着滔滔淮河兴叹了……(未完待续。)

0287章 青梅煮酒

    颖水之滨，白浪滔滔。青山绿水之间，一座亭台依山而建，伴崖而修。凭栏望去，奔腾而下的颖水尽收眼底，气韵微澜令人心旷神怡。
    来到此间，秦阳忽然想起少时便已烂熟于心的《醉翁亭记》，不禁凭栏低吟，“若夫rì出而林霏开，云归而岩穴暝，晦明变化者，山间之朝暮也。……”
    “哈哈，好一个rì出而林霏开，云归而岩穴暝，仅听之便令人心旷神怡啊……”爽朗的轻笑从不远处响起，脚步轻动，曹cāo与孙权二人相伴而行，拾级而上来到亭台之中。..
    孙权笑道：“世人皆以为黄巾明王战无不胜，必是威震威严无尽之主。没想到竟然儒雅之至，骤闻之下，丝毫不逊于当世大儒啊。”
    秦阳呵呵一笑，老着一张脸笑道：“呵呵，好说好说，也就是没事喜欢说两句顺口溜而已，曹丞相才是当世真正的大豪，文武兼修，世人之楷模啊。”
    秦阳此话其实大多都出于真心，在当初穿越之前，三国英豪之中他最为佩服的便是曹cāo，要知道曹cāo不但以一个宦官之后成为了三国之中最大的诸侯，而且还是名噪天下的“建安七子”之首。如此人物，在以前秦阳做梦都没有想到过能与自己平起平坐，以兄弟相称的。
    曹cāo闻言微微一笑，既不自谦也没有丝毫得意，只是淡淡道：“秦阳兄过谦了，在下不过闲暇之余附庸风雅而已。”..
    孙权笑道：“若是从家父论起，在下当是二位的晚辈。而江东绵薄之力也不足以与二位相提并论。但既然权承蒙二位抬爱共襄盛举，那便僭越了。在我看来。明王殿下文风如chūn风撩人，令人心旷神怡美不胜收。然曹丞相之文却是大开大合。暗藏天下之志啊！明王殿下可听闻过短歌行否？”
    短歌行？秦阳眼睛一亮，却听孙权继续说道：“此短歌行，乃是曹丞相收服北地四州之际把酒庆功之时而赋，虽然在下才智浅薄，并未记全，但私以为此诗必将名传天下载入史册，万载传颂……”
    秦阳闻言，哈哈一笑，一边搜索着记忆。一边轻颂道：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去rì苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇？忧从中来。不可断绝。越陌度阡，枉用相存。契阔谈，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝。何枝可依？山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。”
    轻颂已毕秦阳微笑。“吴侯说的可是此诗么？”
    孙权抚掌赞叹道：“明王殿下博闻强记，在下佩服。正是此诗。其诗中雄浑之意，孙权可是断断不会忘却的。”
    听闻秦阳和孙权称赞自己的诗作。初时曹cāo心中尚且还有些许的得意。但是到了现在，他却是心中一动，陡升jǐng惕之意。要知道，身份到了秦阳与孙权这个高度，所说的任何一句话都不能以表面之意度之。做《短歌行》之时，乃是曹cāo骤然一跃成为天下间最强大诸侯的时候，诗作之中自然狂傲无比，畅舒大志。特别是那句“周公吐哺，天下归心。”更是言明了曹cāoyù要横扫**之心。此刻被孙权提起，难道是想要提醒秦阳什么吗？
    想到这曹cāo也是朗声一笑，打断了二人的谈话说道：“呵呵，二位言重了。此诗不过是曹cāo酒后涂鸦之作而已，岂能登得上大雅之堂？今rì难得军中无事你我三人来到这山水绝佳之处，难道二位便是要羞煞曹某的么？来来来，曹某早已名人略备薄酒，不如我等一边饮酒一边叙谈如何？”
    秦阳微微一笑，别人不知道他却是心中了然，历史上曹cāo作出《短歌行》乃是赤壁战前意气风发，横扫天下在即，胸中大志畅舒。而如今这短歌行，虽然字句不差，但曹cāo如今的实力却远远没有那赤壁之时强大。所以曹cāo当然不想让秦阳和孙权因为此诗而结成同仇敌忾之心了。
    就在秦阳思索间，曹cāo的亲卫大将典韦已经带着士兵将火炉点上，顿时间青梅之香混合着酒气淡淡散开，耳听山间幽幽，水声潺潺。这半山亭中三人立刻心旷神怡。
    青梅煮酒么？秦阳心中一笑，却是没想到自己竟然会遇到此事。
    孙权却不知秦阳心中所想，坐下笑道：“曹丞相真有大雅之风，这美酒配上青梅同煮，想来定是别有一番风味。”
    曹cāo呵呵一笑，说道：“孙贤弟何必多礼？如今亭中便只有我等三人，我既不是什么丞相，而二位也并非是吴侯和明王，我等相识许久，便以兄弟相称如何？孙贤弟既然刚刚提到这青梅，我倒是还有一桩趣事，不知二位想听否？”
    曹cāo之言，无意之间触碰到了秦阳的心中某处。孙权年纪尚轻尚且不觉得什么。但秦阳却是能够深深的体会到曹cāo此刻的心情。从接掌黄巾至今，不觉之间近十年的时间倏忽而过。
    这些年中，秦阳心中所想，眼中所见，耳边所闻，尽皆是天下。为了这简简单单的两个字，秦阳所经历过大小征战无数次，在生死之间数度徘徊。心中所思无不是如何强大自己，倾轧对手，其中自然不乏勾心斗角明争暗斗。原本秦阳并非什么胸怀大志之人，数年下来，不觉间已经找不当初的自己。甚至现在每见到一人，每听到一言都会不自觉的深思着对方究竟是想说什么，想要做什么。
    在外人看来，或许醒掌天下权，醉卧美人膝乃是无上之美事。但唯有身在其中者才会明白其中的艰辛与惆怅。回想起这么多年一路走来，自己究竟得到了什么。又失去了什么。秦阳不禁心中慨然。若是真的能如曹cāo所说，抛却天下事。倒也不失为一种解脱？……
    “呵呵，既然是趣事。我等自然愿听，还请曹兄讲来。”孙权的笑声打断了秦阳思绪。
    此刻釜中美酒已经开始微微沸腾，曹cāo亲自给秦阳和孙权舀上两瓢美酒之后，笑道：“其实这是曹某的一桩往事……当初曹某尚且身在兖州，为了以兵威慑服宛城张绣，故而亲率大军前往征讨。然天公不作美，适逢行军途中骄阳似火，万里无云。大军之中多有军士中暑而倒，却无水可饮。当时我也是心中焦急。如此一来岂不是要贻误战机了么？”
    “哦？行军之中若是遇到此事，却的确是麻烦之极。难道曹兄军中向导也不知附近有没有水源么？”秦阳笑而不语，孙权却是出言问道。
    曹cāo微笑摇头道：“依照向导所言，这水源确实是有的。只不过还需再翻过两座大山方才能到。只是此时我军中已经无水，士卒口干舌燥早已无力前行。若是他们知道还有那么远的地方才能见到水源，岂不是要顿时没了力气？”
    孙权也是带兵征战过之人，自然知道曹cāo所说的情况，不由得好奇道：“那不知曹兄是如何应对的呢？”
    曹cāo呵呵一笑说道：“当时我也是急中生智，立即便来到军前马鞭一指前方的大山对将士们说。这片山我曾经来过，我知道这山后便有片大大的梅林，只要我们再加把劲，翻过这山便能够吃到又酸又甜的梅子了！顿时间。三军将士一想到那酸甜可口的梅子，不由得一个个口生津液，也来了jīng神。行军速度也突然加快了。这才使我军成功到达了水源所在之处……”
    孙权抚掌笑道：“曹兄这一招可真是妙极啊！不说那些口渴的军士，便是我现在一想到那梅子的味道也会满口生津呢。秦兄。你说呢？”
    秦阳也是笑道：“曹兄这招望梅止渴，的确是神来之笔。秦阳也是佩服得很啊。”
    “望梅止渴？呵呵，这句话形容的真是恰到好处。要说起神来之笔，我却是不如秦老弟了！”曹cāo笑着举起酒杯，三人一饮而尽。
    一杯饮罢，曹cāo说道：“二位老弟可知道我今rì为何要讲这望梅止渴之事么？”
    对于这个典故，秦阳自然已经听过无数遍。但如今曹cāo问起，却是不知道他是什么意思，于是摇头道：“愿闻其详。”
    曹cāo道：“曹某以梅林来诱惑将士生津止渴，但我等几人又何尝不是被天下二字给诱/惑的那些走卒呢？”
    被“天下”所诱/惑？！孙权和秦阳二人在听到曹cāo的叹息之后，不禁都陷入了沉默。的确如此，在“天下”这个大大的“梅子”面前，无论是如今傲视群雄的曹cāo和秦阳，还是兀自不断向前挣扎的孙权，刘备，刘表等人，哪一个不是这被诱/惑的士兵呢？而这些人也正是心中燃烧着对天下的渴望，才会一路披荆斩棘坚持到如今的吧。
    孙权思索着喃喃说道：“大浪淘沙，也只有被真正留下来的，才算是真英雄吧。”
    曹cāo淡淡一笑，道：“真英雄？不知二位所言的英雄乃是何人？”
    秦阳笑道：“新野刘备，身负王气，麾下关张二将勇猛无比，军师徐庶智计多端。算得上是英雄，而与我等隔江而对的魔主吕布，统御二百万魔军天下胆寒，虽是我等之敌，但自然也算得上是英雄了。”
    “哼，刘备空有雄心，却屡战屡败，到了如今便只有新野一城朝不保夕，算得上什么英雄？！至于吕布么，现在连人都算不上，自然也不可能称为英雄，他充其量也不过只是一个傀儡而已！”曹cāo轻哼一声，摇头说道。
    “那曹兄以为，这天下间谁能称得上是英雄二字呢？”孙权不禁问道。
    曹cāo朗然一笑，扫视了一眼对坐的二人说道：“以曹某所见，待到魔军平灭之后，这天下间便只有我等三个英雄有机会问鼎天下了……”
    PS：今天因为有些事暂时就这一更了。(未完待续。)

0288章 血染安风津

    淮河，yīn风阵阵，浓密的乌云如同是一口巨大的锅盖一般牢牢的扣在方圆近百里的天空之上。
    如厉鬼般的凄惨咆哮在最近几rì来从未停歇过。驻守在淮河北岸的五十万联军士兵们早已从最初的惊恐之中逐渐习惯了这种咆哮。但那不时吹过军营的yīn风却依旧令他们为之胆寒。
    淮河北岸早已搭起的高台之上，一袭白袍的庞统已经独自坐在那里近三天的时间了。三个rì夜，原本俊美无比的脸庞之上早已浮现出了无尽的疲倦之sè。面对着对岸魔军整整三天昼夜不停的冲击，他如今似乎已经到了油尽灯枯的地步。要知道，即便到了现在，魔军一方的主将，令天下闻风丧胆的那个人，曾经拥有天下第一战神名号的吕布现在还一直没有出手。 ..
    “行了，差不多该是离开的时候了……即便是那家伙再怎么想保存实力，恐怕现在耐心也已经被耗尽了。”苍老的声音响起，高台之上不知何时多出了一个身穿青衫的老者。
    庞统听到声音之后眼皮微微一动，随后缓缓睁开，“师父……”
    老者淡淡扫了一眼庞统说道：“不必多礼了，快些赶往颍上去吧。”
    庞统身体稍微舒缓了一下，然后缓缓站起身，对老者深深一拜之后说道：“不知……” ..
    老者摆了摆手说道：“好啦，我都已经安排好了。你回去告诉孔明，你们的计划我就当没看见，你们也都小心点别让那个老家伙知道了。不然的话那老家伙可也是很护短的哦……”
    说着。青衫老者当先向着高台之下行去。直到庞统依稀的望见老者在高台之下的角落处扶起一人飘然离开之后，他才长长的出了一口气。扫了一眼依旧巨浪滔天的淮河水面，缓缓的步下高台隐去身形悄然向着北方行去。
    大约十分钟之后。淮河北岸突然响起一声如雷鸣般的巨响！“轰隆隆”的巨大震颤之中，原本浓重云层开始剧烈的抖动，片刻之后道道细密如丝网的闪电遍布云层。江水开始沸腾，河岸开始震颤，一道红芒划破天际，便好似捅破了天空一般从云层之上轰然砸落！
    “轰！”水光四溅，滔滔淮河之中的无数游鱼被巨力击得顿时从水中飞出，旋即如雨点一般落向两岸。巨力过后，汹涌的河水之中浮现出了一个巨大的漩涡。
    须臾。漩涡依然疯狂的旋转，但就在此刻，那昼夜不停鬼哭狼嚎之声猛然高涨。
    “吼！”随着哭嚎之声渐起，淮河南岸的大地就仿佛被一只巨兽狠狠踏过一般，猛然开始震颤起来。密密麻麻不及其数的身影一步步的向着河岸靠近。近观之，他们一个个表情呆滞，举手投足之间吞吐着令人心悸的死亡气息。任凭江水汹涌无比，任凭河中漩涡疯狂旋转，他们一往无前仿佛根本就不在乎这些能够瞬间将他们吞噬的天地之威。
    “踏。踏……哗……！”一个个身影呆滞而决绝的消失在河水之中，河岸附近刺探的联军士兵们惊恐的看到，在他们的对岸，一望无尽的身影逐个被淮河吞噬。而就在短短半小时之后。一个个被水流冲击得残缺不全的身体，却是吞吐着死亡的气息缓缓从淮河北岸露了出来……
    “jǐng报！魔军杀过来了！全军戒备！”
    近乎于嘶吼一般的声音顿时在联军阵营的各处响起。片刻之后，淮水北岸五十万大军轰然而动。万箭齐发。所有联军士兵们在战战兢兢的面对着这些涉江而过的魔军之时，心中都回荡着同样的一句话。“只要能够守住安风津要塞三天，只要三天时间！要么成为拯救天下苍生的英雄。要么骄傲的战死沙场！”
    “报殿下！魔军已经于今rì傍晚渡过淮河，我三军将士正在与其激战！”
    “知道了，下去吧……管亥，陪我出去到颖水江边走走。”
    挥退了斥候之后，秦阳轻轻叹息一声缓缓站起，在管亥的陪伴之下行出了营帐向着大营之外行去。
    如今黄巾军的众将都尽皆归诸葛亮指挥布阵，甚至连秦阳身边的亲卫将军赵云都被征调去了，曹cāo和孙权两军也都是如此。现在整个大营之中，若是说最为清闲的，反倒却是秦阳这等人了。
    颖水江边，夜晚的江风吹来带起一丝的凉意。按说在这盛夏的季节，能够吹到清凉的江风必然感觉十分舒适。但秦阳却是不自觉的裹了裹了身上的衣衫，望着波光粼粼的江水怔怔出神。
    “殿下，你冷么？”管亥见秦阳如此，不禁问道。
    秦阳摇了摇头，又点了点头，轻声说道：“是啊，身上不冷，但心里却有点冷……”
    “什么人！”就在此时，突然不远处卫兵的喝声打破了沉寂。
    “是我！”
    “啊，参见曹丞相、吴侯大人……”卫兵见到来人之后，顿时高声见礼。这也是要告诉秦阳来者的身份。
    “呵呵，原来秦兄也在这里……”孙权远远的就望见了江边的秦阳。
    此时秦阳也是回过身，对走来的二人一笑说道：“看来二位也是与我所想的一般，都想在这江边凭吊一下啊……”
    听到秦阳的话，曹cāo轻叹一声说道：“是啊，五十万个忠心耿耿的兄弟，五十万条鲜活的生命，真是不知，到了最后他们还能活下来几个……”
    此次安风津阻击，秦阳的黄巾军麾下参战人数十五万，江东军参战五万，曹cāo的人马最多自然参战之人也是最多，整整三十万曹军的战士，便就摆在安风津的前线之上。
    黄巾军负责留守安风津的主将是侯成，副将则是曹xìng。在庐江一战之后，曹xìng也终于在侯成的劝说之下归顺了秦阳。而就在秦阳正在踌躇着派哪个将军去安风津指挥这九死一生的阻击战之时。这二人却是不约而同的站了出来。
    侯成和曹xìng的理由很简单，简单的让秦阳也无法拒绝。他们本是吕布麾下的家臣，只是因为吕布入魔之后xìng情大变才会背叛吕布投降秦阳。对于他们来说，最大的愿望便是为吕布赎罪，使得天下苍生尽量少被魔军涂炭。
    而侯成也是明白的告诉秦阳，若非是吕布如此，他与曹xìng二人就算是死也绝对不会做出投降之事。如今安风津一战正是他们二人以死明志之时。而且从庐江归降黄巾的十万徐州军也是尽皆此心，甘愿一战。
    此时此刻，远方的战斗已经打响，可以想象如今的安风津势必早已化作了一片修罗地狱。而眼前的颖水滔滔而下，不知当这些纯净的流水汇入淮河之时，会会一样被染成一片血红……
    “战死沙场，历来都是军人的宿命……至少他们是为了自己的信仰与荣耀而死的。”曹cāo面对颖水，如自语又好似将此话说给身边的二人。
    曹cāo的话音落后，三人再度陷入沉默之中。虽然他们尽皆都是执掌权衡之人，但此时此刻却是都不想再多说什么。
    许久，曹cāo忽然将目光转向秦阳，略微沉吟了一下轻声问道：“秦老弟，莫怪哥哥多嘴。你现在还念着她么……”
    “她？”秦阳诧异的看了曹cāo一眼，顿时知道了曹cāo所指之人。他倒是忘了，在dì dū自己可是与曹cāo一同遇见她的，而且从曹cāo的举动之中也是能够明白曹cāo对她也有着些许的牵挂。
    想到这，秦阳苦涩一笑说道：“想又如何？她现在身在魔军之中，多想无益，只是期望着到时候我们不要兵戎相见才好……”
    曹cāo见秦阳如此，不由得伸手拍了拍后者的肩膀，心中发出一声低叹。此时他完全没有将自己当做乱世之中的枭雄，而自然也没有把身边的秦阳当成是自己生平最大的对手。
    淮河南岸，安风津。正如秦阳等人所想象的一般，此地如今已经变成了一座活生生的人间地狱！殷红的血sè成为这里的主sè调，无论是天空还是地面，甚至是滔滔淮河，都被这浓重血腥所渲染，令人不寒而栗。
    二百万魔军严整而迟缓的从淮河南岸逐渐向着安风津要塞推进。他们所过之处，残肢遍地，血染黄沙。
    “唔……”高高飘扬的“魔”字大旗之下，面带轻纱的女子突然心中一动，如水般的双眸缓缓抬起，望向北方。
    “貂蝉，你怎么了？”端坐在赤兔马上的吕布，听到声音之后猛然回头，也只有他在望向身边女子的时候眼神之中才会浮现出人类的情绪。
    “没什么，大概是此地yīn气太重了吧……”貂蝉收回目光，淡淡摇头。
    “那就好……”吕布极力扯动面庞十分僵硬的一笑，但就在他转过头不再看向貂蝉之时，却是突然朗声大笑道：“你可是助我成功回到这个世上的功臣！又是我这副身体原本主人深爱之人，我怎么会让你受伤呢？！”
    貂蝉见吕布的声音中充满了令人心悸的魔xìng，顿时明白了那附身之魔必定再次占据了吕布的思想。于是不动声sè的说道：“魔主千秋万代，属下只是忠心办事而已。”
    “哈哈哈……好！你这女人可比那个什么张角和张让之流强多了！虽然我不喜欢人类的女人，但我也绝对不会亏待你！你放心，待我将这些不自量力之辈消灭之后，定会封你为我的皇后！到时候，你就是我魔主之下最具权力的女人了！哈哈哈哈……”
    yīn风骤起，红发飘扬。魔主吕布眼望着面前的尸山血海，贪婪的吸允着死亡的气息，发出张狂无比的大笑。(未完待续。)

0289章 布阵，迎魔

    五千字大章到了。
    安风津阻击战开始之后第四天的清晨，整个安风津要塞已经被夷为了一片平地。战场的凄惨之状已经不再能用语言来描述，人们只知道原本在要塞驻守的五十万大军，只有一万余人生还回到颍上联军大营。而这一万人，在经历过那惨烈无比的三天之后，也都已经彻底的失去了再战之力。
    在吕布的指挥下，魔军在攻下安风津后甚至没有做出丝毫的休整便直接踩着这片废土浩浩荡荡直奔联军所在的颍上大营杀来。对于魔主来说，他已经在一直蛰伏不动的联军阵营方向嗅到了一丝能够威胁到他存在的味道。他要用最快的速度将这个威胁扼杀！
    “郭嘉听令，命你率军十万会同黄忠，张燕，马超等人驻守大阵西侧半溪山。依靠山中悬崖绝壁防御魔军，务必保证山顶鬼之祭坛不被魔军攻陷，观我令旗行事！”
    “庞统听令，命你率军十万沿颖水布防，死守水上神之祭坛，不得有误！”
    “周瑜听令，你率jīng兵十万隐于城南十里之处的密林之中，待到魔军经过之后迅速布起防线扼守，严防地底地之祭坛，不容有失！”
    “司马懿听令，你同样带领十万jīng兵，在我军大营之北十里处扼守人之祭坛。全军严阵以待，待到大阵启动之中从后杀出，不得有误。”
    “众位将军，此战将是我等与魔军之间的最后一战。纵然我们这**大阵之中缺少那传说中的魔卷天书。但在下仍有六成把握在此地歼灭魔军战败魔主。而我们脚下的颍上，也必将成为我人族圣地。与各位的名字一般名垂千古收万代敬仰！此战胜，则天下太平！败。则魔军涂炭大地，山川江河化作焦土！为了天下，为了苍生，还请诸位摒弃一切隔阂，切莫保存实力，以我热血，护我河山！”
    “为了天下，为了苍生！以我热血，护我河山！”
    联军大营之中。诸葛亮登台点将，一道道命令接连发出。点将台之下，无论是将军还是士兵，群情激昂，嘶声怒吼。时至今rì，几乎所有的士兵都已经知道了自己的对手究竟是什么，也明白了如今自己所背负的使命。这一战，并非是为了某个人图霸天下的野心，而是为了生存而战！这完全是两个相互间无法融合的种族之战！
    或许此战不会给任何人带来无上的荣耀与地位。甚至很可能血洒疆场马革裹尸。但那种同一种族之间的同仇敌忾，那种为了自己的亲人，爱人，朋友而必 ” ” 须一战的决心与信念。却是激励着每一个能够拿得起武器的战士。不是生，便是死！人族明天的兴盛，需要这些战士们今rì的鲜血来当做基石！
    大军云动。便如同一只盘踞在颍上数rì之久的巨兽终于苏醒了一般，在发出一声震天咆哮之后。缓缓的向着四方伸出巨大的触角。
    秦阳，曹cāo。孙权。他们三人也是被分配了极为重要的任务。按照诸葛亮所说，天书魔卷从未现世，如此一来便只有依靠三人身上的王气来激发“魔之祭坛”。在整整二十万大军的护卫之下，三名傲视天下的霸主也是披挂上阵，大军浩浩荡荡的开往与“天之祭坛”相距数十里，遥遥相对的“魔之祭坛”。而此时此刻，由百万大军所组成的“天地**大阵”也缓缓的在颖水之畔的大地上汹涌展开。
    “咦？你小子怎么也来当兵了？我不是把钱都给你了么？还想跑到军营里混吃混喝？……诶？站住就说你呢！那个抗着铁锅的！”
    大军行进之中，护卫在秦阳身边的管亥正左顾右盼，突然他在不远处，正随着庞统大军奔赴颖水前线的士兵之中发现了一个“熟人”。
    “嘿嘿，原来是管将军，将军莫不是要还要买菜？……诶呀，将军小心我的锅……”
    “少废话！一提这事老子就肝疼！你小子见到我跑什么？哦，对了，你咋也当兵了？”管亥骑的是上好的战马，自然速度极快。就在对方要跑开之前已经策马而至，一把将那个背锅的士兵提了起来。光是看着那猥琐的笑容，管亥便一眼就认出了此人正是前些时rì在安风津大营门口处“黑了”自己一百五十金的菜钱外加五十金“医药费”的那个菜农。
    “将军说笑了，我哪里跑了？就算是将军曾经迫不得已的赏赐了小人一点小钱，难道威震八方的堂堂黄巾军亲卫大将军，还能跟我一个小卒子公报私仇不成么？”
    “擦！还提这事儿，找死吗？再说，那哪是小钱啊？那是老子一年的……你小子别跟我打岔，我问你，你不是种菜的吗？怎么来当兵了？这是打仗你知道不？！赶紧给我回家种菜，小心小命不保……”虽然心中对那二百金的事情仍耿耿于怀，但是管亥却是一副热心肠。他可是深知此战的凶险之处，眼见着一个从来没上过战场的菜农要参战送死，他也是于心不忍。
    说到这里，那菜农忽然收起了嬉笑之sè，虽然被管亥就这么凭空提着，但仍是慷慨激昂的说道：“将军！你难道是瞧不起小人吗？”
    . . ””“我瞧不起你？”管亥倒是被菜农的话问的一愣。
    “不错！小人本就是安风津附近的一个菜农，也的确没有什么本事。但我就是要参军，就是要杀那些丧尽天良的魔军！”
    “可是你一个种菜的……”菜农的声音越来越大，不觉间附近已经吸引了不少士兵的注意，而管亥似乎也是被震住了，犹豫说道。
    “种菜？种菜怎么了？种菜的也是人，而小人更是一个有血有肉的男人！虽然小人平生连蚂蚁都没踩死过一只，但现在也想杀人！想杀那些魔军崽子！要是换做将军你。你的家人被那些魔军崽子给杀了，房子被烧了。田地被毁了，你就不想杀人吗！”菜农的表情越来越狰狞。声音之中似乎也带着哭腔。
    “难道你……”管亥终于动容了。
    “将军！那些魔军不是人啊！我是一个种菜的，骤然从将军那得到那么多赏赐之后，便只想着到山里找一个地方把钱藏起来，准备回头等太平了之后再找一个小小老婆……但是却没想到，我从山里出来之后却发现，我家……我家大老婆和家里的人都，都……呜呜……”菜农说到这里已经泣不成声。
    “我擦……”管亥已经被这个菜农给彻底打败了，这都什么跟什么啊？！不过虽然这菜农说的理由有些让人哭笑不得，但所遭遇的一切却着实的让管亥心里一软。就连周围的士兵也不免升起了兔死狐悲之心。
    “魔军过处寸草不生！”在短短月余的时间之中。这句话已经传遍了天下。谁没有家？谁没有亲人？一想到自己家中的父母，妻儿，亲友。周围的这些士兵也顿觉心中燃起了一团烈焰。
    “杀了魔军崽子！保护家园！”怒吼声先是动周围的数个士兵口中喊出，瞬息之后便如同瘟疫一般迅速从正在行军的队伍之中飞速蔓延。片刻之间，震天的嘶吼传遍全军！
    此时管亥已经将那菜农的身体放回地面，而那菜农也一边抹着脸上的鼻涕眼泪，一边十分激动的一个个握着周围士兵的手掌充满感激的说道：“谢谢……谢谢大家的支持……”
    “小子，没想到你的身世竟然这么凄惨，我看你穿的是我黄巾军的军服。要不你就到我身边当我护卫吧……诶？人呢？我擦……”
    管亥望着身边空空如野，刚刚涕泪横流悲愤异常的菜农早已不见了踪影。难得自己还满怀慈悲之心想要照顾一下这小子，没想到人家根本没听自己在说什么。
    ”三国之魔乱群雄 0289章 布阵，迎魔”“那个……将军……刚才那兄弟说了，他欠你的钱。怕你要账，所以就先走了……将军，他已经这么可怜了。上了战场后恐怕能不能活着还都难说，那点钱我看你就……”一个老兵嗫嚅的仗着胆子对管亥说道。
    “就是啊将军。他已经够可怜的了，家都没了还来当兵。那十个铜钱你就别要了，我们这些当兵的也不容易……”
    “啊？管将军是来要账的？我说怎么这么凶？真是的，一点同情心都没有……”
    “就是才十个铜钱，真小气……”
    “诶？等等？那不是十个铜钱好不……”面对这些士兵鄙夷的目光，管亥顿觉头大无比。
    “哦，我开始还不信，原来还真是要账的……”
    “就是啊，看这样子管将军好像还放高利贷呢……”
    “将军，我们这些当兵的脑袋别在裤腰带上，说不定什么时候命都没了，要钱有啥用？你要是想要钱我这有三十个铜钱，连本带利应该够了吧？给你！”
    一个士兵十分“豪爽”的伸手掏出一大把铜钱。这一举动顿时引得其他士兵纷纷响应。
    “将军，我的军饷都给老家捎回去了，就这十几个铜板的零花钱，都给你了！”
    “将军，我这有五个铜板……”
    “我给十二个……”
    “哗啦哗啦……”周围士兵纷纷“慷慨解囊”，片刻间沾满油渍和血污的铜钱便洒了一地。更是有不少路过的士兵见到这种情况，以为管亥是在搞什么“赈灾募捐”的活动，不禁也纷纷热泪盈眶充满感慨的走过来扔下几个铜钱，半块烧饼，随后扬长而去，颇有一副深藏功与名的潇洒。
    望着满地的铜钱、烧饼甚至是几个月没洗的臭袜子，管亥已经彻底崩溃无语。他万万没想到自己不就是“突发善心”想要关心一下士兵吗？怎么结局会这个样子？难道那个菜农竟然是自己的“天生灾星”？不然的话怎么每次遇到这货都会这么倒霉？
    “你们这都干什么呢？都给我撒开！回到队列，继续行军！”就在此时，一声怒喝从远处传来。原本还想要慷慨解囊的士兵们见到“黄巾明王”的旗帜向这边过来，不由得纷纷停止了动作。转瞬间便纷纷回到队伍之中。但即便如此，“小气将军”、“吝啬将军””三国之魔乱群雄”、“高利贷将军”、“募捐将军”等充满传奇sè彩的名号也是在军中传开……
    “殿下。你终于来了，我……诶呀！”
    听到秦阳的声音，管亥顿时如同一个憋屈已久的小孩子一般，热泪盈眶的深情回眸。却没想到迎接他的，却是一只高高抬起的鞋底！
    “擦的！管亥这家伙真是财迷心窍了，竟然跑到这里来装可怜募捐？不知道当兵的赚那点钱不容易么？子龙你帮我记一下，从今天开始，这家伙两年的俸禄都取消了……”秦阳看了一眼被踹下战马的管亥回身对赵云说道。
    “殿下，管将军恐怕也是一时糊涂……你看。他都哭成这样了，应该是知道错了……”
    “擦！这家伙还有脸哭？别以为我这人心肠软，掉几滴眼泪就让老子改变心意，就这么着了，他募捐来的钱和东西全部充公……恩，那些臭袜子啥的就不要了，留给他自己处理吧……当初真该听郭嘉的，给他好好脑补一下……”
    说话之间，秦阳已经策马扬长而去。管亥呆呆的坐在地面之上。脑海之中便只有一个想法“要是再让我遇到哪个卖菜的，我非……不，最好还是别遇到了……”
    颍上三大诸侯联军大营南，二十里。铺面而来的死亡气息远远扩散而开。所过之处飞鸟噤声野兽蜷伏，天空之中一片被yīn气所笼罩的厚重乌云似乎是被这浓重的yīn厉之气所牵引一般，随着地面上的死亡大军移动而缓缓前行。
    “停……！”大军最前方。高高飘扬的“魔”字大旗之下。红发张扬的吕布缓缓抬手，口中低吟。霎时间足足近二百万的大军便宛若是一个人一般。顿时停在原地，所有的狰狞脸孔都目光呆滞的望向前方。不带一丝属于人类的情感。
    吕布的这句话并不是说给那百万魔军听的，那些魔军都是他的傀儡而已。而在他的身边，却是还有一些需要听从命令的活人。
    “高顺，告诉我……你看到了什么。”冰冷的声音从吕布的口中响起，对于他而言，人族无非只有两种，一种是用来利用的，另一种便是用来杀戮的。
    而拥有“破阵之眼”的高顺，与已经达到斗气化兽境界的张辽，自然可以被他列入被利用的行列。至于身边那绝美的女子么？则是唯一的一个例外而已。
    “回禀主公，末将看到了一座大阵……”高顺眼望前方许久之后，躬身说道。
    ”娱乐秀”“恩，说说。”
    “观前方天空之灵气律动，这座大阵似乎杀气不足，而又没有丝毫困阵的玄虚，若是两军交战的话，这座大阵好像根本无法起到任何利己杀敌的作用。充其量只是聊壮声势而已。主公请恕末将无能，末将便只能看出这些了……”
    “能看出这些，便已经不错了……”吕布冷然一笑，对高顺的话不置可否。
    片刻之后，吕布再度开口说道：“利己杀敌，那些只不过是对你们这些凡人的军队而已。若是我猜的不错，这座大阵应该是用来阻断本座魔气的。你用你的那双眼睛看看这里，这里，还有这里……”
    说话之间，吕布抬手对着前方六个方向指点而去。对他而言，凡人的千军万马根本不足为虑，他唯一担心的便是眼前的这座大阵。
    在吕布的命令之下，赤红sè的光芒顿时从高顺的眼中闪烁而出，在赤红sè的光芒一扫之下，仿佛间空无一物的天空顿时充满了各式各样的灵动之气。
    “回禀主公，据末将所视。距我军十里之外密林之中大地之气灵动无比，料想此处必然有与陈宫一般极为jīng通大地法门之人。然而大地之术最擅长隐匿，末将恐我军无法探知其具体所在……”
    “恩，继续看……”吕布淡淡点头。
    “是……”高顺凝目再望，并且时不时的将自己所见之处的灵气动向全部禀报吕布。
    待到高顺全部说完之后，吕布终于再度点点头，说道：“高顺，你很好，很忠心……”
    其实对于这对自己威胁最大的天地**大阵，身为被魔主附身的吕布又怎能不了解？高顺所讲的这些自然他都了然于胸。只不过接下来他还需要高顺为自己做事，当然还要测试一下高顺这个“异类”对自己的忠心了。
    “依你所说，这东北方向并没有魔气么？”吕布抬手所指的方向，正是秦阳、曹cāo和孙权负责镇守的魔之祭坛。
    高顺点头说道：“虽然此地上空没有魔气笼罩，但隐隐间却好似饱含着王者之气，而且不止一股……”
    “恩，以王者之气代替魔气么？呵呵，看来这天书魔卷依然没有现世啊……只不过，这摆阵之人也太过愚蠢，虽然魔气与王气同源，却是丝毫起不到抑制我的作用！如此看来，这是上天助我，将这片天下归入魔界啊！哈哈哈哈……”说到这里，吕布忽然之间仰天大笑，面上再无半分凝重之sè。
    “愚蠢至极的凡人们，即便尔等能抑制我魔军之威，难道我二百万大军便不能将尔等踏平了么！”(未完待续。)

0290章 阻击

    乌云随风，纯黑sè的旗帜如海浪一般从天边漫延而至，没有令人惊心动魄的嘶吼与那震颤大地的奔跑。有的，便只是那几乎整齐划一的脚步声与几乎使人窒息的无尽压抑。
    对于眼前这副景象，秦阳似乎有着一种似曾相识的感觉。就在不久之前，当他站在樊城之外的高岗上，眼望着那几乎瞬间便将整个樊城都吞噬殆尽的滔天洪水之时，便是有着这种感觉。
    不错，这魔军的浪cháo便如同那无可匹敌的天地之威一般，仅仅的用肉眼去看，用身体去体会那铺面而来的浓重死亡气息与强大的压迫感。就足以使这世上任何号称强大无比的军队感到战栗，感到一种近乎于无力的绝望。
    “这就是魔军么……”曹cāo狠狠的吞咽了一口吐沫，即便是他在第一次见到这传说中不死无敌的军队之时也不由得心中一沉。
    主将都如此，更遑论他麾下的那些士兵了。即便是jīng悍无比的虎豹骑将士，也不禁霎时间被这魔军滔天的声势所震慑，无论是人还是战马，都在刹那间犹如失声了一般，陷入死一般的沉寂。
    孙权原本干燥无比的手掌此刻已经隐隐间可以攥出水来，而他的身体也不由自主的向着兄长孙策的身边靠了靠。纵是他心智超群，纵是他不到二十岁便已经位极人臣成为一方之主，但毕竟他还是一个少年。他在心底的最深处，兄长那宽厚无比的肩膀，是永远都值得依靠的。
    小霸王孙策的腰板在战马上拔得笔直。同时极力的控制着面上的表情不掀起一丝的波澜。为了自己的弟弟，孙策可以放弃一切。这一切自然包括那拥有生杀大权的吴侯之位。也包括自己的生命。这一战之前，他便早已下定决心。哪怕就算是自己拼上xìng命，也断然不会让魔军伤及到孙权一根寒毛！
    秦阳同样骑在战马上，他心中所卷起的惊涛骇浪丝毫不下于在场的任何一人。到了如今，他终于明白了为何在庐江，十五万大军只能抵挡这些魔军一个小时的时间。也不禁对那在安风津苦苦支撑三天之久的五十万将士感到由衷的敬佩。要知道，那五十万人的装备与素质，可是远远不及留在颍上的联军主力的一半！侯成到底是用了什么样的办法才能支撑三天？这恐怕永远都会成为一个谜了。
    “殿下，魔军据我们只有两里的距离了！”管亥最先开始躁动起来。他不明白，为什么秦阳要主动带领黄巾军承担起“魔之祭坛”的第一道防线的防御。但既然这是黄巾明王的决定。那么即便是让他管亥立即去死，他也毫无怨言。
    ” ” 只不过，即使是管亥，也是与所有严阵以待的士兵一样。面对这种无声无形的强大压迫，他们宁愿冲出去大杀一气，也绝不愿在这忍受着这种无声的折磨。
    “稳住……”秦阳从牙缝之中挤出两个字，即便是他也不得不强压着内心之中yù要嘶吼的冲动。
    “报殿下，末将已经探明，魔军如今的主将乃是吕布麾下的张辽。他已经将他统领的六十万魔军分成两路。一路二十五万直奔颖水之上的神之祭坛，其余三十五万大军全部压向我军！”
    一骑绝尘，赵云的战马从防线最前方飞奔而至。这个秦阳最为欣赏的将军，在魔军阵营之中杀出。给联军一方带来最jīng确的战报。
    “是张辽么？很好……”秦阳点点头，示意赵云先到一旁休息。不知为何，他的眼神之中竟然有着一丝失望之sè。
    “殿下。魔军距我军只有一里了！我军前方士兵已经开始sāo动！”
    “传令严政和陶升，约束后土营将士。敢轻动冒进者，斩！”秦阳冷静的下达着命令。
    “殿下。魔军前锋已经进入到我军霹雳车的shè程，霹雳营请求允许开火！”
    “不许开火，等我军令！”
    “殿下，魔军前锋进入神机弩shè程！”
    “全军待命，不许轻动！”
    前方的消息接连不断的传到秦阳耳中，在众将焦急目光的注视之下，秦阳死死的攥住腰间佩剑，依旧下达着待命的命令。
    “殿下，魔军前锋已经进入弓箭shè程！”
    “好！”秦阳的眼中猛然寒芒一闪。“锵啷”一声腰间佩剑一声龙吟夺鞘而出！
    “神机营彭脱听令，传命你麾下神机弩，霹雳车，弓箭手，全面开火！传命陶升严政，后土营重甲布起坚盾防线！杀！”
    “明王有令，开火！”
    数名传令兵策马疾奔，在黄巾军漫长的防线之前瞬间便荡起一道道烟尘。嘹亮无比的声音霎时间传遍全军每一个角落。便如同是一个早已高悬在头顶岌岌可危的石块终于掉落一般，整个黄巾军的阵营之中顿时发出震天的咆哮！
    “开火！霹雳车！放！”
    “神机弩，发shè！shè死他们！”
    . . ””“弓箭手，放箭！”
    “嗡轰，轰！……”天地变sè，海啸山崩！密集如雨点一般的箭矢漫天而至，一支支锋锐无比的弓箭尽情宣泄着士兵们的战意！点燃的巨石与油罐呼啸着划破长空，流星一般疯狂冲入魔军的阵营，展示着它们那恐怖无比的杀伤力！
    怒龙咆哮，二百架神机弩绷紧的机簧骤然将一支支足以贯穿战马与坚盾的巨大弩箭弹shè而出，在黄巾军防线的正面疾速的推出一道无形的波浪！
    手中长剑光华流转，秦阳注视着那骤然地裂天崩的战场。他比任何人都清楚，yù要对抗这强大无比的不死魔军，便只有将全部的力量都集中在一点！士气，只有在经过不断的积累之后瞬间宣泄，才能达到最强的效果。都则。当弓箭手们见到那连霹雳车和神机弩都无法动摇的魔军之时，试问他们还有力气拉开手中的弓箭么？！
    “吼！”正如秦阳所料的一般。黄巾军的阵营之中发出山海一般的疯狂咆哮，万箭齐发。流星破空！
    而反观另一方，魔军的阵营依旧无声。但是在这如同暴风骤雨般的空前攻击之下，那一个个号称不死的魔军终于开始倒下了！
    不死，并不代表这些魔军真的不会死。按照诸葛亮所说，这些魔军乃是在生死瞬间被魔主祭炼而成，虽然已经成为了一具具行尸走肉，但他们却依然可以被消灭。只是，消灭他们要掌握其弱点而已。
    魔军的弱点，便是在此人生前被致命之处。瞬间生死。二百万人被致命之处定然有所不同，有的是头颅，有的是心脏，有的是因重伤流血……正因为如此，才会出现头颅被砍掉也依然不倒的不死魔军传言。
    而秦阳这种疾风骤雨一般的攻击，恰恰便是是胜在没有目标。弓箭无眼，疯狂shè击的弓箭手们自然不会去寻找对手的致命之处攻击，也正是这样，才有可能偶尔将被击中的魔军造成致命的伤害。
    霹雳车的巨石直接将被砸中的魔军拍成肉酱。无数的油罐更是在爆裂之后在战场zhōng yāng燃起一道熊熊燃烧的火焰之墙。神机弩挟带着无匹的劲风，只要被巨大弩箭贯穿过的魔军无不直接倒飞出去最后被狠狠的钉在地面之上。由于魔军的队形密集，有的弩箭之上甚至接连贯穿了三四个手脚挥动的魔军。
    “殿下，后土营请命火焰甲士出战！”
    战斗打响之后半个小时。虽然在秦阳的指挥之下魔军已经开始出现不小的伤亡。但这些恐怖的杀戮机器却依旧无声无息”三国之魔乱群雄 0290章 阻击”的向着黄巾军的前线推进。而且推进的速度之快，远远的超出了黄巾众将的想象。
    “火焰甲士……”秦阳听到请命之后，心中不禁发出一声叹息。眼眸之中也是流露出了一丝的不忍。
    “殿下。严政将军再次以血请命，请求火焰甲士出战！”
    一块裂帛被传令兵高高举过头顶呈到秦阳的面前。裂帛之上烟尘点点。血渍犹然。任谁都能看出，这裂帛乃是从将军的战袍之上匆忙撕下。两个用鲜血写成的触目惊心的大字出现在裂帛之上请战！
    “传命严政。火焰甲士……出战！”
    秦阳深深的吸了一口气，将这裂帛折起，贴身收好。他比任何人都明白，同意出战是什么意思。或许这块裂帛，将会是他能留下的，属于严政将军唯一的物品了……
    “哈哈，殿下终于让老子出战了！老陶，给我擂鼓助威，看我去砍了那些魔族崽子吧！”爽朗的大笑响起，严政在战马上挥刀虚劈，在他战袍的衣襟之处赫然有着一大块残缺。
    “严大哥……”陶升此刻的声音有些颤抖，这个久经战阵，即便是在dì dū面对数十倍于自己的帝国禁卫军都不曾丝毫怯懦的将军，此刻竟然眼圈微微泛红。
    “大哥，你家中还有老母，还有妻儿……他们还需要你的照顾。还是让我去吧！”陶升死死抓住严政的战甲，动容说道。
    “放手！”严政一声怒喝，随即大吼道：“我都妻儿老母，难道你就没有么？难道五千火焰甲士就没有么！正是因为有他们，我们才在战场上拼命！正是因为想让他们活下去，我们才会选择战斗！我们早已说好，谁抽到那根签，便是谁来带领火焰甲士。你他娘的怎么开始婆婆妈妈吗了！”
    “可是……”陶升一时失神。
    “还不放手是不是？！这套战甲跟随我多年了，你要想要便拿去！”严政怒吼一声，索xìng一把扯下被陶升抓着的战甲。
    “兄弟们！我们是被挑选出来的火焰甲士！我们便是将敌军烧成灰烬的火焰，我们是黄巾明王的勇士，没有美酒怎么能行？来，我们痛饮此酒，为自己壮行！”挣脱了陶升的严政一把端起早已准备好的酒碗，朗声大喝。
    “明王万岁！黄巾万岁！”五千甲士同举酒碗，仰天咆哮。
    “啪！”烈酒入肠，酒碗碎裂。壮士赴死，天地同殇！五千后土营将士同时将”三国之魔乱群雄”手中酒碗贯在地上。五千双眼眸之中燃烧出如烈焰一般的光芒。天下到底是什么？他们不知道，但他们唯一知道的便是在他们身后。垂暮老矣的父母正在翘首以盼，无忧无虑的孩童正在尽情欢笑，还有，那独自守在家中盼望着自己载誉而归，等待着倾诉万千衷肠的女子……
    战士们不敢回头，更不敢回想。别了爹娘，请恕孩儿不孝。别了孩子，父亲已经无法再看着你长大。别了我的妻！愿你一生平安……
    为了你们，铁骨铮铮的男儿便理当赴死。为了你们我等的热血便不会白流！但请我们相信，无论何时何地，无论何种境况，你们都会用泪水伴着骄傲的告诉所有人，你们儿子，你们父亲，你们的丈夫，是英雄！是为你们能够平静安稳生活而情愿赴死的男人！是站立在这天地之间，面对任何人都不会屈服的好汉！
    “火焰甲士！跟我冲锋！为了家人。为了明王！呼喊出你们心中最牵绊之人的名字吧！让他们听到我们的呼唤！让对面这些行尸走肉也感到颤栗吧！”严政披着半身甲胄，立马横刀仰天咆哮。
    “冲锋！为了家人！”五千甲士同声咆哮，泪染长襟，血溅沙场！
    “鼓槌给我！让我再送兄弟们一程！”陶升劈手夺过鼓手手中的鼓槌。他长着大嘴重重的呼吸，也唯有如此，他才能不让自己的泪光遮挡住视线。他仿佛要用尽自己的全部力气来记住这一幕永生难忘的画面！
    “咚，咚。咚……！”战鼓如雷，进攻的号角已经吹响。坚盾防线的最zhōng yāng猛然裂开了一道缺口。在严政的带领之下，五千火焰甲士如出笼的猛虎一般扑向前方一望无际的魔军！
    “三军将士！让我们为壮士送行！”同样的泪光莹然，同样的奋力击鼓。秦阳声嘶力竭的仰天长啸，如今天之祭坛的信号还没有发出，那么他唯一的选择便是派出一队队如火焰甲士一般的勇士去沙场之中赴死！
    “杀！”震天的杀声在冲锋的火焰甲士口中响起，在无数黄巾军将士的口中响起。同样，江东军，曹军的将士们也在嘶声咆哮！
    黄巾军的勇猛天下无双！江东死士，虎豹骑等所有拥有jīng兵之名的战士都不禁深深为之动容！他们自问，若是换做他们自己，是否也会如这些黄巾军一样，慷慨赴死，义无反顾？！答案是肯定的，也是必然的。但尽管如此，所有人也不禁血脉喷张，嘶吼着为英雄们送行！
    “哈哈！兄弟们，杀了魔族崽子，我们一起去天上找大贤良师喝酒！”严政肆意狂笑，一刀便”娱乐秀”将面前冰冷的魔军劈成两半。
    “找大贤良师喝酒！”五千火焰甲士同时放声大笑，手中的武器狠狠的刺入对手的身体！
    或许在庐江城，在安风津，同样有着这样的战士，同样发生着相同的情形。但无论是秦阳、曹cāo还是孙权，当他们真正见到与魔军拼杀的惨烈之时，才真真正正的意识到这场战争是多么的残酷。
    黄巾军的勇士们自然是不怕死的，然而那些魔军呢？他们本就是死人，自然也不会有什么生死之情和恐惧的意念。当两只根本不知道死亡为何物的军队电光火石一般碰撞到一起的时候，血腥无比地狱般的景象终于在所有人的眼前徐徐拉开。
    多少次，魔军拖着自己残缺不全恐怖之极的躯体抓在黄巾军战士的身上，以自己的骨头为武器吞噬着一个个鲜活的生命。多少次，黄巾军战士如疯了一般挥舞着自己的断臂，张开自己血肉模糊的大嘴，撕咬下魔军冰冷的血肉……这是一场比野兽还要疯狂，比恶鬼还要残忍的杀戮。人xìng，在这一刻已经化为了飞灰，随风而逝。存在的，只有鲜血与死亡！
    “兄弟们！最后的时刻到了！点火！我们就要见到大贤良师了，黄巾万岁！”早已抛却了战马浑身伤痕累累的严政厉声高呼，在他的眼中燃烧着决绝的火焰！
    “黄巾万岁！”尚有一息的火焰甲士们同声嘶吼，纷纷拼着命取出了自己身上的火石。
    “轰！轰！轰！……”
    火光骤现，严政和火焰甲士们几乎同时点燃了他们早已浸满火油的身体。五千道火光，五千个铁骨铮铮的男儿，正在用这种最为壮烈的方式来书写他们人生之中最后的辉煌！
    手挽手，肩并肩，任由魔军无情的扑击，由五千人组成的火焰长墙屹立不倒！他们用自己最后的力量将无情的魔军生生挡在火墙之外，用自己不屈的生命告诉对面的这些魔军，想要践踏人族的尊严绝对没有那么容易！
    “殿下，下一个让我们亲卫营的兄弟上吧！”管亥转过头，表情坚定而决然。
    望着管亥从未有过的郑重表情，秦阳的心猛然一颤，仿佛漏掉了一拍一般。管亥？难道自己真的要眼睁睁的看着这些多年追随自己的兄弟们赴死么……
    “殿下！殿下！信号！天之祭坛的信号！”赵云的惊呼声突然炸响，平rì里素来镇定的他此时却是高兴的像一个孩子一般，雀跃欢呼。
    “真的是信号！哈哈，太好了！”望着天之祭坛方向冲天而起的狼烟，秦阳疯了一般的仰天大笑。
    “管亥！不但这次你们要上，而且所有人都要上！不过不是去送死，而是反攻！”秦阳狠狠的拍着管亥的肩头，虽然在笑，但是他的眼中却是闪烁着无限的杀机！(未完待续。)

0291章 三仙

    几乎同样的场面也同时在其余各处诸葛亮分兵驻守之地发生。除了周瑜所驻守的“地之祭坛”外，其余的祭坛外早已战况焦灼无比。就连庞统所在的“水之祭坛”，也是被魔军重重包围，即便是庞统下令放开截流的颖水冲击，也并没有将那些盘踞在水中的魔军冲走。
    这也是为何诸葛亮在每处都至少分派十万大军防守的原因。毕竟面对强悍而数量众多的魔军，想要保证这些祭坛不失，所需要付出的代价是十分巨大的。
    特别是在正面，诸葛亮所在的天之祭坛，乃是天地**大阵所发动的绝对中枢。所以此地诸葛亮更是留下了四十万联军jīng锐来抵挡魔主吕布所亲自率领的近百万魔军冲击。
    而秦阳等人所见到的狼烟，则是诸葛亮与众人事先约好的反攻信号。自从魔军开始踏入大阵的范围之后，在诸葛亮的催动下，天地**大阵便已经开始缓缓催动。天地**大阵在先期的主要作用便是“驱除魔xìng”！
    所谓的“驱除魔xìng”便是依靠着**大阵所具备的特殊力量，阻断魔xìng对魔军的影响。使得这些号称“不死”的魔军得不到魔界之力的支持，破除魔军不死的状态。
    在得到天之祭坛的信号之后，一直驻守在黄巾军防线之后的曹军和江东军终于动了！
    “虎豹骑，冲锋！”曹真猛然举起手中的长枪跃马而出！
    “杀！屠灭魔军！”早已被前线战势感染的热血澎湃的虎豹骑将士发出一声怒吼，如一道黑sè洪流一般冲出祭坛下的阵地。
    “江东死士，冲锋！”江东军此刻唯一的陆上jīng锐江东死士在主将太史慈的指挥之下丝毫不比虎豹骑慢上多少。眨眼间便风一般冲了出去。
    在这两只部队的带领下，曹cāo军、江东军以及原本驻防的黄巾军阵营之中顿时发出一阵山海般的咆哮。二十万大军如山海一般汹涌而出，手持锋利刀枪的战士疯狂的宣泄着自己胸中的怒火。
    此时此刻。所有战士都异常惊喜的发现，虽然对面面容呆滞的魔军依旧如同行尸走肉一般接踵而至。但是，这些魔军已经不再拥有那种杀不死的力量了！
    一只箭矢掠过，正中一个魔军战士的头颅！所有人都清楚的看到，那本在头颅上没有丝毫伤痕的魔军竟然身体猛的一颤，随后委顿在地失去了作战之力！魔军的不死魔咒终于被破除了！只要能击中常人的要害之处，便可以杀死这些魔军！
    ” ” “杀！”兴奋无比的战士们便如同是一群猛虎见到了一群待宰的羔羊一般，在他们看来，这些连盔甲都残缺不全。连武器都十分残破的魔军，一旦失却了不死的力量，那就只能任凭他们屠杀！
    虽然事实并非如同他们所想象的那般轻松，这些依旧不知道死亡为何物的魔军战力依然强悍，但这对联军的勇士们也已经足够了。战士在战场上锁拼的，便是战斗意志，拼的就是谁更强悍，谁更不怕死！
    即便是面对行尸走肉，这些肩负着身后家园和整个人族希望的战士们。依旧可以以二十万之众屠灭三十几万魔军！
    “杀！黑山重骑冲锋！”半溪山上，接到反攻信号之后，郭嘉已经下令出击。三万黑山重骑借着山势，宛若黑sè瀑布一般飞流直下。仅仅瞬息之间便将正漫延而上的魔军冲出一道狰狞可怖的缺口。
    “银甲军，不能让这些家伙抢先了！”马超银枪白马，他麾下的一万银甲军骑兵矫若游龙。发出浓重的萧杀之气。
    颖水之上，波涛滚滚。在庞统的指挥下，近千只江东水师战船同时破浪进击！惊涛骇浪与尖矛利刺直下。无数魔军的尸体飘荡在颖水之上顺流而下，片刻之间，整个颖水上已经浮尸片片，宛若冥河！
    “骁骑军！冲锋！”
    “虎卫军！杀啊！”
    人之祭坛下，随着司马懿令旗一摆，许褚与曹仁二将一马当先，两只曹军劲旅同时杀出，如同两条充满杀伐之气的巨龙一般穿插左右，瞬间便将刚刚还不可一世的魔军冲击得七零八落！
    “大戟士，结阵冲锋！”
    “先登死士，杀！”
    十万大军犹如从天而降一般，轰然从颍上之北的密林之中冲出。在周瑜施展绝技的掩藏之下，这十万大军更是丝毫未损。如今曹cāo麾下大将L义与张颌二人更是带领着各自的jīng兵猛将充作十万大军的两柄尖刀，深深的刺入魔军阵营的身后。
    “荀、程昱、田丰、郭图、荀攸、审配！你等速速带领全军驰援前方颜良文丑二位将军，正面之敌便拜托几位先生抵御了！”
    天之祭坛，诸葛亮对身边几位谋士简单下令之后便直接转身离去，直奔那高高耸立的天之祭坛。他所委托的这几人，尽皆都是曹cāo麾下的谋臣，而颜良文丑也是曹cāo麾下的重将，双方配合自然天衣无缝，不需要他过多cāo心。
    . . ””现在诸葛亮唯一想的便是最后决定胜负之战了。他比任何人都了解魔主的真正力量，二百万魔军，只不过是魔主用来立威和震慑天下的傀儡而已。若是魔主真正发威，实力绝对要比这二百万行尸走肉要强大数倍！
    几乎与诸葛亮放弃指挥的同时，半溪山上鬼之祭坛的郭嘉，颖水上神之祭坛的庞统，密林中地之祭坛的周瑜，以及人之祭坛的司马懿和魔之祭坛的曹cāo、孙权、秦阳。也纷纷离开指挥的最前线，将手中的指挥大权交到了属下部将的手中。
    魔之祭坛，整个祭坛便如同是一座小山丘一般耸立在颍上平原之上。在属下护卫之下，秦阳，曹cāo。孙权三人毫不犹豫的登上祭坛，而典韦。赵云，孙策几人也是带着少数亲卫护卫在祭坛之下。
    “二位。第一步反攻的任务已经达成，若真是如诸葛亮所说的那般，恐怕接下来我等便要面临一场空前的恶战了……”秦阳第一个登上祭坛之巅，望着祭坛zhōng yāng三座早已搭好的石台，不由得朗声一笑。
    “哈哈，秦兄弟说的极是，我曹cāo原以为图霸天下便只需要运筹帷幄，兵强马壮便可。却不曾想到却是还需要面临如此玄奥之事……此番一战下来，若是我等不死。恐怕也会兵戈相向了吧？”曹cāo此刻已经丝毫不再掩饰自己的野心，仰天笑道。
    最后走上的孙权也微微一笑，说道：“那些都是后话了，我孙权最希望的便是二位兄长都能够在此战之中活下来。毕竟在问鼎天下的过程之中若是少了二位这般对手，在下也会觉得索然无味的哦……”
    “哈哈哈哈……”三个足以雄视天下的霸主，此时此刻相对大笑。谁有能保证在此一战之后，自己付出数年辛苦所建立起的基业会不会都随风而逝？！正如孙权所说的一般，只有活下来！
    “剑名，炙火！斩妖除魔！”秦阳率先盘膝坐在最左侧的石台之上。手中佩剑“锵”的一声插入石台之前的“藏剑石”。
    “天子剑，倚天！奉天伐逆！”曹cāo盘膝坐上zhōng yāng石台，手中倚天剑同样插进“藏剑石”。
    “吴剑太阿！荡寇诛邪！”最右侧的孙权手中寒芒一闪，从其父孙坚传承而来的吴剑太阿锋锐无比。
    “王气。现！”三人几乎同时心中一声低吼，三道似乎出于同源的王者之气顿时涌动而出。
    “嗡！”绚丽夺目的金光霎时间将方圆数千米的祭坛之巅全部笼罩。远远望去，整个祭坛之上便如同是升起了一轮耀目夺世”三国之魔乱群雄 0291章 三仙”的太阳一般。在这金光的笼罩之下，天地变sè。rì月无光。
    “诸葛亮参见师父，参见二位师伯……”
    天之祭坛。与其余几处祭坛不同，在天之祭坛之下，几乎没有一兵一卒的守卫。这也是诸葛亮刻意为之，因为他知道，眼前的这三名看似已经耄耋之年的老者足以抵得上千军万马。他们三位随便一人，恐怕都会让这天下最强大的诸侯为之颤栗。而能够拥有这种超凡能力的，便只有那传说之中的仙人。
    世上拥有仙缘之人众多，但这些拥有仙缘之人能够在凡人有限的生命之中真正修炼成为仙人的，却是凤毛麟角。便如同诸葛亮的岳父，曾经在八阵图之中指引秦阳的黄承彦。虽然他拥有仙缘，并且也在不断潜修yù要成为仙人，但究竟能否在寿限来到之前成功脱俗，尚且还是未知之数。
    修仙之路，正如大浪淘沙。一凭仙缘，二凭恒心，三凭际遇，四靠功德。唯有这所有条件都尽皆满足之后，才能真正的飞升仙界位列仙班。若是有人知道在这人之祭坛之上，竟然同时出现了三位仙人，恐怕所引起的轰动绝对不会小于魔军那动辄百万的屠杀吧。
    “嗦什么，直接开始便是。老夫早就看这魔主不顺眼了，今天正好松松筋骨！”三位仙人之中，一位灰袍老者轻哼一声，淡淡说道。
    “呵呵，南华老兄。世人皆以为你是仙风道骨，超凡脱俗，怎么如今却是焦躁起来了呢？莫不是见到水镜与徒弟见面，又想起了你那仙去的徒儿了？”
    “左慈，老夫虽然弟子仙逝，但徒孙仍在。我有什么好焦躁的？倒是你，徒弟也不收一个，却到处扶住那些家伙与我徒孙作对，回头我再跟你算账！”灰袍老者南华仙人瞪了笑容可掬的白袍老者左慈一眼。
    “好啦……二位道友。先不要争这些世俗之事了，待到收了这魔主之后，天下到底归属何处，便由这些小辈自行决定吧……”水镜先生一挥手淡淡说道。
    “说的倒是轻巧，不争世俗之事，却是为何还要严令自己的弟子去辅佐那新野的刘备？”南华似乎对此事有些耿耿于怀。
    水镜先生呵呵一笑，说道：“南华道友，这其中缘由你又不是不知道？天运之中。大汉帝国气数未尽，但是因魔主临世之事却是提前崩亡。我这么做不过也是再造就一个汉室出来。应和天数嘛！怎么？莫不是你还在耿耿于怀我昨rì下棋之时连胜你三盘？”
    “对哦，好像昨rì我也胜了南华道友两局哦……”三国之魔乱群雄”如此说来昨rì弈棋。南华道友竟然一场未胜？！”左慈适时的插口笑道。
    “胡说，本仙只不过是担忧封魔大事，谁会计较弈棋得失？再说，昨天的棋明明是你们合伙算计本仙，而且水镜还中途悔棋重走，不然本仙也不会……”
    “呃……咳咳……师父，二位师伯……此刻其它祭坛已经启动，不知我……”诸葛亮见三个传说中超凡脱俗的仙人因为棋局之事互相争论不休，不由得轻咳了几声硬着头皮说道。
    “闭嘴！没看见本仙正在说话么？想要启动祭坛你自己去就是。长辈说话晚辈不要插嘴！……对了水镜，你不但悔棋而且肯定是趁我不在偷偷换了我的棋子！不然我也不会输……”南华仙人横了一眼诸葛亮，随后继续与水镜和左慈讨论棋局的问题。
    “呃……是……”谁又能想到，堂堂卧龙先生，即便是曹cāo秦阳等霸主都要恭敬以待的天下名士，竟然也有被劈头盖脸训得狼狈之极的时候。
    但诸葛亮在这三人面前却是不敢有丝毫的造次，莫说是南华仙人随便训斥他几句。即便是老拳相向诸葛亮也不敢有半分的闪躲，更别说还手了……
    “我说南华道友，你说棋就说棋。训我徒弟干什么？另外我跟你说，我悔棋是因为当时落子的时候手滑了好不？你哪只眼睛看见我偷换你的棋子了？你给我说清楚……”见到南华仙人训斥自己的徒弟，水镜先生登时来了脾气，并且对自己悔棋之事据理力争。
    “好啦好啦……都成仙人了你们还这么吵。有什么好争的啊，不就是输棋嘛，步步臭棋能不输么。我还不了解你？从小就是臭棋篓子。对了，还有水镜。你还不知道他？他从小就爱偷换棋子……”左慈笑嘻嘻的在南华和水镜之间和稀泥，登时间三人的嘴仗被他越搅越乱……
    “我看。这年头恐怕神仙也靠不住了……我还是自己来吧……”诸葛亮见三个仙风道骨的老者如顽童一般征讨不休，不禁暗暗摇了摇头，叹息一声独自向着“天之祭坛”zhōng yāng的石台走去。
    “嗡”正坐在“魔之祭坛”的石台上竭力催动王气的秦阳猛然感觉到心中一震。顿时一股奇异无比的牵引之力从地面上传来，而此时此刻三人王者之气也是迅速的随着这股牵引之气传入到了各自所坐的石台之上，向着天之祭坛方向源源不断的滚滚而去。
    秦阳等人自然知道这是天之祭坛开始启动的原因。天地**大阵，在凡人征战之中并无特别作用，其主存在的主要用处，便是凝聚天、地、人、神、鬼”娱乐秀”、魔六道力量，来慑服魔主，斩妖除魔。
    六座祭坛之中，天主融，魔主战。而其它四座祭坛则是分别将大地之力，苍生之力，万物之力，幽冥之力四种力量源源不断的提供而出，交由天之祭坛融合，最后汇聚在魔之祭坛之上。
    由于其中有了“天之祭坛”的沟通与融合，所以在祭坛之上的每一个人都不由得感觉到了其余“遁甲天书”之上的不同力量。在各种力量不断在体内游走经过之间，秦阳突然心中微微一动。
    因为他竟隐隐间感觉到在他心底的最深处，隐隐之间有着一个既陌生有虚无缥缈的声音在不断的呼唤……
    “小兄弟……秦阳小友……还记得故人么？”心底的声音逐渐清晰，秦阳忽然感觉到自己全身三万六千个毛孔都开始收缩了起来，冷汗也是瞬间从额头之上密出。
    “你是……”秦阳战战兢兢的睁开眼睛张口回答，但是在外人看来，秦阳此时却是依旧一动不动的闭目坐在石台之上。
    “怎么？不认识我了么小兄弟？说起来我可还是你的便宜老爸呢……”突兀的一个身影骤然出现在了秦阳的面前，惊得秦阳险些惊呼出声。
    一双弯曲向上的尖角直冲天际，墨绿sè的双眼之中闪烁着犹如幽冥鬼火一般的光芒。金sè的鳞甲布满全身，利爪如钩，咧嘴一笑之间两颗尖利的獠牙露出，令人触目惊心。
    “张，张角？！”秦阳终于说出了一个早已在人们心中成为传说的名字。
    大贤良师张角，直到下葬也没有除了秦阳之外的第二个人见到他的遗体。对外秦阳只说这乃是大贤良师的遗愿，但是这世上恐怕只有他一个人知道，真正的大贤良师竟然早已是这幅摸样。作为初掌黄巾大权的黄巾明王，又怎么能让这样一个妖魔化的大贤良师出现在世人的面前呢？
    “呵呵，别紧张嘛……我看看，恩看来你也是魔化过了哦。难道魔化之后，你依然认为我这副摸样很可怕么？”张角似笑非笑，一双墨绿sè的眼睛盯着秦阳。
    “擦，那是为了保命而已，你是不知道那个被附身的金刚巨猿有多可怕……诶？话说你不是死了吗？”秦阳终于恢复了常态，望着张角问道。
    张角点点头，“我的确是死了，但是我却没想到宁儿竟然因为你而去引导魔主附身到吕布身上……我死不瞑目啊……”
    “我擦！竟然因为这事而死不瞑目？！难道你就希望那个怪物魔主附到老子的身上才甘心吗？”提到这件事，秦阳没好气的说道。(未完待续。)

0292章 魔主真身

    “诶？话说你不是死了么？难道是去yīn间溜达一圈又回来了？还是出来放放风吓吓人？还回去吗？要是不回去可就有点麻烦了，老子可是把你的坟修得相当坚固，要知道以后盗墓的人可是不少啊，我这也是为了你好……”
    张角见秦阳不但恢复了正常，而且问题跟连珠炮似地接踵而至。不由得顿时脑门黑线隐现，心中暗暗腹诽“难道当初我选错人了？这小子怎么还是话痨？”
    “那个……其实你误会了，我只是jīng神力比常人强大一些而已，所以在某些特定的时刻灵魂可以在你的脑海之中显现出来……”腹诽之后，张角不得不打断秦阳的话，要知道即便是此刻天人交汇，天书力量交融之时他也不可能维持太长时间以这种形态出现在秦阳脑海之中。
    “呃……好吧你说。”秦阳倒是十分干脆的闭了嘴。
    张角伸手摸了摸布满金sè鳞甲的鼻子，在诧异于秦阳突然变得干脆的同时，继续开口道：“我想要对你说的无非只有两件事，第一，宁儿为了你甚至舍弃了王气，并且还甘冒奇险将魔主引导到吕布的身体之上。她是我最喜爱的徒弟，我待她如亲生女儿一般。她对你用情如斯，你断断不能辜负了她！”
    秦阳点点头，说道：“这个你放心，起初便是我对不起她……呃，这个我就不解释了。但后来我以为她一直在恨我，并且已经和吕布……直到前不久收到了她的书信才知道她的用心。你放心，虽然你不能是我的父亲。但这个岳父你算是当定了。逢年过节我一定带着宁儿和你外孙子去给你……呃，上坟……”
    “恩。这还差不多。”张角并没有在乎秦阳那有些别扭的语气，继续说道：“另外一件事。我便是想要告诉你关于这《太平要术》的真正秘密……”
    “《太平要术》的真正秘密？”秦阳疑惑道。
    杀声震天，方圆数十里的颍上之地此刻已经化作了一片血与火组成的修罗地狱。这与其说是一场凡人战士与魔的战斗，倒不如说是一场活人与死人之间的较量！几乎每一寸土地，每一片天空，都被鲜血所侵染，被血sè所映照。
    “魔”字大旗在平原之上岿然不动，被魔主附身的吕布，红发张扬随风飘舞，双目微合之间闪烁着点点兴奋的寒芒。
    “杀吧。杀的越多越好。也唯有这无尽的杀戮和鲜血，才能衬托出我的强大！”魔主贪婪的吮吸着空气中的血腥与死亡，似乎这一切对他来说便 ” ” 是天下间最值得享受的味道一般。
    面带轻纱的绝美女子静静的站在吕布身后，凛冽的微风吹拂过她的发梢，荡起她的裙摆。她只是静静的看着面前所发生的一切，既然这一切不可避免，那便只能以最为稳妥的办法使之结束。
    “貂蝉，这赤兔马给你。”吕布忽然回头，在望向身后女子的时候。他的眼中忽然浮现出一抹不易察觉的柔情。
    “为什么？”貂蝉微微一愣。
    吕布淡然一笑，“这世上没有人能追得上赤兔马，把它给你，我只是希望你能够活着……”
    “活着……”貂蝉的美眸之中突然闪烁出一丝极为复杂的光芒。
    “不错。活着。为了你，即便是我与整个天下为敌也无怨无悔。但我却知道，过一会我便再也无法回头了……到了那时我恐怕再也不会记起你。保护你了。虽然我不愿这样，但这不正是你所希望的么？活着。去寻找你心底的那个人吧。”
    “吕将军……”
    “什么也别说了，从你将王气交给我的那时起。我便已经知道你的目的了。说到底，我还要谢谢你。谢谢你陪在我身边的这段rì子，谢谢你给了我梦寐以求的王气。这一切都是我自愿的，无论成魔也好，成神也罢。我吕布始终是这天地间无可匹敌的战神……”
    吕布的声音之中充满了轻松的释然，平淡的语调便仿佛述说着一件与他毫不相干的故事一般。事到如今，什么不可一世的天下第一战神，什么君临天下的王者之气，一切只不过都是过眼云烟而已。
    望着貂蝉骑上赤兔马，如同一朵绚丽无比的红云一般疾速远去。吕布的眼中终于浮现出了深深的眷恋，此时此刻他是多么希望那窈窕的身影能够对他回眸……
    她回头了！吕布激动的望见，赤土马上的女子对他回眸凝视。面上的轻纱褪去，映入吕布眼帘的是一张令他魂牵梦绕的绝美容颜。
    “谢谢。”从那刹那的回眸之间，吕布清晰的读出了女子的唇语。他是多么希望这一刻成为他生命之中永恒的定格……
    “秦阳，你一定要好好珍惜她……希望你能战胜我，给她幸福。”吕布缓缓的闭上了双眼，默默的在心中呢喃。
    “轰！”闭合的双眼，再度睁开已经是冰冷无比。赤红sè的长发在鼓荡的气息涌动下如同一.. ””只只律动的触角一般漫天张开。
    “呼！”长长吐出一口气，冰冷邪异的目光扫向四周。“让那个女人离开了么？呵呵，看来这个宿主还真是一个多情之人啊！不过也好，没有了羁绊，我便可以尽情的享受屠杀的乐趣了！”
    “嗯……我看看，从哪里开始呢？六道融合，天之祭坛么？也好，我先破了这个令人讨厌的**大阵！”
    “轰！”狂猛无比的狂风刮起，“魔”字大旗周围顿时扬起一片血sè尘沙。尘沙散尽，地面之上浮现出一个深达丈许的巨坑。吕布的身影早已消失不见，只有那杆随风飘荡的“魔”字大旗，孤零零的立在血肉纷飞的战场之上……
    “来了！”静坐在天之祭坛zhōng yāng石台上的诸葛亮猛然睁开眼睛，在与天之祭坛融为一体之际。他的感知已经敏锐到可以覆盖方圆数里的范围之内。
    “哦？你们两个老家伙别打了，该办正事儿了！”左慈见诸葛亮出声。不由得立即对这兀自在一旁争论不休的南华和水镜吼道。
    南华仙人和水镜先生二人虽然表面上看似一直在争论下棋方面的事，但仙人那超乎常人的感知却也是一直在注意周围的动静。此刻不待左慈的话音落下，二人便已经来到了祭坛zhōng yāng石台之前。
    “哈哈，我说一个小辈怎么能有这么大的胆子，竟然在祭坛旁边不安排一个护卫。原来是你们三个老家伙？”
    “嗡！”的一声祭坛之上的空气瞬间震颤了一下，就在红发身影浮现在祭坛上空的同时，一个圆滚滚的东西也是被抛落在祭坛之上，在地面滚了许久之后才停在zhōng yāng石台旁边。
    “审配？！”诸葛亮微微吸了一口气，赫然发现那圆滚滚之物正是一颗血淋淋的人头。这人头的原本主人诸葛亮自然也是认得，正是当初在袁绍麾下。如今在曹cāo帐下的参军，在火焰符咒上有着极深造诣的符咒师审配。
    从魔主到来的速度看来，审配之死也只不过是瞬息之间顺手而为罢了。举手投足之间竟然能够将一名如此强大的符咒师的首级取下，这简直已经强大到了何等不可思议的地步？！
    同诸葛亮的震惊不同，左慈等三位仙人甚至连看都没有去看审配的首级一眼。在他们眼中，能够随便就被魔主所杀死的人，也定然是无足轻重之人。
    “你说原来是我们？难道你认识我等？”左慈疑惑的抬头说道。
    ”三国之魔乱群雄 0292章 魔主真身”“认识我们，那怎么可能？这家伙在千年之前就被封印了，怎么可能认识我们？喂我说。你随便跟本仙套近乎，难道是怕了本仙不成么？”这次说话的是南华仙人。
    “我看他倒不是怕，想来他一个个被封印了千年的老魔，就好像是久在乡下没有进过城的农夫一般吧……估计是想要装成什么事他都知道。什么人他都认识的样子，也只有这样才能勉强维护一下他那可怜的自尊了……”水镜先生皱眉分析道，而他的眼中也适时的流露出一丝悲悯之sè。
    “你们三个小辈！竟然敢妄议本座？若是在千年之前。你们这便是万劫不复之罪！”魔主满头黑线，没想到他第一次出场竟然会被三个后辈仙人吐槽。不禁心中暗叹人心不古啊。
    “你看，我说中了吧？这就是倚老卖老。可悲的自尊啊……”水镜先生颇为得意，在总结了一句之后又悄悄对其余二人小声嘀咕道：“恐怕他接下来就要提到姜尚先师了……”
    “哼！倚老卖老？即便是当初从神界来斩将封神的姜子牙也不敢如此说我，我看你们真是当神仙当够了！”魔主没听到水镜先生的最后一句话，抬头挺胸傲然说道。
    “你看看，我说什么来着。我就知道这家伙肚子里没什么干活……”如此一来水镜先生更为得意。
    南华倒是有些不耐说道：“这种狗血的对白我也能猜到好不？和这家伙废什么话，还不快点趁他没有显露魔相之时废了他，说不定都不用启动**大阵了。”
    虽然是对着水镜先生说话，但南华仙人的身形却已经在毫无征兆之际突然动了！
    “轰！”祭台之上的残影尚且没有散去，南华的身影便再度出现在空中。立掌如刀一划而下，周围的空气顿时一阵扭曲，一道锋锐无比的气刃带着刺耳的割裂空气之声，瞬间斩向面前傲然而立的魔主。
    “想偷袭我？！你还早一百年呢！”魔主感觉到恶风不善，眼中寒芒一闪而逝，与此同时右手合拢成拳，猛的向前一送！
    “嘭！”如同是一个巨大无比的气泡猛然在二人之间炸裂一般，周围的空气急速旋转成一个肉眼可见的巨大漩涡。漩涡在祭坛的上空一闪而逝，片刻之后才传出一声沉闷的气爆之声。
    “南华，你又想先出手抢功！好jiān诈！”水镜先生见南华的一击被魔主一拳化解，不由得一声呼喝身体也是腾空而起。
    ”三国之魔乱群雄”水镜的攻击乃是自下而上。抬手之间，一道宛若流水一般的气流被他凭空推出。便如同是在祭坛之上卷起一道无形巨浪一般呼啸着向上空的魔主席卷而去。
    “呵呵，看来我又落后了……妖孽。吃我一棒！”不知何时，左慈的身体也是腾空而起。他变戏法儿一般从腰间抽出一根看似极为坚硬实则如腰带一般的柔韧的黝黑拐杖，拐杖横扫之下一股劲风抽向魔主的后背！
    “嗡！嗡！”两道常人根本无法想象的恐怖攻击瞬间将魔主置身于半空之中的所有退路尽皆封锁。而与此同时，南华仙人的第二道攻击也已经开始蓄力！
    三位仙人的攻击看似简单无比，恐怕对于普通人来说，他们的这几道攻击甚至还没有他们那能够飞空的本事神奇。但诸葛亮却是知道，他们的每一道攻击下来，即便是天下间最强大的斗者都无法完全抵御。这是凝聚了仙术之力的强大攻击，在这种攻击面前。甚至一支一万人的军队都会被瞬间轰得支离破碎！
    “哼！倚多为胜，你们算什么神仙？！”魔主怒极大吼，对于三位仙人的联手攻击显得十分不屑于震怒。
    “少废话！难道神仙就只能单挑？！就不能打群架了？受死吧你！”此刻南华仙人的攻击也已经再次发出。
    “轰，轰，轰！”刹那间天之祭坛之上传出三道如雷鸣一般的炸响！强大无比的气浪顿时席卷而出，若不是几人是在空中交锋，恐怕整个天之祭坛也会被瞬间夷为平地。
    “打完收工！”当南华仙人见处于三人围攻之中的魔主竟丝毫没有闪躲，而是以一己之力硬抗三人攻击之时，不由得眼中兴奋光芒闪过。话语之中也带着几分的轻松之感。
    “没想到这厮竟然已经狂妄到了如此愚蠢的地步，看来千年的被封印生活已经让他的智商退化到了一个令人发指程度了……”水镜先生望着朝向高空如断线风筝一般被远远抛飞的魔主身影，也是捻须一笑。
    三位仙人自然对自己的实力极为自信，试问整个天下有谁能够抵挡住他们三人的全力一击？即便曾经纵横天下的魔主也不能！
    “这……这就结束了？！”坐在石台上的诸葛亮是这场仙魔之战的唯一见证者。他此时见到魔主被三位仙人直接轰飞，已经惊讶得说不出话来。难道自己辛苦布下的“天地**大阵”与之前所有的努力，便只是为了这最后一个秒杀的结局？！既然这三个仙人有如此实力。那……还要他”娱乐秀”这么忙活干什么？直接出手不就得了？
    “还没呢……虽然这厮被我们轰飞了，但还没有彻底被斩杀。只有将之最后斩杀封印了。天下才会向着凡人界转变……而你所做的一切，也是我们三个怕打不过这厮才特意准备的。只是没想到这厮竟然这么不禁打……”左慈笑呵呵的来到诸葛亮身边。淡淡的望着天空说道。
    诸葛亮闻言顿时泄气，伤亡百万人，耗费无数人力物力，费了无数心力甚至还有完整的善后计划。结果只是为了准备给三个仙人擦屁股？！此时此刻，诸葛亮真的希望魔主能够再度站起来，将包括他师父在内的三位仙人统统击败。也好让自己的准备有用武之地……
    “左慈，先别说了！那厮掉下来了！”就在此时，水镜先生望着忽然开口说道。
    祭坛上的其余三人闻言几乎同时抬头，正如水镜先生所说一般，在天空之中一个赤红sè的圆点正在他们的视线之中逐渐放大，一道身形正在急速的向着祭坛之上坠落而下！
    “这是……不好！这厮化魔了！”当天空之中的红点坠落到距离祭坛数百米之时，南华和水镜二人猛然间瞳孔狠狠一缩，几乎同时惊呼出声！
    此时此刻，即便是诸葛亮也是能够依稀的看清那从天而降的红sè身影！那并不是被附身的吕布，确切的说除了那一头张扬的红发之外，吕布已经完全的变了样子！
    红sè，充满血腥之气的红sè！赤红sè的瞳孔几乎充斥着整个眼眶，眼底的淡淡金sè更是将瞳孔映衬得触目惊心。赤红sè的鳞甲布满了全身，在四散飞扬的红发之中，两只弯曲的长角锋锐无比！
    令仙人们更加惊惧的是在数百米外便能够清晰感受到的那血腥与杀戮的气息！在这种气息的笼罩之下，只需那赤红sè的双眸一扫，恐怕普通的士兵便会心胆俱裂，灵魂瞬间灰飞烟灭！
    “太好了！”诸葛亮下意识的心中一声欢呼，但立即他便想到了自己的立场。旋即焦急的开口问道：“师父，怎么办？！”
    “还能怎么办？！继续做你的事！”水镜先生没好气的一声怒喝，随即神情凝重无比的对其余二位仙人说道：“魔主真身已现，看来我们……”
    其余二位仙人同时凝重点头道：“没办法，只有拼老命了！”
    “哈哈哈哈！你们三个杂碎，本来本座还想好好和你们玩一会儿。但现在本座却是已经没有这个心情了！你们便和这个天之祭坛一起毁灭吧！”急速下落的魔主眼中血芒一闪，布满鳞甲的嘴角边骤然浮现出一抹冰冷的狞笑。(未完待续。)

0293章 运筹

    整个颍上战场寂静无声，那些片刻之前还在吞吐着死亡气息，向着联军战士挥舞屠刀的魔军士兵几乎都同时软倒在地。就仿佛有一股奇异的力量瞬间从这些号称“不死”的百万魔军身上将灵魂抽走了一般，曾经令所有人都不寒而栗的强大魔军，顷刻变成了一具具冰冷的尸体。
    “轰隆隆！”片刻之后，随着血sè光芒从天而降，几乎所有的联军战士们都惊恐的望见，天之祭坛的方向忽然变得如同夕阳一般绚丽。璀璨的红sè光芒瞬间照耀整个颍上平原，霎时间使得这本就如同修罗地狱一般恐怖的战场更添了几分血腥与yīn厉。
    “嘭！嘭！嘭！”
    就在陡然失去对手的战士们还没有来得及欢呼的时候，三道沉闷无比的声音顿时再次撩拨起所有人的心弦。
    那是人的身体砸在地面之上所发出沉闷之声，三道身影如流星一般从天之祭坛的方向倒飞而出，狠狠的砸在祭坛外的地面之上。虽然此刻万籁俱寂，但而仅仅这身体与地面碰撞之声便能够传遍方圆数十里，可以想象，这种撞击将会有多么巨大的力道！
    “哼！你们三个蠢货，竟然拼着硬接本座雷霆一击也要保护这祭坛么？难道你们不知道，就算是天书前五卷的力量全部融合，但没有魔卷的力量便奈何不了本座么？”血红sè的身影笼罩在一片耀眼的红芒之中缓缓落下，猩红的眸子便只微微一扫。登时便令数百名战士倒地而亡。魔主并没有急着去毁灭三仙所竭力保护的天之祭坛，已经恢复了魔主真身的他。根本就无所畏惧。
    “老怪物！你刚刚便处心积虑的想要毁灭祭坛，这不是你害怕这祭坛之威，那又是什么？！”从深达百丈的深坑之中艰难爬出，左慈面sè苍白无比，白袍之上也早已被自己的鲜血和泥污所侵染，哪里还有半分仙人的飘逸。他万万没想到被封印千年的魔主竟然依旧强悍如斯，如今千年之前斩将封神的强者早已离去，在三位仙人的力量都无法与魔主抗衡的情况下。祭坛是他们唯一的希望。
    “哦？你的意思是我会对这种残缺不全的**大阵感到恐惧么？”猩红的眸子冷光闪烁，布满红sè鳞甲的面庞似笑非笑的望着左慈。
    左慈见魔主似乎被自己的言语所激，似乎并没有立即要毁灭祭坛的意思。不由得心中一喜，面上却十分不屑道：“哼，怕便是怕，嘴硬也是徒劳。对付你这个已经被封印千年的老魔，五卷天书足够了！”
    “喂……老兄。不要把激将法用的这么明显啊……”此刻，南华仙人和水镜先生也是从被各自砸出的深坑之中狼狈爬出。听见左慈与魔主的对话，二人立即明白了左慈的用意。
    “没事，这家伙怎么说也是一方魔主。被我这么一说他不可能再背负着胆小如鼠的名声去毁灭祭坛了。”左慈瞥了一眼来到自己身边的两个仙人，悄然说道。此刻他们三人因为竭尽全力抵挡了魔主一击，现在恐怕连飞天的力量都已经没有了。只能祈盼着用自己的言语来拖延时间。
    “嗯……你说的有道理……”魔主自然听不到三位仙人的对话，他微微点了点头，缓缓抬起了手掌。几乎所有人都看得清楚，在他那被红sè鳞甲覆盖的手掌之上，正有一道血红sè的气流正在急速凝集！
    “不好。他要出手了！你们现在还有仙力没？”南华仙人眼角微微一缩，刹那间他已经感觉到了那血红sè气流之中所蕴含的强大力量。
    可是。就在三位仙人强自凝聚仙力准备再次迎接魔主的进攻之时。忽然间，魔主的手臂一动，掌心却已经对准的他身后的天之祭坛！
    “轰！”碎石飞溅，土浪翻滚。霎时间大篷大篷的土石纷飞而起，如同一颗颗子弹一般向着四周飞溅而出。由碎石沙土凝聚而成的蘑菇云，在天之祭坛的上空翻滚而起，便如同天崩地裂一般的巨响远远传开！
    “什么？！”“徒儿！”
    三位仙人几乎同时发出一声惊呼，眼见着巨大的天之祭坛瞬间在面前被这恐怖的力量夷为平地，他们此刻的心中顿时充满了无尽的绝望。而水镜先生则更是飞快的将手伸进怀中，仿佛是要去抓住那即将要跳皮肉的心脏一般。
    “哈哈哈！你们说的很对，即便是有万分之一的威胁，我也不会让他存在。怎么样？见到你们最后的希望破灭之后，那种绝望的滋味好受么？”毁灭祭坛之后，魔主仰天大笑，颍上周围那近百万的大军他根本就懒得去理会。如今他只是在享受着戏耍面前这三个“晚辈”仙人所带来的乐趣而已。
    “混账！耍我？！老子和你拼了！”左慈见魔主有意戏耍，不禁怒火中烧。原本一直带笑的脸上也顿时附上了一层寒冰。要知道，天之祭坛已经被毁，天地**大阵的中枢被破，那他们战胜魔主的最后希望可就全没了！
    “哦？这么迫不及待的想要送死么？！”魔主见左慈暴怒，猩红的眸子不禁一冷，嘴角边也是挂出了一抹冷笑。
    “左慈老弟，等等……”忽然，一只手在间不容发之际拉住了左慈的手臂。
    “水镜，你拉我干什么？老子活的已经够久，早就不想活了！让我去和这家伙拼了，说不定我能来了潜能爆发什么的，直接把这家伙废了……”
    “你先别急着去找死嘛！你看看这是什么……”水镜先生没有理会左慈的“豪言壮语”，只是将手中的东西在对方面前晃了一下。
    “这是？！”左慈骤然一愣，望着水镜手中的一块碧绿sè玉牌喃喃道：“这不是命牌么？你拿这个给我干什么？难道你是想确定我一会死的彻不彻底？！”
    难怪左慈会这么问。“命牌”这东西本就是一种天地奇物，它的另外一个名字又叫做“本源灵玉”。也正是诸葛亮当初承诺秦阳在扫平魔主之后送给他去医治蔡琰的东西。
    这“本源灵玉”本是一体两份。当符咒师或者是斗者将自身的jīng气输入到本源灵玉之后，可以将其一分为二。将其中的一份交到另外一人手中，一旦自己有什么不测或者是需要传递一些简单的信息之时，完全可以催动本源灵玉来通知远在千里之外的朋友。如果自己一旦陨落生命力消失，那两块本源灵玉也会随着生命的消失而同时破裂。
    此刻水镜先生拦住左慈不让他去拼命的理由竟然是一块“命牌”，便是左慈也弄不明白他到底是什么意思。
    倒是南华仙人的反应比较快，他一步走上来，疑惑道：“难道这块命牌是……”
    水镜先生点头道：“不错。这块正是我那徒弟诸葛亮的命牌！”
    左慈恍然，他望着此刻正在隐隐间散发着温润绿芒的命牌问道：“看来诸葛亮那小子命倒是不小……这绿光是？”
    水镜神秘一笑，故作深沉道：“你猜……我为什么不让你去拼命？”
    “少卖关子！看你这厮猥琐的表情，莫不是**大阵的力量已经启动了？！”作为仙人，左慈的智商自然不低。略一寻思便已经明白了水镜的意思。
    水镜笑道：“那是自然，到时候等那三个拥有王者之气的小子也同时拥有了天书之力，我们六人合战这厮岂不是把握更大？”
    “呵呵。的确是好消息……”南华仙人见水镜这么说，也不由得心中一喜。随即他又想到另外一件事，忍不住嘿嘿一笑说道：“不过嘛……我这里倒还有一个惊喜……”
    “惊喜？什么惊喜？”左慈和水镜一愣，同时望向一脸神秘的南华问道。
    “嘿嘿，这本是我想在最后告诉你们的……只不过现在嘛……我还是不想说。”南华仙人见二人迷惑的模样，不由得童心大起。摇头说道。
    “喂，你们到底还想不想拼命了？难道神仙都这么胆小么？”就在此时，魔主倒是有些不耐烦了。他见刚刚还暴跳如雷的左慈突然被另外两人拉住，三人嘀嘀咕咕一阵之后都是喜笑颜开，不由得心生疑惑。
    “擦！老怪物。你急什么。哥几个现在没空陪你玩，自己一边玩去！”左慈瞪了魔主一眼之后。也是生恐此刻魔主骤然发难，与其他二人一起隐隐的向后退了一步。
    “狂徒！敢小视本座？！我……”魔主眼眉一挑便要发难。
    “魔头！纳命来！兄弟们杀了这怪物！”就在此时，突然之间一声暴喝。一匹骏马猛然从军阵之中冲出，马上一员战将手中长刀一挥，冲向魔主。
    “杀！杀了这怪物！”原本被骤然发生的一切给惊呆了的联军士兵们顿时如梦初醒，毕竟此地人族军队近百万人。而恐怖的魔军都已经消失了，强大的自信心再度回到战士们的心里。纵然是魔主的实力恐怖无比，但这些悍不畏死的战士们却也战意凛然！
    “魔头！你给我记好了，杀你者乃是河北上将颜良！”一声如雷鸣般的暴喝与一道狂猛的斗气气流几乎同时发出。
    “吼――！”在颜良的催动之下，一头全身黑灰sè毛发的苍狼发出震天咆哮！昔rì袁绍麾下河北上将颜良，斗气化兽的强者在百万军中向魔主挑战！
    “颜良？气势倒是不错……可惜以你的实力连我的宿主都打不过，如今有什么资格和我交手？滚开！”魔主轻蔑冷哼一声，手掌一抬一放之间原本准备轰向三位仙人的攻击顿时卷向猛冲过来的颜良和无数士卒。
    “轰――！”如血一般的红sè气流掠过，便宛若惊天的巨浪砸向一艘木舟一般。看起来那威势无匹的灰sè苍狼，竟然被以一种摧枯拉朽的声势瞬间碾压！
    没错，就是碾压！由斗气化兽的强者所凝聚而出的狂猛斗气，瞬间被撞击得灰飞烟灭。竟然对魔主的攻击没有丝毫的阻碍。而随着那灰sè苍狼一起消散的，还有上将颜良的身体。以及从同一方向冲来的近万战士！
    “大哥！”一声惊呼在骤然被魔主那恐怖力量惊呆的军阵之中响起。在眼见着颜良的身体被轰得支离破碎之后，与其情同手足，并且同是河北上将的文丑猛然发出一声厉啸。
    颜良文丑本就是生死之交，在几乎所有人都在魔主的威势下惊恐无比的同时，也点随梦小说丑胸中的怒火。他与颜良同是受命于诸葛亮负责守卫“天之祭坛”，却没想到仅仅在瞬息之间，不但天之祭坛被毁，而且就连颜良也同时命丧当场！
    “魔头！我和你拼了！兄弟们。为颜将军报仇啊！”如同哀嚎一般的声音从文丑的喉咙之中发出，与此同时他胯下的战马也是动了！
    “杀！为颜良将军报仇！”主将出战，即便是麾下的士兵再如何害怕也义无反顾的随之冲上。这次随着文丑一起冲上的，是足足近三万悍不畏死的勇士！
    “疯了！这些家伙难道不知道自己是去送死吗？！”左慈狠狠一跺脚，急声说道。他似乎忘记了，就在刚刚，若不是水镜先生及时拉住他。并且告诉他诸葛亮的消息。恐怕他也会如这些士兵一起冲上去。毕竟，在深深的绝望之中，无论是凡人还是仙人，都会做出以卵击石的最后一拼！
    “报仇？很好！那你们就一起去阎王那报仇吧！”魔主冷然一笑，一股血腥之气瞬间迸发而出。而与此同时，一片巨大的血sè乌云猛然在天空之中凝结而出！
    “轰隆隆！”天空之中发出雷鸣一般的爆响。那些呼喊着冲来的士兵们顿觉头顶的天空忽然一黯！随后他们惊恐的发现，就在他们的头顶高空之中，一只由血云所凝结而成的血sè巨手，正在轰鸣着向着他们头顶压下！
    “卑微的凡人，在前年之前便只配在我的脚下朝拜颤抖而已！既然你们仍不觉悟。那我便用实力来告诉你们什么叫做主宰！”
    猩红sè的双眸闪动着杀戮之光，虚空按下的手掌随着魔主的话音落下之后骤然加速！士兵们惊恐的呼声与哀嚎。对他来说无疑是最美妙的旋律。
    “轰！”所有的哀嚎与惨叫在轰鸣之中戛然而止。毫无半分悬念，在魔主所凝结而出的血sè巨手之下，即便是斗气化兽的强者文丑，也顿时化作的一团肉泥！
    干脆，残忍，毫不留情，血腥至极！静，百万人的战场瞬间陷入了死一般的沉静。在魔主连番血腥杀戮的震慑下，没有一个人，甚至没有一匹战马再敢发出哪怕是一丝一毫的声音。
    刚刚赶到附近黄忠、马超、张燕等人远远的望见这几乎超出想象的威势，不由得同时停住了脚步。他们约束着自己的部下，紧紧握着手中的武器，怔怔的望着眼前所发生的这一切。而几乎所有从其它方向赶到此处的联军也与他们一样，就那么静静的望着。并非是他们怕死，而是任何人都知道，如果现在有什么行动的话，无疑就是自己去送死！
    “怎么？怕了么？那你们呢？准备好遗言了吗？”君临天下的杀戮之威绽放，魔主的目光忽然转向了远处的三个仙人。很显然，在震慑了军队之后，魔主准备向他们动手了。
    “怎么办？这家伙的实力已经超过了控制范围！”左慈手中黑sè拐杖一横，一边凝神戒备一边低声道。
    “托！等到我徒孙他们过来！”南华仙人斩钉截铁的说出一句话。
    此刻已经不允许他们交流太多，因为随着那扑面而来的杀戮之气，魔主的身形已经急速向着他们的方向冲来！
    “嗡――！”魔之祭坛上，璀璨的金光逐渐收敛。三道如磐石一般坐在石台上一动不动的身影逐渐浮现而出。
    “喂，小子。你能不能再考虑一下我的建议？若是你……”
    张角的声音戛然而止，因为此刻秦阳已经睁开了眼睛jīng神也是从那虚无的神游状态中脱离了出来。
    “抱歉了大贤良师，若真是如你所说一般的话，我与那魔主又有什么区别呢……”秦阳心中一声叹息，缓缓长身而起。
    与此同时，曹cāo与孙权二人也几乎在同时睁开了眼睛。他们在惊骇于自己身体发生变化的同时，不由得眼中浮现出一抹同样自信的微笑。
    “二位，可是准备好了？”秦阳伸手拔出面前“藏剑石”上的炙火长剑，“轰”的一声，炙热的火焰顿时弥漫剑身。
    “锵，锵！”宝剑之中龙吟虎啸，倚天与太阿分别被曹cāo和孙权拔出。
    “没想到我曹cāo有一天也能拥有如此实力，有了这种力量，斩妖除魔还是什么难事？！”曹cāo朗声大笑，倚天剑上闪烁出耀眼的光芒。
    “二位兄台，现在恐怕还不是说这些的时候，我感觉到在天之祭坛方向似乎有极为yīn厉之气在躁动，我们还是过去看看吧。”孙权凝重道。
    “秦……”就在三人刚刚准备动身之际，忽然一声极为轻微的呼声却是使得秦阳心中一动。
    待到他转目望去之时，却是见到一个纤弱的身影出现在祭坛之下。一双如水般的美眸正深深的凝望着自己。
    曹cāo和孙权二人见状先是一怔，随即相视一笑，曹cāo说道：“秦兄弟，我与孙老弟便先行一步了。”
    秦阳木然点点头，任由二人先行闪电般离去。而他自己，则是不由自主的，缓步走向那朝思暮想的容颜。
    “庞统参见明王殿下！”但就在两个互相凝望之人即将走到一处之时，忽然一个声音进传入到秦阳的耳中。一身白袍的庞统在此时，竟然极为“不知趣”的来到了秦阳身边，躬身行礼。
    “庞统？！”秦阳心中心猿意马之意顿时一敛，虽然心中不愿，庞统在此出现却是他早已安排好了的，自然无话可说。
    “庞先生，这是我黄巾明王的令牌。先生归附我的事情并没有任何人知道，还请先生在此战之后速速回到汉中调集三军赶来驰援。此次一战虽然是灭魔除妖，但却也是我黄巾军一战定天下绝好时机！”
    秦阳目光闪烁，jīng明如他怎会看不出来此战之后即便是胜，人族一方也是惨胜。而曹cāo和孙权更会元气大伤。更何况，孙权本就实力尚弱，江东已经没有多少援军，而曹cāo么……
    “是！殿下运筹帷幄，定可借此时机一统天下！”庞统毫不迟疑的接过秦阳手中金sè令牌，随后转身而去。
    “宁……你……还好么？”待到庞统离去之后，秦阳才将目光重新望向眼前的女子。声音之中，充满了无限的柔情与不安。
    “嗯……”
    “对不起，是我误会……”
    “没什么……这一战我会陪你同去。那是我给他的王气，或许我能帮上你……”

0294章 禁锢

    感谢一剑飚俩血的月票和冷逸辰的打赏。今天论道抱恙，发烧38°。昏昏沉沉，到现在才爬出这些字。幸好今天休息，否则恐怕就要……。身体恢复中，希望明天能退烧……
    乌云遮rì，血雾弥漫，yīn风萧索，天地肃杀！
    数十万浑身沾满鲜血的战士正在各自将军的指挥之下缓缓的向着四方退却。而先一步到达天之祭坛外的郭嘉，司马懿，庞统，周瑜四人却是目光凝重，不发一言。
    “轰轰”如雷鸣一般的声音从方圆近十里的战场上传来，不时间牵动着这些惊恐着缓缓退却的战士们的内心。
    左慈，南华仙人，水镜先生以及刚刚到来加入战团的曹cāo和孙权，五人连同魔主被一团浓重的血雾笼罩在其中。虽然外人无法看清其内的情况，但仅凭那大地震颤的波动，便能够想象到其间战况的激烈。
    “在魔之祭坛那边不是三个人么？怎么就只来了两个？难道是被吓破胆了不成么？”血腥的气息之中，魔主悬浮在半空，带着一丝轻蔑的望着地面之上的五人。
    此刻的五人，尽皆面露惊骇之sè。原本他们或是一方霸主或是出尘的仙人，但如今却是浑身鲜血泥污狼狈不堪。特别是刚刚得到了祭坛之力的曹cāo与孙权，他们本以为拥有了无上的力量，消灭魔主只不过是手到擒来之时。但却没想到，刚一交手。他们才失望的发现，面对对面这个满身红sè鳞甲的怪物。他们即便是合力攻击也无法抗衡。
    “喂，我说那个姓曹的小子。我徒孙呢？”南华仙人没有理会魔主的嘲讽，趁着这难得的机会急忙转身问道。
    “啊？徒孙？！”曹cāo听到面前这老头竟然敢称呼自己为小子，不由得一怔。再听到“徒孙”二字，更是摸不着头脑。好在他并不是无智之人，从三位仙人的身上他能感觉到一股丝毫不逊于自己如今实力的气息，此时此刻更是不敢多言。
    “他说的是秦阳那小子，他怎么没来？难道真的吓跑了？”左慈接口解释道。
    “胡说！我那徒孙虽然人品不咋地，但落跑这种事还是做不出来的。我跟你说，熟归熟乱说我一样告你诽谤啊！”南华没好气的说道。
    “哦。原来是秦阳兄弟啊。他有些私事，估计立刻便会到了。”曹cāo恍然说道。
    “恩……我就说么……那我们再坚持一下就好了。等我徒孙到了，再好好收拾这个魔头！”南华仙人点点头，说道。
    ” ” “嘁……你徒孙有那么大的本事？如果是和这两个小子一样的实力，即便是来两个也不是这家伙的对手！”水镜先生吐槽道。
    南华仙人瞪着眼睛说道：“我徒孙怎么能和这两个废物小子一样？！就是比起你那两个徒弟来，我徒孙也都要强上数倍。你个下棋耍赖的老家伙懂什么！”
    “哎呀，我说南华你个老不死的，你……”
    “咳咳……我说二位……前辈。如今大敌当前，二位就先别吵了……”孙权见南华仙人和水镜先生大有一言不合大打出手的趋势。不由得硬着头皮出言劝阻。虽然他和曹cāo都对南华称自己为“两个废物小子”的话感到十分郁闷，但此刻对面的魔主已经蓄势待发，貌似与其争这口舌上的是非，还不如先想好怎么保命。
    “闭嘴！”这次南华和水镜的话倒是出奇的一致。同时针对孙权。
    “我说……该闭嘴的是你们这两个老家伙吧？！当本座不存在么！”一声厉喝传来，魔主那带着剧烈劲风的拳头已经遥遥向着他们五人挥出！
    “我擦！快闪！”此刻南华等人也顾不得吵架了，在感觉到那危险的血腥气浪轰来之际。他们五人立即如绽放的鲜花一般，顿时向着四面散开。
    “轰！”沙石翻滚。地面之上再次浮现出了一个狰狞可怖的坑洞。自从五人联手硬接了魔主一次攻击之后，每当魔主再次攻击之时便都只是闪躲。毕竟一击便令三个仙人和两个霸主直接吐血。这种威势之下还有谁敢硬抗？！
    “一群臭虫！苍蝇一般便只会逃跑！”魔主见自己的攻击再次被五人闪躲开。而五人也是十分默契的分别跑向不同方向，如此一来魔主想要抓或杀其中一人，其余四人势必会联手从他的背后出招。即便是魔主的防御惊人，但面对四人的攻击仍是不免难受，更何况堂堂魔主的威严又岂能让这些只知道跑的家伙亵渎？！
    “你才是苍蝇！你全家都是苍蝇！而且是专门在茅房里吃饭的苍蝇！你这老苍蝇就是在屎坑里生下来的！一出生就知道吃屎……”左慈仙人岂是那么好相与的？在听到魔主的辱骂之后，他不由得心中大怒，一边向后退去一边反唇相讥，跳脚大骂。
    “哼！有种你别跑！”
    “本仙人为什么不跑？你说啥就是啥吗？我偏跑！”左慈哈哈大笑，一边继续用言语讥讽，一边尽力周旋拖延时间。
    就在魔主貌似被五人的无赖战术给.. ””搞得焦头烂额之际。忽然，他赤红sè的身影猛然在空中一滞，整个人顿时悬浮在这浓重的血雾zhōng yāng。
    “哦？”五人同时眼中光芒一闪，见魔主此时既不攻击也不追来，突然之间站在那里不发一言，不由得同时心中升起一股不祥的预感。
    “原本本座还想多和你们几个家伙多玩玩，只不过现在没这个心情了……要怪，你们就怪这个家伙的嘴太臭吧……”忽然魔主猩红的眼眸之中寒芒一闪，周围血雾的温度顿时变得森寒无比！
    “不好，是空间禁锢！大家快冲出雾气！”当感觉到周围血雾的变化之后。水镜先生最先反应过来，一声惊呼。
    此时。除了曹cāo和孙权之外，其余三仙都已经反应了过来。但二人也不笨。见到三位仙人表情如此惊慌他们也是毫不迟疑挥起手中长剑，转身便向血雾之外冲去。
    “轰！轰！轰！……”连续五声巨响，匆忙向外奔去的五人同时感觉到，一股巨大无比的力量猛然袭来，不禁使得他们的胸口一滞。不知从什么时候开始，周围那浓稠的血雾突然之间变得坚固无比，便好似一堵无形的墙壁一般将他们包裹在血雾之中！
    “想跑么？晚了！放心，我会不会那么快让你们死的！我要让你们生不如死！”魔主一声冷笑，布满鳞甲的手臂缓缓抬起。
    “嗡！”一股凝实无比的力量便宛若是一只只无形的大手一般。瞬间便将五人全部牢牢的禁锢在原地，以三仙和曹cāo孙权如今的力量，竟然无法撼动分毫。
    而与此同时，魔主也是发出了一阵令人心颤的狞笑。他的身形再次动了，第一个目标正是左慈。“你这家伙，刚才你不是骂得最凶么……”
    血雾之外，颍上平原。
    “这是什么情况？！”秦阳凝望着前方那浓浓的大团血雾，出言问道。即便是他也能感觉到那血雾之中所传来的恐怖气息。
    “回禀殿下，三位仙人与孙曹二位大人正在这雾中与魔头交战。”郭嘉凝重说道。此时除了他之外。周瑜、司马懿、庞统和劫后余生的诸葛亮尽皆在侧。只不过，他们几人虽然拥有天书之力，但这种级别的战斗却并不是他们能够参与其中的。
    “哦？已经开始决战了么？！”秦阳心中一动，立即便想起身冲进血雾之中。
    “报！回禀明王殿下。我们抓到了两个俘虏！”正在此时，忽然间从军阵之中传来禀报之声，片刻之后在数名”三国之魔乱群雄 0294章 禁锢”将士的看守之下。两名身穿徐州军军服的武将被押到了秦阳等人马前。
    “张辽，高顺？！”被押来的二人秦阳自然认得。正是高顺和张辽二将。
    “罪将张辽（高顺），参见明王殿下！”出乎秦阳和众人意料的是。这两名吕布麾下的名将在见到秦阳之后，竟然面上都浮现出一丝激动之sè，同时向着秦阳施礼。
    “你们这是……”
    “明王殿下，此二人早已有意诛杀魔主。只不过一直没有机会才隐忍至今，如今终于等到机会了……”秦阳身边的貂蝉适时开口，解除了秦阳等人心中的疑惑。
    “原来如此……”秦阳看了一眼貂蝉，点头说道：“如此甚好！既然都是我人族同胞，自然应该同仇敌忾！来人，快给二位将军松绑！”
    “殿下，他们乃是魔头余孽，不能轻信啊……”
    “你是谁？”秦阳瞥了一眼出言阻止的青衣文士，虽然觉得此人有些眼熟，但一时间却想不起来名字。
    “在下曹丞相麾下参军，郭图……”青衣文士恭敬道。
    “哦，郭图。”秦阳点点头，一边示意身边的管亥继续给张辽和高顺松绑，一边淡淡说道：“如今你主公与吴侯都不在军中，联军之中我便暂且做主。这二人都乃是当世英雄，我信得过他们！你不必多言了。”
    “可是殿下……”
    郭图心中一凛，没想到秦阳会如此霸道。可秦阳毕竟不是他的主公，正待他还要继续说些什么的时候，忽然高顺却是一声惊呼。
    “不好！”刚刚被松开绑绳的高顺面sè大变，一双赤红sè的眼睛惊骇的盯着那浓重的血雾。
    “怎么了？！”秦阳心中一沉，自从上次葛坡一战之后秦阳便知道高顺的这双“破阵之眼”能够看到许多寻常人无法看到的东西。此刻他见高顺的面sè，便已经猜到了一二。
    “殿下，血雾之中情况危急。雾中五人xìng命堪危！”高顺急急说道。
    “怎么可能？！”诸葛亮面sè一变，他师父水镜先生和另外二位仙人的实力他自然再清楚不过。更何况还有孙权和曹cāo两名融合五卷天书之力的强者，在他想来，即便是这五人不能击杀魔主。但也可勉强势均力敌的。
    “哼！魔头的走狗！竟敢蛊惑军心！来人……”正yù说话的郭图听见高”三国之魔乱群雄”顺的话之后，顿时面sè一寒。骤然发难！
    “恩，来人！”秦阳的声音却是比郭图还要快上半分。他面sè冰冷的一声大喝：“将蛊惑军心的郭图给我抓起来！待到此战之后再交给曹丞相治罪！”
    一声令下，周围的黄巾军众将顿时齐齐动手，只消片刻便将郭图给捆了一个结实。而其余曹cāo孙权二军的将士见秦阳霸气外漏，以雷霆般的手段拿下郭图，登时都不敢再有任何言语。毕竟，正如秦阳所说，如今军中也只有他黄巾明王能够一言九鼎。
    处理了郭图之后，秦阳对高顺说道：“高将军，不要着急。你都看到了什么？！”
    高顺感激的看了秦阳一眼之后。说道：“回禀殿下，在下通过破阵之眼望见大阵之中与那魔头相战的五位，如今都已经被魔头所束缚。其中一位老者此刻更是被魔头踩在脚下，浑身鲜血生死不知……”
    “什么？！”秦阳和众人听到高顺的描述之后，不禁同时倒吸了一口冷气。若是真如高顺所说一般，魔主竟然以一敌五，将五人全部制住了？！如此一来，即便是秦阳进去，恐怕也讨不到任何好处。
    霎时间。无数道目光全部集中到了秦阳的身上。到了此刻，大部分都已经知道，能够进入血雾而不被魔主秒杀的，恐怕便只有秦阳一人。但这种情况之下。秦阳到底是选择进去一拼呢？还是……
    “我去！”秦阳根本没有给众人猜测的时间，当即斩钉截铁的说道。
    “秦……殿下……”听到秦阳的决定之后，貂蝉的身体似乎轻颤了一下。一双水眸紧紧的盯着身边的男人。
    “放心……我的本事你还不知道么？”秦阳对着貂蝉微微一笑，这句话似乎是说给貂蝉的。也似乎是说给自己的。
    “一切小心……”当貂蝉见到秦阳那坚定无比的目光之后，并没有多说什么。只是轻轻的点了点。低声说道。
    “恩。”秦阳又是一笑，随即转身对着诸葛亮等人说道：“如今情势危急，还请诸位先生助秦阳一臂之力……”
    血雾之中，南华仙人睚眦yù裂，水镜先生浑身颤抖，曹cāo和孙权二人更是紧紧的握着手中的长剑，屏息凝神不发一言。
    在他们眼前，仙人左慈已经昏厥过去数次。在魔主那近乎于变/态一般的折磨之下，此刻的他哪里还有半分仙人的模样。完完全全变成了一个，浑身血肉模糊，挣扎在生死边缘的耄耋老人。
    ”娱乐秀”“说啊！你刚刚不是很能说吗？！本座倒是想听听你这个所谓的仙人还有什么好说的！”脚掌抬起，魔主狰狞的笑着。在他身前，左慈的头颅已经深深的嵌在地面之中血肉模糊。若非他是仙人，恐怕此刻早已死的不能再死了。
    “喀吧！”清脆的骨头断裂声响起，左慈的身体猛然抽搐了一下，依然埋在泥土里的口中发出一声闷哼。在魔主手臂轻轻挥动之下，他的一条腿已经扭曲成了一个常人无法想象的曲线。即便是仙人，恐怕从今以后左慈的这条腿也无法再度正常行走了。
    “呃……咳咳！过瘾……再来啊！你这只苍蝇……”在剧痛的作用下，左慈勉力抬起头，黏稠的鲜血随着嘴巴的开合滴答而下，但他一双眼睛却是狠狠的盯着魔主，闪烁出不屈的光芒。
    “哦？有意思……”魔主冷然一笑，手掌虚空一抓。左慈的身体立即被一股无形的力量拉扯得直接立起，来到他的身前。
    “噗！”的一声轻响，随之而来的便是一道凄厉无比的惨呼。在魔主手指的轻点之下，左慈的一只眼睛瞬间爆裂，鲜血伴着点点晶莹箭一般的喷出，剧烈的疼痛顿时使得左慈几乎瞬间昏迷。
    “左慈！”南华仙人一声怒吼，洁白的须发因为愤怒而根根直立。“魔头！折磨人算什么英雄？有种你来杀了我！”
    魔主轻轻瞥了南华一眼，淡淡说道：“你别急，下一个就轮到你了哦。你们这些人只不过是先走一步而已，待到收拾了你们之后，我会让这全天下的人族都来给你们殉葬！”
    “嘿嘿……呸！大言不惭！魔界早就放弃了这个世界的争夺，你杀了全天下的人，难道你自己统治自己么……咳咳……”
    混着着血腥之气的一口浓痰狠狠的吐向魔主，但左慈此刻实在是太虚弱了，浓痰并没有吐到魔主脸上便开始下落，最后“吧唧”一声落在了魔主的脚面之上。
    “可恶！去死吧！”这下魔主真的怒了，他的愤怒并非是因为这一口看起来极为恶心的浓痰。而是左慈的话正好说在了他心底最脆弱之处！
    千年前斩将封神之后，这个世界便被划归为凡人界。魔界与仙神界早已与这里断绝了联系。而左慈等三仙，也正是为了解除魔主这个最后的隐患而存在的。也就是说，即便是魔主真的杀光了所有人，也只能统治一个荒芜的大地而已！
    可是，魔主却是不甘心。他绝对不会承认千年前的失败！他咆哮着对左慈举起了杀气密布的拳头，“就算是没有魔界！我也会创造出一个魔的世界！”
    沉重的拳头轰然而下，任谁都不会怀疑，魔主的这一拳落下之后，左慈的头颅势必会如鲜花一般绽放而开。
    但是，就在这生死的瞬间，忽然一道璀璨无比的火焰划破长空！伴随着“轰隆隆”如雷鸣一般的巨响，如流星一般的火焰之力瞬间突破血雾，直奔魔主的头颅轰击而下！(未完待续。)

0295章 天书魔卷

    成功退烧，小庆祝一下。不过依旧虚弱……咳咳……
    “嘭！”毫无征兆，甚至眼见这一切发生的众人都没有来得及惊呼出声。魔主那看似强大无比的躯体，便如同被巨力轰击过的沙包一般，瞬间弹shè而飞，直到狠狠的撞击在血雾禁锢的边缘之后才猛然一顿。
    “秦阳？！”惊讶、激动、兴奋、劫后余生，各种极为复杂的表情在被禁锢的五人脸上浮现而出。
    他们已经猜到来人是谁，但却万万没想到，秦阳竟然能够凭借一己之力竟然能将看似无敌的魔主直接轰飞！特别是曹cāo和孙权二人，他们怎么也想不明白，明明他们与秦阳一起在魔之祭坛融合五卷天书之力，却为何独独秦阳有这般本事？！
    “嘿嘿，各位久等了。不过，按照通常的情况来说，一般救世主的角sè都是需要在最危急的情况下出场吧？！”火光散去，秦阳身穿着一件已经被灼烧得微微泛红的铠甲，嘿嘿一笑淡淡说道。这副铠甲可是秦阳jīng心打造的，为的就是避免在火焰消失之后再次陷入“裸/奔”的尴尬。
    “哈哈，来的正好！一点都不晚！乖徒孙，快快帮师祖收拾了这个魔头！”南华仙人眼睛一亮，朗声大笑道。
    “不，不晚个屁……”劫后余生的左慈有气无力的吼道，“你这个小混蛋，没见本仙人都这个样子了吗？！下次麻烦你早点……哦。还是算了，还是不要有下次了……”
    只不过。左慈虽然此刻的状态可谓是凄惨无比，但剩下的那只独眼中也是闪烁着劫后余生的兴奋和对秦阳到来的欣喜。
    秦阳虽不知左慈的身份。但见其如今的模样，也不由得脸上微微一红，抱歉道：“呃……这个，老先生实在抱歉，我没想到您竟然会被这魔头给整得这么惨……”
    “算啦，本仙人不在乎这**凡胎。反正飞升之后，这些总是要化作一捧黄土……小子，你很不错，快快去除魔卫道吧。”左慈十分大度的一挥手。但他如今呲牙裂嘴的惨象，却实在是令人不敢恭维。
    “放心好了，各位只管好好休息，这里便交给我了……诶呀！我擦……”
    “轰！”的一声巨响，就在秦阳正得意洋洋的以救世主自居，准备慷慨激昂一番之时。猛然间一道红芒闪过，他的身体便如同刚刚的魔主一般，直直的倒飞而出。“嘭”的一声撞到了血雾禁锢的壁障之上。
    “哼！实力倒是还可以，只不过 ” ” 想当英雄还是早了一些……”与此同时。魔主的身影骤然再度悬浮到血雾之中，刚刚的那一击便是他“还给”秦阳的。
    “呸！我擦！难道魔头都这么无耻的喜欢偷袭么？！”令人意外的是，在正面承受了魔主一击之后，秦阳竟然迅速爬了起来。他一边吐出一口鲜血之后。一边盯着魔主出言讥讽。
    “少废话！你小子刚才不也是偷袭本座么！”魔主见秦阳这么快便站起来，心中也是微微吃惊。不知为何，他只要一见到秦阳。便感觉到心中陡然升起一丝又嫉又怒的感觉。就好像是面前这家伙抢了自己的女人一般……
    “呃……这倒也是。好吧，我们扯平了。再来！”秦阳尴尬一笑，摸了摸鼻子。只不过在他最后两个字出口之时。他整个人已经再度化作了一道火光！
    “炙火烈斩！”火光瞬息流转，浓重的血雾之中众人骤然看到一柄柄灼烧着炙热火焰的长剑瞬间浮现而出，并且从数十个方向同时击向魔主！
    “雕虫小技而已！这种速度能伤得了本座么！”魔主冷然一笑。
    但他的笑容还没有退去的时候，秦阳忽然也是哈哈一笑，眼中jīng光一闪，金光骤然浮现，“速度慢自然不行，但如果这样呢？！”
    “王气，现！禁锢！”
    “嗡！”耀眼的金光顿时幅散而出，与浓浓的血雾混合在一起，浮现出道道金sè的涟漪！在这金sè涟漪所覆盖之下，所有的一切便好似瞬间变得极为缓慢，唯一没有改变速度的，便只有秦阳所斩出的数十道灼热的剑光！
    “轰！”金光消散，炙热的气息浮动在血雾之中，使得整个血雾禁锢之内便宛若是一个巨大的蒸笼一般。而原本魔主所在之处的血雾更是顷刻间被血雾灼烧殆尽。在瞬间的真空之后，周围的空气混合血雾骤然涌入，竟然隐隐间形成了一处血雾旋涡。
    “咦？！”一击得手之后，秦阳却是心中一沉。不知为何，他心中突然有着一丝不祥的预感。
    “秦兄弟！王气对这魔头没用的！”就在秦阳正在思索着哪里不对之时，远处的曹cāo却是急急喊道。他与孙权是先于秦阳与魔主交手的，他们自然早已用过王气束缚。此刻见秦阳也施展王气，不由得心中暗暗叫苦。
    “我擦！你为啥不早说？！”
    “你也没问我好不好……小心，他在你后面！”曹cāo一声惊呼。
    . . ””听到曹cāo的提醒，秦阳顿时觉得心中一凉。而与此同时，冰冷的声音也在他身后响起：“小家伙，想用凡人的王气来禁锢本座么？这里可不是纯粹的凡人界哦……”
    “嘭，嘭！”两声，还不待秦阳做出反应，两只布满鳞甲的手掌便已经牢牢的抓在了秦阳的双肩之上。
    “去死吧！”一声厉啸，魔主的整个身体便如同是一张弯弓一般，骤然向后弯曲弹shè！而被他牢牢抓住的秦阳也随之不由自主的猛然向后抛去！
    “嘭！嘭！嘭！……轰！”连续十二下猛烈的摔击！被魔主抓住的身体便如同是人形沙包一般不断的砸在地面和血雾禁锢的壁障之上。而最后那一下，秦阳整个人更是被魔主高高抛起，随后被率先出现在身体上空的魔主疯狂贯下。狠狠的砸到地面之上。
    血雾弥漫，沙石飞舞。地面之上十余个令人触目惊心的大坑向着四周延伸着道道狰狞的龟裂。而那最后一击，更是将秦阳整个人都深深的嵌入在一个最大的坑同之中。就连他身上那坚固无比的jīng铁铠甲。如今也是支离破碎，到了崩溃的边缘。
    “呼……”望着坑洞中一动不动的秦阳，魔主轻轻的吐出一口气。在他“魔技十二连摔”的攻击之下，即便是寻常的神仙都无法生还。他有足够的信心相信，此时的秦阳即便是不死，恐怕也剩不下半口气了。
    “下一个该谁了？”呼出一口气之后，魔主轻抚了一下自己的面颊，冰冷的目光扫视着其余五人。也只有他自己知道，在他那布满鳞甲的面颊之下。也就是刚刚被秦阳所击中之处，到了现在还隐隐作痛。多少年了，久违的疼痛感觉令他心中陡升了几分怒气。
    冷汗，从其余五人的身上渗出。刚刚魔主对秦阳所施展的攻击力量之大，招数之狠尽皆是五人生平所见。他们自问，在这种近乎于疯狂的暴摔之下，自己根本挺不过五下！难道秦阳就这么死了么？！一丝绝望的情绪瞬间从五人的心底升起。
    秦阳的师祖，南华仙人此刻更是喃喃跺脚自语：“不可能……绝对不可能！这个笨蛋……”
    “笨蛋？！难道这便是你的遗言么？”魔主听到南华仙人的自语之后，忽然转头。望着后者戏谑说道。很显然，他下一个准备虐杀的对象已经选好了。
    “呃啊……”但就在魔主正准备走向南华仙人之时，忽然之间，一声极为轻微。似乎伸懒腰一般的声音在脚下响起。血雾之中本就寂静，这个生意虽然不大，但传入魔主的耳中之时。却仿佛是一道惊雷般轰然”三国之魔乱群雄 0295章 天书魔卷”落在了他的心头！
    “怎么……”魔主的目光瞬间投向地面那触目惊心的大坑，眼中充满了骇然之sè。
    “我擦……真他娘的舒服……比马杀鸡还舒服啊……”一边闭着眼睛十分享受的伸着懒腰。一边口中嘟囔着一些不属于这个时代的东西，秦阳的身体缓缓坐起。
    希翼的光芒再度从其余五人的眼中升起。在承受了魔主如此猛烈攻击之下，秦阳竟然没死？！
    缓缓睁开眼，秦阳的目光逐一扫过了包括魔主在内的六人。片刻之后他长身而起，微微一笑说道：“各位，我明白你们现在的心情。你们是不是想说，人生的大起大落，简直太……他娘的刺激了？！”
    “刺激你个头！”从惊骇之中转醒的魔主此刻已经完全没有听秦阳废话的心情了。在他的催动之下，半空之中红芒一闪，一股强大无比的力量瞬间轰向秦阳！
    “轰！”地面上那原本深达丈许的坑洞瞬间化作一个深不见底的深坑，几乎整个血雾领域之中的地面也在这巨力轰击之下顿时下降了数尺。
    只不过，想象之中的惨呼和血肉模糊的场面并没有出现。而秦阳的身影，却是不知什么时候已经出现在了半空之中，与魔主遥遥相对。
    “哗啦，哗啦……”因为魔主的攻击而碎裂的铠甲从秦阳的身体上逐渐剥离，一块块jīng铁碎片不断的从秦阳的身上掉落而下。
    此时此刻，所有人才惊恐的看见。在秦阳身上那掉落的铠甲之下，竟然早已不再是人类所拥有的皮肤。一片片金sè的鳞甲赫然浮现，包裹着秦阳的身体。在微弱的光线之下闪烁着令人目眩的金sè光芒。
    “战魔！竟然是战魔！南华，这就是你要告诉我们的惊喜？！”水镜先生难以置信的张大了嘴，此时此刻他甚至感觉到自己的呼吸都要停止了一般！
    “嘿嘿，怎么样？这个惊喜够分量吧？！”南华仙人嘿嘿一笑，得意非常。
    “够分量个屁！找到了《魔卷》你也不早说！害得老子变成了现在这副样子！”左慈仙人怒声吼道。但他仅存的独眼之中却是闪烁出兴奋的光芒。
    “若是早说，还能叫惊喜吗？老夫传给张角的《太平要术》便是《天书残卷》之中的最强杀伐之卷《魔卷》。其实我本来是想用《魔卷》之力吸收这魔头的魔气的，只是没想到这魔头实在太过强悍。根本就无法吸收压制。想必我那徒儿也是发现了这一”三国之魔乱群雄”点，才会将这《魔卷》传给这小子。而他自己却选择了死亡吧……”提到张角，南华仙人的神sè忽然一黯。
    不过旋即他的目光再度亮了起来。激动道：“但是，我那徒儿也并没有白死！他成功的隐藏了《魔卷》存在！若非如此，恐怕这魔头也不会如此轻易的进入天地**大阵！魔头，见到了最强的战魔之卷，你的死期到了！哈哈哈……”
    “原来是这样么……”猩红sè的眸子闪烁，在南华仙人的大笑之中，魔主的表情无比凝重。到了现在，他终于明白了为什么秦阳能够在他的“魔技十二连摔”之下还能活下来，原来这小子的铠甲之下竟然早已附上了战魔鳞甲的防御。
    “师祖。低调，低调……”秦阳淡淡一笑，随即轻抚了一下手腕上的古铜手镯，对魔主说道：“其实早在我不小心解开封印，毁灭了你那个巨猿分身的时候就已经显露过一次了。只不过好像那时候你正处心积虑的想要利用吕布的王气重新出现，这可不是我没提醒过你哦……只不过，说真的。就我个人而言，我是不怎么喜欢这个造型的……”
    天书六卷，天卷主融合。地卷主大地之力，人卷主苍生之力，神卷主万物之灵，鬼卷主往生之气。而魔卷。便是六卷之中唯一的杀伐之卷，主攻战杀伐！千余年来从未现世的《天书魔卷》终于在这天地**大阵之中，yù火而现！
    “战魔么？看来本座的确是小觑你们了……”魔主已经从惊骇之中缓过神来。他本早已没有了退路。即便是传说中天书六卷再现，战魔重出。他也只能背水一战！
    “血雾领域，收！”随着魔主一声轻喝。周围方圆数里的血雾顿时发出一阵疯狂的躁动，片刻之后，那看似浓稠无比的血sè雾气突然开始以魔主为中心疯狂收缩！
    “呼！”颍上战场之上，狂怒怒号，yīn风再起，天空之中顿时电闪雷鸣，乌云蔽rì。
    天地骤变，战场上数百万刚刚平静下来的近百万士兵几乎同时惊恐的望着远处那一团如同一只血sè巨兽一般不断蠕动的血云。难道，那挥手间杀戮数万的魔头，又要出现了么？！
    “高将军，到底发生了什么？！”郭嘉脸sè苍白的望着身边的高顺。就在刚刚秦阳进入血雾之前，已经毫不客气的突然发力将几个天书持有者剩余的天书之力都吸收殆尽了。如今不但是他，就算是诸葛亮，周瑜，司马懿和庞统几人都是一脸的颓然无力。很显然，他们没想到秦阳要他们帮的小忙竟然是要吸收他们外放在四周的天书之力的气息。
    ”娱乐秀”“巅峰之战！也是最后的决战！”高顺赤红sè的双目之中红芒闪烁，他没有过多的解释，因为在他这简短的一句话之后，那翻滚的血雾再度发生了变化！
    “轰隆隆！”翻滚的血云之中发出一声震耳的雷鸣！随着雷鸣的响起，道道耀眼的金光破开血sè迸shè而出！刹那之间，以血雾为中心，一股强大的气流席卷而出！瞬间将附近的沙石吹得如同柳絮一般飞腾而起，向着四方幅散！
    “小心！”一声轻呼响起，一块巨石如同炮弹一般呼啸而至，急速的向着诸葛亮所在之处飞快砸去！
    “轰！”光华闪过，巨石顷刻间化作齑粉。点点碎末随着狂风瞬息消散，而站在诸葛亮身前的，正是庞统！
    “呃……咳咳，多谢……师弟！”诸葛亮脸sè苍白无比，似乎被碎石的齑粉呛到了一般轻咳了两声之后，出言道谢。
    巨石碎裂之声顿时吸引了数道目光，郭嘉见状之后不由得心中一动，一道灵光在脑海之中一闪而逝，但是却无论如何都无法抓住那一闪即逝的瞬间。
    “管亥，此地危险，快去保护诸葛先生。”转头望着眼前的飞沙走石，郭嘉说道。
    “是！”管亥随手挥开几块迎面飞来的小石块，大步走向诸葛亮。
    而此刻庞统也脸sè苍白的委顿在诸葛亮身边，显然刚刚他出手一击，耗费了极大的jīng力，此刻似乎体力有所不支的昏厥了过去。
    “诸葛先生，你没事吧？”管亥来到诸葛亮身前，关切道。
    “咳咳，有劳管将军挂怀了……我没事，倒是我师弟……”诸葛亮说着十分忧心的看了一眼身边闭目不语面sè苍白的庞统。
    “先生放心，我这就命人抬庞先生下去休息。”管亥见庞统如此，也是眉头一皱，急忙挥手招人过来抬着庞统向军阵之中走去。
    而此刻，战场之中的形势再度发生了改变。就在刚刚那狂风吹过之后，原本笼罩在那里的无尽血雾已经尽皆消散一空。五个极为虚弱的身影盘坐在地，与其余近百万双目光一起望着天空之中的两道身影。
    “秦阳！你算什么战魔！难道就不敢让我吸收了血雾之力后和我公平一战吗！”全身赤红sè鳞甲的魔族双眼几乎要喷出火来，刚刚他本yù将血雾之力全部吸收后于秦阳全力一战，却没想到秦阳竟然在他吸收的空当骤然出手，击散了血雾。
    “放屁！难道战魔就是那种担心自己对手太弱而等着你聚力再战的二货么？！”秦阳不屑一笑。公平一战？开什么玩笑，谁不希望自己的对手越弱越好？！(未完待续。)

0296章 战力全开？

    感谢古啊古啊大大的打赏和LWJ09大大的评价票，感激不尽中……
    “殿下！那个金甲武士竟然是我们的明王殿下！明王万岁！”
    “什么金甲武士！我们殿下分明就是金甲战神！拯救天下的金甲战神！明王万岁！黄巾万岁！”……
    如同山呼海啸一般的吼声瞬间响起，自从第一个认出与魔主对峙在空中之人便是秦阳之后，这种声音便如同强大无比的瘟疫一般瞬间漫延整个近百万人的战场！从最开始的黄巾军，一直到几乎所有的联军战士。但所有人在劫后余生之际见到秦阳以如此威武的形象傲立在魔主对面之时，无不发出极端狂热的吼声！
    “这下糟了……”委顿在地上的曹cāo与孙权二人几乎是不约而同的从心底生出同样的想法。虽然秦阳刚刚救了二人的xìng命，而此刻更是整个天下间唯一的希望。但是如此一来，秦阳的形象势必会深入人心。那么从今以后，他们如何让自己的士兵去与这样一个秦阳交战？！
    “嘿嘿！我就说我家殿下是天神下凡吧？你看那金sè的铠甲穿在殿下身上，啧啧！多威武！诸葛先生，你说是吧？”管亥一边赞叹，一边还不忘与身边的诸葛亮分享一下心中的兴奋。
    “金sè铠甲么？呵呵，管将军你看错了，那是生长在身上的鳞片而已……”诸葛亮面sè似乎有些僵硬，淡淡说道。
    “什么？鳞片？！就是鳞片也是龙鳞！我家殿下才是真正的真龙天子啊！”管亥先是一怔。随后立即找到了自圆其说的理由。
    “哼哼，龙鳞？恐怕是你想的太多了吧……”诸葛亮轻轻冷哼一声不再理会管亥。而他的目光之中却是闪烁着复杂难明的光芒，似乎在思索着什么……
    欢呼声四起。在这几乎一边倒的呼声之中，魔主似乎恢复了冷静。一双腥红的眸子盯视着秦阳片刻之后，他冷然一笑淡淡说道：“秦阳是吗？你难道认为你如今这不完全的形态就能够战胜本座吗？”
    听到此话之后，正在向下方战士们挥手致意“风sāo无比”的秦阳似乎微微怔了一下。但随即他便恢复了常态，呵呵笑道：“老魔头，实话告诉你，其实战胜你还真不是我的目标，我只不过是担心如何才能不把你这个千年老古董打个稀巴烂，毕竟靠着你这副卖相若是拿到黑市上去买的话。也能值上几两银子的。”
    “小子狂妄！”在秦阳的嘲讽之下，刚刚压下怒气的魔主瞬间再度暴怒，早已凝聚在手中的猩红sè光芒顿时大盛！
    ” ” “魔技！开天辟地！”一声怒吼，耀眼的红芒顿时幅散而出！随着魔主的手臂抬起，一道被强大力量束成一束的红sè光柱轰然而出，刹那间便来轰到了秦阳的身前！
    同样的招式盘坐在地的三仙也见识过，这一招与那在不久之前，魔主真身刚刚显露之时轰碎天之祭坛的招数一样！只不过，这一击的威力更加纯粹。更加狂暴！当时那一击，魔主便生生将三仙轰飞并且成功毁灭了天之祭坛，如今再度使出，可见魔主已经把秦阳当成了生平大敌！
    感觉到扑面而来的强大力量与浓重的血腥之气。秦阳的瞳孔不禁微微一缩。本来以他的速度，完全可以闪开这一攻击全身而退，但是在他的身后。却是数万甚至数十万正在为自己欢呼的联军战士！不知是有意还是无意，魔主出招的角度极为刁钻。若是秦阳闪躲的话，那么秦阳身后的那些人族士兵至少会死伤数万！
    放弃身后士兵的xìng命？秦阳不能。他比任何人都明白，只要自己选择了闪躲，那直到如今自己苦心在这些士兵心中所建立起来的救世主形象便将毁于一旦。
    想到这，秦阳不禁心中一声叹息。本以为，这惊天一战之后，自己的名字势必会从这百万人口中而传遍天下。却没想到，这周围的百万战士却是成为了自己最大的掣肘。看来这魔主已经看穿了秦阳的软肋……
    “如你所愿，便让我来让你知道战魔的力量吧！”想到这里，秦阳心中已经做出了决定。双眼之中寒芒一闪，他的拳头之上也瞬间布满了金sè的鳞甲，面对着那猩红的sè光芒直轰而出！
    “轰！”金红两道光芒在半空之中轰然对撞！肉眼可见的能量涟漪不断的向着四方散开，在这恐怖对轰之下，以秦阳和魔主为中心，顿时掀起道道狂风向着四外吹去！地面之上，沙尘暴起，巨石翻飞！
    欢呼声，瞬间被惨叫和惊呼所代替！面对着凡人根本无法想象，犹如天威一般的气势，联军战士们纷纷退避哀嚎。此时此刻，他们才明白，这根本就不是他们这些凡人能够参与的战争！甚至即便是在一旁观战，都会面临极大的生命危险。
    “后撤！全军后撤！”在这个时候，各军的主将终于缓过神来。强大的斗气纷纷幅散而出，这些将领们在真正见到秦阳与魔主的威势之后，终于开始再度指挥者麾下的士兵开始向着后方退去。
    “谁都不许退！”突然，纷乱的军中突然响起一道威严的声音。声音虽然不大，但是却十分清晰的传入到了所有近百万将士们的耳中。很显然，说话之人乃是修为极.. ””为高深的强者。
    “我乃三军总督军诸葛亮，三军将士皆听我号令，原地待命！如今黄巾明王殿下正与魔头苦战，我等岂能弃殿下而去？！人族的勇士们，拿出你们的勇气，用你们吼声，用你们悍不畏死的意志，来为黄巾明王殿下助威！让那魔头看看我们人族的尊严！”
    冷漠，但极富煽动xìng的声音在每一个士兵的耳畔炸响。一杆高大无比的联军军旗被诸葛亮高高竖起。迎风飘扬。瞬间发出能够让百万人同时听到的声音，已经让他几乎耗尽了剩余的力量。此时此刻。他扶旗而立，身体勉力支撑。一股凛然的英雄之气顿时映入了所有人的眼帘。见到这一幕。不禁所有人都会联想到同一个词“英雄”！
    尊严与热血瞬间被诸葛亮的行动与话语点燃，几乎所有退却活正要退却的战士都停下了自己的脚步。他们眼中几乎同样燃烧着一团火焰，根本就不需要将军的命令，纷纷大踏步的重新向前，迎向那翻滚而来的飞沙走石！
    “为了人族的尊严！为了我等凡人不屈的意志！黄巾明王万岁！”顶着呼啸的狂风，怒吼声再度响起。虽然身边接连有战友被飞石砸中而倒下，但这些战士们却如山岳般，坚守着自己的位置。
    将军们傻眼了，甚至可以说大部分将领也都被诸葛亮的言行所感动了。即便是管亥。当他看到诸葛亮颤抖着扶起联军军旗之时，也不禁在心中暗赞诸葛亮是条汉子！
    但是，三军之中仍有不乏聪颖之人。他们久经沙场，没有人比他们更会观察整个战争的走向。也只有他们知道，如今的战争已经不是他们这些凡人能够参与其中的了，也就是说，士兵们的去留已经对战争的胜负没有了任何决定xìng意义。甚至于，坚守在原地呐喊，也只不过是愚蠢的送死而已。
    可明白归明白。但这些深谋远虑的智谋之士的做法却不相同。江东军的大旗被高高竖起，如诸葛亮一般，在孙策的保护下，周瑜振臂高呼！紧接着竖起的。是曹cāo军的大旗，司马懿同样慷慨激昂！
    郭嘉迟疑着，但当他的目光与诸葛亮深沉的目光相撞的一刹那。他便已经明白自己与黄巾军已经被诸葛亮代入了一个无法退却的局。诸葛亮以天下大义为口号，已经成功煽动了包括黄巾军在内的几乎所有士兵。那么此时此刻郭嘉的选择已经变得无关紧要了。更确切的说，放在郭嘉面前也只有唯一的选择。
    “竖起黄巾大旗！”郭嘉下达了命令之后。随即心中一声叹息。他虽然不知道诸葛亮到底在等待什么。但是他却明白，诸葛亮的目的绝对不是为了天下大义，而自然”三国之魔乱群雄 0296章 战力全开？”也不会是为了让所有的战士见证黄巾明王威震天下，拯救苍生。
    能够阻止这一切发生的只有三个人。而这三人之中，秦阳正在被魔主死死纠缠，根本无暇分心它顾。他已经尽了自己最大的努力让所有人都知道此地的危险，至于能否让大军成功退去，便已经不是他所能干预的事情了。
    另外两人，自然是曹cāo和孙权。只不过，现在这二人却同时选择了沉默。jīng明如他们，虽然不明白诸葛亮的用意，但他们却也绝对不是傻子。诸葛亮不是秦阳的人，更重要的是，诸葛亮是天下谋士之中的翘楚。仅仅拥有这两个理由，便足以让曹cāo和孙权保持沉默。毕竟他们谁也不希望在此战之后，见到秦阳挟着拯救苍生之威一家独大。
    至于三位仙人，虽然他们的心中如明镜一般。但此刻他们却根本就无心去关心今后天下的归属与走向，战胜并封印魔主，才是他们的唯一目的。
    半空中的战斗仍在继续，金红两道光芒倏忽进退，在半空之中闪烁出璀璨无比的光芒。偶尔间，强大无比的力量被轰击到战团之外，瞬间便会有无数坚守在原地的战士血肉横飞……
    “哈哈！秦阳，你这又何必呢？你不愿现真身，无非就是为了在战后一统天下而已。不如这样如何？你我联手，必定天下无敌！到时候天下平分，我做我的魔主，你当你的人皇！岂不是美事？”战斗之中，魔主冷然微笑。他已经看出了这些凡人之间的裂痕与利益纠葛。
    “放屁！和你联手，我还不如娶头猪回家！这么恶心的事，我怎么会做？”秦阳心中虽怒，但口中的“毒舌”却依旧犀利无比。
    魔主强压心中怒意，继续说道：“你与我相战又有什么好处？你难道不知道，若是这世上没了我。你的战魔之力也会消失？！而你的这些同胞明显便是有意设计于你，到时候恐怕你什么都得不到！”
    魔主的话。不可谓不jīng准。若是天下从“半神界”恢复到“凡人界”，那么神、鬼、魔三卷天书与其力量自然会消失。而且即便还存在。诸葛亮等人也不可能再提供自己的天书之力给秦阳融合。而此时，持有天卷的诸葛亮在刘备一方，人卷司马懿在曹cāo一方，地卷周瑜更是忠心于江东孙氏。如此一来，秦阳便会瞬间转为劣势。
    但此刻已经不允许秦阳有过多的想法，他只是冷哼一声，道：“哼！谋事在人，成事在天！若是我秦阳没有扭转乾坤的霸气，又怎么能把你这千年老魔打服？！”
    话说道这个份上。已经没有半点的回旋余地。魔主见秦阳已经”三国之魔乱群雄”铁了心要将自己抹杀，也是再也压不住心中怒火。
    “小子！莫要以为你是战魔，便可以轻易胜我！若是不拿出全力，今rì鹿死谁手还在两说！”
    “轰！轰！轰!”弥漫着浓重血腥之气的红芒瞬间再次大盛，在魔主全力轰击之下，秦阳的身形倒飞而出。
    “可恶！”丝丝鲜血从秦阳的嘴角溢出。此刻的秦阳已经除了头部以外已经全身覆满了金sè的鳞甲。但即便如此，面对决死一战的魔主，他依旧处在下风。
    翻身再战，但不消片刻。在魔主的攻击之下，秦阳身上的金sè鳞甲便已经开始出现了道道裂痕。严重之处，甚至可见殷红的鲜血不断渗出，随着不断涌起的狂风飘散而去。
    “小子！战力全开吧！这样的你。打不过这魔头的！”南华仙人抬眼望向空中的秦阳，他自然明白秦阳心中的疑虑，但此时他与左慈仙人。水镜先生已经坐在了一起。三人隐隐间已经开始准备封印魔主的封印了。而且如今的战斗，他们已经无法帮上什么忙。毕竟在全盛时期的魔主，即便是神界神将出战也不敢说全盛。而被封印千年的魔主竟然会拥有如此强横的力量。自然也在他们的意料之外。
    “战力全开……”听到师祖南华仙人的话语，秦阳头脑之中忽然有些恍惚起来。他的思绪似乎回到数年之前，他刚刚来到这个世界之时……
    襄城，黄巾军大营，金顶大帐。
    “你……你到底是……”
    “是人还是鬼么？”被层层黄sè幔帐严实包裹的高台之中，全身布满金sè鳞甲，头生一双弯角，看起来狰狞无比的张角正似笑非笑的盯着秦阳，墨绿sè的眸子之中闪烁着耐人寻味的光芒。
    “妈呀……！”转身便要落跑的秦阳在感觉到被一只不属于人类的大手牢牢抓住后，发出一声“思念母亲”的哀嚎。此时此刻，他甚至感觉到自己全身上下都已经没有半点的力气，而那些消失的力气竟然全都用来颤抖了……
    “咳咳……小友，你……裤子湿了……”一声轻咳，淡淡响起。声音之中似乎还带着些许的无奈与落寞。
    “湿……湿了……”此时秦阳才忽然感觉到自己的下身似乎正在不断冒出滚滚的热流，而也正是这情不自禁的热流，才让他稍稍恢复了一丝理智。但是无论如何，他也实在是不敢去正视那近在咫尺的恐怖面容。
    “小友不必害怕，我便是张角……与你一样，都是人。”随””着如轻叹一般的话语，一股灼热的暖流顿时流入秦阳颤抖的身体之中，在这股暖流的作用之下，不知为何，秦阳的心忽然平静了下来。
    “你……真的是张角？”平静之后秦阳，直接忽略了自己正在逐渐变得冰凉一片的裤子，惊疑不定的问道。
    张角点点头，而且那布满金sè鳞甲的狰狞面孔之上，似乎还挤出了一个极为惊悚的笑容，“正是，你现在是不是在想，是不是我黄巾军也都是如我一般都是一群怪物？”
    “呵呵，你误会……”
    秦阳勉强一笑，正yù解释。而张角却是眼神一黯，轻叹一声自顾说道：“其实你能这么想，本是正常。人又怎能甘心被异类魔族所统治呢？呵呵……”
    “魔？！”秦阳心中一凛，忍不住诧异道。
    张角点点头，说道：“不错，是魔。正如你所见，如今我这副样子，便是魔了。”
    “这么说，你……不是人了？”秦阳试探的问道。
    “人？！”张角墨绿sè眸子中jīng光一闪，随即傲然道：“我若还是凡人的模样，我黄巾军又怎会沦落到如此境地？若是我没有变成这样，不出一年，我必定会让黄巾风暴将整个天下掀翻！将那些不可一世的皇亲贵族，尽皆踩在脚下！让这天下恢复太平！”
    “呵呵，您别激动，现在……现在黄巾军不也是如rì中天席卷天下么？冷静，冷静……”秦阳本能的向后缩了一缩，干笑道。
    “席卷天下么……”张角的表情似乎有些苦涩，似乎自语一般说道：“就像刚刚我所说的一般，天下间的百姓，有哪一个甘心被一个魔来统治？即便是我真的登上了王座，其结局也会最终被人拉下来的……。那样的话，我给天下带来的，便不是太平，而是更深的灾难。所以，我必须死……”
    “轰！”红芒闪动，重重的一拳狠狠的击在秦阳的肩头。肩头上所覆盖的金sè鳞甲在这一拳之下，顿时片片碎裂，鲜血汩汩溢出。
    “小子！你已经有了去死的觉悟了么？！”魔主冰冷的声音传入秦阳脑海之中。肩头剧烈的疼痛感顿时让秦阳彻底从记忆中清醒过来。
    “呸！想让老子死？这辈子恐怕你是看不到了！”秦阳眼中jīng光一闪，心中已经做出了决定。“死就死吧！老子管不了那么多了！”(未完待续。)

0297章 放了

    静，静得出奇。巨大的轰鸣声随着战场局势的变化而消失，而那如山呼海啸一般的呼喊声，那令人热血沸腾的助威声，却似乎也随着天空中那缓缓退却的璀璨金光而静谧。
    “另一个魔主！”这几乎是近百万将士们的心中同时浮现的一声惊呼！金sè鳞甲，尖利的爪牙，弯曲的双角，狰狞无比的面庞，墨绿sè的双眼！除了与刚刚挥手间屠戮数万的魔主颜sè稍有不同之外，其余的几乎一模一样！而此时此刻，只要见到这个形象的战士们，无不是在脑海中浮现出同一个字“魔”！
    金光退散，人们的表情异常jīng彩。英雄一般扶旗而立的诸葛亮在冷笑，司马懿在沉思，周瑜眼中jīng光闪烁，而郭嘉则眉头紧锁……
    如今秦阳的样貌，在场之中不乏有人在当初葛坡之战中有过惊鸿一瞥。只不过，当时场面极度混乱，战斗异常激烈，而这个样貌也只是出现了短短的瞬间。所以，在大胜之下所有人都选择xìng的将此忽略。甚至将之当做是在群战金刚巨猿之时所产生的幻觉。
    毕竟，在那不久之后，秦阳便再度以人类的面貌重现在众人面前。谁又能联想到，在诸侯间纵横捭阖的黄巾明王殿下，竟然会是魔呢？
    但是现在，情形已经大变。在无数道目光的注视下，在近百万双眼睛的见证之中。秦阳竟然变化成了另一个魔主！这种震惊，这种突如其来的变故，不禁使得所有人目瞪口呆。
    “哈哈哈哈……你照照镜子吧！你我本是同源！又何必自相残杀呢？还是听我的。我们一起夺取这个世界吧！”魔主仰天大笑，猩红sè的眸子中闪烁着疯狂。
    “做梦！我……”
    “我开玩笑的。你认命吧！”
    就当秦阳刚刚准备开口说些什么以尽量减小如今自己的样貌给所有人带来的震撼之时，魔主却瞬间收起笑容。同时对秦阳展开了如同暴风骤雨般的攻击！
    震耳的轰鸣声再度响彻天地，绚烂无比的金红两sè光芒再度划破长空。激烈的战斗再次开始，一切似乎都没有什么改变。但此时此刻，那些刚刚还在坚守着自己所在之处，悍不畏死呐喊的战士们，却是在惊恐之中悄然退却。
    这次的退却，并没有任何人下达命令。但无论是武将还是士兵，却都默默的不发一言，或是倒退着。或是直接转身。而这些退却的士兵之中，有江东军，有曹cāo军，也有黄巾军……
    诸葛亮这次并没有再度开口，他只 ” ” 是做了一件事情。默默的放开手中的联军大旗，任由大旗无力的倒在地面上之后，诸葛亮转身而去。曹cāo军的军旗在缓缓后撤，江东军的军旗在缓缓后撤。
    当司马懿路过郭嘉身边之时，发出了一声微不可查的轻叹。随即默然离去。此时此刻，已经不需要再多说什么。那些默然退避的士兵们，便已经告诉所有人，黄巾明王穷尽数年所塑造出来的积威已经毁于一旦。战无不胜又如何？救世主又如何？凡人的世界绝对不会允许异族来统治！即便是以武力慑服天下。但随后必将会遭到更猛烈的反抗！除非，你能将天下人都杀光……
    半空的战斗依旧，魔主眼中饱含着报复的狞笑。不时间在秦阳耳边轻声低语：“看看吧！你的族类已经抛弃了你！即便是你拯救了所有人，但他们依旧会视你为异类！没有人会臣服在你的脚下。我得不到的东西，你同样也得不到！”
    “你给我闭嘴！”
    “轰！”的一声巨响。饱含着愤怒的一拳狠狠的轰在了魔主那因为狂笑而扭曲的脸孔之上，红sè鳞甲碎裂，比那鳞甲还要鲜红的血液瞬间迸流，使得魔主的面庞看起来更加狰狞可怖。
    强烈的眩晕感充斥着魔主的大脑，他惊恐的发现，在战力全开之下的秦阳，竟然能够瞬间爆发出连他自己都感到心悸的力量。
    “哈哈哈……战胜了我又能怎样？！你将是下一个被这些凡人所攻击的目标！”魔主疯狂的笑着，全身红芒大盛，便仿佛是要与秦阳做最后的殊死一战。
    但是他的动作又怎么能瞒过战力全开的秦阳？！此刻秦阳的身形已经出现在了更高的空中！而那蕴含着巨大金sè能量的一拳，也是随即直轰而下！
    “想跑么？！没那么容易！”
    “轰！”金光闪耀，一拳之下甚至周围的空气都随着开始剧烈的颤动起来。原本站在秦阳对面仰天狂笑的身影，似乎流沙一般随风消散。而在秦阳的拳头之下，魔主的身影刹那闪现，随即被秦阳这一拳直直的轰向地面。
    “不可能！即便是战魔，也不可能比我强大这么多！”身体不断下坠的魔主发出不甘的惊呼。他没想到，秦阳竟然能在短短的一瞬间便能够找到他yù要遁走的身影！
    “没有什么不可能！你比我弱，只是因为这个世界上已经没有魔！这是人的世界，你的力量也会因为你没有同伴而无限的削弱！”
    秦阳咆哮着再度挥拳，耀眼的金光瞬间凝聚。
    . . ””“轰！轰！轰！”
    魔主此刻便如同是一个被疯狂锤击的沙包一般，在秦阳不断的轰击之下，急速的向着地面坠去。鲜血飘洒，鳞甲破碎，而最令他惊恐的，却是他下坠的方向，竟然是三仙早已结好的“永封之印”！
    “师祖，这家伙交给你们了！”秦阳的声音随着他最后的一拳同时轰出，魔主的身体便如同是一枚红sè炮弹一般向着那三仙所结成的永封之印飞快shè去！
    “启动封印！”三仙见魔主被轰了过来，不由得同时面现兴奋之sè。在三人的仙力同时催动之下，三人中间一个泛着淡蓝sè光芒的三角形封印骤然亮起。
    “嗡！”三角形封印结界之中光华流转。其间散发着仿佛来自于另外一个空间的气息，在蓝sè光芒的映照下显得无比神秘。瑰丽。
    “噗！”鲜血如雨滴一般漫天挥洒，而就在下一刻。这些看似绚丽无比的雨滴却是陡然化作了一颗颗速度惊人的子弹！这是魔主的jīng血，也是魔主不甘被封印而做出的最后一搏！
    “轰隆隆！”一道翻滚的血sè云雾瞬间由这些jīng血所凝结，就在三仙还来不及惊呼出声的时候，巨大的血云已经轰然撞击在了那淡蓝sè的结界之上。
    “喀吧，喀吧……！”宛若玻璃碎裂一般的声音响起，三位仙人在猝不及防之下，只能眼睁睁的看着他们所凝聚而成的封印结界寸寸碎裂。
    “哗啦嘭！”两种不同的声音几乎同时响起。就在魔主的身体几乎要冲入结界的瞬间，蓝sè的结界猛然化成碎片，瞬间消失。
    烟尘随之而起。魔主的身体重重的撞击在地面之上。虽然他耗费了无数的jīng血，身上的鳞甲也是因为秦阳的攻击而变得支离破碎。但是他的脸上却是浮现出一抹yīn沉的冷笑。
    “想封印我？！你们做梦！”又是一口jīng血喷出，在魔主近乎嘶吼般的声音之中。红sè身影瞬间腾跃而起，化作一道红芒直奔天际逃去！
    “拦住他！”见到魔主在最后的关头破碎结界而逃跑，三仙登时面sè大变。纷纷腾身而起追向那急速遁去的红芒。
    “哈哈，除了战魔之外，你们谁能拦住我？！”飞遁的魔主再度狂笑，这一切显然是他早已计划好的。当他感觉到自己绝对无法与成为战魔的秦阳匹敌之后，他便已经计划好了逃脱的方式。随后便拼着硬抗秦阳的数次攻击。在几乎要进入结界封印之前再突然发难。而在这个时候，秦阳势必是距离他最远的一”三国之魔乱群雄 0297章 放了”个，他完全可以凭借着这突然xìng和自己的速度逃离此地隐匿气息，以图东山再起。
    而事实也正如他所预料的一样。秦阳身上的战魔之力正在逐渐减退。而猝不及防的三仙在这种情况下也无法追上他。
    但就在他几乎要成功逃脱的时候，忽然一道清脆但饱含着冰冷的声音出现了！
    “拦住你虽然办不到，但束缚你片刻还是没问题的！”
    “嗡！”随着声音的响起。就在魔主下方所经过之处，忽然一股极为诡异的力量波动而出。而这股力量便如同是长了眼睛一般。瞬间便追上了空中的魔主，并且与在魔主身上所忽然展现出的金光融合在一处！
    金光乍现。魔主飞速远遁的身体便如同是被一股强大的力量拉扯一般，猛然在空中一滞，随后彻底停在半空之中！
    王气束缚！在场的所有人都惊愕的望着眼前的这一幕。当那金光之中威压幅散而出之时，感受过这种威压的人们立即便知道了这到底是什么。
    “貂蝉！你这个贱人竟然背叛我！”被骤然束缚的魔主望着地面上面无表情的美丽女子嘶声咆哮。
    “背叛？”貂蝉的眼中寒芒微闪，“自从师父将这王气赐予我之时，便是让我有朝一rì能够束缚你！我一直遵从师命而行事，又怎么叫做背叛？！”
    貂蝉的声音虽然冰冷，但是她的眼中却是闪烁着激动的光芒。多少年了？她几乎放弃了一切来完成张角的托付，如今她终于可以解脱了……
    当年，张角将自己所得到的王气一分为二。其中一部分自然是在临死之前交给了秦阳，但是那另一半却是交到了张宁的手中。原本，张角之意便是自己或者继承自己王气的传人万一被魔主趁虚而入附体的时候，让张宁以另一半拥有束缚之力的王气限制自己甚至联手他人杀死自己。毕竟，他为了推翻腐朽的大汉帝国，而不得不以“用王气召唤魔主临世”为诱饵，与张让等十常侍这些受到魔主残念影响之人秘密签订了盟约。时刻承受着被魔主重出附体的危险。
    所以关于魔主之事张宁自然尽皆知晓。但是当她与秦阳在汉中城邂逅之后，张宁便毅然的做出了一个几乎改变她一生命运的决定。那就是绝对不能让魔主附身在秦阳身上！
    为此，张宁留书出走。远遁塞北。原本她是想找一个塞外胡人作为引导。既然魔主必然会借由王气重临世间，那她便想主动召唤出魔主。以便随即消灭。幸亏这种想法没有实现，因为那”三国之魔乱群雄”时的张宁根本想象不到魔主有多么的强大。
    就在这个时候。吕布出现了。对于这个霸绝天下，甚至还“救”过自己的男人。其实张宁本不想将这王气交给吕布的。奈何，吕布对她的执着，对王气的执着，终于使她做出了最后的决定。而从那以后，她便一直跟随在吕布身边，等待着魔主临世的时机。
    陈宫的出现，使张宁不得不加快了脚步。因为掌控着天书地卷的陈宫已经在圣都长安的祭坛中感觉到了一丝异常，并且以自己的生平所学竭力压制吕布体内的王气召唤。
    魔主若不在吕布身上觉醒。那便很有可能是秦阳！在极端痛苦的抉择之下，张宁终于选择了以药物化解陈宫的压制。最后终于导致在葛坡一战之后，吕布受到金刚巨猿的影响而再也无法压制体内魔主的邪气……
    事情看似简单，但却须臾数年。在这些年中，张宁无时无刻不在极力隐忍，无时无刻不在被自己的内心所煎熬。为了秦阳，她只能强忍住心中的思念，甚至她不惜对秦阳漠然而视，甚至不惜出面为吕布求情。甚至不惜公然在秦阳的包围之下救出吕布远遁……
    每见到一次秦阳，她的心便如同被刀子划过一般的剧痛。每一次被误解，她都只能在夜深人静的时候舔舐着自己内心的伤痕。直到如今，她终于解脱了……
    “小丫头！做的好！”三仙之中。左慈率追到魔主身边，他十分赞许的看了貂蝉一眼之后，旋即恶狠狠的望着被束缚的魔主。
    “魔头！我让你知道什么叫做现世报！我先断了你的魔根！”
    “噗！”黑sè的拐杖狠狠的对着魔主的后辈戳下！鲜血迸现而出。拐杖的另一端在魔主的胸腹之间猛然钻出！
    “噗通！”脊背被刺穿的魔主显然再也无法在空中悬浮，一声闷哼之后。他整个身体重重的砸到地面之上，正好落在貂蝉面前不远之处。
    一击得手之后。左慈并未有丝毫的容情，他轻甩出魔主沾在拐杖上的鲜血之后，身形也是同时落下，“嘭！”的一声重重的一脚狠狠的踩在了对方的头颅之上。这一切正如魔主在血雾之中对他所做过的一般。
    “貂蝉姑娘！难道你忍心见我如此吗？这就是你想要的结果吗？！”在左慈的蹂躏之下，魔主面上的鳞甲忽然退去，吕布的面庞重新浮现而出。而他的一双眼睛，正在充满怨毒的盯着貂蝉。
    “吕将军……”骤然见到吕布的面容，貂蝉不禁一阵恍惚。人非草木，数年的””相处之下，吕布对自己所做的一切顿时浮现在貂蝉的脑海之中。
    被称作“天下第一战神”，头顶上拥有无数耀眼光环的吕布，这一生便只爱貂蝉一个女人。对于这一点，没有人比貂蝉更加清楚。但即便如此，即便吕布霸绝无双，也并没有对貂蝉做出过哪怕是一丝一毫的僭越之事。在吕布的心中，貂蝉便是神，是绝对不容许任何人亵渎的女神！这任何人之中，自然也包括他自己。
    对于吕布，貂蝉的心中充满了愧疚。如果不是那个带着坏笑，与自己水火不容的男人早已占满了自己的内心。她恐怕早已会被吕布的深情所打动……
    “貂蝉姑娘！难道这就是我救了你，并且在这些年里一直敬你，爱你的下场吗？！”“吕布”吼得撕心裂肺，一双噙着晶莹的瞳孔，似乎在控诉着貂蝉的无情。
    “闭嘴！”又是一记老拳，狠狠的砸在“吕布”的脸颊。
    “姑娘，切莫听信这魔头的蛊惑，这家伙已经不再是你所认识的吕布了。”而与此同时，南华仙人和水镜先生也是同时赶到，在对貂蝉劝说了一句之后，二人便加入到了蹂躏魔主的行列之中。
    “貂蝉！我恨你！你欠我的，这辈子永远都还不上了！哈哈哈……唔……”一只臭鞋被狠狠的塞到“吕布”的口中，止住了他的狂笑。
    “还不上了么……”貂蝉怅然若失，虽然她此刻依然保持着束缚，但是目光却已经别向了别处。
    “放了他。”沉厚，但极具威严的声音忽然在貂蝉的耳畔响起，与此同时，一只有力的大手将她拥入怀中。
    “秦阳……”貂蝉不必抬头，她不会记错，这怀抱便是她数年以来朝思暮想的归宿。
    “放了他，我秦阳的女人不会欠任何男人一分一毫。”秦阳不容置疑的声音再度响起，拥着貂蝉的手臂坚定无比。
    “轰！”红芒再现，在几乎将吃nǎi的力气都用上之后，魔主的身形便如同是一道红sè的流星一般疾速向着东方天际冲去。
    “哈哈！还是你秦阳够爷们儿！你放心，待到本座恢复之后，一定会再回来取你的xìng命！”魔主的声音远远传开，依旧带着无尽的张狂。
    “秦阳，你疯了么！你竟然……”水镜先生颤抖着指着秦阳怒喝。
    “水镜先生！魔主已经重伤，即便是现在没有我和我妻子的相助，你们一样也能封印他。现在追，还来得及……”
    秦阳一动不动的拥着怀中佳人，脸上浮现出一丝意味深长的冷笑。
    到了这里，乱世之魔这一卷已经完成。从明天开始，便是下一卷“三分天下”了。多谢朋友们的支持，论道稽首。(未完待续。)

0298章 被算计

    三仙走了，甚至他们都来不及再质问秦阳，便腾空而起向着魔主所逃跑的东方天际飞去。三人之中，唯有秦阳的师祖南华仙人微微迟疑了一下。
    “小子，你自己小心……”
    “师祖放心。”
    秦阳没有多说什么，因为下一刻南华仙人的身影也已经飘然远去。封印魔主，是三仙在这世上最重要的任务。天下风云如何，与仙人无关。..
    “赵云。”眼见着三仙与魔主相继而去，秦阳的目光瞬间冰冷。
    “末将在！”此时黄巾军尚未退去的众将都已经来到了秦阳附近，听到黄巾明王呼喊自己的名字，赵云立即出列躬身。
    “命你带我亲卫营，截杀诸葛亮！其余众将引兵向北在颍上之北的汝yīn城，竖起金顶大帐！”
    “遵命！”铿锵有力的声音在黄巾众将的口中响起，所有黄巾将领都明白秦阳这个命令意味着什么。战争终于要开始了！
    “宁儿，接下来的战争会很危险，可能我也无法保护……”
    “我明白。”如水一般软倒在秦阳怀中的女子抬起头，她的目光无比坚定，“经历了这么多，难道我还会害怕么？我会留在你身边，与你并肩战斗……”..
    秦阳笑了，此刻他的心中畅快无比。他知道，从这时起“貂蝉”已经彻底在世上消失。而黄巾圣女张宁，则在自己的怀中复活了。
    “哈哈哈哈……好！那我们便并肩战斗，永不分开！”
    酣畅淋漓的大笑戛然而止，在彻底昏厥之前。秦阳便只记得自己依旧在笑，笑得那么畅快。那么开心。在这笑声中，似乎那积郁在心中近十年的愤懑全部都一扫而空……
    待到秦阳再次醒来的时候。已经身处在了金顶大帐之中。手指轻轻一动，却是触及到丝般柔软。
    绸缎般的黑sè长发如瀑布一般倾泻在床榻之上，在一袭雪白sè长裙的映衬之下，凝脂般的肌肤吹弹可破。
    大概是太过疲倦，张宁此时已经伏在床边沉沉的睡去。黑sè的睫毛覆盖在眼睑上微微颤动，动人的樱唇边挂着一抹令人迷醉的笑容。
    秦阳没有动，也没有被张宁紧握的手掌。他就那么静静的看着眼前的睡美人，心中感觉是那么满足，充实。多少年了。他与眼前的女子从敌人到相识，从心中愤恨互相算计，直到心生愧疚，再到相思……
    心中回想起往事种种，秦阳忽然笑了，笑得如孩子一般开心，笑得眼中渐渐变得有些朦胧。还是曹cāo说的对啊，“黄巾明王杀伐果断，雄视天下。但是却始终堪不破情字一关。”可是对于秦阳来说，又有什么时候能比现在还好幸福呢？
    “你笑什么呢？”如梦呓一般的轻喃响起，长长的睫毛下一双如水的大眼睛，正一眨不眨的盯着兀自傻笑的秦阳。
    “没什么。我只是想笑……”
    “傻瓜……啊……”
    在一声轻呼声中，秦阳手臂微微一用力，便已经将刚刚转醒的佳人拉入怀中。容不得半分的反抗。秦阳十分霸道的将张宁整个人紧紧环抱。
    而事实上，张宁也并没有挣扎。除了最开始的突然轻呼之后。她便如同一汪清水般，瞬间被秦阳那特有的男人气息所融化。如黑sè瀑布一般的长发披散而下。遮挡住了她满脸的酡红与眼眸中的晶莹。
    两个人，便这么紧紧的相拥在那里。没有人说话，也没有任何其它多余的动作。呼吸着彼此的呼吸，感受着彼此的心跳，这些对他们二人来说，便已经足够了。
    “殿……咳咳……”帐帘掀起，随即立即落下。听着脚步声和从帐外传来的轻咳声，很显然，刚刚进帐之人已经重新回到了帐外。
    “禀报……殿下，郭嘉求见。”很显然，郭嘉从刚刚那一幕之中已经知道秦阳醒来。
    “进来吧。”秦阳缓缓坐起，面带微笑的看着张宁如受惊的小兔一般从床上跳起，脸颊如熟透了的红苹果一般可爱。
    “是……”郭嘉缓缓走近金顶大帐，眼观鼻鼻观口，垂首而立。生恐抬头太快了，会看到床榻上凌乱的衣衫和一些不该看到的东西。
    “你小子装什么算？！难道我秦阳是那种纵yù无度的人吗？”秦阳笑骂一声，郭嘉倒是没什么，可一旁张宁的脸却是更红了。
    “难道你以为自己不是吗？”郭嘉暗暗撇了撇嘴，腹诽了一句之后才抬起头，说道：“殿下误会了，我只是……”
    “行了，别解释了。这大半夜的你跑来我这干什么？”秦阳一挥手说道。
    “大半夜？！”郭嘉一怔随即恍然道：“殿下，现在已经下午了啊。”
    “下午？！”秦阳疑惑道：“这么说……我昏迷了一天一夜了？”
    “不是一天一夜，而是三天三夜了殿下。这三天貂……张宁姑娘一直在这里照顾你，你可是把我们给吓坏了。”
    “三天三夜……”秦阳心中一惊，但随即他便在张宁那带着些许倦容的脸上找到了答案。顿时间，心中又升起一股暖流。
    “殿下，现在局势对我们十分不利。而你又昏迷不醒，营中众将可都等着殿下的决断呢！”郭嘉并没有给秦阳多少感动的时间，直接焦急说道。
    “怎么回事？”秦阳从未见过郭嘉如此，不由得心中一凛正sè问道。
    郭嘉道：“三天前，我们遵照殿下的命令，指挥三军挥师汝yīn城。可是想不到却是发生了变故……”
    原来，就在秦阳昏迷之后。郭嘉会同一众黄巾将领开始调集军队向着汝yīn城的方向进发。但是，当军队集结完毕之后，郭嘉却是惊骇的发现。原本黄巾军三十五万大军，竟然只集结了十二万人马。除去与魔军交战损失的数万人之外。竟然有近二十万大军不知了去向！
    经过迅速的排查，郭嘉终于知道了原因。就在秦阳与魔主激战之时。黄巾军之中已经谣言四起。说黄巾明王其实本就不是人类，而是魔。只不过秦阳这个魔头十分yīn险，为了统治天下而故意挑起天下战乱，直到最后将人类的力量全部消耗之后再现出真身奴役人族。
    魔主屠戮寿chūn二百万，涂中数十万，庐江数十万，安风津更是直接杀戮了人族五十万大军，一切的经历历历在目，早已被所有将士所深深痛恨。而秦阳化身为魔的样子也是被所有人亲眼所见。再加上这些谣言的鼓吹和不少黄巾将领的附和煽动，本来凝实无比的黄巾军军心顿时溃散。宛城张绣，豫州公孙瓒，西凉马腾，长安的李喙汜等人更是带兵而走。
    如今留在此地跟随秦阳的，便只有黄天营，后土营，亲卫营，飞羽营。神机营，黑山骑兵营，银甲骑兵营，以及在庐江一战损失惨重的黄巾直属五营将士。这些人都是从汉中。甚至更为久远的襄城便已经跟随秦阳的老兵，军纪严明，军心稳定。战力强悍。但即便如此，各营之中也仍是有不少人无声无息的离开了黄巾军。
    但此刻即便是知道事情如此。郭嘉等人也是无计可施。毕竟走都已经走了，想要一个个都拉回来。恐怕没那么容易。甚至还有可能发生不必要的冲突。
    无奈之下，郭嘉只得率领这十二万左右的人马按照秦阳的命令奔赴汝yīn。
    但就当黄巾军到达汝yīn城刚刚安顿下来之后，另一个消息却是再度让他震惊了。荆州方面传来消息，刘备以弱胜强，击溃了刘表二十万大军斩杀刘表独霸荆州。而此时刘备收拢荆州之兵，兵力已经达到了三十余万。并且，就在不久之前刘备、关羽、张飞三人统率二十万大军挥师东进奉大汉天子之命，以“除魔荡寇”为名直奔颍上！
    噩耗不仅如此，颍上之中，曹cāo所辖四十万大军，孙权十五万大军再度联手。二人共同发布檄文，宣布响应大汉天子诏，与刘备的荆州军结盟三军联合“除魔荡寇”！
    而三大诸侯矛头所向的那个“魔”，也已经不是曾经屠戮百万杀人无数的魔主吕布。而正是刚刚率军到达汝yīn城的黄巾明王，秦阳！而秦阳的军队，也成为了整个天下千夫所指的“第二支魔军”。
    如今，三路大军共计七十五万，号称百万大军。已经齐聚颍上，重新摆开阵势，刘备、曹cāo、孙权三大诸侯，战将千员。歃血为盟，誓灭魔军。
    而就在郭嘉来到金顶大帐禀报此事的时候，三路诸侯大军已经拔营起寨，直奔汝yīn城杀来了。
    “殿下，他们这是早已蓄谋已久了！我军即便是战力再强，也不可能以区区十二万人马抵御他们七十五万大军的攻击啊。”郭嘉目光焦急的望着秦阳，汝yīn附近乃是一马平川之地，并没有山川大河之险可守。更何况敌军之中谋士如云，战将千员。这仗怎么打？！
    “诸葛亮呢？赵云得手了没有？！”秦阳听完郭嘉的汇报之后，忽然问道。
    正如郭嘉所说，秦阳又怎么能想不明白这根本就是蓄谋已久的一个局？从在卧龙岗开始秦阳便已经陷入到了诸葛亮的布局之中。先是被诱骗与刘备相遇，随后进入新野朝见天子与刘备结盟。再到后来的樊城之战，挥师东进，与曹cāo、孙权结盟。最后颍上一战，强令三军坚守不退，让秦阳的魔化真身公诸于众……
    一切的一切，秦阳竟然完全行走在诸葛亮所算计的节奏之中。甚至，秦阳都能够想象到，当诸葛亮在见到曹cāo和孙权之时，所说的也必定不是一个简单的魔主威胁。在他与孙、曹二人的谈话之中，绝对也已经提到了在魔战之后，剿灭黄巾军的计划！这个诸葛亮，实在是太恐怖了！
    郭嘉听到秦阳问起，如实说道：“诸葛亮没死，而且若不是赵云将军奉命去截杀他，我军恐怕还不知道三大诸侯所包藏的祸心……”
    “什么？究竟是怎么回事？叫赵云进来！”秦阳心中一沉。虽然他早已知道诸葛亮绝对不会这么容易死。但此刻心中却不免仍有些失望。
    “罪将赵云，参见殿下！”片刻之后。肩膀上缠着厚厚绷带的赵云走进金顶大帐，面sè羞愧的拜在秦阳面前。
    “子龙。你的伤？”
    赵云垂首道：“回禀殿下，罪将有负殿下所托，非但没能斩杀那诸葛亮，反而大败而归损兵折将，罪该万死！”
    “什么罪不罪的？你活着比什么都强！快坐下，和我说说到底发生了什么。”此刻大帐之中便只有秦阳、郭嘉、张宁于赵云四人，秦阳丝毫不掩饰自己对赵云的关心，走上前扶起赵云关切问道。
    “殿下……”赵云眼圈微微一红，感激的看了秦阳一眼。随后开始诉说起自己率兵去截杀诸葛亮的经过。
    心思缜密，武艺高强，这是秦阳将此事交给赵云最重要的原因。在开战之前，赵云便已经接到秦阳的密令，时刻注意着诸葛亮的行动。所以，当诸葛亮抛下联军大旗飘然离开之时，赵云便已经派人远远跟随。
    直到秦阳截杀的命令下达，赵云更是直接率领五千黄巾亲卫追寻着诸葛亮的足迹而去。并且在颍上之西的半溪山处发现了诸葛亮的身影。
    “赵云将军可是奉了明王殿下之命来截杀在下的么？”静谧的青山之中，诸葛亮忽然消失的身影再度出现。羽扇纶巾，如闲庭信步。
    “抱歉了，诸葛先生。”赵云冷然一笑，长枪平举。
    “呵呵。难道明王殿下就不想要在下的本源灵玉了么？”诸葛亮微微一笑，晃动着自己手中那块碧绿sè的无瑕美玉。
    “殿下早有吩咐，若是先生肯直接交出本源灵玉。殿下自会留先生全尸，并以王侯之礼厚葬。若是不愿。那赵云便只有抢夺一途了。”赵云的声音冰冷，秦阳又怎么会被一块本源灵玉所要挟？毕竟这东西南华仙人已经将水晶先生手中的命牌拿给了秦阳。
    “哈哈哈……赵将军好大的口气！我倒是要看看你如何杀人夺宝！”诸葛亮朗声大笑。
    而就在他笑声响起之时。突然之间山林之中杀声四起，无数旌旗遮天蔽rì。与此同时，三人三马也风驰电掣一般驰到了诸葛亮身边。
    见到骤然出现的伏兵与三人，即便是赵云也不禁倒吸了一口冷气。这三人正是大汉帝国皇叔刘备，与其义弟关羽、张飞二将。
    如此一来，战斗已经在所难免。话不多说，赵云已经与张飞战到了一起。论实力，赵云在张飞之上，但张飞也是斗气化兽的强者，在短时间之内赵云也无法战胜。
    而恰恰就在此时，突然之间东方大路之上又奔来两支各有数千人的兵马。为首的二将，赵云自然也是认得，正是孙权麾下上将太史慈与曹cāo麾下上将虎豹骑统领曹真。
    见到孙曹的兵马到来，赵云本是心中一喜，但随即太史慈的一句话，却是让他的心彻底凉了下来。
    待太史慈和曹真远远的看到前方的混战之时，便已经大吼着下达命令：“江东军与荆州军合兵一处！剿灭黄巾！”
    自然，曹真随即也下达了相同的命令。如此一来，荆州军一万余人，孙权与曹cāo的人马加起来也是近万。整整两万人，四名斗气化兽的战将便将五千黄巾军全部包围。
    战斗的结果自然是不言而喻的，无论黄巾亲卫营再如何强悍，面对种围攻也势必只有毁灭一途。但是就在紧要关头，忽然赵云发现在东北方向的敌军似乎乱了起来，也正是因为这一乱，让赵云得到逃出生天的机会。
    在赵云斗气全开，亲卫营三军用命的情况之下。他们终于在东北方向突破了一个缺口，在战斗之中被张飞一枪刺中右肩的赵云和不到两千的残兵，才得以幸免被全歼的厄运。
    待到赵云说完，秦阳才终于长出了一口气。虽然说的简单，但是秦阳却是能体会到那场战斗的惨烈。五千对两万，四个斗气化兽的强者。此次若是出战的不是赵云而是另外其他人的话，恐怕早已命丧当场了。
    “赵云愧对殿下，有辱我黄巾威名，还请殿下治罪。”赵云说完再次拜倒，在黄巾军中，战败绝对是任何一个武将都不能接受的。
    “这不怪你……”秦阳赶忙扶起赵云，轻叹一声道：“其实何止是你，我们这里所有的人，都被这诸葛亮给算计了……至于本源灵玉的事，琰儿至少还有两年的时间，我们再想办法吧。”
    “殿下，这本源灵玉……”听到秦阳提起本源灵玉，赵云忽然好像想起了什么，急忙伸手入怀。
    “没关系，总会有办法的……这是？！”秦阳正想出言安慰赵云几句，忽然间整个人一震，目光紧紧的盯着赵云手中那块碧绿sè的无暇美玉，久久说不出话来。
    许久之后，秦阳才极端诧异的开口问道：“这是本源灵玉？！怎么会在你的手上？！”
    赵云眼中充满了与秦阳同样的疑惑，如实说道：“末将也不知道怎么回事，只是在我回到军中包扎之后，这东西便已经在我的包裹之中了……”(未完待续。)

0299章 骑兵克星

    夏末的烈rì在一望无际的平原上，尽情挥洒着自己光辉，一阵狂风吹过，热流卷起漫天尘沙，击打在遮天蔽rì的旌旗之上发出“噼啪”爆响。
    马蹄沉沉，脚步声声，无数甲士化作道道长龙在狂风烈rì之中坚定前行。即便是刚刚经历过各自艰苦的战争，即便是忍受着烈rì风沙的煎熬，这些士兵都毫无怨言。因为他们知道自己将要面对的敌人是谁。只要能够除掉魔乱，只要能够保护远在家乡的亲人，他们都无怨无悔……. .
    “报殿下！敌军三路大军齐头并进，如今已经距汝yīn城二十里了！”
    “齐头并进，想要不给我们一点机会就踩平我们么？”汝yīn城头，秦阳会同黄巾众将站在烈rì之下，眼睛微眯遥望着城外漫天的沙尘。
    “殿下！让我出战给这些忘恩负义的混蛋一个教训吧！我就不信在这平原之上有哪只军队能敌得过我黑山铁骑！”张燕朗声说道。
    如今在汝yīn城之中的黄巾将领，尽皆都是忠于秦阳的嫡系。他们大都是眼见着秦阳成为黄巾明王，随着秦阳一步步走到今rì之人。所以他们根本就不会相信什么秦阳也是魔族的谣言。
    但是秦阳独自力战魔族，以一人之力拯救了天下苍生之事，他们却是历历在目。而现在，在魔主刚刚败退之际，这些以正义自居的诸侯却是翻脸无情，联起手来要剿灭黄巾。这是任何人都无法忍受的。. .
    “黑山铁骑么？一群只会横冲直撞的家伙而已。殿下，这一战还是让我们银甲军出战吧！我保证会让他们为自己所做的一切而感到后悔的！”马超轻哼一声之后出言请战。
    “马超！你这是瞧不起我们黑山军么？！”张燕怒喝道。
    “张将军误会了。只不过黑山军的铠甲太重，若是敌人少点或许横冲直撞还能有些用处。但是你的对手可是整整七十多万大军啊！仅仅这战略纵深。便可以轻易的让你们黑山军连头的回不了！”
    “你……”
    “都闭嘴！”一声冷喝打断了争执不下的二人，秦阳的目光落在郭嘉身上。
    不必多说什么。郭嘉已经明白了秦阳的意思。当即毫不犹豫的缓缓点了点头。
    秦阳心中稍定，传令道：“你们也不用争了，我命郭军师担任此战指挥。孰强孰弱在战场上自然会见分晓。但无论如何，你们都要给他们一个永生难忘的教训！”
    “是！”众将见秦阳决定出战，不由得一个个摩拳擦掌跃跃yù试。
    郭嘉略微沉吟了一下，终于在众人目光的注视下朗声说道：“传我将令！银甲军，黑山军，神机营，飞羽营。黄天营诸军尽皆随我出战！我们要让他们明白，我黄巾这块硬骨头，绝不是他们几个能够啃的动的！”
    汝yīn城北十里，风沙依旧，烈rì高悬。
    浩浩荡荡的“诛魔联军”队伍已经缓缓停止了前进。因为就在他们对面不远处，已经出现了黄巾军的明黄sè大旗。
    “恩……无险可守之时还想与我联军一战，看来黄巾军的士气依旧高涨啊……”队伍最前方，司马懿观望着井然有序的黄巾军阵地，不禁也是点头称赞。
    此刻曹cāo、孙权、刘备三人都不约而同的将各自军队的前方指挥权交在了三个人的手中。这三人正是诸葛亮、司马懿与周瑜。至于三大诸侯则是率领着其余谋士坐镇中军。诸葛亮和周瑜分别是刘备和孙权所依仗的栋梁。而在颍上之战后，拥有天书人卷的司马懿，地位无疑也得到了巨大的提升。
    三方之所以如此安排，也是有着更深一层的原因。毕竟三方虽然现在联手。但天下却只有一个，前方主将的强弱与否直接关系到三军今后的此消彼长。三方的暗中较力，也正是从前方战场上谁的主将和军队更强。建功更多开始的。
    “此乃平原之地，根本便没有投机取巧之处。而且他们的阵势也正是中规中矩。虽然士气不错。但无异于螳臂当车罢了。”周瑜轻蔑一笑，虽然黄巾军此次出战人数足有数万。但联军一方却是有着整整七十五万士气如虹的生力军。这么一对比下来，显然黄巾军处于极端的劣势。
    诸葛亮轻摇羽扇，虽然天气炎热无比，但不知为何，他的身边却是凉风徐徐，身上更是没有一丝的暑意，也没有半点的尘sè。
    “二位可知，在汝yīn城中秦阳便只有十几万兵马。如今他竟然将绝大部分主力陈兵于此……黄巾军战绩辉煌，而秦阳也绝非莽撞之人。如此看来，即便对方兵马不足十万，我等也须小心行事了。”
    周瑜闻言不屑轻哼一声说道：“诸葛先生多虑了吧，素来以正用兵拼的便是真枪实弹。在这一览无余的平原之上，难道他们还能有什么埋伏不成？”
    诸葛亮自然知道，若是论起伏兵诡道，整个天下无人能超越周瑜这个地卷持有者。在听到周瑜的话之后，他也不多言语，只是微微一笑，回身说道：“既然周都督如此说了，不知哪位将军愿意去破敌建功？”
    “江东太史慈，愿领这破魔首功！”一声虎吼，江东军阵之中一员大将纵马而出，正是孙权手下的上将太史慈。
    “呵呵，太史慈将军勇猛无双，如今出战必定能大破黄巾。只是不知将军是出阵叫战呢？还是率军破敌？”诸葛亮微微一笑，说道。
    “世人只道我江东水师天下无双，可却不知我江东狼骑也是当世豪杰。太史慈将军，今rì正是为我江东铁骑正名之时，对付魔孽不必叫战，直接冲杀破敌便可！”
    “谨遵大都督军令！”听到周瑜的话之后。太史慈眼中也猛然闪烁出狂热的光芒。
    正如周瑜所说，江东军虽然横扫吴地所向披靡。但毕竟江东水军的名声太大，直接掩盖了江东骑兵的光芒。而太史慈却是骑兵的统领。今rì一战他要彻底改变“南船北马”的天下格局。要让江东骑兵耀眼于天下！
    “江东狼骑！冲锋！”
    随着一声号令，大地猛然开始震颤，联军阵中沙尘暴起，便如同在地面上翻滚的乌云一般，轰轰然向着前方咆哮而去！
    青sè战甲，雪亮的长矛！江东狼骑的骑士们虽然在声势之上并不如北方骑兵那般呼哨呐喊，但隐隐间一股无形的杀气却是足以令任何对手胆寒心惊。
    “军师，敌军冲锋了。”望着呼啸而至的两万铁骑，张燕不由得迸发出强烈的战意。
    “恩。我知道……”面无表情的郭嘉同样凝望着战场上正疾速接近的滚滚烟尘，心中默默的计算着。
    忽然郭嘉眼中猛的划过一道寒芒，沉声说道：“神机营，开火！”
    “嗡！”随着一声令下，黄巾军的阵地之前顿时响起了一阵恐怖的嗡鸣！二百神机弩火力全开，蕴含着巨大力量的弩车疯狂吞吐着一支支令人触目惊心的巨大弩箭，这可是连身披重甲的黑山骑兵都要感到颤栗的杀器！无论是骑士还是战马，只要被这巨大的弩箭刺中，必将会瞬间失去战力！
    “噗！噗！噗！……”弥漫的沙尘之中鲜血飞溅而出。伴随着惊涛骇浪一般弩箭浪cháo，江东狼骑的军阵之中顿时发出了阵阵哀号与惨呼。战马悲鸣倒下，冲在最前方的骑兵战士被直接生生贯穿！
    “好可怕的武器！”接连挡开两支弩箭之后，太史慈的瞳孔已经开始收缩了。虽然他曾经见到过神机营发威。但那也只是惊鸿一瞥，而且神机怒的目标也并非是他们。如今感觉到耳边道道劲风呼啸而过，麾下骑兵成排成排的倒下。他才真正的认识到这中钢铁怪兽的威力！
    只不过，现在后悔也已经晚了。军令已下。大军已出，箭在弦上。不得不发！太史慈当下把心一横，手中长枪挥舞，尽可能的多阻挡一些弩箭，而他自己更是一马当先，凭借着强大的斗气护体率先冲向黄巾军阵！
    “为了江东狼骑的荣耀！冲啊！”眼见着主将身先士卒，沉默无比的江东狼骑战士们终于爆发出了山崩海啸一般的呐喊！长枪挥舞，两万青甲骑兵踩着自己战友的尸体，速度再度提升，随着太史慈对黄巾军的阵营发起猛烈的冲锋！
    “飞羽营，jīng准shè击！黄忠将军，太史慈就交给你了！”眼见着江东骑兵冲来，郭嘉果断下达命令。
    “嗖，嗖，嗖！……”令人心悸的破空之声接连响起，突然出现在神机弩车附近的飞羽营弓箭手们终于可以一展身手了！
    在黄忠这个弓法大师的亲自挑选和严格训练之下，飞羽营的弓箭手们各个都堪称神shè。尤其是面对速度惊人的骑兵冲锋，黄忠更是邀请了以速度见长的银甲军当做陪练。
    而如今面对的江东狼骑，在速度上显然不及马超麾下的银甲军。这些身穿轻甲的轻骑兵也自然成为了飞羽营的活靶子。
    “噗通！噗通……！”太史慈忽然惊恐的发现，这漫天而来的箭雨并非是寻常所见的那种无差别shè击。而是平均五箭便能shè中一个目标的jīng准排shè！虽然jīng准shè击的速度不及无差别shè击快，也不是那么的密集。但这种让人恐怖的命中率却无疑对轻骑兵有着巨大的杀伤力！可以想象，如果不受shè程限制的话，这种shè击甚至比那恐怖的神机弩更能对江东狼骑造成毁灭xìng的打击！
    而就在下一刻，太史慈的眼皮突然跳了一下。一股即便是他也会感到心惊肉跳的巨大力量正在凝聚，而这力量所锁定的目标，也正是他自己！
    “唳！”金光骤现，一声凄厉的雕鸣划破长空！黄巾军阵营之中，一只金sè巨雕冲天而起，翅翼一卷之下，如闪电一般冲向太史慈！
    “赤犬，咆哮！”没有半分迟疑，强大的斗气瞬间笼罩太史慈的全身。长枪挥动之下，赤红sè的光芒迸发而出。一头浑身赤红sè的巨犬猛然浮现。咆哮着跃向空中扑来的金sè巨雕！
    “轰！”随着惊人的碰撞，道道气流涟漪席卷而出。“喀吧”一声。太史慈身后的军旗猛然折断，执旗的士兵也被这巨大的力量生生震落马下。
    胯下战马一声长嘶，太史慈连人带马生生被震退两步。即便是以有心算无心，即便是骤然发难，但这一箭无疑给了太史慈极为强大的震慑，也显示了黄忠那惊人的战力。
    “黄天营，弩箭齐shè！”
    而就在这时，江东狼骑也终于进入了黄天营轻弩的shè程范围。霎时间，无数黄天营的士兵们同时举起了早已满弦的轻弩。密集如雨点一般的弩箭顿时呼啸而出！黄天营的轻弩。在数量与密集程度上，显然完全弥补了飞羽营因为jīng准shè击而造成速度缓慢的不足！
    “难道黄巾军这数万人竟然全部都是弓箭手？！传令，鸣金收兵让太史慈将军回来！”联军阵中，周瑜眉头紧锁。他终于坐不住了，江东狼骑现在只是一个雏形，他本是想以此战来检验一下狼骑的威力。却没想到，竟然会遇到黄巾军如此恐怖的防御。如果再这样下去，即便是太史慈能够率军冲到黄巾军阵中，恐怕也会将整个江东狼骑损失殆尽。这可是周瑜绝对不愿意见到的。
    “铛。铛，铛！”清脆的锣声响起，退兵的信号发出。
    “可恶……”军令如山，即便是太史慈也绝对不能有半分的违拗。他狠狠的看来一眼不动如山的黄巾军阵营。即便是有万般的不甘，也只得发出退军的命令。
    一次冲锋，折损骑兵三千。战马无数，军旗被毁。而敌人却是毫发无伤。江东狼骑刚刚出世便遭受到迎头痛击！
    “大都督，我……”
    “将军。你下去休息吧。”周瑜抬手打断了太史慈的话语，此刻无论再说什么也都没有用了。
    “呵呵，这其实也不怪太史慈将军。以在下所见，黄巾军这种可近可远威力巨大的防御阵型，正是天下所有骑兵的克星。恐怕即便是曹丞相的虎豹骑，也会望之兴叹吧。”诸葛亮微微一笑，淡淡说道。
    司马懿闻言嘿嘿一笑，暗中对正yù开口的曹真摆了摆手。而他本人也并没有受到诸葛亮激将法的任何影响，笑着说道：“诸葛先生说的极是，我军虎豹骑固然勇冠三军，但恐怕也绝对不敢硬冲这种防御。不如我们也不必试探了，直接挥大军掩杀如何？”
    挥军掩杀，无疑是一种极好的建议。毕竟联军一方在兵力上占据绝对的优势，但坐镇前线指挥的这些人，不是天下名士便是名将，自然一个个都自负的很。若是真的下令大军掩杀，无疑便是承认了黄巾军的强大，不管是谁下达这个命令，在今后的争霸途中都不免给其它对手落下了口实。所以司马懿将这个包袱扔到了诸葛亮的身上，他倒是想看看诸葛亮到底是接还是不接。
    诸葛亮深深的看了司马懿一眼，正yù答话，忽然周瑜冷笑道：“二位切莫心急，看来黄巾军可并非是只想防御吧……”
    正如周瑜所说，此时黄巾军的阵型已经发生了变化。随着一阵如雨般的马蹄声响起，黄巾军阵地的最前线已经完全被一片黑sè所笼罩。
    是黑山骑兵！在郭嘉的命令下，原本隐藏在防线之后的黑山骑兵此刻终于得到了出战的机会。近三万铁骑列着整齐的队列，骑士们手中的长矛不断的在身旁地面上敲击。很显然，这是黑山骑兵对联军阵营所发出的挑衅。
    “这是黑山骑兵，号称黄巾军中的利剑，素来以彪悍闻名于世。号称无论对手有千军万马，也势必碾压而过，寻常弓弩根本无法使其有丝毫损伤，可谓是强兵中的强兵啊……”诸葛亮观望着列阵挑衅的黑山骑兵，不由得发出一声由衷的赞叹。
    “诸葛先生，我怎么感觉阁下好像对这支军队十分忌惮呢？”司马懿面带微笑，暗藏锋机。
    “呵呵，司马先生误会了，在下只不过是赞叹而已。不妨这样如何？我与先生各派一军，与这黑山骑兵交手，看看谁能力克此军。至于这赌注么，便是这首战头功如何？”
    “如此甚好，但若是我先破了这黑山骑兵，到时候诸葛先生该不会说别的什么了吧？”司马懿也是笑道。虽然这头功不算什么，但他代表的是整个曹军，自然也不能被诸葛亮压了下去。
    诸葛亮一笑道：“先生可放心调兵，只要先生胜了，这头功自然便是先生的。”
    “好！一言为定！”
    “一言为定！”
    见到诸葛亮点头，司马懿当即也不多说，直接回身抽出令旗朗声说道：“张颌将军听令！命你率三万大戟士，迎战黑山骑兵！”
    “大戟士？！”一直冷眼旁观二人斗法的周瑜心中一动，嘴角边不由得浮现出一抹冷笑。这一次，恐怕诸葛亮的风头要被司马懿给夺去了……(未完待续。)

0300章 强矛与坚盾

    包裹在厚重无比的深灰sè铠甲之中，犹如一尊尊铜头铁臂的金刚一般，每一个战士看起来都拥有着令人心悸的力量。“坚不可破！”这是所有人见到这支军队之后，心中所升起的同一个词汇。
    这便是大戟士，昔rì冀州之主袁绍，几乎倾尽北地四州之力所打造的一支恐怖到极点的军队。在幽州之战中，即便是公孙瓒引以为傲的强大骑兵“白马义从”，在这支军队面前也没有讨到半分的好处。 . .
    在那厚重无比的铠甲面前，无论是弓箭手、游骑兵还是悍不畏死的战士，都会觉得无从下手，最终只能眼睁睁的见到对手碾压过来，或者直接选择落荒而逃。只可惜，拥有这样强大军队的袁绍，却终究没能挽回自己失败的命运。倒是在后来得到他们的曹cāo，在颍上对魔军一战之中检验了这支军队的真正战斗力。在这堪称天下最厚重的钢铁铠甲保护下，即便是面对几乎不死的魔军，大戟士都能立于不败之地，他们几乎是在魔军的“不死之身”没有被破掉之前杀伤魔军最多的一支部队。
    只不过，当所有人都将目光集中在大戟士那坚固无比，堪称无懈可击的防御上的时候。却是往往忽略掉了他们的杀戮能力。长达三米的长戟，锋利的矛尖与戟头半边月牙形的弯刃，在面对骑兵之时往往是令所有战马最为惊恐的梦魇。
    如果说黄巾军的神机弩是骑兵的克星，那么这三万大戟士便是普天之下所有骑兵都难以逾越的屏障！在大戟士面前，骑兵那引以为傲的速度和强大无比的冲击力。都将成为笑话。以血肉之躯与钢铁碰撞，其结果可想而知。 . .
    如今。司马懿将三万大戟士摆在了最前线，以此来对抗拥有着“无坚不破”的平原霸主黑山重骑。几乎所有人的目光都被吸引了。无论结果如何，这最强之矛与最坚之盾的碰撞都必将绚烂无比！
    “张将军，这是殿下交给你的锦囊，要你战前观看。”郭嘉将手中的一个锦囊交到张燕手中。
    听闻是秦阳的锦囊，张燕急忙摘下头盔，打开锦囊观看。在看罢之后，他粗狂的脸上突然涌起了浓浓的笑意，“哈哈哈，殿下真是神人啊！只不过。殿下的计策虽然jīng妙，但我老张还是想先会一会这个所谓的骑兵无法逾越的屏障！”
    “殿下说过，这本不是军令。只是给黑山军的一个建议而已，yù要如何战，还是全权由将军指挥。还望将军能够一战功成！”郭嘉淡淡说道。
    “放心吧军师，你自管去准备，这大戟士便交给我们黑山军了！”
    张燕朗声大笑，随后手中长枪一挥，发出怒吼：“黑山铁骑！带上面罩。冲锋！”
    “吼！”一声怒吼，近三万同样披着厚重黑甲的战马几乎同时涌动！
    “轰隆隆！”大地开始震颤，黑山军动了！黑sè的钢铁洪流，如同决堤的洪水一般呼啸奔腾。黑山重甲一动，海啸山崩！
    “大戟士，列防御阵型！”站在三万大戟士军中。身高却足以与骑在战马上的武将相差无几的将军，正是大戟士统领张颌。张颌手中同样拿着一柄巨大的战戟。只不过他的大戟却是更长，竟然达到了惊人的四米长！
    这并非是寻常战士们手中的木杆铁头武器。甚至于三万大戟士手中的武器也全都是jīng铁打造，为的就是在面对敌军骑兵的冲锋之中，不会被那强大的冲击力所折断。这也从另外一个侧面说明了这三万大戟士，每一个人的力量有多么的惊人。
    “锵！”没有怒吼，三万大戟士尽皆迅速而准确的执行着主将的命令。第一排大戟士全部半蹲，将手中的长戟搭在腰间右侧一个凸起的挂钩之处而大戟的另一端却是重重戳在泥土之中，锋利的戟头斜斜对向前方。
    第二排的士兵则是将手中的大戟搭在了前方战友肩头出的凹陷处，戟头微微平直，指向前方。
    第三排的士兵同样将大戟搭在第二排战士的肩头凹陷处。大戟的角度与第一排士兵近乎平行。而同时，第三排士兵们的身上铠甲也同时牢牢的顶住了第二排士兵的戟尾。
    在这三排士兵之后，更是有着足足五排士兵微微分腿躬身，配合着自己身上铠甲的重量与自身的重量，将前三排士兵牢牢顶住。如此一来，一道生满着夺命尖刺的钢铁长墙便在顷刻之间浮现而出！
    “阵型不错！但就是不知道防御力如何……黑山军，三段冲锋！”冲锋之中的张燕见大戟士瞬间已经排列好了防御阵型，心中也是暗暗叫了一声好。
    “哗！”命令一下，黑山军冲锋阵型再度发生变化。除了冲在最前方的万余黑山军仍然保持着高速前进之外，在后方的黑山军竟然逐渐减缓了速度。特别是最后那万余黑山骑兵，更是都竭力的止住胯下战马的奔跑，几乎停了下来。
    但是，待到最前方的万人冲出一定距离之后，处在军阵zhōng yāng的万名黑山重骑却也是突然加速！紧接着，最后一队万人也开始了再度加速！三段冲锋，便如同层层叠叠的海浪一般先后而至再度狂奔！
    没有人下令放箭，无论是诸葛亮，周瑜还是司马懿。他们都知道寻常箭矢对全身重甲的黑山军根本就没有任何作用。所有人都在等待，等待着两股巨大无比的力量在充分蓄力之后，在战场上的惊天碰撞！
    “轰！”虽然都已有了心理准备，但那如天崩一般的碰撞之声却仍旧令所有观战之人心中震颤。
    黑sè惊涛拍击在灰sè堤坝之上，最强的矛与最坚固的盾激烈碰撞！战马开始长嘶，战士开始呐喊。钢铁在这一刻交汇，鲜血卷起尘沙。撕心裂肺的吼声与哀嚎声终于响起！
    锋利的长戟便宛如钉在钢铁墙壁之上一般，生生的将裹在黑sè战甲之中的骑士生生掀起。巨大的冲击力使得落在地面上的骑士瞬间便被震碎内脏，鲜血顺着铠甲的缝隙汩汩流出。
    疾驰而来的战马在骑士的催动之下奋力一跃，落下之际，马腹之上已经被数支长戟刺穿。但那巨大的下落之力和一人一马的重量，却是如巨石流星一般砸翻了数名敌军！
    一万骑兵卷起的滔天巨浪，瞬间使得一万五千大戟士所铸成的堤坝出现了道道可怖的裂痕。但黑山骑兵的将士们却是无不失望的看到，纵然大戟士的防线岌岌可危，可却并没有被自己这狂猛无比的攻势所冲破！
    “两翼分散！”作为主将，张燕没有时间去失望。他的命令在第一波攻势被生生遏制之后猛然响起。
    “哗！”黑山骑兵从zhōng yāng急速分开，迅速向着两翼冲去，此刻在他们的身后，一道更加猛烈的冲击再度到来!
    “轰！”深灰sè钢铁长墙再也经受不住这种冲击，无数士兵被这巨力撞击得骨断筋折！坚固无比的防线迅速溃散。
    “两翼分散，搏杀！第二防线准备！”张颌的命令同时响起。黑山军狂猛的攻势的确是他生平所见，而他也完全预料到第一道防线的崩坏。但也正是这崩坏的第一道防线，生生的抵挡住了黑山骑兵两次迅猛无比的冲击！没有了冲击力的重甲骑兵在张颌眼中，绝对不可能是大戟士的对手！
    “轰隆隆！”黑山军第三道冲击来临！正如张颌所预料的一般。第三道黑山军的冲击根本没有突破大戟士的第二道防线！
    如此一来，黑山骑兵引以为傲的巨大冲击力被彻底遏制！这也是黑山骑兵在出世以来，第一次被人从正面生生抵住！没有了冲击力的黑山骑兵顿时陷入了与重甲骑兵的混战之中！
    “呵呵，司马先生果然用兵如神。大戟士真乃天下强兵之中的翘楚啊！”诸葛亮抚掌笑道。
    “诸葛先生谬赞了，军队是我家主公的，在下也是主公的臣子。这一切。都是主公运筹帷幄的功劳罢了。”司马懿淡淡一笑。
    “遏制住了黑山骑兵的冲击，固然是大戟士惊人的防御所致。但周瑜却是想知道。司马先生如何能破开同样身披重甲的黑山军的防御呢？”
    眼前的战场上，正如周瑜所说一般。在狂猛的冲击结束之后。双方虽然都有伤亡，但此刻的伤亡却是越来越小。大戟士的重甲固然防御惊人，但黑山军也同样穿着厚重的铠甲。面对黑山军的重甲，大戟士的攻击力显然不足。
    于是乎，战场上竟然出现了一种极为奇特的场景。双方的士兵都纷纷将手中的武器劈砍在对方的身上，但是对手却好似恍若不觉一般。一时间“叮叮当当”宛若打铁般的声音响起。虽然场面看起来极为热闹，但真正的伤亡却是比同样规模的战斗少上许多了。
    司马懿见状微微一笑，说道：“周都督不必着急，大戟士早已有此方面的准备。若是骑兵失去了战马，那么他们还能与我军擅长陆战的勇士们匹敌么？”
    司马懿这边话音未落，另一方面张颌的命令却已经下达，“大戟士听令，以戟刃勾杀马腿！”
    “吼！”一声应诺响起，霎时间战场上那高高举起与黑山骑兵交击互相攻击的几万大戟，便好似凭空消失了一般。
    所有大戟士的目光都集中在了对手战马的下方，将手中的长戟纷纷向着黑山军的战马之下。而他们的身体，却是凭借着铁甲的惊人防御力，任由黑山军刺中。
    “嘶！”鲜血飞溅，战马悲鸣。大戟顶端锋利的弯刃瞬间斩向面前的马腿，虽然战马身上披着厚重的铠甲，但是为了保持高速疾奔，马腿之处即便是有铠甲，但也是最薄弱的！在那戟刃的劈砍与勾拉之下，登时便有不少战马重伤倒地，再也无法爬起。正如司马懿所说的一般，若是骑兵没有了战马，即便是同样身穿着重甲。但却也绝对不会是大戟士们的对手！
    “可恶！”张燕瞬间便看清了当前的局势。他没想到大戟士竟然反应如此迅速，这么快便找到了黑山军的弱点攻击。眼望着不断倒下的骑兵。他也不由得暗暗后悔没有一开始便听秦阳的计策。
    “黑山军，掉转矛头！钝击！”一声怒吼发出。张燕果断的下达了命令。
    “咚！”如同婴儿拳头大小的铁砣狠狠的砸在了大戟士战士的头盔之上，一声闷哼之后，拥有着坚固铠甲防御的大戟士士兵，竟然直接软倒在地，再也无法爬起。在几乎密闭的空间之中，这种金铁交击所产生的巨大震动力，轻则能使一个强壮的战士瞬间失去知觉，重则直接毙命！
    黑山军所使用的长矛也是jīng铁打造，但与其余长矛不同的是。在长矛的尾端并非是笔直而下，而是拥有着一个婴儿拳头大小的铁砣。也是汉中兵工厂专门为黑山军所打造的武器。
    这是当初秦阳在见到黑山军与黄巾军后土营重甲进行演习之后忽然想到的。后土营乃是重甲步兵，战力也是极为强悍。面对黑山军之时，若是能够顶住黑山军的冲击，便很可能反败为胜。
    对付这种身穿重甲的士兵，别人没有办法。但作为拥有两千年超强头脑的秦阳，却是很快想出了对策。秦阳的对策，便是利用震荡！若是在平时，这种震荡几乎没有什么作用。但若是面对全身特别是头颅都裹在重甲之中的重步兵，却是异常的有效。
    在秦阳经过反复的实验之后，终于决定重新给黑山骑兵打造武器。为的便是针对那些可以克制黑山重骑兵的恐怖存在。
    战场上的局势再度发生了变化，当张燕的命令下达之后。战场之上顿时响起了此起彼伏的“咚咚”金铁敲击之声。
    令所有人的惊骇的一幕出现了，看似强悍无比的大戟士重步兵，竟然在黑山骑兵宛若儿戏一般的敲击之下。一个个倒地不起。而这种情况还在迅速蔓延着，顷刻之间。数千大戟士便就这么无声无息的诡异倒下。眼看着黑山骑兵们越战越勇，顷刻间便占据了战场上的主动！
    “起来！都给我爬起来继续作战！”大戟士统领张颌难以置信的望着眼前这一幕。他怒吼着拉起一个倒地不起的大戟士战士。但当他摘下对方的头盔之后，却是惊骇的发现，这个强壮无比的战士此刻却已经七孔流血，早就没有了生命气息……
    “退！鸣金收兵！”司马懿果断下令，这种情况绝对不能再继续下去了。虽然他一时间还不明白这到底是怎么一回事，但他绝对不能让曹军引以为傲的jīng锐部队就这么损伤下去。要知道，那厚重的铠甲固然是贵重无比，但比那铠甲还要珍贵的却是那三万强壮无比的jīng兵啊！
    退兵的信号响起，还没有倒下的大戟士战士们如释重负一般惊恐的向着己方军阵退去。即便是面对着不死魔军，他们也从未遭遇过如此惨败，无论如何他们都想不通，为什么自己身上无坚不摧的铠甲，到了黑山军的面前竟然如此的不堪一击？！
    “哈哈哈……什么最强的重步兵，滚回家吃nǎi吧！”张燕并没有下令追击，如今距离联军的军阵已经不远，若是冲击力不够的话黑山军很容易被联军包围，然后一点点蚕食。但是，这场胜利却仍是是让他感到畅快无比。
    “诸葛先生，在下败了。还请先生派军出战吧……”见到大戟士并没有被张燕追击，司马懿长出了一口气，转身对诸葛亮说道。
    “如此，那我……”
    “不好啦！黄巾军劫营了！”军阵后方忽然发出一阵惊呼，打断了诸葛亮正要说的话语。
    众人心中一惊，急忙转头望去。炙热的温度向着四面八方幅散而出，冲天的火苗不断冒起，浓浓的黑烟翻滚而出。整个联军军阵的zhōng yāng之处一阵大乱！
    “黄巾军竟然敢偷袭我军中军？！不要命了么？”周瑜目光一寒，大军中军乃是曹cāo孙权刘备三人亲自坐镇，军队数量自然众多。黄巾军以现在的兵力偷袭中军，无疑就是送死。
    “不对！那起火之处不是中军大帐，而是中军的粮草之地！”司马懿目光闪动一声惊呼！
    而正在庆祝胜利的黑山军中，眼望着远处黑烟冒起，张燕顿时哈哈大笑传令道：“兄弟们，银甲军已经得手了！我们撤！”
    “声东击西么？！”诸葛亮眼见黑山军后撤，和中军粮草起火。不由得眼中寒芒一闪，顿时明白了秦阳的计划。
    “二位，我中军虽然起火，但中军大旗却仍没有异样。此刻黑山军虽然退却，但黄巾军神机营的速度必然缓慢！我们应趁此机会将其一鼓而下！”
    “不错，诸葛先生说的极是！若是让神机营回到汝yīn恐怕就麻烦了！”司马懿和周瑜也是点头称是。
    “好！传我军令，前军出击，毁灭神机营！”此时此刻诸葛亮哪里还有心情与司马懿赌约，他们突然发现就在刚刚黑山军与大戟士交战之时，那恐怖的神机弩与神机营已经开始缓缓向着汝yīn方向退去了！
    “郭军师！黑山军已奉命赶回，下面的就交给军师了！”
    神机营退却的军阵之中，郭嘉对着已经带着黑山骑兵飞奔而至的张燕微微一笑说道：“好！速速将弩车之上的绳索拴在骑兵的战马之上，赶回汝yīn布防。至于这里……我来给你们争取一些时间……”(未完待续。)

0301章 埋骨之地

    尘沙漫天，狂风呼啸。郭嘉静静的站在已是沟壑纵横的平原之上，他的身影在这几乎遮天而起的沙尘之中，显得那么渺小、单薄。
    地面上纵横的沟壑，是郭嘉命令黄天营战士以最快速度挖掘而出的。虽然时间仓促，但却足以使得在平原上飞驰的骑兵减慢速度，为神机营的撤退争取时间。
    就在将神机营的弩车尽可能的拴在战马上，从最后一处平坦之处行过之后。绵延数里的细碎沟壑便完全被挖开。黄巾军留在这里阻挡追兵的除了这些坑洼不平之外，便只有郭嘉一人。按郭嘉的话来说，即便是这里留下再多的人又有何用？难道以现在的黄巾军之力，还能阻挡住联军的铁蹄么？ ..
    大地在微微颤动，刚刚被挖掘出来尚且还带着丝丝cháo湿气息的泥土不断滑落。这是十万甚至数十万人马前进的脚步所致。接连折损两支劲旅的联军，已经开始倾前军全军追击而来了。
    整整二十五万大军自然不可能齐头并进，在诸葛亮、周瑜、司马懿的率领之下，足足有数万的骑兵奔腾在“诛魔联军”的最前方。
    远远的，三军主将便已经望见了郭嘉那伫立于风沙之中的身影，而在郭嘉的身旁，一杆大旗也正在迎风招展。“铁齿神算”四个大字分外显眼。
    根据秦阳所说，这面旗是郭嘉早年“招摇撞骗”时的纪念品，因为其伴随郭嘉走过了很长的一段“光辉岁月”，所以他一直都舍不得扔掉。如今。看来郭半仙又要捡起老本行唬人了。 ..
    马蹄声渐渐稀疏，骑兵们缓缓放慢了速度。这并非是谁的命令。而是这坑洼不平纵横交错的地面极大的限制了骑兵的前进步伐。
    “停！”与郭嘉相隔数百米，司马懿率先命令大军停止前进。
    “司马先生。怎么了？”周瑜疑惑的问道，见到曹军停止前进，江东军与荆州军自然也随之停了下来。
    司马懿眼望着前方淡然自若的郭嘉，沉吟道：“若是我没看错的话，那人可是秦阳麾下的军师，郭嘉？”
    周瑜点头笑道：“先生没看错，他便是郭嘉无疑。世上又哪里有第二个笑容如此猥琐之人呢？”
    周瑜口中的猥琐，其实并非是有意说出。而是当他的目光随着司马懿的问话落在郭嘉身上之时，有感而发而已。
    郭嘉的确在笑。虽然他自认为笑得人畜无害，但却依然掩盖不了他“郭半仙”的风采。
    “今rì郭半仙重出江湖，在此地开摊卜卦。几位先生可有兴趣来算上一算？”笑容满面的郭嘉此刻看起来便真的像是游走于街头巷尾的江湖术士一般，嬉笑着招揽生意。
    “哼，堂堂黄巾军军师，竟然在此装神弄鬼！你要看好了，我们这里可并非是几位，而是二十万大军！”周瑜冷哼一声，虽然口中如此说。但却因为司马懿的凝重和诸葛亮的漠然，所以并不愿贸然独自挥军冲过去。
    “哦？二十万么？为什么我却只看见了三个？哦……是了。我郭半仙一双慧向来只看活人，而至于其余的么，恐怕都是死人吧？”
    “狂徒！你说谁是死人！”周瑜身边的太史慈一声怒吼便要冲上去。却是被周瑜死死拉住不能前行。
    这时，一直默然不语的诸葛亮却是开口了，“呵呵。郭军师既然开摊算卦，不知都算些什么？”
    “既然算卦。那自然是吉凶祸福咯。只不过我郭半仙乃是当世高人，算的稍微多一些。在天能算气运兴衰。在地能算轮回往复。至于在人间嘛……自然就更是无所不知了。”
    “哦？呵呵，既然如此，那还请问郭先生看我等三人如何？”诸葛亮面带微笑，但是心中却是与司马懿一般，对郭嘉出现在此处颇为疑惑。
    而此时司马懿已经派出数匹快马到周围查探，看看周围到底有无伏兵或者危险。郭嘉乃是秦阳麾下最为倚重的谋士，他们绝对不会相信秦阳会将郭嘉一人留在这数十万大军的面前。
    听到诸葛亮问起，郭嘉淡然一笑道：“诸葛先生问的好，若是以本半仙的观察么……三位虽然都是当世大才，但却貌合神离，各自都心怀鬼胎。看来此次三位联手出征，恐怕是要无功而返了……”
    “哼！一派胡言！”此刻周瑜再也忍耐不住了，他虽然智计超群但却骨子有着一股傲气。见到郭嘉在这里胡言乱语，故弄玄虚。心中一怒，也管不了什么了。
    “太史慈将军，你不是想要出战吗？现在我便命你率领江东狼骑，擒了这郭嘉回来！”
    “得令！”太史慈早已不耐，当即一带马缰，箭一般的冲了出去。在他身后，刚刚在战场上铩羽而归的江东狼骑将士们，也是纷纷呼啸而起一并冲出。
    诸葛亮和司马懿见状，眼中同时光芒一闪。正如周瑜所说，他们二人都是谨慎之人，此次周瑜率先出兵，他们正好乐得旁观，也好看一看郭嘉这葫芦里到底卖的什么药。
    “这么心急么？虽然各位将军勇气可嘉，但根据本半仙所推算，恐怕各位今rì要有血光之灾……”
    “嘶！”就在郭嘉口中最后一个字发出的同时，已经开始加速的江东狼骑军阵之中却是突然发出一阵战马的嘶鸣。
    “噗通，噗通！……”地面之上沙尘扬起，包括太史慈在内，几乎所有冲在最前的战马好似突然间失去了平衡一般尽皆嘶鸣着摔倒在地。后方的战马来不及收势，顿时踩踏在前方的战友身体上，大惊之下也随之摔倒。
    片刻之间，刚刚开始发起冲锋的江东狼骑一阵大乱。骑士与战马的惨呼声，哀鸣声纷纷响起。骑兵的冲锋也是戛然而止。
    突如其来的变故使得“诛魔联军”军阵一阵大乱，电光火石之间任何人都没想明白。为什么会突然如此？当然，这任何人之中并不包括执掌前军的三人。
    “哦？鬼卷的遁甲之术么？”诸葛亮眼眉一挑。羽扇轻摇，淡淡说道。
    就在刚刚的一瞬间，他们三人都已经感觉到一股颇为熟悉的奇异力量笼罩在了郭嘉身边方圆五百米的范围之内。而就在郭嘉说话之间，就在江东狼骑的冲锋路线之上，沟壑纵横的地面中忽然伸出一支支散发着死气，腐烂到不同程度的人手！
    也正是这些手臂，在伸出的那一刹那，牢牢的抓住了地面上战马的马腿。从而生生将这些开始奔腾的战马给掀翻在地。
    “可恶，竟然使用妖术！我和你没完！”太史慈虽然没有看清郭嘉的动作。但是他此时也已经猜到这定是遁甲天书鬼卷的能力。此刻他已经弃了摔倒的战马，手提长枪便要向郭嘉冲去。
    “太史慈，回来！江东狼骑，休整队列停止进攻！”就在此时，周瑜的命令已经发出。他此时的面sè十分难看，江东狼骑两次吃亏，这已经让江东军的颜面尽失。他已经隐隐的感觉到，面前这个沟壑纵横的地面，绝非想象的那么简单。即便太史慈是斗气化兽的强者。恐怕也难免会吃亏。他可不想在大军刚刚开始出征的时候便让江东军连败三阵！
    “这地方……yīn气好重……”司马懿微微皱眉开口说道。与周瑜一般，他也已经感觉到了此地的不同寻常之处。
    诸葛亮微微沉吟了一下，点头说道：“若是在下没有猜错，想必这里应该是……埋骨之地？！”
    “哈哈哈……还是和聪明人打交道比较简单。想必三位已经猜出了此地的端倪。既然知道这里是埋骨之地，那几位也就不要再让麾下的将士前来送死了吧。”郭嘉突然哈哈一笑，确认了诸葛亮的猜测。
    埋骨之地。顾名思义便是在人丧生之后掩埋尸骨之所。只不过，大部分的埋骨之地都是坟地。谁又能想到在这广袤的平原之上竟然会出现埋骨之地？而天书鬼卷。掌亡者往生。如今在这埋骨之地上，自然力量会得到很大的提升。
    郭嘉也正是利用了这一点。才敢独自一人面对数十万大军淡然自若。只不过，事情真的如他所想象的那么简单吗？
    “哼！埋骨之地又如何？！难道便只有你郭嘉拥有天书之力吗？！”就在此时，联军阵中突然发出一声冷哼。
    开口的自然是周瑜，他在喝令太史慈收兵之后，已然翻身下马。在众人的注视之中，大步行到沟壑的边缘之处。
    “周瑜便来领教一下郭嘉先生的鬼卷！”说话之间，周瑜的身体猛然向下，右手已经按在了地面之上。“地动之术！”
    随着周瑜的怒喝，方圆一里的地面猛然开始了剧烈的震颤。“轰隆隆”之声响起，在郭嘉与周瑜之间的地面开始寸寸龟裂，便好似有一只巨大的手掌在地面之下搅动一般，龟裂的土地瞬间开始随着震动而崩碎，随即化作沙尘融合。
    一具具残破的尸体缓缓从松动的地面之中浮现而出，一股股浓重的尸臭飘散在空气之中令人几yù作呕。这一具具掩埋在地面之下的尸体，便是郭嘉所倚重的尸兵。
    当然，仅仅将这些尸体从地面上震出还远远不够，毕竟郭嘉可以随时将这一具具尸体化作拥有可怕战力的尸兵，虽然在周瑜的“地动之术”作用下这些尸兵甚至无法站稳，但毕竟也是一支可怕的战力。
    “周都督，我来助你！”诸葛亮此时显然也不能坐视旁观了。尽快解决郭嘉才是他们的当务之急。
    手中羽扇猛的一挥，诸葛亮口中发出一声低吟：“天卷，风卷雷云！”
    “轰隆隆！”天空之中顿时传来滚滚雷鸣，原本呼啸的狂风似乎忽然转变了方向，从四面八方向着埋骨之地涌来，最后竟然形成了一道巨大的旋风。
    天空突然变得yīn沉无比，浓重的乌云几乎在瞬间凝结而成。“咔啦！”一道惊雷骤然两情，巨大的闪电猛然轰击在地面之上。
    隐藏在地面之下的尸兵当然无事。但是此时在大地的震动之下，这些尚且还没有被郭嘉所cāo控的尸体。便如同一个个无根的浮萍一般，瞬间被狂风卷起。被雷电轰击！这并非是魔主所召唤的yīn兵，在经过风雷洗礼之后，即便是郭嘉也无法再行控制！
    “先登死士！出击！”与此同时，司马懿的命令也已经下达了。
    “遵命！”一名身材极为壮硕，光头无发袒露着上身的将军一声朗喝，倒拖着一柄看起来足有数百斤重的长刀，大步出列。在他身后，所有追击队伍之中唯一的一支步兵队伍也随着踏出脚步，走入狂风之中。
    这是曹cāo麾下另一支jīng兵。先登死士。光头大将正是这支部队的统领，即将达到斗气化兽境界的强者，上将L义。大地震颤，狂风呼啸，在这种情况之下，先登死士的士兵们依旧一步步前行着，毕竟活人对自己身体的控制力要强出那些尸体太多。而且，仅仅从在速度上都能够勉强追赶骑兵的脚步这方面来看，先登死士的战斗力绝对非同小可！
    “呵呵。天地两卷的力量果然非同小可……不过，若是二位还有所保留不尽全力的话，恐怕也不会那么简单的将我击败……”
    郭嘉嘴边划过一抹冷笑，正如他心中所预料的一般。三军联盟虽然看似强大无比，而诸葛亮，周瑜。司马懿三人也尽皆都是惊采绝艳之辈。但毕竟分属三方，各怀目的。都不想展露出自己最后的底牌。如此一来，三人之力恐怕也只能发挥出五成罢了。
    “你们可知这里为何会成为埋骨之地吗？现在便让我来告诉你们答案！这里所掩埋的尸骨可不仅仅是你们所见到的这么简单。在这地下更深之处，所掩埋的乃是我黄巾军数万将士的遗骸！今rì我郭嘉便在此地与我黄巾将士的英灵并肩作战！”
    “醒来吧！百战之魂！”郭嘉双手猛然朝天举起，在他天书鬼卷之力的驱动下，即便是周围的狂风，甚至都远远避开。
    “轰隆隆！”大地表面那松软的泥土猛然又是一阵巨颤，在表层的尸体都被周瑜震出被诸葛亮卷起之后，更多尸体再度从地面之上冒出！
    无数穿着残破衣甲的尸体缓缓站起，空洞的眼睛直视着前方，无情的举起手中破碎的武器，吞吐着死亡的气息。他们并非如同最上层的尸体一般被震倒卷飞，除了因为他们都尽皆被天书鬼卷之力所摄之外，更是因为他们双脚，都深深的扎在地面之中！
    “杀！”雷电，狂风，大地震颤之中，先登死士统领L义先是怔愕了一下，随即发出最为简单有效的命令！
    随着命令的下达，近万先登死士顿时一声咆哮，疯狂的冲向犹如密林一般的尸兵阵列之中。顷刻间，血光飞舞，残肢漫天，即便那咆哮的雷鸣也似乎被这杀声所淹没。
    “竟然还有如此多的尸兵？看来郭嘉这次是拼命了……”诸葛亮眼角微微一动，转望三人之中唯一没有出手的司马懿说道：“司马先生还是出手吧，速战速决！”
    司马懿当然明白诸葛亮的意思，诸葛亮如此说并非是他和周瑜都已经尽了全力。只不过，二人并不想在此地展现出最强的力量被对手所了解。而自己一直都没有出手，想必这二人心中必然怀有芥蒂。
    想到这，司马懿微微一笑，点头道：“如此，司马懿便献丑了！”
    “人卷，强兵之术！”随着司马懿的一声轻喝，一股无形的力量顿时随着他的催动勃发而出，直奔厮杀的战场。
    力量，滚滚而来的力量在下一刻充满了先登死士战士们的全身！这已经并不是他们第一次感受到这种强大的力量了。当年在幽州一战，奋勇无比的先登死士便是依靠着这股强大的助力，生生击败了公孙瓒引以为傲的“白马义从”！在这股力量之下，先登死士的战斗力得到了升华！
    “吼！”如野兽般的怒吼瞬间暴起，刚刚还与尸兵不分上下的先登死士，瞬间取得了压倒xìng的优势！他们咆哮着冲进了将双脚牢牢扎根在地面之下的“尸兵丛林”。便如同是一只只横冲直撞在灌木丛中的猛兽一般，肆意践踏！
    “看来，也只能到此为止了……”连续催动如此多的尸兵，郭嘉此刻也已经到了极限，他脸sè苍白无比，很显然体内的jīng力已经十不存一。以一人之力面对三名天书的持有者，能够拖延到现在，对郭嘉来说已经算是一个奇迹。而现在，郭嘉突然感觉到很累，累得好似只要一个小婴儿伸出一根手指，便能够将他直接戳倒一般……
    一只手臂，就在郭嘉即将倒下的刹那稳稳的将他扶住。戏谑的声音响起：“我说，要是我不来的话，是不是你小子就要直接装死蒙混过关了？”
    “咦？你怎么知道……殿下？！”郭嘉诧异的睁开眼睛，望着身边满脸戏谑笑容的男人。
    “少废话，就知道你小子会拼命，所以老子来了！”秦阳微微一笑，转头望着风雷交织的战场，猛然间另一只手臂平平伸出，口中发出一声低吟：“王气，现！”(未完待续。)

0302章 海阔天空

    风雷骤停，杀声凝固，璀璨的金sè光芒之中，一切都仿佛静止了。当耀眼的金sè光芒退散之后，秦阳和郭嘉的身影早已消失在风沙之中。沟壑纵横的地面上，近万具残破的尸体依旧伫立在原地，保持着各式各样的攻击动作，看起来触目惊心。
    通往汝yīn城的大路上，十几匹战马正顶着风沙急速奔驰。被一名骑士驮在马上，郭嘉好半天才使自己的脸sè看起来不再那么苍白。
    “殿下，你不是……” . .
    “恩，偷袭汝yīn的敌军已经被我打退了。不放心你，所以来看看。”秦阳策马疾驰，淡淡说道。
    简单的一句话，却是让郭嘉心中一暖。此次自己出战，汝yīn城中能够留下驻守的黄巾军已经不多。而秦阳却是在打退联军的偷袭之后第一时间亲自率领十几人奔赴前线找自己，这份情谊已经远远超出了主上对臣子的感情。很显然，秦阳已经将郭嘉当做了自己的朋友。
    “要感动的话，最好趁我不在的时候，别在我面前恶心我。”秦阳似乎感觉到了什么，在马上转头对着郭嘉戏谑一笑。
    “殿下你这样太冒险了……”
    “哟呵？你小子的便宜还卖乖是不是？我知道你郭半仙装死的技术一流，但要是他们大发善心把你给埋了，或者有哪个变态要把你鞭尸怎么办？恐怕你在假死状态下想哭都哭不出来吧？再说了，老子身上有王气，谁能留得住我？” . .
    郭嘉勉强笑笑。不再言语。正如秦阳所说，要是真发生那种情况。他那神乎其技的“装死”技能恐怕直接会变成真正的自杀。可即便是秦阳拥有王气，若是一旦陷入敌军大军包围之中。恐怕也难以脱身……
    “大汉帝国建安三年，魔乱初平，但随即天下风云再起。大汉帝国丞相曹cāo，帝国皇叔刘备，江东吴侯孙权三大诸侯迅速结盟讨伐现出魔体的黄巾明王。黄巾军心大乱之下，明王秦阳只得引残兵十万余众退至汝yīn小城。不久之后，三大诸侯亲率联军七十五万，号称百万大军包围汝yīn，除魔卫道。”《三国奇志列传》
    颍上平原北。汝yīn城。
    虽然在不久之前，黄巾军正面硬憾“诛魔联军”。但毕竟在人数对比之上相差甚远，无奈之下秦阳也只得下令坚守汝yīn以待时变。幸好，在郭嘉的筹集之下，汝yīn城中还有十几rì的粮草。而七十多万联军也只是围而不攻。所以双方一个在城内，一个在城外连rì来除了偶尔之间双方的斥候在城下有过数次交锋之外并无大战，倒也是颇为平静。
    汝yīn城中，金顶大帐。黄巾军被困在此地已经整整七天了，面对诸葛亮等人坐拥数倍于己的大军围而不攻的策略。秦阳等人不禁束手无策。
    “这群混蛋着实可恨！当年殿下对他们如此倚重，甚至敕封为一方诸侯。没想到如今我黄巾军有难他们非但见死不救而且还带兵离开！要是让我抓到机会，定要杀了这些忘恩负义之徒！”
    “行了管将军，说这些又有什么用？如今天下人都以为殿下是另一个魔主。他们都怎么敢公然与天下为敌……”郭嘉轻叹一声劝说道。
    管亥言语说指的，自然便是在颍上之战后悄然引兵离开黄巾军阵营的豫州公孙瓒，宛城张绣。长安李喙汜和西凉的马腾等人。这些人的军队虽然不及秦阳麾下黄巾军本部jīng悍，但毕竟也是强大的战力。而秦阳的黄巾军本部jīng兵则是在庐江城一战中损失惨重。他们的离去更是如同釜底抽薪一般。
    “殿下，请允许末将冲出重围赶往西凉！末将即便是以死相谏。也要让家父引西凉军重归殿下麾下！”马超终于坐不住了。马腾乃是他的父亲，此刻管亥再度提起此事，无疑让马超心中难受不已。
    “马将军不要多想，管亥他只是口无遮拦而已……”主位上的秦阳对马超微微一笑，又瞪了管亥一眼，淡淡说道：“其实这件事并不怪马腾将军，若是换成是我，当时也会引兵离去的……而西凉军并没有反戈一击，这便已经是对我秦阳感念旧情了。毕竟，魔主的杀戮之威早已引起天下神人共愤了……”
    “可是殿下……”马超心中苦涩，还要开口。
    “不要再说了……此事因我而起，自然也要由我出面解决，如今三大诸侯百万大军，即便是西凉军此时到来，又有何用呢？”秦阳淡淡一笑，却是难掩面上的颓然。
    “军师，最近汉中方面有什么消息么？”片刻之后秦阳再度开口，望向郭嘉。
    正面作战，黄巾军绝对不可能有胜算。三大诸侯联军之中人才济济，远非昔rì何进统领的帝国禁卫军。而此地的汝yīn城也绝对不可能成为第二个襄城。秦阳此时心中唯一的希望，便是汉中方面的消息。
    汉中乃是黄巾军的根本之地，数年以来经过秦阳的苦心经营和修养生息，汉中一地已经极为富饶。黄巾军的兵役徭役并不如何沉重，而数次征战所收的俘虏也是尽数安排在汉中屯田。若是此时的汉中真的发出征兵令的话，定然可在数rì之间征集大军十几甚至数十万。
    天下大势，唯强者才会拥有话语权，也唯有黄巾军的声势再度暴涨，天下诸侯才会重新支持秦阳。而那时秦阳才能拥有反败为胜的可能。
    “回禀殿下，到目前为止汉中方面还没有任何动静，臣恐怕……”说到这里，郭嘉似乎有些犹豫。
    “你是说汉中有变？”秦阳心中一动，其实早在数rì之前，他便已经有了一种不祥的预感。毕竟如果汉中准备发兵的话，前来传讯的使者此刻应该早就到达汝yīn了。
    “这只是臣的猜测而已。汉中张白骑将军和马元义军师都对殿下忠心不二。断无不发兵救援的道理，只不过……”
    “庞统！”秦阳替郭嘉说出了答案。连rì来即便是他自己都觉得有些心神不宁。但是导致自己如此的原因他却是一直无法找出，如今郭嘉的话正好提醒了自己。当即一道厉闪在秦阳的脑海之中划过。一想到自己对庞统委以的重任。冷汗瞬间便湿透了背心。
    “殿下明鉴……凤雏先生乃是天下名士，必定一言九鼎。但是……请问殿下，当今天下除了诸葛亮之外，谁还能证明那人便是庞统？”郭嘉迟疑了一下终于说出了自己心中的担忧。
    一直以来，秦阳在用人方面从未出过任何差错，这简直就算是一个难以想象的奇迹，无论是当今天下的雄主也好，历史上开天辟地的帝王也好，能做到如此jīng准用人的。几乎从未有过。而只有秦阳自己知道，这完全是由于他本人的jīng明和他对这段历史有所了解所致。
    但是，这种一直以来的一帆风顺却是使得秦阳的心态在不自觉间发生变化，从自信到自负，这绝对是一个能使人万劫不复的转变！天道尚且无常，谁又能保证自己从来都不出错？小错尚且可以弥补，但若是在关键时刻犯下错误。那结果，将是致命的……
    恍惚之间，秦阳似乎看见了在一处密室之中。诸葛亮与“庞统”二人相对而坐。面对“庞统”对秦阳担忧，诸葛亮却是嘴角浮现出了一抹冷笑：“不犯错，并不代表不会犯错。曾经不犯错，并不意味着他将来不会犯错。人非圣贤。关键就是要看他这个错是犯在什么时候。我们所要做的，便是要让秦阳在最不该犯错的时候犯下一个致命的错误！……”
    冷汗，顺着额角流下。但秦阳却恍若不知一般。喃喃的说道：“不可能，若他不是庞统那会是谁？如果他不是庞统。那天地**大阵又如何能够运转？！”
    郭嘉轻叹一声，低声道：“天地**大阵能够运转。只能说明神卷的持有者，也就是真正的凤雏先生也在军中罢了，但是否是这个庞统先生，那就……”
    “可是，在庞统来到我军安风津大营之时，我的确是感觉到了天书神卷独有的气息……”秦阳脑海飞转，拼命的为自己找着理由。
    郭嘉道：“若是诸葛亮真的以有心算无心，并且能够使真正的凤雏先生出手加入到天地**大阵的话。他想要让两个庞统同时到达我军营前，也不是什么难事……难道殿下忘了，当江东都督周瑜在营中让凤雏先生展示神卷能力之时的情景了？”
    当rì，周瑜在金顶大帐之中yù要见识一下“庞统”的天书神卷能力。但“庞统”却是顾左右而言它，将众人的注意力转移到了别处。而在淮河阻挡魔军前进之时，庞统身边也并没有任何人在场，确切的说，当时在场的人如今都已经化作一堆白骨了。
    所发生的一切，虽然都似乎可以证明来到军中的凤雏先生就是“庞统”，但若是仔细回想起来，这一切却都不足以成为“庞统”便是庞统的有力证据！而其中最为有力的证据，便只有如今已经成为了敌人的诸葛亮！
    “殿下，这些都只是臣的猜测而已……毕竟现在局势尚且不明朗还望殿下不要心急……”郭嘉见秦阳似乎失神，不禁出言劝慰。
    其实莫说是秦阳，即便是郭嘉在最开始庞统到来之时也并没有任何怀疑。直到在秦阳大战魔主之时，庞统骤然出手将砸向诸葛亮的巨石轰飞，他才心中产生了一丝疑惑。要知道，在秦阳第二次将五卷天书之力吸收之后，即便是郭嘉自己都没有那种只手轰飞巨石的力量，但是同样被吸收力量的庞统却是做到了！
    只不过，那一瞬间的怀疑也只不过是一闪即逝而已。骤逢各种变故的郭嘉并没有再深想下去。直到最近，汉中方面一丝消息都没有，这才使得郭嘉产生了对庞统身份的质疑。
    “放出信鸽传讯汉中，无论他是否是真的庞统，都将汉中的兵权尽皆交到张白骑将军的手中！”秦阳猛然抬头。他已经从最初的慌乱之中清醒过来，迅速做出决定。
    听到秦阳的命令之后。郭嘉却没有动，他只是苦涩一笑。说道：“殿下莫不是忘记了？自从诸侯联军围困汝yīn之后，汝yīn城西侧连rì来yīn云密布，雷电交加，天象极为异常。在这种状态下，信鸽定会迷失方向，能够成功到达汉中的几率万不存一。这想必也是诸葛亮为了切断我们与汉中的联系而施展的手段吧……”
    “诸葛亮……又是诸葛亮！”秦阳终于忍不住爆发了！大军被围，自己被天下千夫所指，汉中音讯全无！这一切都是诸葛亮的算计！一直以来，自诩为了解三国时代每一个雄主。每一员战将的秦阳，此刻终于遇到了自己生平所见最强大的对手！在诸葛亮面前，无论是计谋，用兵，甚至是利用天下人心，秦阳都尽数感到极为无力。难道，这便是传说中“智多近妖”的诸葛亮么？！
    “殿下，到底发生什么事了？”满营之中的黄巾众将都诧异的望着大发雷霆的秦阳，在他们的印象之中。素来镇定自若的秦阳从未有过如今激烈的反应。无论是在襄城被围，还是在汉中兵乱之时，黄巾明王都是那么从容。
    只不过，他们哪里知道。此时秦阳对庞统委以了多么大的重任！秦阳为了做到万无一失，在收服“庞统”和委以重任这件事上，在黄巾军中除了郭嘉之外。甚至就连自己的心腹重将管亥和赵云都不知道。到了如今，秦阳更是有苦难言。
    “殿下。不就是庞统么？反了就反了吧！等到我们汉中援军杀过来，我管亥第一个去把那厮给砍了。让殿下出气！”管亥朗声说道。
    “是啊殿下，一个庞统而已。还请殿下保重身体……”重将纷纷附和出声劝慰，有的更是摩拳擦掌，大骂“庞统”不忠。
    “都闭嘴！老子今天心情不爽而已……”秦阳没有理会众将的劝慰，勉强压住心中的怒气，淡淡说道。此时此刻他可没有心情去跟众人解释事情的来龙去脉，当然更重要的原因是他不想因为此事而乱了现在本就不太稳定的军心。
    郭嘉沉吟了片刻，犹豫着来到秦阳身边，压低声音说道：“殿下，事到如今，我们只能作最坏的打算了。若是动用……”、
    “你是说……”秦阳听到郭嘉的话之后，眼睛一亮，但随即又犹豫道：“现在恐怕不是时候吧，毕竟他们还没有实力去颠覆……”
    郭嘉轻叹道：“但如今兵临城下四面楚歌，我们已经没有什么底牌了……”
    秦阳沉吟了一下，再次缓缓摇了摇头说道：“容我再考虑一下吧。今天就先到这，各位都散了吧，回去加强布防，严守城池。郭嘉，你也下去吧，我现在乱的很……传令下去，没有我的命令，任何人都不得进入金顶大帐！”
    “嘭！”待到郭嘉和众将都退下之后，秦阳猛的抬手，一拳便将面前的桌案砸得支离破碎。在心中怒火不断升腾之下，他甚至想要把眼前所能看到的一切都尽皆毁灭！
    十年心血，如今即将付之东流。从来都是他黄巾明王无往不利，从来都是他利用反间计算计敌人。此时此刻却没想到自己竟然在最擅长之处跌了一个大跟头。而且，这个跟头很可能使自己永远都爬不起来了！
    “嘭！嘭！嘭！……”金顶大帐之中轰鸣声不断传出，就连帐门前守卫的亲民都一个个噤若寒蝉。即便是站在帐外，他们也能感觉到那从巨大的营帐之中传来的凛然杀气与浓浓的愤怒。若不是秦阳素来令行禁止，他们此时恐怕早已发出jǐng报冲进大帐去保护明王了。
    “可恶的诸葛亮！难道你以为我没有杀你之力么？！”一顿发泄之后，秦阳站在碎木之中，双眼通红，牙关紧咬，一只手紧紧的握着手腕上那只古朴的手镯。便仿佛他要用尽一切力气将那手镯捏碎一般。
    “不要……”一声惊呼骤然从帐门处传来。
    “混账！擅闯军帐者……”秦阳愤怒转身，他倒要看看是谁竟然敢违抗他的军令擅自进入金顶大帐。
    不过，秦阳的声音在他见到帐门处的那一道倩影之时，却是戛然而止，“宁儿你怎么……”
    敢于在这种时候进入金顶大帐的，便只有张宁。当张宁见到秦阳杀机陡现之时，她便已经知道秦阳想要做什么了。
    望着满地的狼藉，张宁轻轻叹息一声，缓步都到秦阳身前：“难道你真的想变成和师父一样么，即便是你真的把那个诸葛亮杀了，又能改变什么呢？”
    张宁的声音如同一泓清泉一般在秦阳的心中流淌。不知为何，秦阳总有一种奇异的感觉，每当张宁来到他身边的时候，自己心中的戾气便仿佛是被溶化了一般，那种莫名的烦躁也渐渐离自己远去。
    “你……都知道了？”秦阳轻拥着眼前的女子，缓缓无力的坐倒在一根柱子旁边。
    “恩……”张宁点点头，事实上郭嘉在离开金顶大帐之后，便已经找到了她，将事情的经过都告诉了张宁。
    “我没用，除此之外，我实在想不出其它的办法了……”秦阳颓然一笑，自嘲道。
    “为什么没有？我倒是觉得，你若是真的那么做了，才是最愚蠢的选择。当初，师父便是险些因为这个将整个黄巾军给毁了。”依偎在秦阳的胸前，张宁幽幽说道。
    “可是……”
    “我知道你不甘心，但世事无常，又怎么会一直一帆风顺下去呢？你与我是如此，历代帝王将相哪个不是如此？退一步并不代表认输，到了海阔天空之时，难道还没有你东山再起的机会么？你是我的男人，也是我唯一爱的人。我相信你！”张宁的目光瞬间变得清澈无比，她的话语更是令颓然的秦阳砰然心动。
    “退一步海阔天空么……”秦阳的眼睛也逐渐亮起。(未完待续。)

0303章 援兵？

    杀声，在万籁俱寂的夏夜骤然响起。便宛如一柄重锤猛然杂碎了平静的湖面一般，瞬间使得城上那些原本昏昏yù睡守军突然激灵灵打了一个冷颤，纷纷握紧手中的武器向着城下凝神望去。
    火光闪烁，如远古巨兽一般横亘在汝yīn城外的联军大营忽然从外侧开始sāo动起来。借着夜空的星斗，与地面的火光。隐隐间城头的守军都不约而同的望见了那迎风飘舞的明黄sè旗帜。
    “军旗！是我们黄巾军的军旗！援军来了！是汉中的援军来驰援我们了！”..
    犹如cháo水一般，畅快的欢呼声瞬间在城头上蔓延。下一刻，几乎所有汝yīn城内的士兵都得到了一个令人振奋无比的消息，“汉中援军到了！汝yīn城有救了！”
    “报！殿下，好消息！城外出现了我军的援军！正在城南与敌军厮杀！”
    “什么？！”正连夜在金顶大帐中计划突围事宜的黄巾众将顿时“哗！”的一声鼓噪起来。没听错吧？黄巾军的援军？！真的来了？
    此时已经是黄巾军被困汝yīn城的第十五天，这些rì子以来城外没有丝毫的动静，众将已经对汉中的援军没有了任何的希望。而深知内情的秦阳则更是笃定了“庞统”之事，在张宁与郭嘉的建议之下，已经开始策划如何突围了。..
    “你可看清了是什么人的旗号？！”骤然听到援军二字，秦阳猛的心中一动，急忙问道。
    “看不清楚。攻击是在敌军军阵后方展开的，距离太远……”传令兵如实说道。
    “走！上城看看！”秦阳眼中光芒闪烁。当先走向帐外。
    汝yīn南城城头早已被无数火把照如白昼一般，当秦阳率领着黄巾众将走上城头之时。城外联军阵营之中已经乱成了一锅粥。
    “轰轰”的斗气轰鸣声。喊杀声，兵刃交击声不绝于耳，因为骤然受到冲击而散乱无比的联军士兵此刻正在有序的集结。而此时此刻，战场已经堪堪的冲到了联军大营的中部。
    “果然是我黄巾军的旗帜和军服……”秦阳第一眼便看到了在联军大营之中左冲右突的大旗。
    “这……会不会是诸葛亮的jiān计？”郭嘉眼望着战场犹豫道。
    他的担心不无道理，要知道在战争之中交战的双方向来都是无所不用其极。即便是眼下这支“援军”和联军士兵厮杀得凶猛无比，但若是能够利用这点损失就赚开了汝yīn城的城门，是绝对划算的。
    “看看再说。”秦阳并没有立即做出判断，而是仔细的观察着联军中的动向淡淡问道：“南城的敌军主将是谁？”
    “回禀殿下，此地的敌军主将乃是曹cāo麾下的军师司马懿。”
    “司马懿么……”秦阳微微点点头。如今汝yīn城四面被围。曹cāo、孙权、刘备分别率兵阻挡一方。而因为曹cāo是三大诸侯之中兵马最多的，所以南城方向也由曹cāo兼顾。
    而且按照诸葛亮的“围三阕一”之策，城南方向便只留下不到十万的守军交给司马懿指挥。这摆明了就是想让秦阳最后逼不得已从南方突围，然后再全军追击歼灭的计策。如今这“援军”显然也是看到了南方包围圈的薄弱，意图从这个方向突破。
    “这援军……会不会太少了一些？”观察了片刻之后，郭嘉皱眉沉吟道。此刻不仅是他，但凡是有着经验的上将基本上都已经看出，这突入城南大营的“援军”竟然只有区区数千人！以数千人硬闯十万人的军营，这无异于是飞蛾扑火以卵击石！
    而事情的发展也正如众人所想的一样。城下的曹军在最初的慌乱之后，已经开始结成了有效的防御阵型，并且开始反击。逐渐的，一支支队列已经在军营之中有序的展开。那支数千人的“援军”在突进到将近中军之后，便无法再向前进一步。眼看就要落入到了曹军的包围之中。
    只不过，在面对几乎二十倍的敌人之时。这支军队似乎也展现出了极为顽强的战斗力。城头上的秦阳等人看得清楚，这数千人死死的占据住了一座曹军的营盘。竟然接连打退了曹军的三次进攻！虽然驻扎在城南的曹军并非曹cāo麾下的jīng锐部队，也很少有强大的斗者上将。但这些黄巾军的战斗力与意志力也是绝对令人吃惊的。
    “咦？那是！难道……”忽然城头上凝神观战的秦阳目光一凝。失声说道。
    因为他竟然惊讶的见到，在一处刚刚被曹军冲破的防线之处骤然亮起来一道碧绿sè的光芒！呼啸而来的曹军，见到此处被突破，纷纷呼啸着冲向此地，妄图一举攻入营盘，将敌人彻底毁灭。
    但奇异的事情发生了，这道碧绿sè的光芒便宛如是一道坚固无比的墙壁一般。所有冲过来的曹军战士，尽皆都狠狠的撞在了上面，旋即被重重的弹了回来。曹军阵营之中立即发出阵阵惊呼，顿时弓箭声响起，阵阵弓箭如雨点一般shè向碧绿sè的墙壁。但这些弓箭却只是在墙壁上留下点点的光晕涟漪，却根本无法穿透。
    最后直到赶来的黄巾军重新在此地筑起防线，将缺口填补之上后。这道绿sè的墙壁才逐渐消失。
    前后一共不到五分钟的时间，但是城头上的秦阳却是再也抑制不住心中的颤抖！
    “管亥，赵云，马超！速速点齐银甲骑兵随我出城救援！”
    “殿下，你……”郭嘉心中一动，诧异的望着秦阳。要知道，此时此刻城外凶险无比，到底是什么原因才能使秦阳甘冒奇险带领黄巾军的jīng锐出城去救援这数千“援兵”？
    但是，郭嘉很快便知道了答案。就在秦阳转身而去的时候，他听到了秦阳低吼般的声音。“大乔，小乔。你们怎么这么傻？！……”
    秦阳猜的没错，二乔姐妹正在这从外杀入的援军之中。而那道阻挡了曹军攻击的碧绿sè光芒。也正是当初在鲁山被围时秦阳传授给二女的防御型合击武技！只不过，秦阳不知道的是，在这些援军之中除了二乔之外，还有张白骑、马元义、张鲁、蔡琰、甄宓等他留在汉中的一众心腹嫡系……
    “轰隆隆”汝yīn城南门轰然而开。就在城门开启的一刹那，城南的大地也开始轻微的震颤！银sè盔甲，银sè长枪！深夜之中，一万银甲军骑士嘶吼着冲出城门，便如同水银泻地一般，瞬间便越过了早已干涸的护城河。冲向曹军的城南大营！
    “杀！”四匹战马冲在银甲骑兵的最前方，手中持着炙火长剑，秦阳双眼充血睚眦yù裂！大乔和小乔率领数千人冲击城南大营意味着什么，没有人比秦阳更清楚。即便是早已经有了心里准备，但秦阳却也打从心底里不愿接受这个现实！汉中丢了！
    “报军师，黄巾军从汝yīn城中冲出来了！看军服应该是其jīng锐骑兵银甲军！足有万余骑！”
    “银甲军？！难道秦阳想突围么？”战马上，正在指挥作战的司马懿眼眉一挑，冷然传令道：“速速将这里的消息飞马传讯给其余三处大营！另外，传命我军放开一道缺口。让银甲军进来！”
    待到命令下达之后，司马懿的眼中不禁划过一道寒芒，难道秦阳这就已经等不及了么？没想到我司马懿最终还是看错人了……
    “殿下！敌军正在向两侧分散，看来他们想要将我们诱至包围之中……”赵云眉头一皱。提醒秦阳道。
    “包围？！正好省了老子冲进去了力气，传命全军，全速冲锋直奔我军被困之处！”秦阳冷然一笑。毫不犹豫的打马疾奔。
    “殿下这是……”管亥从不多想，只管听命于秦阳横冲直撞。哪怕是刀山火海都不会有半分的犹豫。但赵云和马超却都是心思缜密之人，见到秦阳如此。二人不禁对视了一眼，但军令如山，即便是死，他们也随着秦阳一起去了！
    “将军！城里的援军来接应我们了！是明王！是明王殿下的大旗！明王殿下和银甲军来救我们了！”传令兵语无伦次，他近乎于嘶吼一般将情报说出。
    “明王？！”战马之上，一身白袍早已被血染得殷红的张白骑似乎有些颤抖的举目远眺。在他的视线之中，黄巾明王的大旗迎风飘扬，随着银甲军的骑士正在急速的接近！
    “太好了，兄弟们明王殿下还活着！他亲自来救我们了！黄巾万岁！明王万岁！”张白骑兴奋的挥舞着手中长枪，如同一个刚刚上战场新兵一般狂笑嘶吼。
    “黄巾万岁！明王万岁！”霎时间，数千被围的黄巾军猛然jīng神一振。震耳的欢呼声响彻夜空。
    “妹妹，是秦大哥来救我们了！”营盘一侧，浑身沾满鲜血的大乔美眸流转望向北方。
    “哼！算这个yín贼还有些良心！姐姐，这下你就不必担心他死了吧？！”小乔小嘴一撅，但目光却也不禁望向北方，浮现出一丝喜sè。
    “妹妹，不要胡说……”
    营盘另一侧，一个年约十七八岁的少女欢快一跳，对着身边早已泪染长襟的白发女子说道：“蔡琰姐姐，那家伙来了你应该高兴才对呀！别伤心了……”
    白发女子缓缓抬头，在火光的映照下露出她那姣好的容颜。狠狠点点头，蔡琰声音中带着丝丝哽咽：“恩，能够在死之前见他一面，我便已经知足了。”
    快若疾风，迅若奔雷！在几乎没有遇到什么有效抵抗的情况下，秦阳率领着一万银甲军已经以摧枯拉朽之势迅速冲开了曹军的包围圈，跃马杀入黄巾军占领的营盘之中！
    “殿下！罪将张白骑参见殿下……”张白骑见秦阳进营，立即策马向前，在马上对着秦阳躬身施礼，声音之中似乎有些颤抖。
    “行了白骑，汉中的事不怪你们。是我的错，若是没有我交给那人的金牌。想必你们也不会这么快就把汉中丢了。”秦阳一挥手，淡淡说道。而此刻。他早已下令管亥，赵云和马超各自带领一支军队去四面接手驻防。随时准备突围杀回去。
    “殿下……你，你都知道了？！”张白骑惊愕的望着秦阳。
    秦阳不禁苦涩一笑，原本他还抱有最后一丝希望，但当他从张白骑口中听到“罪将”二字的时候，便什么都明白了。事情，已经在朝着他所预料的最坏方面发展了。
    “殿下，罪臣马元义（张鲁）参见殿下……”就在此时，接到秦阳到来的消息之后，马元义和张鲁二人也迅速策马前来。向秦阳请罪。
    “都不必多礼了！此地不是讲话的地方，你们赶快整军，随我杀回汝yīn！”秦阳没有多言，直接下令。
    “秦……大哥……”就在张白骑等人接令下去准备之后，一声轻呼却是使秦阳的神经瞬间绷紧。
    “琰儿，大乔……小乔……”秦阳猛的回头，却是正好望见在自己身后，四名如花般的美女相互扶持着站在那里。二乔姐妹脸sè苍白，很显然是施展了合击武技之后斗气消耗甚巨。至于白发飘散的蔡琰，本就重伤在身如今连rì奔波早已憔悴不已。连rì的行军，四女自然早已相熟，她们与秦阳之间的故事互相之间也有所了解。
    “哼！就顾着看美女。就知道你是个见sè忘义的家伙！”见到秦阳没有呼唤自己名字，一旁扶着蔡琰的甄宓却是撅起了嘴，不忿的哼道。
    秦阳望着噘嘴佯怒的甄宓。不由得眉头微微一皱，说道：“小丫头。你来这里干什么？这里可不是什么好玩的地方……”
    “哎呀！你这话都已经被马军师和张大哥说烂了好不好？！我又不是你什么人，我想到哪你也管不着我！再说。我不来的话谁来照顾蔡琰姐姐啊！”甄宓的小嘴撅得更高，一副想要与秦阳死磕的样子。
    “算了……”秦阳心中暗叹一声，现在可不是说这些的时候，更何况甄宓说的也不无道理。只不过对于甄宓这个局外人，秦阳心中还是有着些许愧疚的。毕竟其余三女都是与自己生死与同，订了终身的。而甄宓却仅仅是为了帮自己而已……
    “殿下，敌军的包围圈再次收拢了！”就在这时，赵云已经回到了秦阳身边，在他身后除了数千银甲军之外还多了千余名黄巾军士兵。
    此时此刻，秦阳早已不奢望在汝yīn城中再派出援兵了。因为他比任何人都清楚如今城中的情况，城中粮草早已进入了严格管制阶段，剩余的兵力守城尚且不足，若是再派人出来接应，恐怕还不待他们杀回去，汝yīn城便已经丢了！
    “传我军令！子龙你与张白骑将军充作先锋，我与管亥、张鲁等人居中策应，马超、马元义率军殿后。我们杀回汝yīn！”
    “遵命！”赵云毫不犹豫的接令下去调兵准备突击。而秦阳则是迅速名人寻来三匹战马让大乔，小乔，甄宓和蔡琰分别骑乘。
    与此同时，司马懿显然也是接到了此次突围竟然是秦阳亲自率领的消息。他更是心中凛然，匆忙调集了数万人马将大营通往汝yīn城的道路完全封锁。他当然知道，如果在此战之中能够成功的将秦阳击杀或者生擒，那么这场战斗便已经彻底的胜了！
    瞬间，曹军大营之中大战再起。赵云与张白骑率领着银甲军在前方纵横驰骋，向着汝yīn城方向冲杀。而城南的曹军也是在司马懿的严令之下宁死不退，誓要在其余三处的援军抵达之前拦住秦阳！
    而其余三个方向的援军在接到了消息之后，也是在派出援军驰援城南的同时，开始向着汝yīn城发起了猛烈的进攻！半个多月的平静终于在这天的夜晚被彻底打破，厮杀声，咆哮声，震彻天地。火光，血光，刀光，遮蔽长空！
    城南大营，一万对十万！即便是勇猛如赵云管亥等人，在十倍于己的敌人面前，也是无法取得快速的推进。汝yīn城两翼的大路之上，点点火光已经浮现而出，任何黄巾军的战士都知道，那是更多的敌人到来的征兆！
    “再这样下去就麻烦了！”秦阳目光森寒，心念电转，眼前的景象很显然对己方已经极为不利！
    “管亥！我命你拼死保护她们！”忽然秦阳猛的一咬牙，对着身边的管亥说道。
    “是！放心吧殿下！”管亥尚且没反应过来秦阳的意思，就在他接令的同时，却是发现秦阳已经策马向前向着厮杀最为激烈的前军冲去。
    “殿下，你怎么来了？！”一阵冲杀之后，赵云血染征袍回身诧异的望着奔驰而来的秦阳。如今在他们面前足足有三万曹军士兵组成了一道几乎不可逾越的防线。此时此刻赵云和张白骑的麾下人马已经从五千左右锐减到了不足两千。
    “我来会会故人……”秦阳拍了拍赵云的肩头，说话之间他的战马已经越过了赵云，来到曹军防线之前不远处。
    “对面人听着！我是秦阳，想请你们军师司马懿出来一见！”秦阳收剑立马望向面前密密麻麻的曹军，他的声音瞬间便远远传开。(未完待续。)

0304章 去处

    没有人知道在汝yīn城下秦阳与司马懿到底说了什么，但所有人都看到了结果。黄巾明王身先士卒，一马当先，奋勇杀敌。竟然生生以数千人之众突破了曹军近十万大军的围攻。就在其余三个方向的援军即将感到城南将他彻底合围之前，秦阳带领着数千士卒杀回到了汝yīn城中。
    一夜鏖战，“诛魔联军”并没有成功的攻破汝yīn城，当然也并没有拿住冲出城的秦阳。在双方都折损了不少军力之后，战斗终于平息。对于黄巾军来说，虽然此战可以称作是一场胜利，但对整个大局来说，这一战的弊端要远远大于利处。 ..
    因为，就在这些千里迢迢从汉中奔赴汝yīn城前来与秦阳汇合的战士进城之后。一个令几乎所有黄巾军将士都感到绝望的消息也随之传开，汉中已经不再属于黄巾军了！
    根据张白骑等人的叙述，在“庞统”持着秦阳的“黄巾明王令”到达汉中之后，整个汉中便随即展开大规模的征兵。虽然关于秦阳的种种不利传言早已如同长了翅膀一般传遍了汉中，但这次征兵的结果还是令张白骑等人欣喜过望。仅仅三天不到，前来应征入伍的百姓再加上屯田的降兵便已经超过了二十五万之众。
    但令张白骑万万没有想到的是，就当他们正紧锣密鼓的装备军队，准备誓师出征之时，汉中城中却是发生变故。执掌所有新兵兵权的“庞统”骤然发难，将几乎汉中所有原本的军政要员尽数拘禁。 ..
    而刘备的军师徐庶，以及荆州降将。张允，蔡瑁等人竟然不知何时在暗中率领数万人马混入新军。这次政变。也正是以他们为主力发动的。
    适时，张白骑正在外练兵。而马元义。张鲁等人却是尽数被抓。蔡琰、二乔姐妹和甄宓因为是女子，所以免于此难得以逃出汉中城。
    得知此消息之后，张白骑立即带兵杀回汉中，但却被杀得大败。而此时“庞统”也是在汉中城宣读了大汉皇帝陛下的圣旨，安抚城中的百姓，并准备征讨张白骑。无奈之下，张白骑只得在费尽心机救出马元义和张鲁之后，带领数千残兵逃出汉中，奔汝yīn赶来。按照他们所想。此刻秦阳被困汝yīn，他们即便是死，也要与秦阳同生共死。
    听罢张白骑等人的诉说之后，金顶大帐之中鸦雀无声。时至今rì，黄巾众将已经不再如最初得到这个消息那时一般的愤怒了。现在留在他们面前的好似只有一条路，那就是失败……
    秦阳喟然一叹，起身扶起了跪地请罪的张白骑等人，淡淡说道：“无论如何，你们能活着回来就好……我说过。罪不在你们，而是在我……”
    “殿下……”张白骑还待要说什么，却是被秦阳挥手打断。
    “但如今却不是说这些罪责的时候了。想必各位将军，都是明白。如今我们已经无路可退了……但我秦阳绝对不会认输。我们头顶的黄巾大旗也绝对不会那么容易倒下！只不过，这只是我秦阳个人的想法而已，各位若是想要离开。我秦阳绝无怨言。”
    秦阳的目光从一个个黄巾将领的面上扫过，这些话完全是他发自内心而言的。事到如今。他不会也没有权利再要求这些随他出生入死的将军们再做什么了。毕竟，即便是自己已经决定好了卧薪尝胆。但却没有理由要求其他人也如此去做。
    “殿下说的这是什么话！难道殿下以为我们这些老兄弟都是那种只能同甘不能共苦的人吗？当初既然我们都已经宣誓效忠殿下，那这条命就是殿下你的，不管刀山火海，我们跟定殿下了！”张燕豁然挺胸朗声说道。
    “就是！出来打仗的有哪个是贪生怕死的？！无论什么时候我管亥都是殿下的亲卫将军！”
    “殿下，切莫灰心，只要有我们这些老兄弟在，定然能够将我们失去的全都夺回来！”
    “殿下，我们千里迢迢从汉中赶来，为的就是与殿下同生共死，履行当初的承诺。您看看吧！跟来的这些可都是当初在襄城之下跟随殿下作战的老兄弟啊！”张白骑动容说道。
    一时间，营帐中众将尽皆目光坚定的纷纷表态。数年下来，他们早已习惯了站在黄巾的大旗之下，习惯了跟随秦阳南征北讨。完全可以说，他们已经将黄巾军当做了自己另一个无法割舍的羁绊。以至于，他们宁愿去战死，也不愿离开黄巾军的大旗。这也是为什么在亲眼见到秦阳化身成魔之后，他们依旧坚定跟随的原因。
    “多谢了……诸位！”望着着一道道坚定的目光，感受着身边这些无比真挚的火热，秦阳深深吸了一口气。即便他心中的负担再如何沉重，心力再如何疲倦，但此时此刻也必须要坚持下去。他要给自己一个交代，也要给这些不顾一切跟随自己的将军们一个交代！
    “殿下，你就下令吧！我们什么时候冲出去？”大帐之中寂静片刻之后，管亥率先说道。
    “对，殿下我们都准备好了！让这些忘恩负义之徒知道，我们黄巾军不是好惹的！”众将纷纷高声请战，金顶大帐之中再度沸腾起来，便好像如今面临绝境的不是黄巾军而是“诛魔联军”一般。
    眼望着战意高涨的众将，秦阳微微一笑。他并没有再多说什么，只是心中一声暗叹，“杀出重围容易，可是这天下之大，又有哪里才是黄巾军容身之地呢？难道真的要他带着这些兄弟亡命天涯么？……”
    夜风微凉，黄巾众将早已各自回营休息。偌大的金顶大帐之中，便只剩下秦阳与几位心腹谋士煮茶浅酌。
    黄巾军中的粮草已经不多了，即便是秦阳的中军也已经开始了“一rì一餐”的严格粮草管制。诸葛亮的计策显然已经快要成功。若是黄巾军再不出战，恐怕便会被活活饿死在汝yīn城中。
    “殿下。有一件事，我不知道该说还是不该说……”一巡茶过。张白骑沉吟开口说道。他虽然是斗者，但论起心思缜密却丝毫不逊于一些谋臣才士，也正因为如此，秦阳在做出一些决定之前也往往愿意听取一下他的意见。
    秦阳呵呵一笑，说道：“你今天怎么如此拘谨起来了？有话便说吧，事到如今还有什么是我们之间不能说的？”
    张白骑自然听出了秦阳言语中的一丝无奈，随即也不再犹豫直接说道：“回禀殿下，其实白天在大帐之中，我并没有将汉中之事全部说出。这其中其实还有些怪异之事。末将也是疑惑不已。”
    听到张白骑这么说，秦阳不禁心中一动，问道：“还有什么事？”
    张白骑闻言与张鲁和马元义对视了一眼，才缓缓开口说道：“其实，当马军师和张大人被困在汉中城内之时，虽然我率兵前去营救，但真正救出他们的，却另有其人……”
    “哦？是谁？”秦阳看了张鲁和马元义一眼，随后问道。
    “末将不知……”张白骑摇了摇头。继续说道：“当时那庞统已经占据了汉中城，防御也极为森严。如今回想起来，我带着死士们潜入汉中城之时，有数次几乎被人发现。但却无一例外的都在千钧一发之际逃过一劫。而更为奇怪的是，当我们到达关押马兄和张兄的牢房之时，他们二人竟然已经在牢房之外等着了。”
    “的确如此。”马元义点点头接着说道：“当时我与张兄在同一个牢房之中。而牢房的守卫极为森严，我们已经不抱有逃出的希望。但就在当rì掌灯时分。却是突然从牢房的窗子之外扔进了一块帛书……”
    说着，马元义伸手从怀中取出一块折好的帛绢交到秦阳手中。此刻秦阳的好奇心已经被完全勾起。当即也不说话直接展开帛书观看。
    “今夜子时，有人相救，囚门自开，二位自去。”
    短短十六个字，虽然简单，但却十分明了。这分明便是告诉二人到了子时的时候可以在牢房之中畅行无阻，到时候自然会有人来相救。
    而结果也恰恰的印证了这些话，马元义和张鲁在子时之际忽然发现几乎所有的守卫都好似失踪了一般，而且就连牢房的大门都并没有上锁。就当二人怀着兴奋之情行出之际，也正好遇到张白骑与前来营救的死士。
    说到这里，张白骑也是伸手入怀取出一块帛绢，说道：“另外就在末将与二位回到城外隐匿之处的时候，也发现了这个……”
    帛绢再度展开，上面的字映入秦阳的眼帘，只不过这次的字却是更多了一些，“王在汝yīn，速去相会。曹相谨慎，西川向汉，两地之机，切莫轻动。yù兴黄巾，不争一时，南疆万里，海阔天高。”
    很显然，从字体上看这两封帛书都是出自一人之手。当秦阳看到第二封帛书之时，脸上却是浮现出了一抹不易察觉的笑容。
    “殿下，这前面两句末将等人倒是明白，但后面的却是不明白了。”张白骑等人在见到这第二封帛书之后，虽是将信将疑，但却也按照帛书之上的指示行事，来到汝yīn。只不过，对于其它的话，却是十分不解，唯有等待秦阳解惑了。
    “呵呵，看来这位也是当世高人啊……”秦阳并没有急着给张白骑等人解惑，而是直接将帛书递给了郭嘉。
    郭嘉看罢之后，也是微微一笑说道：“果然是高人，他的想法却是与殿下不谋而合了。”
    秦阳点点头，随后对兀自困惑的张白骑等人说道：“你们可以试想一下，若是此刻我黄巾军突围的话，要去向何方？”
    “去向何方？”张白骑几人一怔，其实这个问题他们并不是没想过，只不过天下虽大，但却没有一个无主之地。而且自从黄巾起事之后十多年间，几乎天下间弱小的诸侯都已经被消灭殆尽，剩下的诸侯又有哪个是好相与的？这些事情其实早已如鲠在喉一般憋在他们心里。只是当着秦阳的面不敢说出罢了。
    秦阳见几人结舌，不禁哈哈一笑。随手抽出长剑向着身后那巨大的行军地图上一指道：“正如你们心中所想，天下之大却是诸侯林立。而刘、孙、曹三人也定不会让我有喘息之机。所以，我们的目标便是这里！”
    “这里……殿下说的难道是南荒？！”张白骑一声惊呼，虽然他已经隐隐猜到了那帛绢上的意思，但却万万没想到秦阳也是这么想的。要知道，在中原人眼中，南荒之地十万大山，树林密布，沼泽瘴气更是不计其数，根本就不可能有人居住。这十几万黄巾军要去南荒，岂不是与自杀无异么？！
    “怎么？难道你们以为这南荒去不得么？”秦阳淡淡一笑，张白骑等人的心思他又何尝不知？只不过，秦阳却是比他们看得更远罢了。
    要知道，秦阳的思想是远超这个时代的。在他的意识之中，这令所有人谈之变sè的南荒在他的心中却是一片未被开发过的富饶之地。而且，他也从曾经去过南荒游历的蔡琰口中得知了南荒的一些现状。
    其实，真正的南荒并没有世人所想象的那般恐怖。只不过是远离中原，导致生产经济和技术十分落后而已。不然的话。大蛮王孟获等那些蛮族也是人，又怎么能在南荒生存下去呢？如今中原之地，诸侯格局已经渐渐形成，在失去了根基之后。黄巾军又如何能与其抗争？！
    张白骑等人面面相觑，他们太了解秦阳了。秦阳虽然是在笑，但是他们却已经知道秦阳的心意已决。用秦阳的话来说“集思广益。独断专行。”这便是黄巾明王素来的行事风格。在事情没有决定之前，秦阳可以听取任何意见。但只要事情一旦有了决断，那么任何人都无法阻拦。
    心中一声暗叹。但张白骑等人依旧长身而起，对秦阳说道：“臣等皆为殿下臣子，愿誓死追随！”
    秦阳见众人再无异议，心中暗松了一口气，正yù开口说些什么。但帐外却突然响起了卫兵的禀报之声。
    “报殿下，蔡琰小姐求见！”
    “琰儿？”秦阳目光微闪，自从蔡琰等四女来到汝yīn后，秦阳便一直没有与她们相聚。其一当然是因为军务紧急无暇顾及，当然更重要的却是秦阳实在是担心张宁和蔡琰等人相见，女人的事特别是好几个女人的事，即便是黄巾明王也会感到头疼。
    “快请进来！”如今蔡琰已经到了门口了，秦阳自然不能避而不见，当下急忙说道。
    “哗啦。”营帐帘撩起，一阵香风随之而入，数道倩影也随之进帐。这回来的可不仅仅是蔡琰一人，除了她之外，二乔姐妹，张宁，甚至是小丫头甄宓也都赫然在列。
    望着这突然间出现的数位女子，秦阳正yù心中叫苦之时，突然他眼睛一亮，目光紧紧盯着随着众女款步走入军帐的一名身材极为火辣，穿着十分暴露的女子身上。
    “呵呵，我说秦阳小兄弟，放着这么多美女你不看，偏偏盯着姐姐我。你可要小心一会被姐妹们修理哦……”火辣美女花枝乱颤望着秦阳俏目含chūn。
    “我擦的，姐姐你别说的那么暧昧好不？话说，你可是来的正是时候啊……”秦阳嘿嘿一笑，急忙起身相迎……
    汝yīn城北，曹军大营。虽然此时已是深夜，但曹cāo所在的中军大帐之中却是一片灯火通明。
    “主公，这便是秦阳与微臣所说的条件，还请主公定夺。”司马懿坐在营帐之中，目光凝望着帅位上的曹cāo。军帐之中，荀、荀若、程昱、郭图、刘晔、田丰等几乎所有曹cāo麾下的谋士尽皆在列，曹cāo极为擅于招揽人才，若说起在人才利用方面，即便是秦阳恐怕也不及曹cāo。
    “恩……各位都怎么看？”曹cāo点点头眼望着帐内其它谋士沉吟道。
    “主公，我认为此事可行！”最先站起的，自然是追随曹cāo最久的心腹谋士荀。
    荀侃侃而谈道：“臣以为，百足之虫死而不僵。秦阳虽然如今已经失势，但其对那些诸侯的影响力与号召力仍在，并且黄巾军如今虽然落寞，但尚且还有一战之力。此次诛魔，我军出兵最多，自然损失也最为惨重。相反，江东孙权统御水军又有长江天险，可立于不败之地。而刘备则是连取荆州、汉中两地又拥有天子之威，并且也没有参与最先的诛魔之战。如此一来此消彼长之下，我军勉强能与其相持而已。而这些诸侯，便成为了左右大局的中坚力量。若是主公真能将其尽数收拢到帐下，那么主公必将力压其他诸侯成为天下霸主!”
    “主公，荀先生说的虽然有道理，但秦阳此人素来jiān诈无比。想必其定是有所图谋，臣深恐这其中有诈……”曾经被秦阳喝斥过的郭图出言进谏道。
    看了郭图一眼，司马懿再度开口说道：“主公，那秦阳已经向臣承诺，他将带领黄巾残部远遁南疆。即便是他有心东山再起，但是南疆之地穷山恶水想要发展起来也是难上加难。到了那时恐怕主公已经一统中原，还有何惧哉？更何况，主公领地尽皆在北地，即便是那秦阳兴兵，也势必要先面对孙、刘二人。这对我军百利而无一害啊……”
    “恩，我意已决！”其余谋士正yù再度开口，曹cāo却是一挥手，猛的站起。对他来说，这是一个千载难逢的机会，身为一代枭雄的曹cāo又怎么能轻易放过。
    扫视一圈帐中谋士之后，曹cāo朗声说道：“司马军师，此事便交由你全权cāo办。告诉秦阳，我曹cāo能做的只有约束我军部下而已。至于其他两军，还让他自己小心……”(未完待续。)

0305章 南下的决定

    感谢LWJ09大大的打赏，今天端午节，祝所有朋友们节rì快乐。
    汝yīn城中，金顶大帐之外。一道火光冲天而起，瞬间便划过寂静的夜空向着南方的天际飞去。
    望着几乎化为繁星渐渐消失的火光，秦阳的嘴边浮现出一抹微笑。他心中最后的一丝担心也随之消散一空。
    “琰儿，谢谢……”转过头，秦阳长长的出了一口气，对着身边的白发女子由衷说道。. .
    蔡琰微微一笑，摇了摇头说道：“师父曾经说过，南疆欠秦大哥一个人情。现在黄巾军有难，现在他们相助也是情理之中的。”
    情理之中么？秦阳淡淡一笑，这世上哪有什么情理之中的事情？天下诸侯争权夺利，互相倾轧，谁又会顾及什么所谓的人情？恐怕也只有南疆那些豪爽的汉子才会这么做吧，而且若非是蔡琰事先派人去南疆求援，怕是南荒的蛮军也不会倾力相助。这次，自己可算是又欠了蔡琰一次了……
    想到这，秦阳忽然想起一事。赶忙伸手入怀，随后递到甄宓面前说道：“甄宓姑娘，本源灵玉我已经拿到了……”
    “本源灵玉？！”甄宓惊呼一声，而蔡琰却是望着秦阳手中那两块通体碧绿毫无瑕疵的美玉怔怔出神。她自然知道这本源灵玉原本是在诸葛亮手中，即便是秦阳想到得到，也绝非易事。这东西对于别人来说。大概只是两块价值连城的宝物，但对于蔡琰来说。却意味着新生。. .
    “真的是本源灵玉，太好了。蔡琰姐姐有救了！”甄宓一把抓过两块美玉一声欢呼，兴奋之情溢于言表。但是随即，这小丫头眼珠一转，嘻嘻笑道：“只不过，要用这本源灵玉来治蔡琰姐姐的病，可是要把另一个人的生命与蔡琰姐姐联系在一起哦……不知秦大哥可有合适的人选了？”
    正如甄宓所说，蔡琰的病因在于生命气息流逝。即便是秦阳的师祖南华仙人使用仙术，也只是让她的生命不再那么疾速流逝而已。而本源灵玉却是从另一个方面入手，将另一个人的生命与蔡琰的生命相连接。以生命之力互相补充。但如此一来，非但另一个人的生命力会因此消减，而且二人之中有一个人死去，那么另一个人也会同时陨落。
    “那还用说？我与琰儿患难之情，相濡以沫，理应同生共死。难道你认为我会把琰儿的生命交给别人吗？”秦阳毫不犹豫的胸膛一挺，干脆说道。
    “哦……秦大哥好专情啊……”就在秦阳堂堂七尺男儿王霸之气爆发之时，忽然身边传来一声似娇如嗔般的声音。
    “呃……”秦阳忽然感觉到一股凉风瞬间吹过身体，清凉的夏夜忽然之间变得如冬rì一般的寒冷。三双美眸。六道目光瞬间让黄巾明王的笑容凝固在脸上。
    “咳咳……那个殿下，既然行军之事已经说完，那末将告退了……”张白骑干咳了一声，不待秦阳点头便已经撒腿开溜。
    “哎呀。郭军师，今晚夜sè不错，可愿意到在下的营帐之中小酌一下？”马元义抬头望天。
    “甚好。甚好……此地醋意太浓，马军师。我们还是换个地方说话吧……”郭嘉嘿嘿一笑，快速拉着马元义和张鲁悄然离去。
    “诶？你们……擦……”秦阳望着几个比兔子跑的还快的背影。不禁yù哭无泪。难道这些人就这么现实吗？
    只不过，该面对的秦阳总是还要面对的。他硬着头皮转过身，一声干笑：“嘿嘿，各……各位……那个什么，有话好好说，听我解释……啊！小乔你掐我干什么？！……诶呀！不要打脸啊……哎呦！甄宓你个小丫头，没你什么事你来凑什么热闹……”
    微风徐来，金顶大帐之中哀嚎不断，热闹非凡……
    与此同时，汝yīn城西刘备军大营之中。
    “岳父大人，您怎么来了？”寝帐中，诸葛亮放下手中的书卷，起身对着悄然走进的老者深施了一礼。
    老者正是诸葛亮的岳父，南阳名士黄承彦。黄承彦微微一笑，毫不客气的坐下之后才开口道：“月英已经将汉中局势稳定，益州方面也是上表愿意听从天子号令。大事已毕，老夫就不能过来看看女婿么？”
    诸葛亮赶忙给岳父斟上一杯温茶，笑道：“小婿可绝无此意，只是此次夺取汉中可真是辛苦月英了……”
    黄承彦点头道：“是啊，你让她假扮你师弟庞统，这可真是难为这丫头了。秦阳什么人？那可是凭借一己之力，从一介寒门一步步走到今天的雄才。你要知道，在他面前做戏的压力，可绝对不会比你统帅千军万马征战轻松。”
    “是是是……岳父教训的是，小婿保证再不会让月英做此危险之事了。”诸葛亮急忙点头称是，毕竟当着老丈人的面让人家的女儿去冒险，怎么说也是有些不地道。
    喝了一口茶，黄承彦一挥手，淡淡说道：“算啦，你们小辈的事情老夫也没有心思去管了。这次我来，是想让你帮我还一个人情的。至于到底是帮还是不帮，你自己就看着办吧……”
    来了！诸葛亮心中一凛，他就知道黄承彦深夜到此定是有事。不过他面上却是依旧带笑道：“岳父大人有什么事，尽管吩咐便是，小婿一定照办。”
    “照办？你话也别说的那么满，还是听听我说的到底是什么事吧。”黄承彦看了一眼诸葛亮，淡淡说道。
    诸葛亮心中一动，素来谨慎的他自然不会听不出黄承彦言语之中的意思。于是赶忙住口说道：“岳父有话还请直言。”
    黄承彦轻叹一声说道：“老夫这个人情说来好笑，欠的不是旁人，偏偏正是你现在一心要置于死地的秦阳……”
    翌rì。汝yīn城金顶大帐。
    帐中众将鸦雀无声，更确切的说应该都是在极力的憋着心中笑意。生恐笑出声来惹得黄巾明王殿下突然暴走。不过，这世上却还是有“不怕死”之人的。
    “殿下。你的脸……哈哈……呃？你们都看我干什么？”刚刚走入金顶大帐的管亥骤然见到秦阳如今的模样，不禁先是一声几乎，随即哈哈大笑起来。显然笑了片刻之后他才感觉到气氛有些不对，一双大眼睛叽里咕噜的扫视着营中众将十分怪异的表情。
    “擦！老子很好笑吗？！……诶哟！”秦阳眼中jīng光一闪，本yù张口喝斥却是不小心牵动了嘴边的伤口，登时一声惨呼。
    这几个女人下手实在是太重了，小乔和张宁也就罢了，毕竟自己曾经也不是没有被张宁修理过，而且小乔本就是火爆脾气。但他却万万没想到。大乔和蔡琰竟然也……看来惹谁都千万不能惹女人啊……
    “来人，把这家伙给我拉出去……爆锤一顿！一定要比我现在还惨！”秦阳没好气的说道。
    “殿下……就按照您现在这个标准揍吗？”冲进来的卫兵微微一愣，突然十分不识趣的问道。
    “对，就按照我这个标……我擦！你活腻了是吧？来人把这厮拉下去一起揍！”
    其实若不是今天有极为重要的事情要做，就算是打死秦阳，他也绝对不会升帐议事的。这个道理，众将心中也明白。毕竟黄巾明王殿下不是那种愿意顶着满脸青紫出来“秀幸福”的人。
    只不过，在秦阳气急败坏的“处理”了管亥和那个卫兵之后，便就那么一直默不作声的坐着。而有了管亥这个前车之鉴。众将也是不敢多问，只能静静的等待着秦阳开口。金顶大帐之中顿时陷入了一阵沉默。
    “报！启禀殿下，城南曹军大营后方十里处出现一支人马，数量在十万左右！”
    来了！听到斥候的禀报之后。秦阳眼睛顿时一亮。在汝yīn城南方向，黄巾军的斥候此刻已经得到穿过曹军大营的许可。只不过似乎秦阳比斥候还要先知道这个消息。
    但帐中大部分的将领却是都还不知内情，当他们听到这个消息之后。不禁顿时一片哗然。从他们眼中也同时升起了同一道疑问，这支军队是敌是友？！
    “报殿下。西凉军使者、宛城使者、长安使者、豫州使者，同时来到汝yīn城北门之外。yù要进城求见明王殿下！”
    “哗！”这下，金顶大帐之中彻底炸开了锅。这四处本都是黄巾军的治下，而就在不久之前的诛魔之战后，这四地的诸侯却都纷纷离黄巾而去。这才造成了黄巾军如今的局面。而现在这四地的使者竟然同时在城北出现，要知道，城北可是曹cāo军的地盘。难道他们都投靠曹cāo了不成？！既然投靠了曹cāo，那他们还有什么脸面来到汝yīn？是来劝降的还是来宣战的？
    “安静！”秦阳大吼一声，待到帐中静下来之后，他才缓缓下令道：“让他们进来！”
    “是！”传令兵立即退下。可营帐中的众将却是都诧异的望着秦阳，眼中充满了疑惑。
    “殿下，这是张宁姑娘派人送来的……”趁着等待使者到来的时间，郭嘉悄悄的凑到秦阳身边，将手中的一张极为狰狞的青铜面具塞到秦阳手中。
    见到这熟悉的青铜面具，秦阳一时间百感交集，感叹道：“还算这丫头有些良心……诶？对了，这是什么时候送来的？”
    郭嘉嘿嘿一笑，退后两步讪讪道：“回禀殿下，今天早上就……”
    “擦！怎么不早点给我？你小子故意的是不是？！”秦阳顿时感到一股热血冲上脑门，咬牙切齿的望着早已远远避开的郭嘉。
    “末将，马岱（胡车儿、王方、田楷）参见明王殿下！”金顶大帐之中，四员战将在黄巾众将愤怒的目光之中不敢抬头，对着居中而坐的秦阳躬身施礼。
    “恩，坐吧。”青铜面具之下。看不出秦阳的喜怒。但是众将那几乎能杀人一般的目光却是让四人心中忐忑不已。毕竟这些将领可原本都是自己的战友啊……
    “哼！让你们坐就坐么？黄巾军中，可从来没有卖主求荣之辈的座位！”就在四人yù要坐下之时。张燕却是一声冷哼。
    “张将军，你说谁是买主求荣之辈？！”胡车儿不忿的怒喝道。
    “说的就是你！”张燕毫不示弱长身而起。大喝道：“不但是你，还有你们这三个！还有你们的那些主子！想当初，你们是如何宣誓效忠殿下，效忠黄巾的？如今却还有脸来到金顶大帐？！像你们这种人，连死在我张燕马蹄下的资格都没有！”
    “张将军，话不要说的那么难听。若不是明王殿下是魔族余孽，我等又岂会如此？”公孙瓒麾下大将田楷拉住胡车儿，皱眉说道。
    “魔族余孽？你哪只狗眼见到我家殿下是魔族余孽了？！我家殿下若是魔族余孽，又岂会击败魔主。救了你们的狗命？！”张燕反唇相讥。
    “哼哼！张将军说笑了吧？当rì明王殿下化身成魔，可是全天下人亲眼所见！再说……”李圜庀碌慕领王方瞟了一眼秦阳说道：“若是殿下不是魔族yù孽，却又为何带着面具，不敢以真面目示人呢？”
    “你……”张燕怒发冲冠，其余黄巾众将也是纷纷愤然而起。
    “都住口！”秦阳冷喝一声，随即心中苦笑，没想到自己戴着这个青铜面具，却是将这个所谓的“魔族yù孽”给坐实了……不过坐实便坐实吧，一切自然会有是非曲直重现天rì的一天！
    “马岱。我问你。你们已经去过曹cāo那里了么？”秦阳望着四人之中唯一没有说话的马岱，淡淡问道。
    西凉马氏与秦阳的关系素来是这些诸侯之中最好的，马氏家族之中的马超也在黄巾军中。只不过此次的事情实在对马氏的压力太大，若是马腾不率兵离开。恐怕西凉军都会发生哗变。对于秦阳，自马腾以下，马氏族人还是感觉十分愧疚的。
    听到秦阳问起。马岱只得躬身说道：“回禀明王殿下，我们已经将殿下的意思和各自主公的意思都禀明的曹丞相。此次前来。便是代表我等的主公为殿下以及黄巾军将士们践行的……”
    “践行？马岱，你说这话什么意思？！谁说要走了？”对于马岱。张燕倒还是有几分好感的，所以仅仅只是质问而已。
    “我说的。”秦阳淡淡说道。
    “殿下？！”张燕以及一众黄巾将领同时一怔，诧异的望着秦阳。
    秦阳对马岱微微颔首，随后说道：“此事乃是我与郭军师他们经过反复商榷之后决定的，一直没来得及跟各位说……索xìng现在便直接在这里说明吧。我已经决定，带领黄巾军将士退出中原之争，远赴南疆去开创新天地。”
    “轰！”秦阳的话便如同在金顶大帐之内点燃了一个巨大的火药桶一般，满营的众将顿时一片哗然。他们没听错吧？明王殿下竟然决定要退出中原之争？！还要带领黄巾军远赴南疆？这岂不是变向的承认失败了么？！
    “诸位！静一静，请听我郭嘉一言！”郭嘉见状赶忙起身朗声说道。
    待到众将稍稍安静了之后，郭嘉说道：“诸位将军，明王殿下如此决定，绝非是甘心于我黄巾军的失败。相反，这是我们黄巾军唯一可以东山再起的机会！固然，我军现在仍有一战之力，或许能够再次上演当初在襄城那种奇迹。但是，这只是一种可能！而更有可能发生的结局，便是我们与城中十几万忠心耿耿的黄巾军兄弟们一起血染沙场，尸骨无存！各位可千万不要误会明王殿下的一片苦心啊……”
    “军师，我想不通！去了南疆，难道我们就能反败为胜吗？再说了，难道诸葛亮他们会甘心让我们这些兄弟安然离去吗？”张牛角忿忿说道。
    “张将军所说的这些事殿下自然都已经想到了，此事正在运作……”
    “什么运作？！我不服！我们黄巾军只有战死的将军，没有逃跑的孬种！”廖化打断郭嘉的话，大声说道。
    “是啊！殿下，这口气兄弟们咽不下去啊！明明是殿下舍生忘死拯救了天下，才使得天下苍生不被魔军屠戮。但为何最后我们反倒要逃出中原？！殿下……士可杀不可辱啊！”就连向来老成持重的黄忠也是双眼通红愤然说道。
    霎时间，满营众将愤怒的呼声一下子便将郭嘉的声音所淹没。金顶大帐之中陷入了从未有过的混乱。
    “都闭嘴！”一声大吼从秦阳的口中传出，此刻秦阳已经豁然站起大步走到了大帐zhōng yāng。一股无形的杀气从他的体内幅散而出，瞬间便笼罩了整个大帐。
    “郭嘉，你不要再说了……”伸出手臂，轻轻的拍了拍郭嘉的肩头。秦阳的目光扫过每一个黄巾将领，他满眼所看到的，尽皆是愤怒、不甘和迷惑……
    “诸位，我是黄巾明王，黄巾军的最高统帅。南下南疆是我的决定，如果你们还自认为是黄巾军的将军，如果你们还承认我这个黄巾明王，那遵照我的命令行事！若是你们现在想离开，我秦阳绝不阻拦。只不过我要告诉你们，我秦阳在此，在这汝yīn城中向各位承诺，离开并不代表屈服！总有一天我秦阳会再度回来，到时候黄巾军的大旗将牢牢插在整个天下的至高处，任何人都休想撼动分毫！”(未完待续。)

0306章 长路漫漫任我闯

    “南荒蛮族，小蛮王孟优万里勤王，晋见黄巾明王殿下！”
    嘹亮的声音在金顶大帐所在的营盘之外忽然响起，传令的士兵这一嗓子几乎用尽了他所有力气，仿佛是想让全城的人，特别是那些仍在金顶大帐之中的诸侯使者们都清楚的听到这个消息一般。
    这段时间以来，黄巾军实在是太压抑了。被困汝yīn，汉中沦陷，黄巾大旗下诸侯星散，黄巾军摇摇yù坠。这一切都使得所有人都认为黄巾军的辉煌即将成为历史，天下间已经没有人再愿意与黄巾军有任何的瓜葛了。..
    如今，南荒蛮族竟然丝毫不顾忌这些，公然派遣小蛮王孟优以勤王之名进入汝yīn城，冒着与全天下诸侯为敌的危险援助黄巾军。这可比之那些口口声声仁义道德，以中原上族自居的诸侯们强上太多了。
    “黄巾大旗之下，南荒小蛮王孟优参见明王殿下！”披着兽皮，身体结实得如同铁塔一般的小蛮王孟优大步走入金顶大帐，当着黄巾众将与马岱等使者的面对秦阳施以蛮族最郑重的君臣大礼。
    此刻的金顶大帐之中已经恢复了平静，在秦阳的话语之下，众将早已不再似刚刚听到南下消息之时那么震惊。而当此刻见到孟优也已经来到了汝yīn城，他们便已经知道，秦阳的决定是绝对无法再更改了。
    ..
    “小蛮王不必如此多礼，我秦阳代表黄巾军上下多谢蛮族鼎力相助了。”青铜面具下，看不出秦阳的表情。但言语之中的诚挚却是显而易见。
    孟优却执拗依旧躬身说道：“殿下说这话便是瞧不起我们蛮族了，我蛮族虽然地处南荒无法与中原的富庶相比。但是。我们却也知道什么叫做信诺。当rì在葛坡一战，我蛮族战败之后便发誓奉明王殿下为主。如今主公有难，我南荒即便倾尽蛮族二百四十万族人xìng命也要为殿下尽力！”
    孟优的话铿锵有力，在寂静的金顶大帐之中不断回荡。二百四十万族人，若是相对于中原各州来说的确是少的可怜。要知道，当初吕布召唤魔主，仅在寿chūn一地便屠戮二百万人。这样一个弱小的民族若是在平时，即便是中原之中独霸一地的诸侯都不会放在眼里。但是此时却敢于在黄巾军没落之时挺身而出，以全族之力相助，这又是何等的气概！
    “好！好一个信义之族！”银甲马超忍不住一声赞叹。
    “说的不错！蛮族兄弟。不要说什么中原富庶礼仪。在我张燕眼中，你们才是真正的男人！这可比那些道貌岸然的家伙强多了！”张燕口中称赞孟优，但目光却是逼视着帐中那些诸侯的使者。
    而此时，马岱等人却已经是尴尬无比，心中暗暗后悔不该接受各自主公的派遣来到汝yīn。即便是刚刚气焰最为嚣张的胡车儿，也不禁心中惭愧不敢与张燕的目光对视。要知道，他们各自主公在曾经可都是与秦阳歃血盟誓，奉黄巾为尊，以秦阳为主的。而南荒的蛮族。却只不过是在口头上的答应听从黄巾军的调遣而已。
    片刻之后，秦阳再度开口说道：“孟优兄弟既然如此说，那我就不客气了。此次你来之前，想必你兄大蛮王已经将事情都告诉你了吧？”
    孟优这才起身说道：“回禀殿下。此间之事我大哥和嫂子都已经跟我说了。而且从南荒来到此地的路上我们也打听到了一些消息。魔主之患，我大哥曾经深有体会。殿下以一己之力击败魔主挽救天下苍生，本是无上的救世之举。而这些利yù熏心的中原人却还拿这件事来做文章。yù要置殿下于死地。我们蛮族上下早就义愤填膺，看不过去了。”
    “小蛮王此言差矣……我等又怎会忘记殿下拯救苍生之事？只不过是因为。明王殿下也已经入魔，很可能成为第二个魔主。我等才会离开殿下的……”这时长安使者王方却是悠悠开口辩驳道。
    “你放屁！”不待王方说完，孟优怒目圆睁一声怒喝道：“魔又怎样？别说我蛮族根本不相信殿下入魔，即便是殿下真的化身成魔。那也是拯救全天下人的英雄！是你们的救命恩人！难道你们这些所谓宣誓效忠殿下的诸侯们便是这么对待你们的恩人吗？”
    说到这，孟优的目光再次落在秦阳身上，朗声说道：“殿下，我大哥说了，中原人不讲信义，但是我们蛮族却是只认道理。现在我蛮族十万大军就在城南，只要殿下一声令下，我们这十万条命就是殿下的！就算全部拼光了，我们也无怨无悔！若是殿下觉得累了，那我们南荒随时欢迎殿下和黄巾军的兄弟们到来，别的没有，美酒佳肴管够！如果有人胆敢来南荒打搅殿下，那就要做好踩着我们二百四十万族人尸体过去的准备！”
    “好！”孟优话音落地，整个金顶大帐之中轰然响起一片喝彩之声。在座的黄巾军将士哪个不是铁骨铮铮的汉子，哪个不是热血激昂的男儿？孟优的话，无疑再度激起了他们心中的热血。虽然当初黄巾军与蛮军在战场上厮杀，相互间拼得伤痕累累，但是对男人来说，流血算什么？就算丢掉xìng命也无所谓！能够敢于张口直言，不畏强权守护心中信仰的才是真男人！
    秦阳笑了，虽然没有人能看到青铜面具之下秦阳的笑容，但在帐内灯光映照之下，却依稀可见他那双如星斗般的眼眸中闪烁出的点点晶莹。
    “诸位将军，蛮军的兄弟们已经在城外等着迎接我们进入南疆了。你们可还有什么意见么？”秦阳勉力抑制着自己的情绪，淡淡说道。
    “我等愿随殿下共赴南荒，重铸黄巾辉煌！”众将此时再无异议。异口同声的吼道。
    “很好！”秦阳点点头，随即回身对马岱等人淡淡说道：“几位将军。想必你们也看到了我的决心。如今我还要与小蛮王商讨南下之事，还请几位先回去吧。顺便烦劳转告各位的主公。就说我秦阳谢过各位的相助。并且希望以后当我黄巾军重临中原之时，最好我们不要沙场相见。”
    “遵命……”马岱、胡车儿、王方、田楷四人此刻早已无心再待下去，见到此情此景同样身为武将的他们都恨不得找一个地缝钻进去，或者都不如和黄巾众将真刀真枪的拼上一阵来的痛快。此刻秦阳的话，不禁使他们如释重负一般，赶忙躬身告退。
    “兄弟……保重！”当马岱经过马超身边之时，深深的看了自己兄弟一眼，真挚的说道。没有人知道，如今的马岱是多么羡慕马超能够跟随秦阳。能够尽情的挥洒着自己的热血与豪情。更没有人知道，马岱将父亲马腾劝马超离开黄巾军重回西凉的书信就那么紧紧的攥在手里，却终于没有拿出的勇气……
    “保重！”马超狠狠的点了点头，眼望着自己一nǎi同袍的兄长，此时此刻这个纵横疆场的将军也不禁心中哽咽。此次一别，再相见恐怕就是沙场为敌了。
    四名使者走了，他们在黄巾军所有将士傲然的目光之中黯然离去。他们知道，这支曾经在征战天下的战场上曾经铸就过无数辉煌的军队，必定不会这么轻易的离开这个舞台。也许一年。也许五年，不久的将来，当黄巾军再次出现之时，必定会使现在所有在城外等待胜利的敌人们感到心惊胆寒！
    另一处。汝yīn城北曹cāo军大营，中军大帐。
    此刻，刘备、曹cāo、孙权这三位拥有王气的强大诸侯正带着自己最为倚重的谋士坐在帐中沉默不语。
    “曹丞相。不知秦阳给了阁下什么好处？能够令丞相做出如此决定？”孙权身边的周瑜忽然打破沉默，冷声说道。他素来傲气无比。更何况曹cāo并非是他的主公，所以说话间根本不给曹cāo任何面子。
    “公瑾！不得胡言！曹丞相岂是那种贪利忘义之人？！”周瑜不给曹cāo面子。但孙权却还是需要出来打圆场的。
    喝斥完周瑜之后，孙权对面sè不善的曹cāo说道：“曹丞相莫怪，周瑜心直口快，如有冲撞之处还请丞相海涵……只不过在下心中倒也有疑问，不知丞相为何会如此呢？”
    “哼，好一个心直口快……”曹cāo轻哼一声，但此时却也不能多说什么，只是淡淡道：“难道吴侯还没看出来么？如今黄巾军虽然被围，但汝yīn城中仍有十几万黄巾军的jīng兵，百足之虫死而不僵，若是秦阳末路之下，拼死一击。我等难道就能讨得到好处？更何况，南城之外还有那万里来援的十万战力强悍的蛮军。所以我才认为与其与秦阳拼个鱼死网破，倒不如放他们一条生路，让他们远遁南荒，远离中原也就罢了。”
    “呵呵，曹丞相说的有理啊……”就在此时，不待孙权开口，一旁的诸葛亮却是接口笑道。
    “有理？难道诸葛先生也认为应该放走秦阳？不要忘了，当初围攻秦阳的主意可是先生出的，而且先生又设计夺了黄巾军的汉中。难道先生以为秦阳真的是想退出天下之争而去南荒养老么？”周瑜目光直视着诸葛亮冷冷说道。
    “呵呵，周都督说的不错。”诸葛亮淡淡一笑，轻摇羽扇说道：“非但如此，而且周都督还忽略了最重要的一点。那就是秦阳所要去的南荒之地，可是距离我主刘备的领地最近。若是秦阳真的带兵杀出南荒，那我们便是其首先要攻击的目标。”
    “哼，知道就好！”周瑜冷哼一声，点点头。在他看来，只要将刘备与自己一方绑在同一战车上，曹cāo恐怕也会迫于压力出兵一起剿灭秦阳。
    “但是……”诸葛亮却突然话锋一转，说道：“正如曹丞相所说，秦阳如今尚且还有一搏之力，而且还有南荒蛮军相助。以如今秦阳的兵力，击我荆州军则荆州军实力大损，击曹丞相的北地之兵。想必曹丞相也不好过。而若是全力击江东么？结果也是可想而知……那么我便直说了吧，如今放眼天下。能够称霸的，便只有在座的三位明公而已。不知周都督可是愿意承担这黄巾军濒死一击。使得吴侯退出天下之争？”
    “这……”周瑜被诸葛亮问得一愣，一时语塞。若论智谋，周瑜绝对不输给诸葛亮，但论起舌辩，那诸葛亮却是远超周瑜了。
    “好了，既然各位的意见不同，口舌之争也是无益，那我们便表决一下再做定夺吧。”话说到这里，曹cāo已经明白了诸葛亮的意思。而诸葛亮的意思自然也是刘备的意思。于是曹cāo率先提议道。
    见曹cāo如此说了，其余二人自然也只得点头同意。自然结果是可想而知的，能够得到秦阳麾下诸侯们的效忠，曹cāo当然会支持让秦阳南下。而在诸葛亮的劝说之下，刘备也早已同意，毕竟此次一战他已经连续收获了荆州和汉中两地，而西川也是上表臣服了，他也不想逼迫黄巾军太紧而使得自己的战果最后被别人夺取。
    至于孙权，在此战之中收获算是最小的。但仅凭他江东一军之力。顶多是与秦阳勉强抗衡而已。更何况，他也有着携得胜之师与诛魔的威名统一江东吴地。所以虽然心中不愿，但也只得同意。于是，所谓的“诛魔联军”在这次三大诸侯的密会之下。正式土崩瓦解。
    “大汉帝国献帝建安三年夏，被困汝yīn城中许久的黄巾军终于分别向三大诸侯提出，黄巾军南下南疆退出中原的要求。三大诸侯商议之后。准许黄巾军全员离去。并由帝国献帝陛下亲自发出天子诏，敕封秦阳为南疆王。永镇南疆。三rì之后，北地曹军。荆州刘备军，江东孙权军，共计七十五万大军列阵于汝yīn城南。汝yīn南门大开，黄巾明王秦阳公率军南下。”《三国奇志列传》
    狂风肆虐，沙尘漫天。“隆隆”之声响起，汝yīn城南门缓缓开启。
    “奉大汉帝国皇帝陛下诏，黄巾明王受封南疆，即rì起程！”管亥宏亮无比的声音随着城门的开启一同传出，迎着狂风传遍南城之外每一个战士的耳中。
    “黄巾，黄巾，黄巾！”片刻之后，雄壮的呼声响起。一队队士兵从城中列阵高呼而出。一面面明黄sè的旗帜随风飘扬，映入城外监督黄巾军离开的将士们的眼中。
    这便是曾经在天下间战无不胜，令所有诸侯都闻之sè变的黄巾军么？！城外所有的人都睁大了眼睛，就当他们刚刚开始为了战败这号称天下间最强军队而自豪的时候，突然间目光却全都凝固了。
    残破的军服，一涨涨如同难民一般面黄肌瘦脸孔映入所有人的眼帘。长达二十余天的围城，rì夜紧绷的神经，粮草断绝，水源短缺，炎热的天气。一切的一切都将这支拥有众多荣耀的军队折磨得憔悴无比。
    唯有那一双双充满着骄傲的眼睛，那一面面在肆虐的狂风之中依然高高竖起的大旗，才能向所有人证明着这是一支多么强悍的军队。这便是黄巾的意志，身躯可以残破，战甲可以凋零，但刀枪依然锋利，旗帜依然高扬，黄巾军的骄傲依然不可撼动！
    “黄巾万岁！黑山军万岁！”曾经纵横沙场拥有无数辉煌战绩的黑山骑兵走出来了，因为食物的短缺，战士们不得不忍痛以战马充饥。许多战士们甚至两人同骑着一批战马，但战马上的骑士们却尽皆傲然高呼着自己最熟悉的口号。便仿佛战败离开的并不是他们，而是远处那些以胜利着自居的敌人。
    “黄巾万岁！”紧接着，银甲骑兵，后土营重甲，黄天营，神机营……这些放眼天下间，任何一支都可以傲视群雄的队伍，骄傲的呼喊着口号鱼贯而出。同样衣衫褴褛，同样面黄肌瘦，当然还有同样的傲气与高举的战旗！
    秦阳出现了，他没有骑马，而是步行着走在军队之中。这并不是他可以的淡化自己的存在，而是他想要一步步记住自己脚下所走过的土地。总有一天，他会顺着原路，骄傲的重新走回来！
    转头看了看两侧远处早已呆滞的诛魔联军士兵，秦阳嘴角便划过一抹轻蔑的微笑。远方，大蛮王孟获与孟优兄弟早已列开阵势等待着迎接秦阳，遥望着蛮族士兵那一个个雄壮得无以复加的体魄，秦阳知道自己并没有选错……
    “管亥！唱歌！”
    “殿下，唱什么？”
    “就唱我教过你们最拿手的那个！所有人都大声的唱出来！让他们听听我们黄巾军的气魄！”
    “哦，好！”走在秦阳身边，管亥使劲清了清嗓子，吐气开声：“长路漫漫任我闯……”
    霎时间，所有黄巾军战士在风沙之中jīng神一振！下一刻，几乎所有人都放声高歌。雄壮的歌声震颤大地，与无数铁一般的背影交融，在狂风之中久久不散……
    “长路漫漫任我闯，
    带一身胆sè和热肠。
    找我自我和真情，
    停步处便是家乡。
    投入命运熊熊火，
    不管得失怎么量。
    陪着你荡江湖，
    往事不必紧张。
    …………
    迎接rì月万里风，
    请清风洗我的狂。
    来rì醉卧逍遥，
    不再动我刀和枪……”(未完待续。)

0307章 大婚（上）

    “大汉帝国献帝建安三年，黄巾明王秦阳率军南下进驻南荒。南荒蛮族百姓久闻明王威名，欢呼雀跃夹道相迎。同年，秦阳命马元义、张鲁二人为南疆主事，于中原之地重金礼聘各业英才进入南荒。伐树木，开农耕，筑城池，建织造，立学堂，重开汉中兵工厂开炉冶炼。并暗中接回三军将士家眷，招揽中原饱受战乱之苦的百姓。重竖黄巾大旗，十三万黄巾将士会同十万蛮军守疆御土，保境安民。”《三国奇志列传》
    ..
    南疆的秋天向来要比中原晚一些，当中原之地已经秋高气爽之时，南疆的大部分地区却依旧绿树成荫，暖意无限。
    “咦？原来在这！郭军师，我找到殿下啦！”
    一声欢呼霎时间打破了一片墨绿之中的宁静，身穿黄巾军亲卫军服的年轻人手指着湖边的方向，大声的招呼着远处的同伴。
    “我擦，这些人上辈子都是jǐng犬么？老子想睡个午觉都不行？！”一声布满的嘟囔，原本高卧在湖边大树上的男子不耐的挥掉了盖在头上的树叶，露出一张极为英俊的面庞。
    “呼呼……殿下，你可让我们找的好苦啊……”看似十分瘦弱的青年十分夸张的喘了一口气，似笑非笑的望着已经从树上坐直身子的男子。
    “好苦？我怎么就没看出来呢？老子才辛苦好不好？都已经三天没睡好觉了，你们就不能让我歇会儿？”树上男子没好气的说道。..
    “嘿嘿，殿下。这毕竟是您的终身大事。而且也是我们黄巾军进驻南疆之后头一件大喜事。若是说新郎官都要多清闲，那可就有点说不过去了吧？而且。还有很多事等着您亲自来定夺呢……”
    “擦！什么？还要我来决定？郭嘉，我求求你了好不好？上次就是一个排位花轿先后顺序的事情。那四个婆娘差点把我给分尸了……要不这次你帮我决定好不好？反正她们和你不熟，不好下死手……”
    郭嘉一听，顿时苦了一张脸说道：“殿下，你还不如直接杀了我算了。那四位主母哪个是心慈手软的主？就我这小身板儿，根本就禁不起折腾啊……”
    “那好，我现在就赐你一死，你去死吧，反正我是不去……”秦阳十分干脆的说道。
    “殿下，你不要逼我啊……”
    “我逼你又怎么了？你咬我啊……”
    “嘿嘿。殿下这可是你说的……”郭嘉眼中突然闪过一道极为yīn险的光芒，就在秦阳还没琢磨过来怎么回事的时候，他忽然扯着嗓子开始大喊起来：“管亥，赵云……殿下在这里！甄宓丫头，快带四位主母过来！我抓到殿下了……殿下说打死也不回去，你们做好准备严刑拷打……”
    “我……擦的！”黄巾明王听到郭嘉带着yīn笑的呼声之后，顿觉眼前一黑，要是那四位姑nǎinǎi知道自己打死也不回去，说不定还真能把自己“打死”在这……
    交州城。整个南疆之中唯一一座颇具规模的城市。当年大蛮王孟获在这里大败大汉帝国四十万大军之后，便将此地定为了南疆蛮族的首府。而这里也成为了整个蛮族人口最密集之处，仅仅在交州城管辖的范围之内，便居住着近六十万蛮族百姓。
    因为蛮族百姓的生活习惯与相对落后的技术。在整个交州城中放眼望去尽皆是一些以原木与茅草搭建的房舍毫无章法的散落在城中，使这座城市乍一看去便如同被城墙围起的村镇一般。但即便如此，这座城池也是被南荒蛮族百姓奉为神圣之地和南荒最为坚固的堡垒。
    秦阳与黄巾军到达南疆仅仅数月。自然不可能拥有自己的城池，所以在受孟获的邀请之后。便暂时居住在交州城中。中原士兵与一些能工巧匠的到来，无疑给交州城带来了新的生机。仅仅几个月的时间过去。原本杂乱无章的城市此刻已经开始初具规模。在黄巾军的帮助之下，交州城不但城墙更为坚固高耸，而且城内jīng致的建筑也开始渐渐多了起来。、
    而在秦阳的严格约束之下，军纪严明的黄巾军更是对本地蛮族秋毫无犯，甚至还不遗余力的相助。所以，如今的南荒百姓已经不仅仅是出于对秦阳这种强者的崇拜而欢迎黄巾军的到来，而更是直接将黄巾军当成自己的子弟兵一般对待。
    今rì的交州城中异常忙碌，无论是蛮族百姓还是从中原而来的黄巾军士兵和百姓，每一个人的面上都带着浓浓的喜sè。城中为数不多的几幢高大建筑之外早已聚集了人山人海，各种美酒佳肴堆积如山，而城中几乎所有的房屋都挂上蛮族特有兽骨百花装饰和中原人庆祝节rì的彩带。整个城市中张灯结彩，气氛甚至比蛮族之中最大的节rì“火把节”还要热烈的许多。
    这一切不是为了别的，能够使两族之人共同欢庆的原因只有一个。大蛮王孟获的朋友，蛮族人崇拜的强者，黄巾军的明王殿下今rì大婚！
    此时此刻，交州城四门大开，除了负责守卫防御的边军之外，几乎所有人都从四面八方汇聚而来。蛮族人民风淳朴，最为好客，自从消息发出的短短十几天之内，从南疆各地，甚至从中原之地来到此处的人数已经超过数十万之众。以至于秦阳和孟获不得不紧急调动开荒屯田的军队临时进城来维持秩序。但即便如此，交州城中也已经是人满为患。
    非但如此，按照蛮族的风俗传统，如果有朋友结婚则必须要奉上最好的礼物。而秦阳更是整个蛮族的朋友，即便是见不到本人，但礼物却也一定要送到。以至于刚刚修建好不久的秦阳府邸庭院之中，甚至门外的街道上都是堆满了大大小小各式各样的礼物。比较珍贵的有犀角，鹿皮。象牙，山珍等等。更是有许多兽骨做成的装饰品，琳琅满目上面书写着各式各样的祝福。更有甚者甚至抓来一些活物送给尊敬的黄巾明王。一时间秦阳府邸之前，鸡飞狗跳，兔滚鹰飞好不热闹。
    秦阳婚礼的吉时是安排在傍晚掌灯时分的，这是蛮族婚礼的习俗。因为只有此时，才能让满族人所崇拜的火焰更加耀眼辉煌。
    按照蛮族的风俗举行婚礼，除了因为初到南荒要显示自己的亲民形象之外。还有更重要的一点，便是秦阳十分看重的。南荒的婚礼，无论新娘有几个，都是排名不分先后。不需要如同中原人那样，抬个花轿也要分出前后顺序。但即便如此，如同秦阳这般一下子取四个媳妇进门的，却也是令蛮族百姓都不禁啧啧赞叹“明王殿下果然是神明下凡勇猛无比……”
    “殿下，吉时快到了，你该出去了。”郭嘉身穿蛮族人节rì服侍，来到“新郎官”的房间之前搔首弄姿的笑道。只不过，蛮族男子素来都身强体健，习惯于将解释的肌肉裸露在外。而郭嘉这素来自诩为“玉树临风”的身材，穿上这身衣服却显得极为滑稽。
    “能不去么？”同样一身蛮族服侍秦阳愁眉苦脸的说道。虽然他这一身新郎衣服极为合身，而且明王殿下的肌肉块也拿得出手，但若是配上他这一副如同上刑场一般的表情。却给人一种被逼婚的感觉。
    “殿下，你说呢？”郭嘉嘿嘿一笑。
    “唉……算了，死就死吧……走了。”秦阳壮士断腕般长叹一声。
    “今天可是殿下你的大喜rì子。你到底在担心啥？”郭嘉明知故问道。
    秦阳没好气的看了郭嘉一眼，道：“你说我担心啥？上次就因为进门先后顺序的事。我差点被打残废。今天婚礼倒还好说，要是到了入洞房的时候我怎么办？无论我先去谁那里。恐怕另外三个都会联合起来把老子给阉了……”
    “嘿嘿，殿下英明一世怎么糊涂一时呢？要是……”郭嘉挤眉弄眼的伏在秦阳耳边悄声低语。
    “擦？这样也行？”
    “嘿嘿，行不行那可就要看殿下你了，不知道你行不行，反正我行……”郭嘉面现得意之sè，深沉一笑。
    “去你的，你个痨病鬼都行，老子有神功护体自然更行！喂，你那是什么表情？难道你怀疑我堂堂黄巾明王的实力不成……”
    ****************
    “吉时已到！蛮族的同胞们，点燃神圣的火焰，让我们为远方的朋友送上我们蛮族的祝福吧！”
    当夕阳最后一抹余晖消失在天际之时，随着大蛮王孟优在zhōng yāng广场发出嘹亮无比的声音。无数火焰霎时间在整个交州城中亮起，明亮的火光瞬间照亮整片天地，歌声响起，呐喊声纷纷嚷嚷，整个交州城内外顿时陷入一片欢腾之中！
    “出来了，新郎官出来了！乌鲁拉！”秦阳府邸之外，人山人海。蛮族的勇士们穿着节rì的盛装，大声呼喊着蛮族方言之中“万岁！”，闪烁的火光映照着他们那健硕无比的肌肉和兴奋的面庞。
    “新郎官出门咯！”随着朱红sè大门的开启，同样一身蛮族服饰的管亥大步走出，粗大的嗓门顿时引起周围的人们又是一阵“乌鲁拉！”的赞叹。
    在管亥的身后，赵云、马超两名英俊无比的将军开路，秦阳则是在郭嘉、张白骑、马元义等人的陪同之下走在后面。再往后看，黄忠、张燕、张牛角、廖化等一干黄巾军将军们组成了极为雄壮的迎亲仪仗队伍，鲜明战甲在火光映照下闪烁，战士们坚毅的面庞在火光中勾勒出一道道钢铁般的线条。男人们在赞叹，小孩子们在欢呼，少女们在尖叫……
    “喂！中原的将军，你做好迎娶新娘的准备了么？敢于接受考验吗？”道路两旁的蛮族勇士笑着大声喝问。这是蛮族的习俗，每一个勇士要迎娶自己的新娘都必须要经过考验。
    秦阳微微一笑，并没有回答众人的喝问，而是傲然的举起右臂。向天空挥出了自己的拳头！
    “乌鲁拉！”在秦阳这个动作之下，周围的气氛瞬间被引爆。欢呼之声霎时间犹如山呼海啸一般此起彼伏。
    但是下一刻。秦阳却是有些笑不出来了。因为就在他的面前，突然出现了一个强壮到了极致的身影。而他负责开路的两位将军。早已不知何时被无数少女们给撤到了一边，无法再履行自己的职责了。
    “明王殿下，我便是代替你的新娘和蛮族的兄弟们给你带来考验的那个人！”小蛮王孟优，曾经凭借**之力硬憾马超的勇士。此刻他已经将拳头平伸，指向秦阳。
    “擦，不是吧？怎么是这家伙？”对于考验之事，秦阳自然也有所了解。无非是要在迎亲的路上击败一个族中公认的强者，以此来显示出新郎有足够的力量去保护自己的新娘。虽说这只是一个表演xìng质的过场而已。但秦阳实在没想到，出现在自己面前的竟然是小蛮王。很显然。在今天这个rì子，秦阳是绝对不能使用王气或者是任何符咒之力的，要让他单凭**之力去击败小蛮王，可能吗？
    在一声声“乌鲁拉！”的呼喊之中，秦阳也只有硬着头皮上了，他也学着孟优的样子，伸出自己的拳头，与孟优的拳头对撞了一下，表示自己接受挑战。霎时间。又是一阵“乌鲁拉！”之声响起，谁不想看看在中原击败蛮族大军的强者，与蛮族的强大勇士之间的战斗？虽然这战斗并不是真的生死相搏，但绝对会异常jīng彩。
    “哈哈哈哈……尊敬的明王殿下。我佩服你的勇气！现在，我给你两个选择……”孟优朗声大笑。
    “第一，击败我！然后去迎娶你的新娘。第二嘛……”说着孟优伸手一指身边一个巨大的酒坛。说道：“喝干它！我同样让你过去！不过我可要提醒你，若是你选择第一个。我是绝对不会放水的！谁让你曾经让我们蛮族的勇士经历那么惨重的失败。若是你选择第二个，我也可以告诉你。这酒乃是我们蛮族之中独有的烈酒，就算是我蛮族之中最强的勇士，也不可能一下子喝光！”
    “我擦……这绝对是故意的……”秦阳看了看那足足能装二十斤烈酒的酒坛，有瞅了瞅孟优那如钢筋一般纠结的肌肉，不禁暗暗的吞了吞自己的口水……拼了！想到这，秦阳也是学着孟优哈哈一笑，随即大步走向孟优身边的酒坛。
    “哦？这么说你是选择喝酒了？”孟优见秦阳绕开自己，不禁小有失望的说道。
    秦阳嘿嘿一笑，并没有回答孟优，而是径直来到酒坛旁边一把便将酒坛举起，仰头便是饮下一口。
    一股浓烈的热流瞬间从秦阳的喉咙一直灼烧到了胃里。“腾”的一下，秦阳只感觉到胸中好似有着一团火焰一般直直的顶到头顶。眼睛瞬间湿润了，忍着喉间剧烈的火辣，秦阳再度双手高高举起酒坛。
    “咕嘟，咕嘟……”醇美而又火烈无比的酒水随着喉咙极为有规律的律动，在一点点的减少。这一刻，所有人都看得呆住了，包括小蛮王孟优在内，任何人都没想到秦阳竟然当着众人的面，一口气将这一坛烈酒一口喝干！
    “乌鲁拉！”当秦阳红着眼睛将空酒坛狠狠的摔在地面上之时，周围顿时沸腾了！所有人都毫不吝惜自己的嗓门，声嘶力竭的欢呼着！
    “很好，你可以过去了！”孟优也是由衷的拍了拍秦阳的肩膀，大笑道。
    “过去？还没完呢！”秦阳此时酒意上涌，脸庞已经涨得通红，甚至走起路来都已经有些不稳。只不过，他却似乎根本没有继续前进的意思，而是做出了一个让所有人都发出惊呼的动作！
    手掌猛然伸出，一把便抓住了孟优伸来的手腕！而在下一刻，秦阳猛的身体一转，腰部则是狠狠的顶向孟优的胯部！巨大无比的力量顿时从秦阳的后背和腰间发出，直直传递到肩膀之上。
    “嘭！”在所有人惊愕的目光之中，秦阳竟然把足足高过他一个头的孟优摔到地面之上。而与此同时，他的膝盖一曲也是顶在了孟优扬起的脖颈之间。
    “好！乌鲁拉！”下一刻，震耳yù聋的欢呼声再度响起。秦阳这个干净利落的过肩摔，瞬间赢得了在场所有人的赞叹。不仅喝干了整整一坛烈酒，而且还一招便把蛮族的勇士摔倒在地面上，这是何等的英雄！这一刻，秦阳的举动征服了所有蛮族人的心！
    “我输了，你才是真正的勇士！”被摔在地面上的孟优非但没有恼怒，反而哈哈大笑，由衷的说道。
    “呵呵，客气，客气……”秦阳此刻的脸sè已经缓和了许多，见到孟优认输之后才长长的出了一口气，缓缓站起身。
    “迎亲队伍，继续出发！”管亥的声音适时响起，在无数人的欢呼声中，迎亲的队伍再度出发。
    “殿下，什么时候你力量竟然这么大了？”郭嘉笑嘻嘻的凑到秦阳身边问道。
    “擦，我就是力气再大能拼过孟优那个壮汉？老子只不过是略施小计而已……”秦阳不无得意的笑道。开玩笑，若不是他先拼命忍着将那烈酒喝光，然后再以火焰之力将体内的烈酒点燃化成能量一下子释放出来，恐怕他紧紧是喝完那些就已经爬不动了。哪里会如同现在一般跟没事儿人似的？！
    十分了解秦阳的郭嘉自然也是瞬间便想明白了其中的关键，不由得笑道：“殿下这招果然高明。这下我就放心了，接下来的考验想必殿下也能顺利通过……”
    “什么？！不是就一道考验吗？怎么回事？！”秦阳猛的一惊，光这一个考验就差点要了自己的老命，难道接下来还有？
    郭嘉嘿嘿一笑道：“原本是没有的，只不过殿下这次是一次娶了四个老婆，这考验嘛，自然也会稍微多一点……”(未完待续。)

0308章 大婚（下）

    “来自中原的将军，你准备好迎接考验了吗？”喝问声再度从路边的人群中响起，有了刚刚秦阳一招摔翻孟优的惊艳表现之后，聚集到路边来看秦阳迎亲的人们也是越聚越多，甚至在zhōng yāng广场方等待婚礼开始的人们也是跑过来一睹黄巾明王的风采。
    “乌鲁拉！”秦阳的手臂只得再次高高举起，而同样震天的欢呼声也瞬间响起。在挑战小蛮王孟优之后，黄巾明王再度应战，自然再度掀起了迎亲的高cháo。 ..
    “呵呵，尊敬的黄巾明王殿下，很荣幸再次见到您。”前方道路上的人群散开，一名身穿着蛮族服装，披散着头发的中年人对秦阳鞠躬致意。在老人的身旁，一只比战马还要高大的雄鹿昂首挺胸，头上的如枝桠般的鹿角在火光的映照下熠熠生辉。
    秦阳当然认得眼前之人，正是在葛坡大战之中负责防守土之门鹿角大阵的蛮族符咒师木鹿大王。
    “呵呵，原来是木鹿大王，不知道此次我如何才能通过你的考验？”秦阳笑着与木鹿大王对撞了一下拳头，微笑说道。
    木鹿大王哈哈一笑，说道：“明王殿下能够通过小蛮王的考验，自然通过我这里也不会有什么问题。在下素闻明王殿下乃是中原上天下第一符咒师张角的弟子，在下也略懂符咒之术，所以便想与殿下比试一下符咒如何？” ..
    “哦？比符咒？”秦阳面sè不变，但心中却是松了一口气。在他看来，自己得了张角的传承之后。即便是在中原之中也是很少能够遇到在符咒造诣上能与自己比肩的强者。而南荒之中，斗气符咒尽皆都是稀少无比。即便这木鹿大王是南疆的最强符咒师，恐怕也及不上中原的二三流水平吧？
    木鹿大王自然不知道秦阳心中所想。笑着点头道：“不错，正是符咒之术。殿下请看……”
    说着木鹿大王手中轻动，瞬间便捏出一个印诀。“腾”的一声，一颗土黄sè的光球顿时从木鹿大王的手中浮起，便宛若那夜空上的星辰一般熠熠生辉。
    “尊敬的明王殿下，在下自知符咒之术不能与殿下匹敌，但此符咒乃是在下数年jīng研所至，其威力或许并非是最大的，但其速度却可堪称南疆第一。不知殿下可有兴趣与在下比试一下速度？”木鹿大王笑道。
    “你的意思是要我也凝聚出一道符咒来追赶你这个光球？”秦阳显然已经明白了木鹿大王的意思。
    “呵呵。殿下果然是聪明人。你们中原之中不是有一句话吗？叫做窈窕淑女，君子好逑。既然今rì殿下大婚，那在下便以这一追一逐来喻示着殿下与新娘们喜结连理如何？”
    木鹿大王说的话极为应景，周围众人不禁轰然叫好。但秦阳却是听出了木鹿大王更深一层的意思，若是你的符咒追不上我的，那恐怕便是“求之不得”也别想通过这个考验了……
    想到这秦阳微微一笑，说道：“好！那我便接受木鹿大王的考验。就用我这飞火流星来与你这……？”
    木鹿大王笑道：“既然明王殿下的符咒叫做飞火流星，那在下的便叫做月光吧，你我便来个流星赶月如何？”
    “好！便如你所言。”秦阳点头淡笑。他没想到这木鹿大王看似与寻常身体壮硕的蛮族人无异，但却对中原的文化了解也竟然这么透彻。
    “那便开始了！”见秦阳点头，木鹿大王也不客气，轻轻一挥手中土黄sè的光球瞬间升空。在众人的头顶之上飞速的盘旋起来。只见这光球初时速度并不快，但随着木鹿大王的不断催动之下，渐渐的已经看不清原本的形貌。只能看到一道道土黄sè的光线在夜空中勾勒出一副极为瑰丽的画面。
    “飞火流星，现！”秦阳见木鹿大王的土黄sè光球已经开始加速。当即也是手掌一伸，顿时一道火焰腾空而起。在下一刻。火焰骤然凝聚成了一个火红sè的球形，缓缓升空。直奔空中土黄sè光线的最前方追去。
    “乌鲁拉！”周围观看的众人见到天空中一黄一红两道光芒连番闪动，在夜空黑sè的幕布上勾画出一道道绚丽的景象，不禁同时欢呼。要知道，这种奇景可是百年都难得一见的。
    而地面上的秦阳和木鹿大王二人，却是目光一瞬不瞬的盯着天空之中。“月光”和“飞火流星”两个光球正如流星赶月一般，在空中全速飞舞。或是转折，或是升高，或是忽然下坠，一追一逐竞争得激烈无比。
    “拗拗……”之声响起，仿佛木鹿大王身边的那支雄鹿也被这天空之中的奇景所吸引了一般，发出声声鸣叫，在它头顶，那硕大的鹿角也是不断摆动。
    “咦？”过了片刻之后，秦阳忽然觉得好似有些不对。他本身的火焰属xìng虽然并不是所有属xìng之中速度最快的，但是他却有足够的自信能够快过木鹿大王的土属xìng。毕竟土属xìng最强的并不是其它而是稳定的防御。
    而事实也正是如此，别人看不出，但秦阳却是知道，他的“飞火流星”在速度上已经超越了“月光”。但是，这“月光”便仿佛是有自己的生命一般，每当“飞火流星”要追上之时，便会极为灵活的闪躲开。这种如臂指使一般敏捷的反应速度，即便是秦阳在远距离遥控的情况下也绝对难于做到。
    虽然此次层层考验看似是蛮族婚俗，增加喜庆气氛。但无论是秦阳还是蛮族高层却都知道，这其中也是有着一种另类的比试之意。黄巾军初到南疆，自然要让蛮族人知道自己值得依靠。但蛮族人也是有着自己的傲气，也要告诉黄巾军，蛮族人之所以迎接他们来到南疆并不是为了依靠谁。而是出于情谊的帮忙。
    而此时，木鹿大王脸上却是浮现出了一抹微笑。要知道。他这所谓的考验也只不过是走个过场而已。难不成秦阳追不上他的“月光”他还真能不让秦阳过去么？此刻见到秦阳眉头紧锁，木鹿大王便已经有了让步之心。只待再过一会秦阳知道自己的本事之后。便直接停下控制让秦阳撞上便是。
    只不过，就当木鹿大王正准备开口说两句场面话来结束这个考验之时。忽然秦阳却是眼睛一亮，嘴角边也是浮现出了一抹恍然的笑意。“木鹿大王，你恐怕要输了哦……”
    “哦？”木鹿大王心中一动，还没待他想明白秦阳此话的意思之时。
    忽然秦阳一步便跨到了那头正在不断晃动头颅的雄鹿身边。伸手在雄鹿的脖颈上轻轻抚摸道：“呵呵，这头雄鹿还真是神骏啊……”
    “轰！”就在秦阳话音未落之时，天空之中猛然响起一声巨响。众人抬头望去，只见黑sè的夜空之中，一朵金红两sè组成的巨大焰火瞬间绽放而开。光芒璀璨无比。瞬息之后化作点点繁星从空中落下，便真的如同那天空之中落下的星辰一般，使得整个交州城的夜空如梦如幻，美不胜收。
    赞叹声，欢呼声随即在整个交州城响起。就在所有人都如痴如醉般欣赏着绚丽无比的烟花美景之时，秦阳却已经带着迎亲的队伍从木鹿大王身边经过，直奔婚礼举行之处的zhōng yāng广场行去。
    “殿下，那头鹿有问题？”离开了木鹿大王之后，郭嘉出声问道。
    秦阳笑着点点头说道：“在那种高速的状态之下。即便是木鹿大王的速度不如我，但他与那雄鹿一起分心控制‘月光’的转向与闪躲，我又怎么能追上呢？于是我便在那头鹿的身上做了一点手脚……”
    很显然，秦阳找到了问题的关键。要知道。鹿是一种极为机jǐng的动物，他的反应速度要远远超过普通人。虽然秦阳已经不能以普通人来形容了，但那个头极大的雄鹿又怎么可能以普通雄鹿来判断呢？
    说话之间。迎亲的队伍已经在欢呼声中来到了zhōng yāng广场之处。如今的zhōng yāng广场已经是人山人海，一片雀跃与欢腾。要知道。城中几十万人可是有一半都集中在这里，其场面的壮观可想而知。
    “总算是到了……”秦阳长出了一口气。此刻他体内那些残余的酒jīng已经开始发挥作用，酒气上涌再加上jīng力消耗，他还真怕要是再来一个什么考验，恐怕自己就连入洞房的力气都没有了……
    “来了，来了！新郎官到了！乌鲁拉！”早已有人发现了迎亲队伍的到来，数十万人顿时同声欢呼。
    “蛮族的兄弟们，让我们用我们的热情来欢迎这冲过重重险阻的勇士吧！”大蛮王孟优在巨大的篝火堆旁长身而起，朗声大笑。
    “乌鲁拉！”男人们疯狂的挥舞着自己手中的火把，举起酒杯高声呼哨，蛮族少女们扭动腰肢，随着火把的律动载歌载舞，整个zhōng yāng广场顿时陷入了一片沸腾。
    眼见着此情此情，秦阳也情不自禁的心中感慨。迎亲队伍的将士们，都大笑着随着那杂乱但极为有力的节奏纷纷起舞。
    “来自中原的将军，你准备好接受挑战了吗？”
    “什么？还来？！”正沉浸在一片欢乐海洋之中的秦阳听到声音之后猛然一跳，难道考验还没有结束么？
    “咯咯，小兄弟不要害怕嘛……”极富挑逗意味的笑声响起，巨大的篝火在秦阳的眼前勾勒出一个极为火辣的窈窕身影。而此时身影主人也是因为秦阳的反应而笑得花枝乱颤，在摇曳的火光映照下令人心荡神驰。
    “我说姐姐，你可别吓我了好不好？搞不好以后我得了结婚恐惧症，再也不敢结婚了啊……”秦阳看清了来人之后，不由得讪讪笑道。
    “怎么？我说小弟弟，难道你有这四个仙人一般的娇妻还嫌不够么？”祝融夫人腰肢一扭已经来到了秦阳身边，似笑非笑的盯着秦阳。
    “嘿嘿……”秦阳摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。随即十分谨慎的向四周张望了一下，在确定了四位新娘都不在附近之后。才长出了一口气。
    “放心啦，你没通过我的考验之前还见不到她们的哦。”祝融夫人伸出手指轻轻在秦阳的额头一点。轻声笑道。
    “真的还有考验？姐姐，你饶了我吧……”秦阳闻言，表情顿时变成了苦瓜。
    祝融夫人咯咯一笑，说道：“我饶了你？那也成啊，要不想通过考验的话，那你跟我一起私奔怎么样？姐姐可是很喜欢你哦……”
    “呃……还是算了吧，考验是什么？我拼了！”面对祝融赤/裸/裸的挑逗，秦阳猛然退后一步，一副英勇就义的表情说道。开玩笑。虽然和眼前这个火辣女子私奔的想法很有诱/惑力，但秦阳还不想死的太早，被四个老婆与整个蛮族联合追杀那绝对不是闹着玩的。
    “唉……真没趣，难道我就那么可怕么？”祝融夫人摆出一副幽怨的表情说道：“我的考验其实很简单，你那四个娘子就在这广场上，只要你能找到，就可以带走她们咯……”
    “找她们？！不是开玩笑吧？”秦阳心中一沉，整个广场加上周围一共几十万人。要他在这几十万人里面找到四人，而且还没说这四人是在一起的还是各自分散的。这恐怕比大海捞针简单不了多少吧？
    “咯咯，其实也没那么难咯。给你个提示哦，她们最不可能出现在什么地方呢？要是这样你还找不到的话，姐姐我可是随时欢迎你来找我私奔哦。我就在大蛮王那里等你哟……”祝融夫人一边笑着。一边腰肢轻扭，款款离去。留下秦阳站在那里望着人头攒动的广场独自发愣。
    “殿下，新娘子还没来。一起来跳舞啊……”管亥扭动着水桶般的巨腰，一边跳着一边对秦阳招呼道。此时此刻。整个广场已经陷入了欢乐的海洋。按照蛮族人的习惯，无论是谁的婚礼。主角都不会只是结婚的人，而是来参加婚礼的所有人。
    “我擦……到底在哪里啊？我的老婆们……”秦阳根本没心思搭理管亥，火光漫天，人山人海，早已搅得他脑袋之中如一团浆糊一般。而事实上，管亥也没时间搭理他，不仅是管亥，几乎所有跟随秦阳迎亲的众人都已经开始载歌载舞，与蛮族的少女们舞在了一起。
    巨大的篝火堆旁，祝融夫人已经回到了大蛮王孟获身边。她如一条美女蛇一般依偎在孟获雄壮的胸膛上，美眸流转望着远处如同无头苍蝇一般在人群中乱窜的秦阳吃吃笑道：“我突然觉得秦阳小弟弟也蛮可爱的，不知道与他私奔会是什么感觉……”
    “哈哈，你若是与他私奔了，那我怎么办？”孟获闻言哈哈大笑，一把将怀中如水般的佳人揽在胸前，低头望去。
    “你嘛……等我私奔累了再回来找……唔……”
    孟获没有给祝融夫人继续说下去的机会，他的嘴唇已经牢牢的将女人樱唇尽皆覆盖……
    “乌鲁拉！”无论何时，身为大蛮王的孟获与有着“火神”之称祝融夫人都是所有蛮族百姓的焦点。如今二人当着数十万人的面前秀恩爱，顿时将整个广场推向了另一个高cháo。
    “擦！故意让我眼馋是不？”秦阳自然了瞥见了如胶似漆的二人，心中腹诽了一句之后正打算继续寻找。
    忽然，他的身子猛的一震。在下一刻他的目光再度落向了兀自缠/绵的二人，脑海之中不断的回荡着祝融夫人的话，“最不可能出现的地方……最不可能……”
    “哈哈！我知道了！”秦阳忽然一声大笑，三步并作两步向着祝融夫人和孟获奔来。
    此刻，二人已经分开，祝融夫人正被孟获紧紧的揽在怀中娇笑轻喘。见到秦阳大步走来只是，她更是一声娇笑说道：“怎么？小弟弟准备与我私奔了么？”
    秦阳望着同样满脸笑意的孟获，突然哈哈一笑，说道：“你们两个啊！竟然会想出这种办法，要是你把我四个老婆给烤熟了，我可绝对不干哦！”
    “呼！”说话之间，秦阳已经在众人的惊呼声中将自己裸/露在外的手臂整个伸入到了广场zhōng yāng那巨大的篝火堆中，在秦阳体内火焰之力的牵引下，巨大的篝火堆顿时如同被狂风吹过一般剧烈的舞动起来。
    “轰！”突然之间篝火堆中的火焰瞬间高涨，片刻之后，一只浑身沐浴在火焰之中的巨鸟展开双翼腾空而起！在巨鸟的双翼扇动和秦阳的吸收之下，原本火堆中浓烈的火焰瞬间便只剩下点点繁星。
    四名身穿着蛮族新娘服饰，美若天仙一般的女子在下一刻出现在所有人的视线之中。原来，她们四人便一直在火焰巨鸟的保护之下隐藏在巨大的篝火堆中，将这浓烈的火焰当做了新娘的盖头一般，等待着意中人掀开……
    “乌鲁拉！”山呼海啸一般的欢呼声瞬间响彻夜空，在瞬间的寂静之后整个交州城迎来了前所未有过的欢腾！
    深夜，交州城秦阳府邸。城中的欢庆还在继续，但府邸庭院之中却是站着一个脸sè比苦瓜还要难看的新郎官。
    “这四个女人怎么都进了同一个洞房？难道汉朝的女子就已经开放至斯了么？还是说……这也是郭嘉那小子给她们出的主意？！”秦阳咬牙切齿回想着白天郭嘉给自己出主意之时的表情，越想越是心中肯定。
    “喂，我说你到底进不进来啊？再不进来的话我和姐姐们先睡了啊……”小乔不耐烦的声音从洞房之中传来。
    “擦的！死就死吧！老子还年轻，jīng力旺盛……能行！”想到这秦阳一咬牙，双眼顿时弯成两道月牙形状，贱兮兮的喊道：“哎……娘子们别急，老公来啦……”(未完待续。)

0309章 仙岛

    感谢雷傲天安大大的月票，另外今天是父亲节，祝所有朋友的父亲和所有已经是父亲的朋友们节rì快乐。
    大汉帝国建安三年冬，经过黄巾明王以蛮族习俗大婚和大批中原能工巧匠进入南疆之后。不到半年时间，黄巾军的存在便已经被南疆的蛮族百姓所接受。而且，在马元义和张鲁的运作之下，南疆部分蛮族百姓已经开始学习农耕和冶炼技术，开始在大山之外建造自己的房屋开垦农田。..
    出乎秦阳意料的是，南疆虽然号称十万大山，可见的耕地面积极少。但是因为从未耕种过，经过无数年的沉积之后土地竟然十分肥沃，而且气候也比之北方不知温暖了多少倍。在根据秦阳的建议，开垦梯田种植三季稻之后，田间长势极为喜人。这种情况不禁使得一直担心南疆会无法提供大军充足给养的黄巾众将们终于放下心来安心屯田练兵。
    南疆交州城，黄巾明王府邸。
    “殿下，张白骑将军派人传回捷报，我东征大军已经进驻苍梧古城，并成功收降了当地十余部族。现请示殿下是否可以开始建城计划。”
    “恩，我知道了。派人传命张将军，在苍梧平原附近择地建城，我立即再给他调遣一万jīng兵保护千名工匠前去相助。”秦阳点点头，他对张白骑方面的进展极为满意。
    ..
    黄巾军能征善战的将军虽然很多，但是能如张白骑这般能战能守，并且还懂得攻心为上的将领却是屈指可数。秦阳比任何人都清楚。南疆毕竟是属于蛮族人的领地。虽然上至大蛮王孟获，下至蛮族百姓都对黄巾军十分欢迎。相处也很融洽。
    但客人若是在好客的主人家住久了，总还是有很多的不方便。所以在数月之前秦阳便已经派张白骑带领一万黄巾军jīng锐东征阔土。打下一块属于自己的地盘。而这次东征的主要目标，便是接近南越的苍梧平原。
    经过秦阳的仔细研究之后，苍梧平原虽然地处南疆，但四面环山易守难攻。而且向东可进东吴，向西可挥军之上直抵荆州，乃是攻守兼备的绝佳之地。所以在苍梧建城，是秦阳崛起黄巾军的第一步。
    “殿下，卢津关守军回报，rì前与西川益州军发生短暂交火。伤亡甚微。据张牛角将军所说，益州军在得知如今驻守卢津关的乃是我黄巾军之后，保持了十分的克制以往经常sāo扰边关之事已经鲜少发生。”郭嘉给秦阳递上第二份奏报，笑道。
    “呵呵，西川军现在的大将军还是严颜么？想必是他约束的部下……这样也好，只要边疆无事，我们才能安心发展。传令张牛角，让他少喝点酒，密切注意西川的动静。并且约束部下，没有我的命令不准惹事。”秦阳点头说道。
    郭嘉点点头，在安排下去之后，又拿出一份奏报说道：“殿下。正在桂林建城驻防的黄忠将军回报说，在桂林附近发现了荆州刘备军斥候。”
    “哦？”听到这个消息秦阳眼眉一挑，说道：“荆州方面可曾发现刘备军有调动的迹象？”
    郭嘉摇头说道：“自从我黄巾军南下之后。豫州、宛城、长安、西凉已经尽皆归附曹cāo，如今的魏王曹cāo的领地已经横跨整个北方俯瞰中原。并且吴王孙权在东吴之地的势头rì盛一rì，不rì便能够统一吴地。身边有这两个强敌在侧。诸葛亮断断不敢向我南疆动兵。”
    秦阳点头道：“也是，告诉黄忠将军小心防御，桂阳乃是我军与刘备军接壤之地，万万不能让诸葛亮钻了空子。”
    郭嘉笑道：“黄忠将军乃是殿下麾下将军之中最为持重之人，更何况还有参军马谡的辅佐，想来应该没有问题。我这里还有两封密函，还请殿下亲自过目……”
    郭嘉的声音突然压低，伸手从怀中摸出两卷帛书，说道：“这两封密函都是魏延将军今早送到的……”
    “魏延……”秦阳眼睛一亮，急忙接过来展开观看。
    第一封帛书上面的字迹潦草，犹如酒醉之人胡乱涂鸦一般。映入秦阳眼帘的只有三个名字，“刘璋”、“刘备”、“严颜”。而刘璋与刘备这两个名字之间用一道横线相连，相连的横线上写着一个几乎难以辨认的“汉”字。严颜的名字则是孤零零的写在下方，并且在这两字之外还画着一个大大的圆圈。
    秦阳微微一笑，淡淡道：“告诉魏延，密切注意荆州与益州之间的动静。刘璋乃是汉室宗亲，必然不希望大汉帝国倒下。不过刘备想要让刘璋臣服恐怕也没那么容易……哦对了，告诉我们的人，如果遇到紧急情况可以去找益州大将军严颜，他应该能帮上忙。”
    说罢，秦阳展开第二封帛书。第二封帛书的上的字迹倒是很工整，但隐隐间秦阳却是闻到了一股尿sāo的味道。仔细一看，果然在帛绢的一个角落之处，发现了一块已经发黄的水迹。在水迹之上还隐隐约约能看见一个细小无比的爪印，和几根黑sè的绒毛。
    “我擦，这家伙也太节省了吧？竟然用这个给我传信？！”秦阳急忙扇了扇鼻子，皱眉笑骂道。
    郭嘉也是汗了一下道：“殿下，书信上说的是什么？”
    秦阳捏着鼻子将帛绢递给郭嘉说道：“你自己看吧，反正在你怀里揣了这么久了……”
    这块帛绢虽然已经被某种动物的尿液“污染”过，但上面的字迹却是清晰可辨，“强兵，南征，称帝！”
    郭嘉看完之后，不禁眉头一皱，说道：“他的意思难道是？！”
    秦阳点头道：“这很正常，即便是在我们还没有南下之前。曹cāo无论在武将的战力还是在兵力之上都已经超过了我们。而如今他更是执掌半壁江山的强大诸侯，他不想称帝。那还有谁想？只不过曹cāo此人素来谨慎无比，我想这强兵二字。便是说曹cāo现在正在蓄积力量呢吧……”
    “蓄积力量？！”郭嘉深吸了一口气说道：“那我们……”
    秦阳淡淡说道：“我们不急，毕竟我们前面还有两个大肉盾挡着呢。只不过现在既然我们已经知道了曹cāo的想法，那不久之后恐怕北方绝对会有大动作。你最近留心一下，无论是刘备、孙权还是曹cāo的使者想要见我，一律挡驾！具体怎么做，不用我说了吧？”
    郭嘉嘿嘿jiān笑，说道：“这个你放心，不就是收钱不办事嘛……这种事我还是比较拿手的……”
    “明王殿下在吗？我有大事要见明王殿下！……”
    正在秦阳与郭嘉二人如两个同jiān商一般相对jiān笑之时，忽然外面响起了“腾腾”的脚步声。粗矿豪放的声音远远传来。震得几乎整个府邸上的浮灰都扑簌簌落下。
    听声音秦阳便知道来人是谁了，于是与郭嘉对视了一眼之后笑道：“大蛮王亲自到来，怎么也不派人通知一声，也好让我有个准备。”
    “哈哈，准备什么？殿下也太客气了。”说话之间，房门已经大开。一个高大的身影将门外的光线挡了一个严实。
    见到大蛮王孟获满脸笑容，秦阳也不禁笑着起身道：“孟获兄，看你一脸chūn风得意，可是有什么喜事？”
    孟获也不客气。直接找了一个位置坐下之后，才笑道：“哈哈，我以为黄巾军中只有郭军师才会算命，原来殿下也有这个本事。诶？话说。殿下怎么知道是有喜事？”
    “废话，你的表情还不够明显吗？”秦阳心中暗自腹诽了一句之后笑道：“到底是什么事能让大蛮王高兴成这个样子？不妨说来听听？”
    “当然是大喜事了……”孟获哈哈一笑，喝了一口下人奉上的茶水说道：“蛮族的兄弟们都说明王殿下乃是我蛮族的福星。这话果然没错。这不，你们刚到我们南荒不久。我们南荒的兽神洞便有开启的征兆了……”
    “兽神洞？大蛮王说的难道是……”郭嘉听到“兽神洞”三个字，不禁眼睛一亮。试探问道。
    孟获点点头道：“不错，正是海外仙岛的兽神洞，那可是我们蛮族的圣地啊。”
    郭嘉失声道：“难道这世上真的有兽神洞的存在？”
    孟获对郭嘉的这个问题似乎极为不屑，鄙夷道：“怎么没有？难道郭军师以为我们蛮族手下这些异兽都是哪来的？”
    “喂，你们到底在说什么？”秦阳听着二人的对话，如同听天书一般。最后终于忍不住问道。
    “哦？难道殿下不知道兽神洞的事？”孟获诧异的望着秦阳，就仿佛是见到有人不知道天上有一个太阳那般的奇怪。
    “呃……这个我还真没听说过。”秦阳摸了摸鼻子，讷讷说道。被孟获鄙夷的滋味可没那么好受。
    “恩，也难怪，殿下是中原人。就算见识浅薄了一点也说的过去……”孟获点点头，十分善解人意的为秦阳打圆场。但是他表情中那种难以掩饰的优越感却是显而易见的。
    擦……见识浅薄……。黑线从秦阳的额头冒起，并非是他瞧不起蛮族。但是被一个连大米都不知道用水煮的蛮人说成“见识浅薄”这无疑极大的伤害了黄巾明王殿下的自尊心。
    “咳咳……殿下，是这么回事……”郭嘉适时的担负起了自己作为人臣的责任，小声在秦阳耳边说道：“根据传说，在天南的大海深处有一个世外仙岛。岛上有着各种世上难得一见的珍奇异兽，这些异兽的实力往往都非常强悍，任何一只放到世上都不逊于实力强大的斗者。而兽神洞则是这仙岛上类似于王者居住的洞府。只有兽神洞开启，凡人才能进入仙岛，若是机缘巧合之下凡人或许能够带回一两只异兽回到大陆。”
    孟获听到郭嘉的话之后，也是点头说道：“郭军师说的不错，只不过这并非是什么传说。而是我们蛮族千百年一直流传下来的事实而已。你们中原人往往都崇拜拥有强大斗气的斗者和符咒师，对于我们蛮族的这些自然不屑一顾。可是这些异兽却一直都是我们蛮族的守护神……”
    说到这里，孟获的眼神不禁暗了一下。想必是他想起了在葛坡一战之中战死的金刚巨猿。那只巨猿便是他在十几年前兽神洞开启之时。从海外仙岛带回来的。
    听完郭嘉和孟获的介绍，秦阳恍然道：“原来如此……难道这兽神洞不是定期开启的？”
    “当然不是！”孟获断然道：“根据我们蛮族祖辈流传下来的说法，兽神洞并不是定期开启，而是每当我们蛮族yù要发生大的转变，或者是遇到重大危机的时候才会开启。这个时间几乎全是间隔百年。我记得祖上传说兽神洞第一次开启乃是在一千多年以前，哦，也就是中原的大商帝国没落之时。那也正是我们蛮族刚刚建族的时间。适逢天下大乱，正是有了兽神的庇佑才使得那时只有数百人的蛮族在这十万大山之中发展起来……”
    “而在那之后，我们蛮族之中则每隔百年时间便会出现数名乃至数十名受到兽神眷顾的勇士来保卫蛮族渡过重重难关。兽神洞的开启对于我们蛮族来说可以算是大变故开始的征兆，也是新的兽神勇士出现的时候。”
    说到这，孟获哈哈一笑道：“这一次兽神洞时隔十几年的时间再度开启，可算是我们蛮族有史以来从未见过的大事。我们的祖先曾经说过，一旦兽神洞在百年之内接连开启，那必定是我们蛮族大兴的征兆。只是没想到如今竟然在我身上应验了……”
    “哦？这么看来蛮族是要在大蛮王的手中崛起了？”秦阳笑道。
    孟获摇摇头，说道：“这虽是祖先留下的预言，但千百年来却真的是兽神一直保佑着我们蛮族不至于被中原人灭族。如今明王殿下和黄巾军刚刚到来不久兽神洞就在百年之中第二次开启，这说明我们蛮族的崛起定是与殿下有关。”
    “和我有关？”秦阳被孟获的逻辑说得一乐。
    孟获却是肯定道：“自从我们蛮族建族的千百年来。还从未允许外族进入过南疆。也就是说，殿下和黄巾军乃是第一支进入南疆的外族。通过与殿下的相处以及曾经的交手，我比任何人都肯定，殿下绝对是帮助我们蛮族崛起的那个人！”
    面对孟获灼灼的目光。秦阳不禁心中一滞。他从未见到过这个粗狂的汉子眼中浮现出如此的渴望。要知道，在秦阳的内心最深处，其实一直都没有将蛮族这个连最普通战甲都没有的半原始种族放在心上。他之所以来到南荒并大力发展农耕和军事技术。主要是因为南荒能够提供给他充足的战斗兵力供给以及能够争取恢复黄巾军实力的时间。
    但是，他从孟获的眼中却是看到了深深的信任与真诚。看到了一个历来都被人瞧不起的种族渴望着崛起。渴望着与那些中原人拥有平等地位的心。
    是的，无论是在葛坡。还是在汝yīn城。秦阳的心中一直都存在着“利用蛮族”这个yīn暗的思想。但是当他现在回想起，在葛坡之中那些呼唤着平等的蛮族战士，在汝yīn城外万里迢迢来驰援自己的蛮族大军，以及黄巾军初到南荒时蛮族百姓的热情，甚至是自己大婚之时那热烈无比的场面……
    秦阳的心从这一刻开始发生了变化。他深深的为自己曾经的想法感到自责，直到现在，他才真正的开始为蛮族的将来设身处地的考虑了。
    “大蛮王，你想要我为你们做些什么？”秦阳深吸了一口气，正sè说道。
    原本，他对孟获口中所说的那个兽神洞并没有任何兴趣。在秦阳的心中，整个南荒现在能够驱使异兽的将军才有几个？中原的战场上，动辄十几，甚至数十万人的战争，早已不是几个战力强大的武将就能够左右得了局势的。与其耗费时间去关心什么兽神洞，还不如尽快的发展军力强大自己。但是现在秦阳的想法却是改变了。
    孟获见秦阳这么说，不由得面现喜sè说道：“殿下，那我就直说了。原本，兽神洞开启往往都会间隔百年以上，所以那时自然会有一批能够驾驭异兽的我族勇士出现。但是这次的开启却仅仅相隔十几年，我们蛮族经过上次与帝国的大战以及与殿下的葛坡大战之后，勇士的损失巨大，而兽神又不允许已经取得了异兽的勇士再度登上仙岛。所以如今族中能够驾驭异兽的勇士几乎已经没有了……但我们不想错过这个崛起的机会，所以我希望殿下能够在黄巾军中选拔出拥有强大斗气的勇士，代替我们蛮族人前往仙岛去收服异兽，帮助我们蛮族崛起！”
    “哦？”听完孟获的话，秦阳再次汗颜。原本他以为孟获是想要让自己派出工匠与战将帮助蛮族勇士渡海去仙岛。这种吃力不讨好的事情他自然不愿去做。但他却没想到孟获竟然是要自己派出黄巾军的战将登上仙岛降服异兽，这完全就是将蛮族未来的命运交到黄巾军手上了一般……
    想到这，秦阳站起身，走到孟获的身边动容道：“大蛮王，你放心。我绝对不会让蛮族的兄弟们失望的……”
    与此同时，中原某地山中。
    一个身穿粗布衣衫，头戴斗笠，身上背着一捆柴火的樵夫忽然抬起头，片刻之后一只麻雀般大小的飞鸟轻轻的落在了他的肩头“叽叽喳喳”的不断鸣叫，仿佛在向樵夫诉说着什么一般。
    “哦？你是说兽神洞要开启了么？我知道了，谢谢你……”樵夫仿佛能够听懂鸟儿的鸣叫一般，不断的点头。并且从怀中掏出半块干粮递到飞鸟身前。
    就在那只小鸟欢快的开始啄食干粮的同时，樵夫的目光却是望向了南方的天空，喃喃自语道：“秦阳……你的运气可不是一般的好呢，既然老天都帮你，那我也不能再躲清闲了……”(未完待续。)

0310章 真凤雏

    交州城，秦阳府邸。
    “事情大概就是这样了，你们都听明白了吧？这次我不想点将，去与不去都是自愿的。但是我要提醒你们一点，虽然拥有一头异兽能够提升你们的实力，但前提条件是你能够活着从那里回来。所以，我不希望你们任何人在没有把握的情况下逞强。”
    秦阳望着大厅之中这几天被调集到交州的黄巾军将领们淡淡说道。在此之前，孟获当然也跟秦阳说了在仙岛上的凶险之处。即便是孟获他们这些人，在仙岛上也是九死一生，才艰难回来。降服异兽可绝对不是闹着玩的，要知道，小蛮王孟优可是仅凭**力量就能和马超硬憾的强者啊。..
    “殿下，你去么？我跟着殿下。”管亥粗声粗气的说道。
    秦阳微微摇头道：“我们黄巾军刚到南疆，总需要一个主持大局的。这次恐怕我是去不成了，你们想去便去，南疆之中还没人能伤得了我……”
    “哦，那我也不去了……”管亥有些失望的说道。他是秦阳的亲卫将军，虽然说对这兽神洞十分有兴趣，但毕竟不想离开秦阳的身边。
    “殿下，我去。”张燕站起身对秦阳说道。如今张燕的黑山骑兵正在交州城附近屯田，练兵的事他尽可以交给副将于毒等人，而这兽神洞无疑是他自己提升实力的好机会，所以毫不犹豫的自告奋勇。..
    “既然张将军去，那我也去。”一旁的马超也是站起身，朗声说道。开玩笑。他们银甲军可素来是与黑山军相互竞争。而自从张燕也达到斗气化兽的境界后，黑山军明显有压过银甲军的势头。这种事马超自然不能落后。
    “殿下，既然仙岛是海上。那在下也愿意去领略一下在海上行军的感觉。”甘宁站起身，淡淡说道。南疆本就水系不多，甘宁这个黄巾军水军将军正愁没有地方施展。
    “殿下，末将愿往！”王平和廖化同时站起身，说道。
    有了这几个人的带头，其余的黄巾将领也都是动了心，除了那些因为有重要任务实在无法走开的将领之外，竟然有数十名武将纷纷请命愿意前往仙岛去收服异兽。甚至是秦阳的另一个亲卫将军赵云，见到这种情况之后。也不禁微微挪动了一下身体，但一想到秦阳不去，他也只好压住了心头的冲动，用羡慕的眼光望着那些请命前往仙岛的将军。
    最后，经过众人的商议，最终还是秦阳确定了出发前往仙岛的名单。此次黄巾军派往仙岛的一共七人，分别是张燕，马超，甘宁。王平，廖化，裴元绍，高顺和张辽。
    能够去仙岛的。自然是兴高采烈，没有去的却尽皆都是垂头丧气暗自惋惜自己错过了一次“公费旅游”的机会。对于这些武将来说，虽然到了南疆之后最开始几个月都感觉十分新鲜。但是时rì一久，却是觉得无趣了。毕竟与中原的繁华相比。南疆差的可不是一点半点。
    而就在众将或是叹气或是摩拳擦掌之时，忽然从府门方向跑来一名黄巾军的侍卫。高声禀报道：“禀报殿下，府门外有人求见。”
    “有人求见？”秦阳闻言不禁向着身边的郭嘉看了一眼。
    郭嘉十分无辜的耸耸肩，很显然这府外之人并不是中原来的使者。即便是，他也没收到任何的消息。
    “来的人叫什么？从什么地方来的？”秦阳见郭嘉摇头之后，心中稍定，淡淡问道。
    “回禀殿下，他……没有自报家门，只是说……与管将军有旧……”侍卫低声说道。
    “找管亥的？”秦阳皱了一下眉，这个侍卫也太过没有眼sè。此时众将正在议事，怎么能随便通报？
    侍卫似乎被秦阳那冷厉的目光所摄，急忙将头压得更低，颤声说道：“回禀殿下，那人说……”
    “说什么！”秦阳不耐烦的说道。
    “那人说，他与管将军有旧，是管将军哭着求他过来见殿下的……”
    “什么？！他放屁！”这次秦阳倒还没开口管亥却是怒了，他伸出蒲扇一般的大手一把揪起那个传讯的侍卫怒喝道：“我求他？还哭着？我管亥有这么贱吗？！”
    “管，管，管将军……这是那人的原话啊……现在人就在外面，你自己去看啊……”侍卫哭丧着脸说道。
    “走，带我去看看！我倒要看看究竟是什么人要我哭着求他？哼，要是有半句谎话，我今天扒了你的皮！”管亥一手拎着那个侍卫，气哼哼的向着门外走去。
    秦阳也没拦着管亥，而是笑呵呵的望着管亥离开。并非是黄巾军军纪松散，大将可以随意离开议事大厅，而是就在刚刚侍卫禀报之时，秦阳忽然感觉到了一股十分熟悉的气息。也正是这气息使得秦阳心中一动，静静观望着事情的发展。
    大厅之中的众将见秦阳没有说话，也不禁提起了兴趣，都望向府门的方向。他们也都想看看，这个敢公然戏耍管亥大将军的人到底是个什么下场。
    “人在哪呢？我看看是谁要我哭着求他来着？……啊？！原来是你这个家伙！你个混蛋yīn魂不散，竟然跑到南疆来找我晦气？老子今天和你没完！”
    管亥的嗓门极大，即便是在大厅之中，众人也是听得清清楚楚。很显然，管亥是遇到了十分不想见的人。
    但是片刻之后，众人的脸sè却是不约而同的都变了变。因为，府门方向竟然传来了阵阵斗气轰鸣之声！而且随着这斗气轰鸣之声的响起，阵阵惊呼声和惨叫声也随之传来！
    “不好！有情况！”最先反应过来的是赵云，马超和张燕三人。管亥的实力他们最了解，怎么说也是斗气化兽的强者。而这惨叫之声中显然是有着管亥的声音！这种情况即便是放眼整个黄巾军恐怕都没有几个人能够做到。
    “别急……”秦阳急忙叫住了yù要冲出去的众将，淡淡一笑说道：“如果我估计的不错。管将军应该没什么事。”
    说罢，秦阳十分从容的站起身。顺手掸了掸衣服上的褶皱之后，才抬起脚步缓缓向着厅外行去。一边走秦阳还一边笑道：“诸位，都整理一下随我出门迎接贵客……”
    “贵客？”众将领见秦阳如此，不由得面面相觑，不知道他葫芦里卖的什么药。但既然明王殿下都这么说了，他们也只得起身缓缓跟随。
    不多时，秦阳等人也已经走到了府门之外。管亥惨呼的声音早已远远传开，如今秦阳的府门之外也是聚集了不少看热闹的蛮族百姓。
    “殿……殿下救命……这个死卖菜的太邪门了……”府门之外早已是一片狼藉，浑身缠绕着无数藤蔓的管亥见到秦阳和众将出来。顿时忙不迭的跑过来指着街道上一个身穿粗布衣衫，笑容可掬的男子说道。
    这男子不是别人，正是当初在安风津“讹”了管亥二百金，并且在颍上行军途中送给管亥“募捐将军”这个称号的菜农。
    只不过，此刻的“菜农”早已不复当rì在军营前那般猥琐的样子。如今他整个人周围的地面上竟然凭空冒出一条条足有常人手臂粗细的绿sè藤蔓，这些藤蔓便好似有生命一般不断的在他身边左右律动好似在保护着他一般。
    而府门前的侍卫们也都尽皆看到，刚刚这管亥口中的“菜农”，便是驱动着这一条条诡异无比的藤蔓，生生的将管亥这个斗气化兽的强者给缠绕得一点脾气都没有。甚至连斗气都不曾全力展开便被揍得杀猪般的嚎叫。
    秦阳瞥了一眼狼狈不堪的管亥。淡淡说道：“我说管将军，事到如今，你还认为这位先生是个只会讹钱的菜农么？”
    “不是菜农？那他是什么？！”管亥被秦阳问得一怔，挠头说道。
    秦阳微微一笑没有再理会管亥。而是上前走了几步拱手对那男子说道：“不知凤雏先生远道而来，秦阳有失远迎还望先生莫怪……”
    “凤雏先生？！”府门前，一众黄巾将领尽皆倒吸了一口凉气。难道这个相貌普通。身穿粗布衣衫，十分平民化的男子便是传说中与诸葛亮齐名的天下名士庞统？！
    在这时候。原本出现在安风津的那个“庞统”是别人假扮之事黄巾军的高层众将已经都有所耳闻了。但大部分人却都万万没想到，真正的凤雏庞统竟然会是这个样子？！
    当然。也有很少一部分人在秦阳叫出这个名字之后，便已经开始恍然。当初在安风津大营，秦阳之所以笃定那个“庞统”是真的，便是因为感受到了《遁甲天书神卷》的气息。而且，那个“庞统”不但在淮河成功利用遁甲之术阻挡了魔军三天，而且在颍上大战之时助“天地**大阵”成功启动。这才让秦阳彻底相信了那人便是庞统，而且委以重任。
    但是，众人却尽皆都忽略了一件事。那就是无论在安风津还是在颍上，眼前的这个不起眼的“菜农”也同样出现过！而此时此刻，他们才恍然醒悟。到底是个多么白痴的菜农，才敢公然在大军军营门前卖菜？！而且又有哪个“伙头军”竟敢当众戏耍大将军管亥？！除非……这个菜农并非是寻常人，而是一位世外高人！而在那种情况下，能够出现在那里的世外高人，最有可能的真实身份便是“凤雏先生”庞统！
    此刻，围绕在男子身边的藤蔓已经逐渐消失，男子对着秦阳微微一笑说道：“明王殿下好眼力，此前他人借用在下之名一事，在下也是实属无奈，在此向明王殿下和各位将军赔罪了。”
    见到男子并没有否认秦阳的话，众将便已经知道此人正是庞统无疑了。正在唏嘘之间，忽然一声暴喝突然响起！
    “原来你真的是庞统那个赤毛鸡？！就是你害我们黄巾军丢了汉中，跑到这南荒！我管亥与你没完！”
    说话之间，“轰！”的一声。在管亥身后顿时浮现出了一个黑sè巨猿的身影。而管亥早已不复刚刚狼狈之态，整个人在狂暴的斗气笼罩下。宛若一尊杀神一般，他身后的黑sè巨猿也是伸出两只过膝长臂。挥舞着两个巨大的拳头捶胸咆哮。
    管亥这是真的怒了，刚刚在府门前吃亏完全是他小看了庞统这个“菜农”，而被庞统先发制人使得他根本就没来得及完全释放斗气。而现在，在得知此人就是凤雏庞统之后，他更是怒不可遏，不由分说便驱动身后的巨猿虚影向着庞统扑去！
    “吼！”震天的咆哮声中，黑sè巨猿的身体如同一座一动的小山一般，瞬间腾空而起！比常人头颅还要大的拳头，猛的向着庞统所在之处砸来！
    秦阳见状眉头一皱。正yù喝止。但是突然间他见到庞统的眼中竟然划过了一抹微不可查的笑意……
    “万物生！”只见庞统面对轰然而下的攻击，非但没有丝毫的惧意，反而微微一笑，双手缓缓抬起！
    奇异的一幕出现了，刹那之间，秦阳府门前的地面忽然一阵晃动。随后，一道道青绿之sè瞬间从地面的裂缝之中冒出，片刻之后这些青绿sè便已经化作了一株株小树。小树成形之后瞬间变大，眨眼之间秦阳的府门前已经变成了一座郁郁葱葱的树林！
    “轰！”黑sè巨猿一拳砸下。树叶纷飞，树木折断。但是站在“树林”之中的庞统却是岿然不动，仿若无事一般。很显然，这突然冒出的树林。生生的将管亥这一击给完全化解了。
    “好啊！这家伙竟然还有些本事！不过，你却是来错地方了！张燕、马超、赵云！你们还等什么？一起上，将这家伙剁了再说！”九环大刀已经在手。管亥招呼着众将，挥刀直进便要直奔庞统冲过去。
    而此时。其余的黄巾众将也是反应了过来。虽然说那个夺取汉中的“庞统”是假，但这一切却都是这个真庞统在暗中相助所致！说到底。庞统也算是害得黄巾军远遁南荒的帮凶之一。如此之人岂能轻易放过？在管亥的招呼之下，黄巾众将也是纷纷抽出手中的武器yù要上前围攻庞统。
    “都给我住手!”一声怒喝猛然间响起。金光乍现，一股强大无比仿若君临天下一般的威压顿时幅散而开！在这一刻，金光之中的时间仿佛停止了一般，无论是声音还是斗气，都换换消散。秦阳整个人便如同是沐浴在金光之中的战神一般，执掌天地无可匹敌！
    金光逐渐消散，在喝住了众将之后，秦阳深吸了一口气。目光扫视着众人淡淡说道：“你们这是干什么？！难道你们认为害我们走到今天这一步的是庞统先生吗？诸葛亮蓄谋已久，在他的计划之中，庞统先生只不过是其中的一颗棋子而已！如今先生远道而来，难道你们便是这么欢迎客人的吗？！”
    “可是殿下……”管亥不服气的说道。
    “没什么可是的！你们都认为是庞统先生害了我们吗？那你们又知道先生帮了我们多少呢？！”秦阳冷冷的截断管亥的话。
    “庞统帮我们？！”这次，不但是管亥，其余的黄巾众将也都愣住了。
    秦阳看了一眼依旧笑而不语的庞统之后，才缓缓的说道：“我先不说若是没有庞统先生便不可能阻挡魔军在淮水之畔的脚步和启动天地**大阵这些事。我说一下你们不知道的事情……”
    说着秦阳顿了一顿继续说道：“子龙，你可记得当初你截杀诸葛亮之时被三军围攻之事？那时，你曾说是因为敌军后方突然大乱，才使得你冲出重围。你可知道那是谁救了你？还有你在回到汝yīn之后发现的那块本源灵玉，又是谁给的你？还有马元义和张鲁，是谁帮他们逃出的汉中？又是谁给张白骑将军的指引？！”
    “难道这些都是……？！”众将愕然，赵云却是失声说道。
    秦阳点点头，说道：“不错，这些都是庞统先生暗中相助我们，才使得我们能够完完整整的来到南疆！我说得没错吧？庞统先生。”
    最后这一句话，秦阳是望着庞统说的。庞统的表情终于有了一丝的变化，拱手说道：“殿下明察秋毫，庞统佩服……”
    秦阳淡淡一笑，说道：“先生过奖了，最初我也只是怀疑而已。直到今天先生施展神技，我才能够确定。”
    庞统再度拱手一笑，不再言语。如今既然秦阳都已经说出来了，他自然不会再多说什么。
    秦阳再度转身对众将道：“庞统先生与我等从未见过，即便是他相助诸葛亮算计我黄巾军，自然也无可厚非。而后来的这些事，每一件都表明先生是我们的朋友，而绝非是敌人。如今先生千里迢迢来到南疆，你们却要刀斧相向，你们说这是我们黄巾军对待朋友的做法吗？！”
    秦阳的一番话，顿时使众将相对默然，不发一言。若是秦阳所说的都是事实的话，他们yù要围攻庞统的行为的确是有些过分了。
    “殿下，是我错了，要打要罚，就都冲着我管亥来吧……”半晌之后，管亥才最先开口，呐呐说道。
    听到管亥的话，还不待秦阳开口，一旁的庞统却是笑道：“管将军，其实你不但没有错，而且明王殿下还要好好的奖赏你呢。若不是将军慷慨解囊给我那二百金，在下又从哪里能凑齐来到南疆的路费呢……”(未完待续。)

0311章 隔绝天地

    夜阑人寂，黄巾众将都已经散去。偌大的厅中便只剩下秦阳、郭嘉和刚刚到来的庞统三人。
    庞统不愧为能够与卧龙先生诸葛亮齐名的天下名士，仅仅半天的时间便已经与原本还心存芥蒂的黄巾众将都相处得十分融洽。当然，这其中自然少不了秦阳的斡旋，但就凭这份出类拔萃的人格魅力与庞统自身所展现出来的实力，也使得庞统无愧于这凤雏之名。
    毕竟在一个个都身怀绝技的黄巾军将军眼中，若是庞统没有什么真本事，也是绝对难以被接受的。这也是为何庞统在秦阳府门前大展神威的原因。..
    “庞先生此次能来南疆相助，秦阳虽然心中感激不尽，但却还小有疑惑。不知先生能否为在下解惑？”
    清茶渺渺，白rì在接风的酒宴之上因为众将在侧，秦阳自然不会多说。但此刻秦阳却是一改白天的谈笑风生，目光炯炯的盯着庞统。有些话，还是需要开诚布公的。
    庞统也是微微一笑，与秦阳的目光对视道：“不知殿下心中有何疑惑？庞统既然来投殿下，自然知无不言。”
    秦阳点点头道：“好，那我便直说了。当初我黄巾军在中原如rì中天之时，先生非但不来，而且还相助诸葛亮颠覆我黄巾。而此刻我军落魄至此，流落南荒，先生却为何突然相助呢？”..
    庞统闻言轻笑一声，道：“殿下此言差矣，庞统虽然不才。但却也明白锦上添花与雪中送炭的区别。而且，若非在下曾经相助师兄给黄巾军制造了不少麻烦。殿下又如何能知道在下的本事呢？”
    “呵呵，庞先生说的好像太冠冕堂皇了吧？”一旁的郭嘉呵呵一笑。接口说道：“卧龙凤雏尚未出山，便已经名震天下。以庞先生的名气，即便是再无能的君主恐怕都不会轻视先生。况且，我观先生举止言行，绝非是可以利驱之人。恐怕先生方才所言不尽属实哦……”
    郭嘉的话，无疑是说到了秦阳心底。即便是秦阳反应再迟钝也绝对能看出庞统绝非是那种追名逐利的人。很显然庞统口中所谓的“雪中送炭”“展示实力”云云，都是一些推搪之词。而这，也正是秦阳最疑惑的地方。
    “呵呵，郭嘉先生慧如炬。庞统佩服啊……”庞统深深的看了郭嘉一眼，淡淡说道：“既然殿下与郭军师这么说了，那在下若是再胡言，却是有些不恭了……”
    秦阳这才说道：“我等的就是先生的直言，还请先生相告。”
    “唉……”片刻之后，庞统却是轻叹了一声，目光从二人脸上掠过说道：“请问二位，若是二位生平所学会在顷刻之间化为乌有，二位会是什么样的心情？”
    “化为乌有？！”秦阳和郭嘉对视了一眼。即便是他们也想不明白庞统此话究竟是什么意思。
    庞统微微一笑，说道：“殿下持有天书魔卷，郭军师持有天书鬼卷，而在下却是侥幸习得了天书神卷。难道你们就没有察觉到。我等三人体内的天书之力正在逐渐消退么？”
    “天书之力消退？！这难道不是因为我最近刚刚结婚不久，晚上……呃，咳咳……”说到这秦阳忽然意识到自己好像说漏了嘴。急忙颇为尴尬的轻咳一声，摸摸鼻子不再言语。
    郭嘉适时的鄙夷了秦阳一眼。随后却是皱眉说道：“不瞒庞先生，在下的确是对体内的力量减弱有所察觉。但却一直以为是初到南疆气候不适所致。难道这其中还有别的蹊跷？”
    庞统再次轻叹了一声说道：“明王殿下，郭军师。二位都知道如今的天下乃是半神界，所以天书神、鬼、魔三卷才会存留世间。然而，若是天下成了凡人界呢？”
    “难道你的意思是说？魔主他……”秦阳猛然心中一动，惊呼出声。
    秦阳之所以如此震惊，便与他一直以来复兴黄巾军的计划有关。因为魔主的存在，所以这个世界一直都处在半神界的状态之下。而秦阳当初让张宁放走魔主，其主要原因便是继续保持半神界。因为只有才半神界的状态下，他的天书魔卷与郭嘉的天书鬼卷才能发挥出最大的威力，也才能与拥有天、地、人三卷的三大诸侯抗衡。至于魔主是否会卷土重来，秦阳虽然担心，但是毕竟只有魔主仍旧存在于这个世界上，才能使得诸葛亮等人不敢轻易对秦阳下手，分立的三方也不敢相互逼迫太紧，如此一来便给了秦阳足够的恢复时间。
    但若是按照庞统所说，神、鬼、魔三卷天书之力正在消失，那么也就是说这世界正在朝向着凡人界改变？！如此一来，不但秦阳的全盘计划都被打乱而且恐怕中原的统一战争号角也会随之吹响了！
    “殿下，先别着急……”庞统何等聪明？片刻之间便猜到了秦阳心中想法，安慰道：“能够造成我们三卷天书之力逐渐消退的原因并非只有魔主被消灭一个，还有一种可能，便是有人以强大的力量隔绝了这个世界与外界的一切联系……”
    “隔绝？！什么意思？”秦阳惊讶道。
    “所谓的隔绝，说白了就是一种封印。在这种封印之下，任何得自于外部世界的力量都将逐渐消退。如果是这样的话，被消退的力量则不仅仅是神、鬼、魔三卷天书的力量，天、地、人三卷天书之力同样会逐渐消退……”
    “那以庞先生所料，如今这种情况应该是……”郭嘉迟疑问道。
    庞统摇了摇头，说道：“这个在下就不清楚了，拥有这三卷天书之人都是在各大诸侯麾下，在这种情况下他们即便是有所察觉，但也绝对不会说的。”
    秦阳道：“这个我会尽量派人查探的。只不过我却是不明白。到底是什么样的存在才能够拥有隔绝天地的力量？”
    庞统笑道：“殿下难道猜不出来么？除了那在千年之前与诸神对抗的魔主之外，这世上难道还有第二个人么？”
    “魔主？！不会吧？”秦阳难以置信的说道。
    庞统摇头一笑。“殿下难道以为魔主之力，便只有在颍上之战中的那些么？”
    “难道不是么？”
    “当然不是！要知道。在颍上之战中，魔主乃是先被困入天地**大阵之中，战力本就锐减。再者，当时我记得魔主身上仍有被张宁姑娘制约的王者之气。如此一来，魔主的实力便只剩下了五成不到而已。若是在当初他战力全开的情况之下，又怎么能被殿下轻易战胜呢？”
    “我擦……你怎么不早说……”秦阳不禁吐了吐舌头。五成战力？只有秦阳自己知道，当时在对战魔主之时虽然自己看似胜的轻松，其实却是几乎尽了全力。不然的话也不会在大战之后直接晕倒过去。而且要是自己知道魔主的真实战力竟然那么恐怖，秦阳恐怕绝对不会当场放过击杀魔主的最好机会。
    “现在。说什么都晚了……”庞统淡淡苦笑一声，说道：“所以，根据我的估计。即便是我师父水镜先生三人联手追击，恐怕也难以战胜魔主……而我们体内天书力量的消失，恐怕便是魔主出手隔绝了天地……”
    “先生分析的虽然在理，可是在下还有一事不明，魔主为什么要这么做？”郭嘉疑惑道。
    郭嘉说的不错，如果按照庞统的分析。既然三仙没有能力降服魔主，那么几人身上天书之力的消失便很可能是魔主隔绝天地所致。但既然魔主拥有了这么强大的力量。为什么不选择直接杀回来覆灭众生，而却去选择隔绝天地来对付人族呢？
    庞统摇头道：“这其中的原因，在下也想不明白。其实在下倒是由衷的希望魔主真的被三仙所灭。那样的话，即便是我等失去了力量。可是却能保住整个天下……”
    “呵呵，如果我是魔主的话，我也会选择隔绝天地……”忽然。秦阳微微一笑，截断了庞统的话头。
    “殿下此话何意？”庞统和郭嘉闻言顿时惊异的望着秦阳。
    秦阳淡淡道：“你们不妨想一想。如果你们自己是魔主。那你们最忌惮的会是什么？当然是天地**大阵！既然我们能够在大阵之中战败他一次，那便能战败他第二次！即便是他暗中杀了我们拥有天书的六人之一。但是按照天书的传承xìng来看，立即便会有另一个天书持有者出现在这世上。也就是说，天书仍在，那么能够克制他的存在就在！若我是魔主，也是绝对不会安心的……”
    说到这里，秦阳看了一眼若有所悟的二人，继续说道：“虽然我秦阳称不上是什么雄主，但毕竟执掌汉中南征北战已经多年了。作为一个高高在上的掌权者，最先要想到的便是去除对自己威胁最大的东西。隔绝天地之后，他必定还有其它办法与我等一战，而且把握极大。但是他要是再度落入天地**大阵中，可就没有翻身的机会了。庞统先生，若是我估计不错的话，在隔绝天地之后，恐怕三仙的力量也被削弱了吧？”
    庞统点点头道：“殿下说的不错，在天地隔绝之后，师父他们虽然不至于力量全失，但却绝对不会有着以往的超凡之力了……”
    “这就是了！”秦阳一拍手道：“既然如此，那么我就更加确定了！那个魔头必定是想与我们真刀真枪的大战一场，只不过他具体有什么手段，我们就要静待时变了。”
    “没错！若是这样的话，我们现在的首要任务便是增强我们自身的实力。最好是在魔主有所动作之前……统一天下！”郭嘉目光闪烁，只不过这话说出来之后，他自己也不禁暗暗一笑。理想很丰满，但显示却很骨感，以现在黄巾军与南疆之力。即便是对抗一个诸侯都捉襟见肘，统一天下？恐怕太难了……
    秦阳也是拍了拍郭嘉的肩膀微微一笑，随后转头对庞统说道：“庞先生。难道你远赴南疆，便是为了此事么？”
    庞统摇摇头道：“不。此事只是一个引子而已。我来此地的主要目的其实是想要与殿下一同去兽神洞。”
    “兽神洞？！”秦阳眼眉一挑，隐约间心中似乎明白了什么。
    庞统点点头。“不错，便是仙岛兽神洞，难道殿下和郭军师就不想在天地隔绝之时，依旧拥有强绝的力量么？”
    次rì，交州城秦阳府邸，议事大厅。
    “什么？！殿下要亲自去仙岛兽神洞？！太好了！”管亥在听到秦阳说出这个决定之后，不由得咧嘴一笑。虽然他不知道发生了什么，但既然秦阳能去，那他这个亲卫将军自然“义不容辞”的一起去仙岛观光一番了。
    不错。秦阳第二天的决定便是自己与郭嘉、庞统再加上管亥、赵云以及远在桂林的黄忠，在苍梧筑成的张白骑，负责情报工作的魏延，和昨rì定下的黄巾众将一同前往仙岛。
    其实若非是黄巾军初到南疆，事事都需要有人监管，恐怕秦阳会直接将所有将领都带上。只不过，这也只是想想而已。要知道，即便是秦阳能这么做，恐怕仙岛也不会允许这么多的人登陆。
    入夜。将自己离开之后的事情全部安排妥当之后，秦阳一边揉着额头，一边走进府邸后宅蔡琰所住的庭院。
    灯亮着，一阵扑面而来的花香使得秦阳有些疲倦的jīng神微微一振。
    看来琰儿还没睡……。秦阳微微一笑。径自向着灯火闪动的房中行去。他可没有忘记，按照顺序，今天他应该在蔡琰的房中过夜。
    “幸好是琰儿……”秦阳一边走着心中略微松缓了一些。在他四位夫人之中。要数蔡琰和大乔的xìng格最为温婉，而张宁在了却了心中之事之后。自然恢复了当年在汉中城中那种“刁蛮”的xìng格，再加上一个敢想敢做的小乔。这二女凑到一起。即便是秦阳也会感觉到头疼不已。特别是今天刚刚决定仙岛之行，若是让这二女知道了，恐怕这一夜他都休想睡好了。
    “哗，哗……”轻纱半落，房间之中水雾氤氲，阵阵撩拨心弦的拨弄池水之声中，一双洁白如玉般的手臂轻轻的推弄着池中的飘散的花瓣。黑发如瀑，玉肌柔骨，出水芙蓉一般的**毫无遮掩的展现的秦阳面前。
    怔怔的站在那里，望着佳人如玉般的背影。秦阳没有出声，甚至连呼吸都瞬间停止。虽然他与蔡琰已经完婚有一段时间了，但当他一进门便见到如此美轮美奂的画面之时，也不禁心猿意马，白rì里那累积下来的疲倦之意也是瞬间消散一空。
    蔡琰显然没有察觉到秦阳的到来，兀自面带微笑的轻轻撩起清水，任由其在自己身体上轻轻滑落，不时间片片淡粉sè的花瓣附着到微微呈现出粉红sè的肌肤上，更是散发出暖暖的chūn意。
    “琰儿……”一声饱含无尽柔情的轻呼在耳边响起，在蔡琰惊讶的娇呼之中。早已蹑手蹑脚，脱去衣物滑入水池之中的秦阳一把从背后将佳人搂在怀中，一双大手更是肆无忌惮的按在两团柔软之上温柔的揉捏。
    “夫君……”娇声微颤，蔡琰早已软倒在身后坚实的胸膛之中。突如其来的刺激与水池中肌肤相亲的感觉，瞬间便使得她的全身都染上一层无比诱/人的粉红sè。特别是当她从澡池侧面望见自己与秦阳此时的情景之后，更是娇颜上浮起一抹绯红，娇羞无限的闭上双眼。
    “琰儿，好像我们还没用过这个姿势吧？”秦阳嘿嘿邪笑一声，双腿一展坐在了澡池底部，双手顺势将蔡琰一起拉下，二人的身体顿时紧紧在温润的水中结合在了一起……
    “唔……夫君，琰儿有话想和你……唔……”当那温润的池水与那无比火热的坚硬一起进入自己的身体之后，蔡琰只觉得一种前所未有过的快感瞬间便席卷全身。以至于她本yù说的话语，瞬间变成了欢愉的呢喃……
    霎时家，本就氤氲的空气瞬间再度升温，满池的花瓣在剧烈的水波激荡之下，随着阵阵涟漪不断浮动……
    而此时的庭院之外，不知何时已经多了三个窈窕身影。
    “那家伙进去这么久了，琰儿姐姐应该跟他说过了吧？怎么琰儿姐姐还不叫我们进去？是不是那家伙不同意？”
    “妹妹别急，这次远行想必是十分危险的，夫君恐怕不会这么轻易的让我们跟着……”
    “大乔妹妹，你就是太为他着想了。在南荒这里多无聊啊，有机会出去玩都不带我们，难道你就不怕他又出去找别的女人？”
    “宁儿姐姐说的对，姐姐……那家伙什么样子你还不知道吗？这次我们必须跟着去！诶呀，都这么长时间了，琰儿姐姐那么好说话，该不会是被那家伙给说服了吧？！走宁儿姐，我们一起进去看看！”
    房中，在一声畅快无比“龙吟”之后，秦阳轻抚着怀中兀自轻颤的佳人温柔笑道：“琰儿，你刚才是不是有什么事想要和我说？”
    “嗯……”蔡琰一边娇喘着，一边轻轻颔首。
    “琰儿姐姐，你别被那家伙的花言巧语给骗了！我们来给你助威来了……”就在蔡琰正yù开口之时，忽然间房门“咣当”一声被推开，三张美若天仙般的娇颜出现在门口。
    “我擦……”秦阳猛的一回头，待到看清来人之后，不禁面上浮现出与门口三女一模一样的愕然。而此时的蔡琰却早已面sè涨红着将头深深的埋在秦阳的胸前，不敢抬起……
    “你，你们……有什么事么？要不要……一起洗个澡？……”秦阳冒着冷汗望着面sè不善的三女，干笑着说道。(未完待续。)

0312章 南海帝君

    南疆，苍梧平原。此地方圆近千里，乃浔桂两江交汇之地，东北两侧环山，四面皆有屏障易守难攻。一条浔江通达南荒蛮族之地，沿江而下便可东流直入大海，且北上可及荆州，东进可入吴越，乃是进可攻退可守的绝佳之地。
    早在两rì之前，秦阳便已经弃马登舟，带领此次前去仙岛的文臣武将与五百护卫，乘坐扁舟二十余艘沿江而下。待到到达苍梧之时，从桂林赶来的黄忠与正在苍梧建城张白骑早已在码头等候多时了。 . .
    “张将军，苍梧新城的进度如何？”待到下船登岸之后，秦阳也不休息，直接赶往苍梧城修筑之地。亲自视察工程进度，也是秦阳让张白骑与黄忠在苍梧等候的原因之一。
    “殿下请看……”张白骑微微一笑没有多说，而是直接抬手指向远处。
    一望无际的平原之上视野极好，秦阳等人举目望去，遥遥可见远方天地之间，横亘着一条深灰sè的细线。细线附近，高高耸立，用来搬运石料的脚手架依稀可见，近处桂江之上，无数木排沿江而下，其上运载的尽皆是从附近山中伐下的木料。
    “根据殿下的意思，苍梧城墙高二十米，地基最宽处十八米，城上兵道宽十二米，足可使四架兵车同时通行而无阻。其中暗堡碉楼一应俱全，城外引桂江之水环城形成护城河，其坚固程度绝不逊sè于大汉dì dū洛阳城。在殿下亲自调拨一万jīng兵与工匠之后，预计明年便可大致完工……”张白骑也是眼望着远处那座已经初具规模的城池，如数家珍一般自信的说道。 . .
    “恩。周边那些当地部族没找什么麻烦吧？”秦阳边走边问，对于张白骑的办事能力他还是极为满意的。
    张白骑笑道：“南疆之中蛮族为尊。这些周边部族人数多则数千，少则几百。在殿下与大蛮王孟获的威慑之下自然不敢轻举妄动。而且末将也是按照殿下的吩咐。派人与当地部族沟通，并承诺帮助他们建村落，图发展。他们高兴还来不及，怎么会找麻烦呢？而且，这些部族之中还有不少人得知苍梧要筑城，还纷纷自愿加入帮助我们。”
    秦阳点头笑道：“如此甚好，据我所知，当年在秦扫**之时，此地便有过城池。并且设立过郡县。只不过连年兵灾战乱，早已荒废了。这里的部族大多不会太过排斥中原人，你做的很好，但你离开之后，也一定要安排持重之人将这种势头发展下去。以后这里便是我们的根基了，切莫失了民心。”
    “是……”张白骑立即领命，随后疑惑道：“殿下，据末将所知，海外仙岛之上异兽遍地。凶险之极，殿下何必以万金之躯以身犯险呢？”
    秦阳呵呵一笑，说道：“这个你到时候就知道了，如今天下。我们所要面对的敌人可不仅仅只是曹cāo诸葛亮等诸侯……若是将来遇到更为强大的敌人之时，恐怕我们还须倚靠这兽神之力……”
    不久之后，众人已经到达了苍梧城的脚下。此刻城墙的地基早已建好。外墙也已经建起了两米左右。当初那远望的灰线，此刻看起来却是极为壮观。城墙上下。无数工匠正顶着烈rì挥汗如雨。而秦阳所派来的大部分黄巾军士兵除了部分必须的jǐng戒之外，也是全部加入到建城的队伍之中。
    简单的视察之后。秦阳对张白骑的工作极为满意。当夜便在苍梧城南之处安营下寨，准备南下出海。
    对于海外仙岛，其实秦阳的心中早已有了一些猜测。若是按照自己所知的知识来分析，这所谓的仙岛，便应该是海南岛无疑了。根据孟获所提供的南荒地图，也可以看出，从苍梧去往海外仙岛只需一直向南即可，在雷州海滨之处有着蛮族的驻军，他们便是蛮族为族中出海前往仙岛的海船所准备的港口之地。
    对于乘船出海，久居汉中的黄巾军自然根本就没有任何经验，即便是曾经做过水贼的甘宁也是没有丝毫的头绪。不过可以确定的是，在海上行船，无论是风浪还是危险xìng，都是要大大的超过江河，若是行走在江河上的舟船到了海里，恐怕十有jiǔ会在风浪之中化成齑粉。
    关于这点孟获曾经说过，蛮族乃是受到兽神庇佑的种族。一旦兽神洞开启之时，只要悬挂着蛮族的旗帜出海，兽神必定会保佑出海的船只安全到达仙岛。对于这点，虽然孟获将胸脯拍得啪啪响，但秦阳却也不得不谨慎对待。一来，孟获口中所谓的兽神庇佑是否是真的，这个尚且还待商榷。二来，即便那是真的，若是“兽神”发现要上仙岛的不是蛮族人而是中原人，会不会一怒之下直接掀起一个浪把他们拍死？所以，在出海之前必要的准备和安排，还是十分必要的。
    南疆群山延绵，道路崎岖，再加上气候炎热无比。所以秦阳一行从苍梧出发之后，用了整整半个月的时间才堪堪到达雷州岸边。当望见那碧空阔海之滨，木制水寨上高高飘扬着的蛮族旗帜之后，身心已经疲惫不堪的众人都不由得jīng神一振。
    “哇！好美的地方啊……姐妹们我们过去看看。”一声由衷的欢呼声响起，小乔似乎早已忘记了一路上的辛苦，满脸兴奋的望着前方数里外的广阔大海。在她身边，其余四个面上罩着薄薄轻纱的女子也同样美眸流转，兴奋之sè溢于言表。
    她们自然是秦阳那四个如花似玉的老婆和那“无处不在”的小丫头甄宓。虽然秦阳百般不愿她们四个参与此次仙岛之行，但在四女的“严刑”之下，也只得屈从了。而既然四女都去，自然也少不了甄宓丫头了。从苍梧到海滨。一路的艰辛，五女早就有些压抑了。此刻骤然见到这海阔天空般的美景，顿时心花怒放。策马向着海滨行去。
    “站住！什么人敢闯我南荒禁地？！”忽然一声大喝从海滨水寨之中响起，片刻之后，数十名赤膊着上身，古铜sè皮肤的蛮族士兵便持着武器从内冲出，迎向五女。很显然在秦阳等人刚刚出现他们便已经远远的望见了。
    众女见忽然有蛮军杀出，不由得都是微微一怔，但奔行在最前方的甄宓却是看了一眼对方为首的男子后，轻哼一声道：“喂，大个子别挡道！这海边难道是你们家的？”
    说着她也不停马。直挺挺的便向海边冲去。连rì来在山林之间行进早就把她的耐xìng几乎都磨没了，再加上第一次见到大海，感受着清凉的海风。她才管不了这么多了，此时的她恨不得一头扎进清凉的海水里好好凉爽一下。
    蛮军为首的是一名身材高挑的年轻男子，看起来年纪大概在二十岁左右，虽然身材极高但却不似管亥或者孟获那般雄壮，而是一种修长。再加上全身古铜sè的皮肤和充满朝气的面庞，无疑算得上是南疆之中少有的俊美男子。
    “放肆！”男子见甄宓纵马疾驰，竟然要硬闯水寨。不由得眼中寒芒一闪。古铜sè皮肤之下充满爆发力的肌肉顿时隆起！而与此同时，他的身体也如同一只迅猛的猎豹一般急速的冲向甄宓。
    “啊！”甄宓没想到这男人的速度竟然这么快，眨眼间便出现在自己的马前。她虽然任xìng但却也知道黄巾军与蛮族素来交好，若是她不慎弄伤了对方恐怕会引来不少麻烦。可是此时马速已是极快。甄宓再想勒马也已经来不及了。
    “嘶！”一声凄厉的长嘶响起，就在甄宓的惊呼还没有落下之时，却是见到这身材修长的男子竟然伸出手掌飞快的抓住了甄宓战马的缰绳。
    “给我停下！”一声暴喝之后。战马的长嘶声戛然而止。所有人都惊愕的看见，在身材修长男子手臂的奋力一挥之下。甄宓所骑的那匹战马竟然被生生摔倒在碎石地面之上！
    “乌鲁拉！”男子身后数十名身材健硕的蛮族士兵同声高呼。而黄巾军一方众人却是纷纷吸了一口冷气。
    以一己之力掀翻奔腾的战马这种事，几乎在场的黄巾军将领都能做到。但是令他们惊讶的却是。这个身材修长的蛮族男子竟然没有动用丝毫的斗气！要知道，仅仅凭借着身体力量想要做到这一点，在黄巾军中可是寥寥可数的。很显然，这个负责守卫海滨水寨的年轻人，绝对是一个丝毫不逊sè于小蛮王孟优的蛮族勇士。
    “大个子仗着力气大就欺负人？本姑娘和你没完！”就在这时，一声娇喝打断了众人的思绪。刚刚甄宓虽然没有被摔倒的战马直接压在身下，但却也一阵踉跄十分狼狈的落在不远处。此刻更是在惊怒之下叉起小蛮腰指着男子怒喝。
    男子皱着眉头看向甄宓，面上浮现出一幅不耐烦之sè说道：“这里不是你们这些中原人该来的地方，趁我还没有改变主意之前赶快离开。不然的话，我们不介意将你们生命给兽神献祭。”
    男子的声音十分冰冷，目光从甄宓的面上扫过，似乎根本就没注意到对着自己娇喝的女子那绝美的容颜一般，淡然中甚至还有一丝的厌恶。
    “坏了……”早已停住坐骑的张宁等四女在见到这种情况之后，不禁对视了一眼，同时心中都不约而同的发出一声叹息。
    “你……好啊！竟然敢藐视本姑娘！我和你拼了！”突然之间，站在原地怔怔发愣的甄宓忽然美眸一瞪，发出一声几乎震破耳膜的尖叫。正如四女所想的一般，甄宓这丫头什么都好，但却最无法容忍别人的轻视。特别是这种轻视之中竟然还有一丝厌恶！
    “生命符咒，净化圣光！”一声娇喝响起，已经开始暴走的甄宓素手一挥，一道闪烁着耀眼白芒的符咒陡然升起。在半空之中停滞了片刻之后，猛然化作一道流光shè向那高挑男子！
    作为一个医者，甄宓虽然是符咒师，但却几乎没有什么攻击方面的符咒之术。这“净化圣光”则是她最强的攻击手段。几乎任何一个人心中都会有或多或少的yīn暗之处。而这净化圣光便是能够以这yīn暗之处为引，从而对对手实施强大的攻击！
    见到甄宓一开始便祭出了净化圣光符咒。即便是后方正在急急赶来的秦阳也不禁心中一沉，暗暗为那个年轻男子担心。想要阻止已经来不及了。只能祈祷甄宓不要出手太重了才好。
    “轰！”耀眼的光芒瞬间轰到了男子的身体之上，神圣无比的光辉顿时笼罩了男子的全身。而此时，甄宓的小脸上也是浮现出了一抹得意的微笑。在她的印象之中，除了她的师父神医华佗之外，还没第二个人在被圣光击中后能够全身而退呢。
    只不过，在下一刻甄宓的笑容却是凝固在了俏脸之上。因为她几乎难以置信的看见，就在她这净化圣光笼罩之中。那身材修长的男子却是恍若无事一般，轻轻的伸手拍了拍身上刚刚被轰中之处，然后抬起头冷冷的扫了一眼甄宓。
    “刚才我摔你一次。现在我们扯平了。你可以走了吧？”男子的声音平静，没有丝毫的波澜。
    “怎么可能？！”甄宓有些失神的望着对面的男子，俏脸上充满了不可置信的惊骇之sè。就算是再强大的斗者，在被净化圣光轰中之后都会十分难受。但为什么这个男人却是根本就没有任何反应？！
    不对！一定是刚刚我在符咒之中加注的jīng力不够！甄宓下意识的再次抬手，光芒闪烁，又是一道生命符咒在她的手中不断凝聚。
    “甄宓妹妹不要！”张宁等四女见甄宓在一击无果之后，还要继续出手，不禁发出一声惊呼。倒不是她们担心那男子会被甄宓伤了，她们只怕甄宓将那男子惹恼了。恐怕会对甄宓不利。
    只不过，甄宓也是怒极，凝聚符咒的速度奇快。仅仅在眨眼之间，符咒便已经凝结而成。而在下一刻，随着她的手掌一挥闪烁着圣洁光芒的符咒便已经化作一道流光冲向那面sè已经逐渐冰冷的男子！
    “小丫头，住手！”随着一声大喝。灼热的火焰瞬间甄宓和那蛮族男子之间燃起。“轰！”的一声，甄宓的符咒结实的轰击在了骤然出现的火球之上。而此时此刻。秦阳的身影也已经出现在纷纷消散的火球之后。
    擦！这小丫头出手够辣的……仓促之间被一丝净化圣光侵袭的秦阳心中打了一个冷颤，暗暗腹诽了一句。而与此同时。张宁，蔡琰和二乔姐妹也是来到的甄宓的身边，将甄宓给拉住。
    “咳咳……你好，在下黄巾军秦阳，不知将军可是大蛮王麾下带来洞洞主祝赤？”秦阳轻咳了一声之后，转身对着那年轻蛮族男子说道。
    “你真的是秦阳？”男子听到秦阳的话语之后显然是一愣，有些错愕的问道。
    看见男子的表情，秦阳便已经知道自己是猜对了，不禁微微一笑说道：“呵呵，祝赤将军说笑了。秦阳便是在下，如假包换。此次我们乃是受到了大蛮王孟获之邀前往仙岛兽神洞的，这是令姐祝融夫人的信物。”
    说着，秦阳伸手取出一枚通体赤红sè，雕刻成火焰形状的木牌递到了祝赤面前。正如他所说，祝赤乃是祝融夫人的亲生弟弟。蛮族人最崇拜火焰，而祝融夫人的名字便是“火神”之意。至于祝赤，秦阳也是略微了解过，他这个名字的另一个意思便是“南海帝君”。
    祝赤结过了秦阳手中的信物，这才相信了秦阳的话。但是片刻之后，他却又皱着眉头望向秦阳身后的五女，淡淡说道：“祝赤参见尊敬的黄巾明王殿下，……只是在下不明白，这些女人来这里做什么？难道他们也是要去仙岛的？”
    祝赤对秦阳的态度虽然恭敬，但是一说到五女之时，话语中却是带上了习惯xìng的轻蔑之意。可是他却没想到，这一下他可算是捅上马蜂窝。
    “喂！你什么意思？！瞧不起女人吗？”原本还在劝说甄宓的小乔登时火了，毫不畏惧的指着祝赤喝道。
    “小乔姐姐，别和他废话了，快帮我对付这个臭男人！”刚刚被劝住的甄宓此刻顿时又来了jīng神，跃跃yù试一般就要跟在小乔身边出声附和。
    而五人之中的“大姐”，自然也是恢复了火爆脾气的张宁则更是当先踏了一步，一把便将秦阳扒拉到一边，盯视着祝赤寒声说道：“祝赤将军么？怎么？难道女人就不能上仙岛么？阁下的姐姐祝融夫人难道便不是女人了么？今天我们姐妹倒想在将军这讨个说法。”
    祝赤眉头一皱，似乎还没有察觉到自己现在处境，以一贯淡淡的语气说道：“你们这些中原女子怎么能与我姐姐祝融相比？去仙岛征服异兽是我们男人的事情，其中凶险无比，我们没时间照顾你们。”
    “哦？这么说带来洞主大人自认为比我们这些中原的弱女子要强上很多啊……”在听到祝赤这句话之后，刚刚还不动声sè的蔡琰却是冷哼一声含怒说道。别看蔡琰表面上温柔如水，但骨子里却是丝毫不让须眉的刚烈。不然的话，想当初也不会在dì dū之时，浴血沙场，宛若女罗刹一般的凶狠。
    此刻黄巾众将早已远远避开，并非是他们视若无睹。但这些女子除了甄宓之外，尽皆都是明王殿下的夫人。他们又怎么好插手？只能眼睁睁一言不发的在一旁观望，等待着秦阳的决定。
    而此刻秦阳也是十分无奈的走到众夫人之中唯一一个没有开口的大乔身边，悄声说道：“大乔，你劝劝她们吧。我看这祝赤也是有口无心，心直口快的人，没有什么恶意的……”
    “夫君放心……”大乔轻轻颔首，就在秦阳刚刚准备松一口气的时候，大乔的下一句话却是差点让他直接跳起来。
    “虽然他公然轻视女子已经罪至不赦，但我们姐妹为了顾全大局，是不会取了他的xìng命的……”说话之间，大乔在秦阳惊讶的目光之中缓缓抽出了腰间的长剑，向着祝赤走去。(未完待续。)

0313章 港口

    气氛骤然紧张，感受着从面前五女身上传来的阵阵冰寒之意。祝赤并没有表现出丝毫的惊讶，充满阳光般朝气的脸庞上依旧古井无波。只不过，他的双眼之中的光芒却是越来越盛了。很显然，在他的思想之中根本就不存在什么所谓的怜香惜玉。
    “住手！”一声大喝之后，秦阳终于忍不住爆发了。他无论如何都没想到事情会朝着这个方向发展。固然甄宓等人的确是有些不对，但是祝赤这中如同顽石一般的xìng格，也是极为令他感到窝火。 ..
    “夫君……”正对着祝赤怒目而视众女骤然见到秦阳挺身而出拦在双方中间，不由得都是微微一怔。虽然平时秦阳看似嬉笑随和，但毕竟乃是统领万军的黄巾明王，那股与生俱来的王者之气还是很有威严的。
    “你们闹够了就好好休息一下，如果还想去仙岛的话，就赶快去收拾行装准备出海事宜。”秦阳目光扫过几位夫人的娇颜，语气之中带着一股不容置疑之意。
    “你……”张宁秀眉微蹙，似乎还想要说些什么。但却被已经缓过神来的蔡琰和大乔给拉住，此时此刻任谁都看出，秦阳是认真的。
    “既然夫君有命，妾等自然遵从。我们这就下去了……”大乔对秦阳微微颔首，在离开之前望了一眼祝赤说道：“祝赤将军，妾身有句话要奉劝将军。莫要小瞧女子，世上巾帼不让须眉的女子比比皆是，还请将军自重。” ..
    祝赤望着五女离去的背影。淡淡一笑。随后转身对秦阳说道：“尊敬的黄巾明王殿下，你的妻子们应该好好管教一下了……”
    “腾！”一团炙热的火焰瞬间在秦阳的手掌之中燃起。秦阳面无表情的望着面现一丝惊愕的祝赤，冷声说道：“祝赤将军。有件事我要提醒你，你主大蛮王孟获尚且要称我一声主公。她们都是我的妻子，是非对错也罢，是你这个人臣该评论的么？此次念你初犯，我便不多追究。倘有下次，这就是你的前车之鉴！”
    说罢，秦阳将手猛的一甩，手中剧烈燃烧的火团顿时如流星一般激shè而出。“轰！”的一声巨响，片刻之后就在二人十余米开外的一块高达三米的巨石瞬间碎裂。而那飞溅而出的石屑却都已经被火焰烧的通红滚烫！
    “管亥，传命全军进入水寨休整，做出海之前的准备。”秦阳的声音再度响起，而他的身影却已经撇开有些目瞪口呆的祝赤，向着水寨之中行去。
    冷汗，顺着祝赤的额头流淌而下。令他感到心悸的并非是秦阳手中那熊熊的火焰之力，而是一股几乎使他yù要屈膝臣服的王者之气。原本，他还因为秦阳对众女的纵容与低声下气而感到一丝的不屑和轻蔑，认为大名鼎鼎的黄巾明王也只不过是空有其名罢了。但是现在。他才彻底的了解到秦阳到底是一个怎样的男人。
    蛮族的水寨建在一片白sè的广阔沙滩之上，显然是因为十几年前兽神洞刚刚开启过，所以此地所驻扎的蛮军士兵只有三百余人而已。而寨中剩余的地方足够秦阳所带来的五百亲卫军在此驻扎。
    在水寨东侧约一里之外，是一片悬崖峭壁。只有登上悬崖之后。才能看见在悬崖凹陷之处，有着一座巨大无比的天然港口。港口之中停泊着十余艘长约近二百米的巨大帆船。有些帆船显然已经经过了无数的岁月，船身的木头早已开始腐烂。巨大龙骨之上，锈蚀的铆钉无疑都已经不能再继续使用。按照祝赤所说。这些破旧的大船，尽皆都是历代前往仙岛的蛮族勇士所乘坐。为了纪念这些勇士，所以这些船只并没有被移走，而是作为一种jīng神堡垒般的存在，留在船坞之中激励后来者。
    对于这些大船，秦阳自然不会太过惊奇。毕竟他也是见过航空母舰的人，又怎么会被这一百多米长的“小船”震惊？
    但其余的黄巾众将却是不同了，即便是曾经在荆州水军之中任职的甘宁，在见到如此巨大船只之后，酷爱此道的甘宁不禁发出由衷的赞叹。
    “祝赤将军，真没想到你们蛮族竟然能够造出这么大的战船！如此大的船只，即便是在中原水军之中也绝对算得上是庞然大物了！”甘宁一边轻抚着即将腐朽了巨大龙骨，一边对着祝赤赞道。他的语气之中丝毫没有对蛮族技术落后中原的轻蔑，反而是由衷的对能够造出如此巨大的战船而感到震惊。
    祝赤脸上依旧没有表露出任何的自傲或者谦逊，只是淡淡说道：“甘宁将军过奖了，大海无边无际，风浪又奇大无比。我们只能尽量造出更大的船只来在海上航行。这里的海船，都是我们在勇士们从仙岛回来二十年之后开始建造的，一般来说，当船造好之时应该差不多便是兽神洞再次开启的时候了。”
    “归来二十年后？！也就是说这船要用整整八十多年的时间来造？！”闻听此言，在一旁刚刚开始因为甘宁的赞叹而对蛮族刮目相看的秦阳不禁一声惊呼。
    八十年的时间，也就是说以蛮族之力，需要几乎整整四代人的劳作才能建造这样一艘大船！原本秦阳还琢磨着回来之后派人向蛮族学习造船技术，但是听到这个时间跨度之后，顿时便打消了这个念头……
    祝赤却是没听出秦阳的言外之意，恭敬的点头说道：“没错，前往兽神洞是我们蛮族的头等大事。所以我们的历代族长都不惜派遣我族之中最好的能工巧匠前来造船。不然的话，一旦工期延误，耽误了登上仙岛的时间，那就遗恨无穷了。”
    “呵呵，原来如此……”秦阳干笑一声，不再说话。族中最好的能工巧匠？对于这句话他可是有很深的理解。要知道。他刚刚到达南疆之时，那些蛮族的“能工巧匠”们甚至连最简单的车架都不会打造。能够用八十多年造出这样的战船。也真是难为他们了……
    忽然，秦阳想到了一个极为重要的问题。不由得出言问道：“祝赤将军，你刚才说在勇士们从仙岛归来二十年之后才开始建造新的船只，那我们这次去仙岛……”
    祝赤道：“明王殿下不必担心，最近一匹前往仙岛的勇士，也就我们的大蛮王是十几年前归来的。新的海船虽然还没有开始建造，但大蛮王他们所乘坐的海船却是损害极小，应该还能出海，只需要略作修补即可。”
    说着祝赤伸手指了指最远处一艘看起来不那么古老的巨大帆船，示意众人可以前去观看。
    “走。去看看！”秦阳一把拉住正在研究船身骨架的甘宁，大步便向着祝赤所指的那艘海船行去。开玩笑，秦阳早就开始对蛮族这些八十年造一艘船的“能工巧匠”们不放心了，而这次还要用十几年前的旧船出海。在出发之前，必须要让甘宁这个水军将军好好检查一下不可。
    “真是好船！”待来到孟获等人乘坐过的这艘大船旁边之后，甘宁不禁又发出一声赞叹。这次，即便是秦阳也不禁微微点头，刚刚的顾虑也随之消散不少。
    高大的船身足有将近二十米，船体总长已经超过了最初所见船只的二百米极限。整个船体尽皆是南荒山中独有的耐水巨木所造。虽然经历了十几年甚至更长时间的海水侵蚀，依旧看起来坚固无比。巨大铆钉处，除了几个桐油剥落之处显出斑斑锈迹之外，尽皆光亮如新。
    沿着木制舷梯登上船头之后。眼前的景象顿时豁然开朗。虽然蛮族的船只之上仓房等建筑十分简陋，但却没有一处不显示出那种近乎于虔诚的jīng雕细琢。而且走在甲板之上时，落脚之处丝毫没有半分空洞之感。想必在大海之中也要比寻常船只稳定许多。见到此情此景，秦阳心中不禁也是由衷暗叹一声。“这工艺，真对得起八十年这个数！”
    “咦？祝赤将军。左侧船舷怎么会破损成这样？！”甘宁的一声轻咦打断了秦阳的赞叹，一听到有破损之处，秦阳立即心中一沉迅速看向甘宁所指的方向。
    船舷左侧本是面对港口之外，不登上船头是无法看见。而此时展现在众人眼中的，却是一副触目惊心的景象。
    足有近两米厚巨大圆木从中碎裂，破碎的木茬倒刺即便是在十几年后，依然令人惊悚的向外伸出。附身看去，一处直径足足有近三米的巨大空洞，出现在船身左侧。从这空洞的形貌与大小来看，绝对是被巨力撞击所致！而在大海之中，又是会有什么如此巨大的东西能够撞击船只呢？是礁石？巨鲸？还是……秦阳摇了摇有，瞬间将“冰山”这个颇具现代爱情意味的东西给摒弃了。
    “哦，这里是被海上幽灵船所撞击的伤痕。将军不用着急，只修理这一处的话，只需几天时间。因为此次出海的情况紧急，所以我已经命人从别的船上拆下材料来修补了。”祝赤用他特有的平淡语气说道。
    “你说什么？！”秦阳听罢，不由得一声轻呼。
    祝赤诧异的看了秦阳一眼，说道：“恩，如果是全力以赴的话，应该有两天时间就足够了。难道明王殿下如此着急出海么？”
    “我着急？呃，不！这不是重点……你刚才说这个孔洞是怎么造成的？”秦阳急忙挥手问道。
    祝赤淡淡道：“是海上的幽灵船……”
    “幽灵船……”秦阳倒吸了一口冷气，而此时其余的众将也是注意到了这个词。
    “祝赤将军，这幽灵船是？”甘宁皱了一下眉头问道。
    “哦，在仙岛周围大概有近百艘幽灵船，据说这些幽灵船尽皆是无数年来损毁于茫茫大海之中的冤魂所凝聚，在千年之前，可以说是在大海上一股极为可怕的力量。任何敢于驾船出海的人遇到，恐怕都会被其所吞噬。但是自从仙岛上兽神大人出现之后，这些幽灵船受到了兽神大人的召唤。只在仙岛附近的海域游荡，担负起了保护仙岛的职责。”祝赤淡淡说道。
    “那么。我们要上仙岛的话，是不是还要突破这幽灵船的封锁？！”秦阳一边问着。一边心中暗骂孟获，这么重要的事为什么当初不告诉我？难道是怕我听到之后不敢去仙岛了？！要真是这样，现在老子也能直接打道回府！
    祝赤摇摇头，道：“明王殿下不用担心，兽神洞开启之后，只要船上挂着我们蛮族的旗帜，幽灵船是不会阻止我们的。”
    “那这个大洞……”
    “这个啊，因为当时我还年幼，听我姐姐祝融说。当时大蛮王他们乘坐的这艘船刚刚经历一场大风浪。桅杆上的旗帜正巧被海浪卷走了。而那时他们刚刚进入仙岛附近的海域，所以被这幽灵船所袭击。后来拿出旗帜之后，便被放行了。”
    “原来如此……这么说，是我想多了……”秦阳闻言长出了一口气，轻松笑道。
    祝赤也是点点头道：“殿下放心，在前往仙岛的途中除了一些凶猛的海兽之外，是不会遇到什么危险的。而且到了仙岛附近，更是有这些幽灵船的保护，绝对没有问题。”
    秦阳点点头。笑道：“这个我自然放心，莫说没有什么危险，即便是有千难万险，我既然已经答应了大蛮王就绝对不会反悔……等等。海兽？！什么海兽？”
    祝赤虽然对秦阳一惊一乍的感到十分奇怪，但依旧淡淡道：“所谓海兽，不过就是一些较为强大的虎鲸。鲨鱼或者是章鱼、水母等等。它们虽然也都是兽神座下的异兽，但是却不会对我们蛮族十分友善。有的时候会攻击我们的船只。”
    秦阳听闻之后。勉强干笑一声自我安慰道：“呃，是这样啊……那这些海兽的实力也不会太强吧？不然的话。蛮族的勇士们也不会每次都能成功的从仙岛回来的。”
    出乎众人的意料，祝赤却是极为认真的摇了摇头，说道：“海兽的实力具体如何我没见过，不敢说。但我们蛮族前往仙岛的勇士葬身在海兽手中的情况却还是有的。”
    “葬身在海兽手中？！那这些船怎么还能如此完好的回来……”秦阳心中一惊，随即指着脚下的战船惊呼道。
    祝赤诧异的看了秦阳一眼，淡淡说道：“回来的，自然是没有被海兽所攻击的船了？而那些被海兽所攻击的船，几乎没有能够完好的回到陆地的。嗯，我想想……大概比例是在五分之一吧。”
    “被海兽所攻击的船？！五分之一？”秦阳的脑子瞬间短路，喃喃道：“你们不是八十多年才能造出一艘这样的海船么？怎么会……”
    听到秦阳的话，祝赤脸上的表情终于变了。他并不是在发怒，而是脸上浮现出一种类似于鄙夷的表情，淡淡说道：“尊敬的明王殿下，我刚才说造船时间是需要八十年，但却从来都没说过我们八十年只造一艘船吧？”
    “呃……好像是没说过……”秦阳摸了摸鼻子，尴尬的说道。事实也是如此，八十年造一艘海船云云，这几乎完全都是秦阳自己先入为主的想象而已。
    祝赤继续说道：“每次我们蛮族的勇士前往仙岛，都差不多是有十艘左右的船队。一般来说，前往仙岛的时候，海兽的攻击不是很猛烈。而回来的时候，因为大多是船上有其它异兽的原因，所以海兽会比较疯狂的攻击船只……不过，因为兽神的庇佑，所以每次我们蛮族的勇士出海都会至少有一艘船能够平安归来。”
    “一艘……”秦阳此时恨不得立即杀回交州城将那个看似老实的孟获给直接剁了！出去十艘，回来一艘？这还是兽神的庇佑？！难道孟获这小子是存心让自己带人来做分母的？
    “祝赤将军，既然我们用了这艘大蛮王曾经用过的海船，那其他贵族的勇士用什么出海呢？”甘宁似乎也是听出了问题的关键。
    “其他人？没有其他人了啊！”祝赤的表情显得十分无辜的说道。
    “什么？！你是说这次只有我们一艘船出海？”秦阳近乎咆哮的说道。
    祝赤很认真的点点头，眼中忽然浮现出了一抹崇拜的光芒，说道：“不错，这次便是由我陪着殿下和各位勇敢的将军出海。这次兽神洞开启的时间太仓促了，我们蛮族的勇士几乎都在十几年前和最近的战争中损失的差不多了，而且也只有这么一艘能够出海的船只……所幸，我们蛮族拥有明王殿下这种肯不顾生命帮助我们的朋友，我祝赤代表百万蛮族子民感谢殿下的英勇与慷慨！”
    “英勇与慷慨？！”秦阳恨不得一脚把面前这个满脸阳光，大男孩一般的祝赤直接踢到海里喂鱼！一艘船，两次被凶猛的海兽围攻！若是按照以往的情况来看，生还几率几乎为零！
    “对了，庞统呢？这小子不是一直怂恿我亲自出海么？现在哪去了？”
    “呃，殿下你忘了？庞先生和郭军师两人去海边垂钓了……”管亥急忙大声说道。
    “擦！垂钓？！我把这两个家伙扔海里给海兽当早餐！”……(未完待续。)

0314章 大海有灵

    “起锚喽！”
    “兽神庇佑，一帆风顺！乌鲁拉！”
    随着祝赤清亮无比的声音顺着海平面远远传开，悬崖之上，数百蛮族军士同声高呼着送别勇士远航的口号，挥舞着手中的武器向着大海方向祈祷。
    五百黄巾亲卫军士也是与此同时抽出了腰间的弯刀口中呼喊出“万岁，万岁，万岁！”的雄壮口号，目送着黄巾明王与众位将军们扬帆远去。..
    周仓站在黄巾军队伍的最前方，望着那巨大的帆船在大海之上渐行渐远，不禁心中默默祈祷。“殿下，众位兄弟，你们一定要平安归来……”
    碧海，长空，海风迎面轻抚。虽然海岸已经在眼中化作了一条细线，但是黄巾众将却不愿收回自己的目光。不知为何，在陆地上征战千里，都没有丝毫眷恋之感的将军们，此刻刚刚乘船离去，便已经感觉好似到了另一个世界一般。
    “姐姐……这海，好大啊……”小乔挽着大乔的手臂，也是在船尾处向着岸边凝望。面对浩瀚的大海，她不禁有些失神。
    “傻丫头，海当然大咯。”不待大乔说话，两只强有力的手臂便已经将二女搂在怀中。秦阳淡笑着凝望着平静的海面，淡淡说道。
    天地悠悠，波光粼粼，白浪清风，使得秦阳不禁有种置身于画卷之中的感觉。..
    在知道了海兽袭击之后，秦阳还是选择了继续出海。虽然无论是孟获还是庞统，都没有在之前说明出海的危险。但多年下来。秦阳早已不似当初刚刚来到这个时代之时那么天真。有些事，往往风险越大。所得到的收益也就越大。一帆风顺的便能够得到巨大的好处？秦阳从未有过这样的打算。
    虽然根据祝赤所说，在海兽的袭击之下。船只的通过率仅为五分之一左右。但这又算什么呢？从接掌黄巾军以来，秦阳所做的哪一件事的成功率又能够高出这个概率？！在秦阳眼中，百分之一和百分之九十九其实并没有什么太大的区别。只要不是百分百成功之事，那便要有着承受失败的勇气。而在征战天下的道路之上，失败就意味着死亡。
    所以在秦阳重新考虑之后，毅然的选择了继续出海。海外仙岛的巨大利益面前，秦阳已经做好了一拼的准备。
    而此刻，秦阳搂着二乔姐妹站在船边，欣赏着眼前这在陆地上绝对无法领略的美景之时。秦阳感觉自己的选择真的没有错。能够在这碧海蓝天之中御风而行，那种令他迷醉的感觉简直真实无比……
    秦阳的确是醉了，确切的说应该是晕了晕船。不仅是他，就在帆船扬帆起航不久之后，几乎除了甘宁之外所有的黄巾军将领们便都开始出现了晕船的现象。
    随着帆船在海浪之中没有任何规律的晃动，这些在陆地上纵横捭阖的将军斗者们一个个面sè苍白，在船舱之中七扭八歪甚至呕吐不止。
    幸亏常年在海边的祝赤和船上二十名蛮族水手倒是没有什么影响。也正是这样，才使得几乎“全军覆没”的黄巾军将领们得到了及时的照顾和指导。
    按照祝赤所说，如今的海面上还算是平静的。现在晕船绝对要好过在大风浪来临之时或者是被海兽攻击之时再晕。若是那时出现晕船症状的话，几乎就等于已经被宣判了死亡。
    “呵呵，明王殿下您没事吧？我已经命人准备晚餐了，或许今晚可以吃到深海的龙虾。”到了海上之后。祝赤那平淡的表情似乎有了一些变化，说话之间已经带起了一丝笑意。
    “龙，龙虾？！我说。有没有清淡一点的东西……呕……”一句话没说完，秦阳便已经抱起身边的木桶继续干呕起来。现在别说是龙虾。即便是给他吃龙肝凤胆，他也绝对不会有半分的兴趣。因为现在只要他低头看一眼怀中的木桶。就已经能够清晰的回忆起前天的晚饭是什么了……
    “清淡一些？那好吧，我去看看船上还有没有什么粮食。”祝赤挠了挠头，他们驻扎在海边，平rì里都几乎是吃着海中水产。真想找些稀粥什么的，还的确不容易。
    “恩……那就辛苦将军了……喂我说郭嘉，我这桶快满了，把你的借我……什么？你的也满了？那庞统呢？……擦，昨天的红烧肉竟然是庞统偷吃的……呕！”
    祝赤见到秦阳等人如此模样，不禁微微摇了摇头。为了避免影响自己晚上的食yù，他在看到秦阳等人并没有什么大碍之后便起身告辞。
    “祝赤将军，若是方便的话，麻烦你去我那几位夫人那边看看……呕……”就在祝赤即将离开之时，秦阳忽然想起一件事，勉强抬起头脸sè苍白的对祝赤说道。
    那几个女人？祝赤的身形明显一僵，但想到秦阳等人如今的惨象，最终还是点点头说道：“明王殿下放心，我这就过去看看几位夫人。”
    蛮族所建造的海船虽然极大，但是其上的设施却相对简陋。甲板之上能够住人的船舱只有四间。不过好在这四间船舱内却是极大，为了方便起见，秦阳等十六个男人分住三间船舱，五个女子住在一间。至于祝赤和二十名水手，却是住在甲板之下的船舱之中。毕竟祝赤等人经常出海渔猎，早已习惯了海上的生活，住处稍微气闷一些也没有大碍。
    来到女眷居住的船舱门前，祝赤不禁稍微有些犹豫了。自从数rì之前他与众女发生不愉快之后，这些rì子里凡是有祝赤的地方众女便都不会出现。特别是那个被自己给摔下战马的甄宓，非但对自己冷眼相向，而且有几次擦肩而过之时还差点再度发生冲突。一想到这些女人。祝赤就不禁心中升起一丝郁闷之情。难怪中原人经常说“唯女子与小人难养也”……
    “甄宓妹妹，你怎么了？快醒醒！”就在祝赤站在舱门前犹豫着是否回去派一个手下水手过来看看之时。忽然船舱之内传来了一阵杂乱的惊呼。
    很显然。船舱里面发生了什么变故！想到这里，祝赤迅速打消了离开的想法。抬手敲门道：“各位夫人，发生什么事了？”
    舱内又是一阵慌乱之声，片刻之后，紧闭的舱门开了，蔡琰那张苍白之中带着焦急的俏脸出现在舱门之内。
    “怎么是你？！”当蔡琰看到门外的祝赤之时，不禁微微一怔。
    “菜夫人你好，我奉明王殿下的命令来看看各位夫人的情况……”祝赤直接将蔡琰怔愕的表情忽略，目光瞟向船舱之内。
    五女居住的房间自然不会像秦阳等人此时房间之中那般的狼藉，但是从众女的脸sè与房间之中凌乱的情况来看。很显然众女的症状也很严重。尤其是当祝赤的目光扫见面如金纸一般已经陷入昏迷的甄宓之时，他更是心中一急，身子一侧避开蔡琰的阻挡直接进入到船舱之中。
    “你……”蔡琰见祝赤说话之间便直接闯入，不由得一声轻呼。但她同样也深受晕船的困扰，根本无力阻挡祝赤，只能眼睁睁的看着祝赤大步走进房中。
    “琰儿妹妹，让他过来吧。”张宁抬头看了一眼走进来的祝赤，对蔡琰微微点了点头，同时身子向旁边挪动了一下示意祝赤来到甄宓身边。
    此刻的甄宓已经失去了知觉。额头上不断密出细密的汗珠。虽然她是医者，但身体却是在五女之中最为虚弱的一个，也是最先开始出现晕船现象之人。此刻更是因为船身的晃动与呕吐之后，直接昏厥了过去。
    祝赤见甄宓如此。不由得面sè凝重的伸出手指在甄宓的口鼻之间探视了一下。随后对身边的张宁说道：“麻烦夫人用湿巾敷在甄姑娘的额头，我去去就来。”
    说罢，祝赤直接起身。在众女诧异的目光之中大步向着舱外行去。大约一刻钟之后，祝赤再度回来。而他手中则是多了一只热气腾腾的木碗。
    “这碗中是姜汤，对晕船有一定的效果。请夫人喂给甄姑娘喝下吧。蛮荒不比中原，这种生姜极为稀少，我们船上也只有这些。我看除了甄姑娘之外，各位夫人晕船的症状并非特别严重，应该在习惯一段时间之后就会有所缓解。照顾不周之处，还请各位夫人勿怪。”祝赤将手中的木碗递到张宁手中之后，匆匆的说完这些话，便直接转身离开。毕竟自己与众女的关系本就十分恶劣，他也根本不期望众女对他有什么好脸sè看。
    “祝赤将军……”张宁望着祝赤匆匆背影，忽然觉得这个蛮族的将军好似也并非那么可恶。
    “夫人还有什么事么？”祝赤没有回头，只是淡淡的问道。他已经做好了被冷嘲热讽的准备。
    “多谢祝赤将军的照顾，前些时rì我们姐妹与将军发生了一些误会。还请将军不计前嫌，张宁在此代替姐妹们和甄宓妹妹谢过将军了。”张宁站起身，对着已经诧异转身的祝赤微微一笑。
    “什么？谢我？！”祝赤甚至怀疑自己的耳朵是不是有毛病而听错了？这些刁蛮的中原女子难道也会道歉和致谢么？！
    “是啊，你这个大个子虽然说话不中听，但心肠还是不错的。就连甄宓妹妹都说，你这人肯定是心肠好，不然也不会中了她的净化圣光之后没事的。”小乔笑着说道。
    “真的么？”听到小乔的话之后，祝赤不禁下意识的看了一眼喝过姜汤之后，面sè稍缓的甄宓。这个一直跟自己不共戴天的小丫头竟然真的这么评价自己？
    “自然是真的！不信等她起来之后你自己问她。”小乔嬉笑着说道，而此时其余众女也是对祝赤投来了善意的微笑。
    “不，不必了……各位夫人好好休息，我先告退……”忽然，祝赤感觉到自己的心跳好似突然快了起来，发觉到自己的异常之后。他急忙转身告退，离开了船舱。
    “她说我是好人……”祝赤一边走着。脸上不自觉的浮现出一抹会心的微笑。
    “呵呵，祝赤将军。遇到什么高兴的事了？”就在这时，黄巾军中唯一一个没有晕船的甘宁迎面走来，笑呵呵的对祝赤打招呼。
    “呃，没什么……”祝赤一惊，急忙收拢笑意，对甘宁说道：“对了甘宁将军，今天的晚餐准备吃什么？”
    甘宁笑道：“当然是深海龙虾啊！别以为我没看见啊，你的水手刚刚可是抓了不少又肥又鲜美的龙虾。我老早就惦记上了，你不会舍不得给我们吃吧？”
    “呵呵。怎么会呢？那好，今晚就吃深海龙虾了……”祝赤心不在焉的呵呵一笑。
    结果，当天晚上，船上的黄巾军众将除了甘宁之外，没有一个人吃饭。而毫无悬念的，在第二天众人稍微恢复了一些体力之后，甘宁被揍的很惨……
    经过一天一夜的煎熬与不断的呕吐，黄巾军众将终于逐渐适应了在海上行船的颠簸。毕竟众人都是身负斗气的强者，在适应了之后。几乎所有人在第二天下午便都可以zì yóu在甲板上行走谈笑了。
    吹着海风，哼着小曲。在“群殴”完甘宁之后，秦阳的心情显得极为轻松。当他来到船头之时，正巧碰见祝赤在船头t望前方海域的动向。
    “祝赤将军。我们大概还需要几天才能到达仙岛？”秦阳登上船头，眼望前方无尽大海，出声问道。
    “回禀明王殿下。如果一切顺利的话，大概还需要十天左右我们便可以进入有幽灵船巡航的仙岛附近海域了。”祝赤淡淡说道。
    “十天？！这么久？”秦阳一声惊呼。其实根据孟获等人的描述。在他的心中早已猜出“仙岛”是什么地方了。他几乎可以肯定，这个海外仙岛就是现代的海南。在他的印象之中海南距离雷州半岛极近。即便是在三国时代航海技术极差。也绝对不可能需要十天的时间才能到达的。
    “明王殿下觉得时间很长么？”祝赤疑惑的看了秦阳一眼，问道。
    秦阳十分认真的点头说道：“如果我记得不错，即便是我们的船绕着仙岛航行一圈之后再上岸，也绝对不会用这么长时间吧？！”
    “明王殿下难道去过仙岛？”祝赤虽然是在反问，但话语之中明显有着一些吃惊的意思。
    秦阳摇摇头，说道：“没有，我也只是估计而已。”
    祝赤正sè点点头说道：“其实殿下说的没错，若是我们从港口出发，到仙岛的直线距离绝对用不了十天之久。但若是殿下稍微留意便能够发现，我们现在的航线并不是直线。因为在仙岛和我们港口之间，有着一片极为凶险的海域。那片海域之中居住着海兽的霸主九爪巨章。也正是因为这九爪巨章的存在，我们才不得不在海上绕一个大圈子，才能重归到去往仙岛的航线。”
    “九爪巨章？！”秦阳疑惑道。
    祝赤点头说道：“不错，传说这九爪巨章乃是一只活了上千年的巨大章鱼，因为其生有九只触手，所以被称为九爪巨章。传说中，它只要稍微移动一下触角便能掀翻巨大的海船，稍微挪动一下身体便能造出滔天巨浪。是南海之中最为恐怖的霸主，即便是那些护卫仙岛的幽灵船都不敢与之硬拼。”
    “竟然还有这种生物？！”秦阳倒吸了一口冷气，惊叹道。
    祝赤淡淡点头道：“大海浩瀚无尽，各种神奇的生物自然也是层出不穷。这九爪巨章能够称霸南海，倒也是可以理解之事。索xìng这家伙很懒，不愿离开自己的领地，所以我们才能够绕过它的势力范围。若是它喜欢出来狩猎的话，恐怕我们能够到达仙岛的几率又少减少无数倍了。”
    秦阳笑道：“真没想到，原来有着南海帝君之称的祝赤将军，竟然也有忌惮的东西。只可惜，我秦阳没有机会领略这九爪巨章的霸主风采了。要是有机会，我还真想见识一下这个庞然大物……”
    祝赤也呵呵淡笑一声，随后以极为认真的语气说道：“祝赤这南海帝君只不过是因为父母的愿望和族人的期盼而取的名字而已，我自己却是不敢以此自称的。另外，请恕在下直言，有些话殿下虽然认为是戏言，但在大海上却是万万不可乱说的。殿下难道不知道大海有灵么？”
    秦阳微微一怔，看了看祝赤十分认真的表情，抬头遥望着浩瀚的大海，喃喃自语道：“大海有灵？这是真的么……”
    就在二人的对话因为一句“大海有灵”而陷入短暂的沉默之时，忽然一个脆生生的声音在他们身后响起。
    “你们在聊什么呢？好像很有趣的样子，也跟我说说呀！”
    听到这声音之后，祝赤的身子微微一僵。秦阳却是已经转头笑道：“你这小丫头，听说昨天就属你晕船晕的最厉害，今天没事了么？信不信一会一个大浪过来，吓哭你！”
    站在秦阳和祝赤身后的正是甄宓，此刻甄宓听到秦阳的话之后，顿时小嘴一撅说道：“我才不怕呢，秦大哥是坏人，人家晕船倒也罢了。但是姐姐们晕船你却连看都不去看一眼，哼，真是薄情寡义。”
    秦阳闻言哈哈一笑，他早已从几位夫人那里得知了昨天的事情。知道这小丫头独自来到船头绝对不是来找自己斗嘴的。索xìng十分识趣的拍了拍祝赤的肩头，戏谑道：“好，好，好……我这个薄情寡义的哥哥就不在这耽误你们有情有义了。我这就去找我的娘子们去求安慰咯……”(未完待续。)

0315章 鱼人

    茫茫南海，出海第七rì。
    月光如水一般洒落在海面之上，波光粼粼的海水与天空之中宛若银盘一般的巨大满月交相辉映。海风徐来，伴随着阵阵的浪花拍击之声，即便是久在海边生活的祝赤也不禁升起一丝心旷神怡之感。
    “呵呵，大个子，你说的都是真的吗？还有什么有趣的事情再给我讲讲呀。”船头，甄宓在月光的映照下宛若全身洒满月光的jīng灵一般，巧笑情兮的望着身边正在掌舵的古铜sè皮肤的男子。. .
    当望见男子被月光勾勒出充满阳刚之美的侧影之后，甄宓不禁心中小鹿乱撞，一抹绯红顿时染上了她的俏脸。
    没有转头，祝赤听到甄宓的话之后含笑的点点头，淡淡说道：“是啊，大海之中的奇闻异事可绝对不会比你们居住的中原要少哦。我不到十岁便跟随我姐姐祝融来到海边，当我第一次望见这茫茫大海的时候，便已经深深的被它所迷醉了。以至于当时姐姐他们从仙岛归来之后我都不愿离开大海。所以，姐姐便将我留在了这里。并且给我改名叫祝赤……”
    甄宓歪着头道：“我听秦大哥说，祝赤在你们蛮族的语言里是南海帝君的意思。是不是你姐姐希望你成为这片大海真正的主人呀。”
    自从上次的事情之后，祝赤和甄宓之间的关系显然是好多了。而且不知是有意还是无心，甄宓总能与祝赤在船上“巧遇”。今天正是祝赤亲自掌舵在夜间航行，而甄宓小丫头也“正好”失眠。所以二人在船头很自然的便攀谈起来。. .
    听到甄宓的问题。祝赤微微一笑，摇头说道：“南海帝君。那可是整个这一片海域上传说中绝对的主宰。我是大海的子民，又怎么敢亵渎帝君呢？就如同我姐姐名字的意思是火神一样。这些都只不过是美好的愿望罢了。”
    “那可不一定哦，我听秦大哥说过，只要能够坚持自己的梦想，这世上就没有绝对不可能的事情。你可要加油哦！”甄宓笑着说道。
    “秦大哥……”祝赤微笑着的面庞忽然微微一僵，这已经不知是甄宓今晚第几次提到秦阳了。莫名间，在祝赤的心中忽然升起一股酸酸的感觉。
    “甄宓妹妹……”祝赤的目光依旧望着远方的海面，yù言又止。
    “嗯？”甄宓迎着一阵海风，微风荡起了她身后的长发，偏过头望向祝赤。
    “大个子。你刚刚是在叫我么？什么事呀？”
    “哦，没什么……”
    “你这人真是没趣，话说到一半就不说了。要是秦大哥敢这么跟我说话，我肯定一脚把他踢到海里去！嘻嘻……”甄宓娇笑着说道。
    无声的叹息从祝赤心中升起，他微微抿了抿嘴唇，终于鼓起勇气说道：“甄宓妹妹，你……喜欢明王殿下么？”
    “我喜欢他？哈哈？！你怎么会突然这么说？要是被我那四个姐姐听见了，那我就要倒霉了……”
    “我没有开玩笑，我是真的想知道。”祝赤忽然转过头。如海上星辰一般的双目直视着甄宓。
    甄宓被祝赤猛然间的注视给吓了一跳，俏脸上顿时升起了两朵红云。好在此刻正好一朵云彩遮挡住了月光，才使得祝赤没有看清她脸上的表情。
    船头处寂静无声，自从祝赤说出那个问题之后。二人便再也没有再说过一句话。默默的向着各自的心事。
    许久之后，祝赤长长的出了一口气，嘴角边泛起一丝的苦涩。淡淡说道：“我知道了……其实你和明王殿下很般配的，他不但在中原受到万人敬仰。而且他还击败过我们蛮族最强大的军队。更何况，他那么年轻。那么优秀……”
    “你胡说什么呀！”不待祝赤说完，话语便被甄宓的娇喝打断。二人之间再度陷入了沉默，而甄宓则更是气鼓鼓将头扭到一边不再看向祝赤。
    祝赤则是依旧默默的扶着船舵，望着波光粼粼的海面，不发一言。
    又过了一会，甄宓终于忍不住回头偷眼看了一下祝赤。却是发现祝赤整个人如木雕泥塑一般，怔怔的望向前方，若不是他胸口因为呼吸而微微起伏，甄宓真的担心祝赤突然变成了一块石头。
    “就算不是石头，那他的脑子也和石头差不多！”甄宓心中一阵腹诽，犹豫片刻之后终于低声开口说道：“大个子，以后你能不能不要把我和秦大哥扯到一块？其实……其实我觉得……我更有些喜欢你……”
    双颊瞬间变得滚烫无比，甄宓在说完这句话之后，头已经几乎快要埋到了自己的胸前。这是她第一次，也是唯一的一次如此大胆的说出心里话。而且，还是当着自己心仪的男子面前。即便是向来活泼的她，也是觉得娇羞无限，有一种无地自容的感觉。
    “甄宓妹妹……”祝赤的声音似乎有些异常的颤抖。
    “嗯？”甄宓轻恩了一声，却是不敢抬头看向眼前的男子。
    突然两只大手抓在了她瘦弱的双肩之上，甄宓的心中顿时一滞，娇颜的红晕上更是迅速扩张。心中暗道：“难道蛮族的男子都是这样不会表达自己的内心而只会行动的么？”
    但是在下一刻，甄宓却是感觉到有一丝不对了。因为，她清楚的感觉到，抓住自己的那双大手那么的用力，而且还在微微的颤抖！即便是蛮族人也不会对女人这么粗鲁吧？！
    就在甄宓皱起眉头想要嗔怪祝赤的时候，祝赤却是先开口说话了，“快，快去船舱叫醒所有人！海兽，大批的海兽来了！准备作战！”
    最后的这四个字，祝赤几乎是用吼出来的。他虽然常年生活在海上，也见过零星的海兽。但是他却从未见到过如此大规模的海兽！
    在他肉眼可及的海平线之上。一股滔天的巨浪已经被蜂拥而起！仔细看去，那竟然是一道完全由海兽所组成的巨浪。船边的海面在极为不安的躁动着。即便是距离如此之远，但那先于海兽而来的特有的腥气却已经扑面而至！
    “哦。好！我马上就去！你……小心……”甄宓也意识到的情况的紧急，慌忙间抬起头向着船舱方向奔去。
    “恩！快叫大家准备武器，还有……我也喜欢你！”祝赤凝望着甄宓的背影，大声说道。并不是祝赤有意在如此紧张的情况下还想着谈情说爱，但面对如此规模的海兽，祝赤担心自己若是现在不说，恐怕就再也没有机会说了……
    听到祝赤的话，甄宓的背影明显一僵。小丫头惊喜的转过头，望着祝赤那坚若磐石的背影。嘴唇动了动似乎想要说些什么。但最终她却是猛然转过身继续向着船舱跑去。
    混乱，在下一刻成为了船上的主旋律。当听到甄宓尖叫着说出“海兽袭击！”这句话之后，无论是黄巾军众人还是蛮族的水手们尽皆没有了半点睡意。
    甲板上下，凌乱的脚步声顿时如爆豆一般响起。在下一刻，所有人都从船舱之中冲了出来奔向船头。
    此时此刻，海面上的景象已经大变。不知从何而来的乌云已经将月光严实遮住，大海之上除了船上亮起的火把之外已经没有了半点光亮。
    狂风猛然肆虐，浓重的腥臭之气充斥在空气之中。氤氲的雾气从海面之下升起，片刻之后便已经将整艘船只笼罩在其中。
    巨大的浪cháo声远远传来。很显然，刚刚还远在天边的海兽群如今已经距离船只不到千米了！猛然间，整个船只突然开始剧烈的颤抖起来，就好像是漂浮在大浪之中浮萍一般在海面上摇曳不停。
    “海兽之威。竟然能够恐怖如斯？！还没到身边便已经快要将船掀翻了么？”秦阳全身jīng力凝聚在双脚之上，犹如牢牢插在甲板上一般，身体却是随着甲板的不断晃动而左右摇摆。幸好最近一段时间以来。祝赤都有意的寻找风浪让黄巾军众人适应颠簸，否则的话根本就不许要开战。黄巾众将便已经全军覆没了。
    “这不是他们威压，而是船底有东西！”祝赤已经离开了舵手的位置将船舵交给了一个蛮族水手。而他自己却已经来到了船边。
    “什么东西？难道也是海兽？”秦阳心中一惊。急忙问道。
    祝赤点点头说道：“肯定是海兽，海兽一般在大海上集群行动之时，在前方总会派出少量海兽作为前哨。我估计，现在摇晃我们船只的，便是这些作为前哨的海兽了！”
    “那现在怎么办？！”秦阳变sè道。听祝赤的意思，几只作为前哨的海兽便能将船摇晃成这个样子，若是大群海兽扑过来，岂不是一下子便能够将船掀翻了？！
    “殿下别急，我现在就下去收拾了这些畜生！”说话之间祝赤已经从小腿上抽出了两柄极细的短刺，转身便要向着船下跳去。
    “几个海兽而已，还是我去吧！”声音响起之时，一道身影已经出现在船身之外，紧接着船下浪花一翻，“噗通”有一人已经钻到了水面之下。
    “甘宁？！”秦阳心中一惊，虽然刚才的动作极快，但秦阳却是看清刚刚翻身入海的正是麾下将军甘宁。
    “殿下放下，甘宁将军不会有事的，他在下海之前已经在腰间捆上绳索了！”廖化对着秦阳挥了挥手中足有两根手指粗细的绳索，说道。
    “我也下去看看！”祝赤见甘宁已经下水，但终究自己也是很不放心，纵身便要向水中跳去。
    “大个子！你小心点……”一声轻呼在身后传来，祝赤不必回身便已经知道声音的主人是谁了。
    一想到那如花般的娇颜，祝赤心中不禁一暖，淡淡挥手道：“放心，几头海兽还奈何不了我。”
    说话间，祝赤的身影已经在船边消失。汹涌的海面之上传来一声微不可查的“噗通”落水之声。
    秦阳转头看了看身后满眼复杂之sè的甄宓，不由得哈哈一笑招手指着船下道：“小丫头别担心啦！你的大个子哥哥水xìng好的很，不信你看！”
    此刻听说甘宁与祝赤二人下水。黄巾军众人都已经来到了船边向下观望。只见漆黑如墨的海面之上，只能看到不时间泛起的朵朵洁白浪花。而无论是二人还是海兽的身影都无法看见。
    只不过令众人稍稍安心的是，自从二人下海之后。船身的摇晃程度已经大幅度的减小了。很显然。二人吸引了船下海兽的注意力，正在与这些海兽搏斗。
    “甘将军要上来了！”就在众人焦急万分之时，忽然手中抓着绳索的廖化一声欢呼，随后只见他双手不断的开始用力拉扯手中的绳索。
    “呸！这群家伙还真是难缠！”随着绳索被廖化拉起，甘宁的身影再度出现在甲板之上。他抹了一把脸上不断流下的海水，喘着气说道。
    “怎么样？杀了没有？！”细心的黄巾军众人都已经发现了甘宁身上的血水。不由得纷纷围拢过来出言问道。
    甘宁嘿嘿一笑，说道：“自然是杀了，解决了两个。其余的找不着了……别担心，这些血。就是那些畜生的。”
    众人见甘宁似乎无恙，不由得都同时松了一口气。但甄宓却是跑过来抓住甘宁的手臂焦急的问道：“甘大哥，你在水下见到大个子了么？他怎么没和你一起回来？”
    “大个子？！哦，你说的是祝赤将军吧？他也下去了？难怪我怎么觉得船底下的海兽怎么这么少……”甘宁先是一怔瞬间便反应过来，挠头说道。事实上，现在在海面之下的能见度几乎等同于零，即便是甘宁和祝赤二人迎面而过恐怕也难以发现对方。甘宁也是摸着船底搜索海兽，遇到有反抗的便直接出手杀了。
    一想到这，甘宁不禁额头冒起了一片冷汗。该不会……刚刚在船底自己竟然把祝赤也失手杀了吧……
    “我在这里。”就在甘宁刚刚开始怀疑自己刚才杀的到底是不是海兽之时。忽然间在船的另一侧却是传来一道极为平淡的声音。
    “大个子！”甄宓猛的回头，正好望见一个高达而修长的身影利落的攀上船头。
    “放心吧，我没事。”祝赤对着甄宓微微一笑，顺手将肩头之上足有两米多长的一个东西重重的摔在甲板之上。
    “这是？”众人见祝赤没事。也是松了一口气，但随即却被甲板上那个一动不动的东西吸引了注意力。
    祝赤甩了甩头发，淡淡说道：“这便是即将要与我们作战的海兽之一。这是其中体积较小的鱼人海兽。”
    “鱼人海兽？！”众人“呼啦”一下围拢了过来，争先恐后的举起手中的火把望向甲板上的海兽。
    鱼人海兽顾名思义。乃是生着人身鱼尾的奇异海中生物。如今躺在甲板上的鱼人海兽全身体长大约在两米以上。上半身生着类似于人类的身体，除了五根手指之间都生长着半透明的蹼之外。其余的器官都与正常人无异。而在腰身开始向下，却是生着鱼类的身体与尾巴。
    往面上看，这些鱼人都没有头发，面目也是极为狞恶。瞳孔呈现为深蓝sè，没有鼻梁，在鼻孔之处有着类似于鱼鳃一般的结构，在口中更是有着两根长长的獠牙伸到嘴唇之外，其余的牙齿也尽皆如锯齿般的尖利。因为长期在水中生活，人身部分的皮肤看起来极为光华，类似鲨鱼皮一般的感觉。
    而此时这个鱼人的喉咙之间明显有着一道极细的伤口。因为刚死不久，在伤口之中依然不断的有着殷红sè的鲜血向外汩汩冒出。
    “这鱼人海兽，乃是海兽之中数量最多的族群。虽然体积较小，但胜在数量多，速度快。一般来说，即便是体型较大的海兽都十分不愿意与它们碰上。刚刚船底原本一共有六只这样的鱼人，甘宁将军杀了两个，我杀了三个跑了一个。仅仅六只这样的畜生便能够撼动我们的船只，各位可以想象一下这东西在水中的力气有多大了。”祝赤淡淡说道。
    听罢祝赤的介绍之后，众人倒吸了一口冷气，秦阳更是问道：“祝赤将军，那根据你的估计，现在向我们冲过来的这种鱼人大概能有多少？”
    祝赤见秦阳问起，不禁犹豫了一下，最后终于说道：“若是按照我的估计，大概有一万左右吧……”
    “一万？！”秦阳一吐舌头，下一句话他本是要问，这些人生存的几率大概有多少。但是当他听到这个数字之后，直接将这个问题生生的吞回了肚子里。一万鱼人？！那众人还有可能有生还的机会么？！
    祝赤点点头，说道：“差不多是这个数字，只会多不会少的。以前听说我族的船队也是遇到过这种海兽群，传说这种海兽虽然凶猛，但是xìng格却是极为谨慎。一旦他们的损失达到了百分之五左右，就会忍不住要退却。面对它们，逃是逃不掉的。只能用杀戮将他们吓走了。”
    “百分之三……那也是三百啊……”秦阳使劲吞咽了一口吐沫，此刻已经容不得他再多说什么，因为那“隆隆”浪cháo之声已经越来越近了……(未完待续。)

0316章 惊涛血战

    “以往，你们就是用这东西来对付海兽的？!”秦阳指着船上严阵以待的蛮族水手们手中拿着的巨大弓箭与鱼叉，向着祝赤问道。
    祝赤点点头：“不错，我们蛮族人不似你们中原人修炼斗气。便只能凭借着自己的力量和远程武器来对付海兽了。只是好在每次我们出海的船只数量颇多，在拼着损失几艘船的情况下，击杀数百这样的鱼人还不成问题……”
    “可是现在的问题是我们只有一艘船啊！”秦阳不禁苦笑。 . .
    若是在陆地上，不要说敌人有一万，就算有五万，以现在他手下的阵容也敢冲上去厮杀。毕竟如今在船上的都是黄巾军中首屈一指的大将与谋士。但现在却是在海上，对于前几天还在船上大吐特吐的黄巾军众人来说，一万鱼人海兽这个数量似乎稍微有点多了。
    祝赤淡淡道：“那现在只有我们多杀一些了……不瞒殿下，其实我也是第一次见到这么多海兽。如果大海有灵，兽神庇佑的话，我相信我们还是能够渡过难关的。”
    “去他娘的兽神！”秦阳心中暗骂了一声之后，也只得接受了眼前这个现实。正如祝赤所说，现在还不是气馁的时候。
    想到这，一股豪气陡然从秦阳的心中升起，猛然拔出腰间的炙火长剑说道：“黄巾军的兄弟们，跟这些不人不鱼的畜生们拼了！” . .
    “拼了！”船上其余黄巾军众将见秦阳战意高涨，也不由得一声欢呼，纷纷举起了手中的武器。虽然在大海上作战是头一遭。但这些人毕竟都是万骨堆中爬出的汉子，只要一到了生死关头。自然没有一个是孬种。
    “黄忠，你到船头配合蛮族的兄弟们用弓箭远程攻击！郭嘉。你会召唤尸兵，守住左边船舷！庞统，你守右边船舷！管亥、马超、赵云、张燕，张辽你们五个都能斗气化兽，分别去协助黄忠、郭嘉和庞统守御。甘宁，廖化，刚才我看你们配合的不错，你们便和祝赤将军负责水下，一旦有鱼人接近船底。便靠你们了！另外，高顺将军，不知你有没有什么少数人可以施展的防御阵法？能不能弄出一个防护罩出来？”
    秦阳分派完毕之后，转头望向一直沉默不语的高顺说道。此时此刻他需要尽可能的将所有人的力量都完全发挥，只有这样才有可能在如此多海兽的攻击之下尽量保证众人避免葬身海底之厄。
    高顺沉吟了一下点头说道：“便请王平、裴元绍、张白骑、魏延四位将军助我一臂之力。以我们五人之力，可以在船身之上支撑起一道防御，虽然不至于完全防御海兽的冲击，但却也能尽量的保证战船不破。”
    “那就拜托你们了！”秦阳也不多说，直接倒提着手中长剑大步向着船头行去。此刻帆船的船头正是面对鱼人浪cháo冲击的方向。也是整个船只之上最为危险之处。
    “夫君！那我们呢？”就在秦阳将要离开之际，一声娇呼使得他身形一顿。
    转过头，秦阳望见已经全身戎装的四女，微微犹豫了一下说道：“你们……便留在船上和甄宓一起随时准备支援和救治伤者吧。记住。不要冲动！”
    “可是……”
    “少废话，这是命令！”秦阳粗暴的打断了还要再度开口的张宁，断然转身向着船头大步行去。虽然他知道。如今在这船上已经没有绝对安全之地了，但是他却是万万不想让自己的夫人上阵杀敌。在他骨子深处。其实也有着和祝赤一样的大男人思维。
    当秦阳来到船头之时，黄忠已经开始向着浓雾深处shè出了数箭。耳边那“隆隆”的波涛之声已经完全将众人说话的声音淹没。透过重重逐渐开始稀薄的迷雾。船头众人已经依稀可见一道足足有数十米高的滔天巨浪翻卷而来，而且，在这巨浪之中更是如同幽灵一般冒出无数的尖牙利爪和狞恶无比的面孔。粗略看去，海浪之中的鱼人海兽绝对不下万余！
    黄忠的金sè箭矢，如同流星一般接连不断的飞向那滔天巨浪之中。众人看得清楚，在每道金光闪过之后，那巨浪之上便会溅起一道鲜红的浪花。然而，就在不久之后，另一张狞恶脸孔便会再度出现在浪花湮灭之处。便好似这些脸孔可以无穷无尽的再生一般。
    “全力迎敌！”望着眼前如同一座巨山般直直压下来的巨浪，秦阳一声大吼。随着他的吼声，五个身形巨大的黄巾力士猛然浮现在船头之上。在下一刻，五个黄巾力士同时发出一声震天怒吼，齐齐的向着数百米外的巨浪激shè而去！
    “爆炎之术！”在黄巾力士之后，秦阳也是好不吝惜自己的jīng力，急速凝结出一道充满爆炸力的火焰，一同向着巨浪轰去。
    “魔蝎破！”与此同时秦阳身边的张辽也是大吼一声，手中双斧瞬间一合，直直的向着前方虚空劈出。在他面前，顿时浮现出一只身长足足有三米左右的巨大黑sè蝎子虚影破空而出，直冲向着滔天巨浪！
    “雕破长空！”此时黄忠也是停止了继续放箭，金sè宝雕弓之上，金光爆闪，一直金sè巨雕展翅破空！直冲而上！
    “巨猿吼！”“猎豹穿云！”“白龙波！”“雪狼啸山！”
    船体两侧，管亥，张燕，赵云，马超四人同时施展出了自己最强的远程攻击绝技！刹那之间，海船之上各sè流光飞舞，一道道强猛到了极致的冲击波跟着秦阳火焰的指引，直直的击向滔天巨浪的zhōng yāng。
    黄巾军众将要以自己强悍无比的力量，来劈开这挟着天地之威压来的巨浪！也唯有如此，才能够使得座下的帆船在最大限度之上减少海浪的冲击，而不至于直接沉默！
    “轰！轰！轰！……”
    一道道狂猛的冲击波瞬间轰击在巨浪之上。混杂着鲜血与碎肉的海水漫天飞舞，如同恐怖的修罗血雨一般挥洒而下。鲜血瞬间便染红的船上所有人的身体。使得每个人看起来都如同刚刚从血池之中爬出来的恶鬼一般。
    但是，这时众人的目光却是同时呆滞了。在他们攻击之处。那滔天的巨浪虽然稍稍减弱，可却依然凶猛无比！看其力量，依旧有足够的实力将整个战船掀翻！而此时此刻，巨浪已经几乎覆盖众人头上的天空，以泰山压顶之势，狠狠的压了下来！
    “青木壁障！起！”就在这时，船身zhōng yāng之处忽然响起两声娇喝！
    “嗡！”绿光乍现，就在众人几乎呼吸都已经停顿的紧要关头，一道碧绿sè的壁障瞬间从船上升腾而起。迎向天空巨浪！
    “轰！”巨大的轰鸣之声瞬间在众人头顶十几米处猛然响起！海水与无数人鱼海兽如雨点一般落向船身。滔天巨浪虽然被暂时阻挡，但是这些巨浪之中人鱼海兽却已经落到了船上！
    “水手们！杀！”祝赤见状毫不犹豫的挥舞起手中的细长短刃，一马当先冲入落在船上的鱼人群中。而船上其它的蛮族水手和黄巾众将也是各施绝技在船上与鱼人展开混战！
    “呼……”眼见着巨浪被二乔姐妹的青木壁障所阻挡，秦阳长出了一口气，这巨浪实在是太恐怖了。对于黄巾军众人来说，若是没了脚下的船只立足的话，他们根本就无法正常战斗。至于落在船上的这些鱼人海兽，秦阳倒还没有放在心上，毕竟这些海兽虽然看起来凶猛。但他相信，黄巾军这些将军也足以应付的了。
    “喀吧……！”但秦阳这口气还没有出完的时候，突然之间从头顶上却是传来了令人惊悚的破裂之声！
    众人抬头看去，只见那头顶上碧绿sè的青木壁障。此刻正以一种极为恐怖的速度在寸寸碎裂！
    “我们快顶不住了，你们快想办法！按照这巨浪的威力，你们只要再合击一次应该就能破开！”正在竭力支撑着青木壁障的二乔姐妹焦急说道。正如她们所说一般。随着青木壁障的碎裂，无数的海水已经如倒灌一般流向船身！
    “合击？！”秦阳眼望着船上正在与鱼人海兽激烈厮杀的众将。由于有了这些海兽的阻挠。现在众人绝对不可能发出如同刚才一般的合击了！
    “轰！”就在秦阳略一犹豫之间，头顶之上的青木壁障已经完全碎裂开来。
    “噗。噗！”二乔姐妹同时喷出一口鲜血顿时面sè苍白的委顿在地，很显然，青木臂章的碎裂已经对她们的身体造成极为严重的损伤。
    “擦的！敢欺负我老婆！我和你们拼了！”秦阳见二乔姐妹重伤吐血，不由得心中怒火上涌，手掌向上一翻，一道璀璨无比的金sè光芒顿时浮现而出！
    “王气，现！”金光浮动！便如同这漆黑的海面之上骤然亮起一颗星辰一般，霎时间以船头为中心，方圆数百米的范围之内尽皆被金光完全笼罩！
    在这一刻，时间似乎已经停止，空间似乎已经凝固。包括黄巾军以及所有鱼人海兽在内的所有人都瞬间定格在了原地。就连那众人头顶上那滔天的巨浪也是瞬间定在原地，如同一只从海面上伸出的巨大手掌一般停滞在帆船桅杆的边缘！
    在下一刻，秦阳的身体动了！他以极快的速度，将黄忠、张辽等所有拥有斗气化兽实力的黄巾将领身边的鱼人海兽统统踢到了一边，清除了这些人身边的敌人。以便他们在恢复过来之后，能够专心对付这空中的巨浪。
    做完这一切之后，秦阳猛然手掌一握，金光开始骤然减退。在下一刻，所有被定格的人和事物，猛然全都“活”了过来！
    “轰隆隆！”巨大的浪头继续轰下，而此刻秦阳却已经再度抬起了手掌！
    “所有人，全力轰击巨浪！”随着一声怒吼，秦阳全身再度燃起熊熊火焰，一只巨大火焰长龙在下一刻破体而出。呼啸着冲向天空中的巨浪！
    “轰！轰！轰！”骤然转醒的黄巾军众人自然瞬间便明白了秦阳的用意，在身边没有海兽侵袭之后。他们也开始竭尽全力向着天空之中发出最猛烈的轰击！
    大海在咆哮，狂风在怒吼！在无数道绚丽无比的斗气轰入之后。天空之中的巨浪终于承受不住这巨大的冲击力，开始了最终的崩溃！
    “哗啦啦……”原本如山般的巨浪，化作点点巨大的雨滴落下。落在船头，落在海面之上。但即便如此，二百多米长的巨大船只也是被击得一阵剧烈的晃动，许久之后才恢复了平稳。
    当然，从空中落下的不只是雨水，自然还有无数张着巨口，发出嘶哑咆哮的鱼人海兽。但这些与那滔天的巨浪比起来。却是根本算不上什么太大的威胁。毕竟在船上，还是人类的主场！
    “杀！”杀声再度响起，船身之上顿时荡起了一片浓浓的血雾！
    风浪仍未平息，但相对于刚刚的滔天巨浪来说，现在的海面简直可以算得上是风平浪静了。仅仅用了不到十分钟时间，黄巾军众将和蛮族便已经将落在船上的鱼人海兽或是诛杀或是赶回了大海之中。虽然船上已然是一片狼藉，但总算危险已经过去。
    只不过，还不待众人准备喘上一口气。船边却已经开始发出了一声惊呼！
    近万头鱼人海兽在海面上冒出了狞恶无比的头颅，无数道嗜血而疯狂的目光死死的盯着船上众人。狰狞的大口之中发出嘶哑的咆哮。很显然，刚刚的战斗已经彻底的激怒了这个大海上最凶残族群。他们现在要开始报复了！
    “诸位，按照我刚刚所说的方法，催动你们的斗气。记住。无论发生任何情况都不能移动！”高顺一声冷喝，目光扫向他身边王平，裴元绍。张白骑，魏延四人。
    “好！”四人同声应和。瞬间便将高顺整个人都围拢在了zhōng yāng。
    “斗阵防御！开！”赤红sè的双眸之中jīng光爆闪，随着高顺的一声低喝。众人只感觉到船身一阵剧烈的晃动！
    “哗啦啦！”船下的海水如同沸腾一般的翻涌而开，在下一刻，一道淡红sè的光芒顿时亮起。以着一种极快的速度在船底迅速蔓延而上，瞬间便包裹到船舷之处。远远看去，便宛如在整艘船上镀上一层淡红sè的薄膜一般。
    水中的鱼人海兽似乎被这眼前的奇景吓了一跳，但片刻之后它们却是更加疯狂的冲了过来，开始用它们尖利的爪牙攻击船身，试图将整艘船先凿沉在海中，然后再将船上这些可恶的人类撕咬成碎片。
    正当船上的蛮族士兵开始发出惊呼之时，奇异的一幕出现了。一圈圈涟漪波纹在淡红sè的光罩之上荡起，就宛如平静湖面上的水波一般，层层叠叠，却不会干扰整个水面的平静。每当鱼人海兽的爪牙攻击在这淡红sè的光罩之上的时候，这种波纹就会亮起，将鱼人海兽的攻击瞬间化为虚无。
    这一幕，在场的许多黄巾将领都是见过。当初就在S辕山山谷隘口之处，高顺的陷阵营便是用这种方法来抵挡那些从天而降的巨石。只不过，上次这淡红sè光罩罩在上空，而现在的光罩却是笼罩在船身之下。
    “各位，我的斗阵防御不能坚持太长时间，还请诸位出手击退海兽！”就在众人终于长出一口气的时候，高顺的声音却是忽然响起。
    他说的是实情，这种斗者防御虽然能够起到一定的防御作用，但毕竟有着其承受的极限。若非如此，他的陷阵营也不会在S辕山败给秦阳。
    “这样便已经足够了！祝赤将军，是不是我们杀了三百海兽就能把这些畜生吓退？！”秦阳点点头，现在自己一方众人完全是居高临下的姿态对着海兽攻击，如果这样还杀不了三百头海兽，那他们就不用混了！
    “应该如此。”祝赤点点头，此刻他的心中已经复杂无比。原本，虽然祝赤表面对秦阳和黄巾军极为尊敬，但在他的心底，却是对这些修炼斗气多于修炼身体的中原人极为不屑。但直到刚刚那一场迅若奔雷的战斗发生之后，他这才重新认识了这些中原人。
    杀戮，在下一刻展开。有了高顺等人撑起的斗阵防御，船上的众人开始向着船下围拢的海兽发起猛烈的攻击。郭嘉的尸兵，庞统的植物藤蔓，秦阳的黄巾力士，以及黄巾军众将的各sè斗气，再加上蛮族水手的弓箭。
    周围的海水瞬间染红，鱼人海兽的尸体不断的随着海cháo的涌动起伏不定。仅仅不到一个小时的时间，众人所杀的海兽便已经超过五百之数！
    就当高顺等人终于再也坚持不住“斗阵防御”光罩的时候，大海之中的海兽也同时经受不住了这种巨大的损耗。
    “嘶！”一声嘶哑的呼啸在海兽群中响起，近万头鱼人海兽几乎在同一时刻调头拖着自己同伴的尸体，钻到海面之下。
    片刻之后，海面重新恢复了平静，一抹鱼肚白在东方的天际升起。海面之上，殷红的海水在微光的映照之下，显得无比诡异……(未完待续。)

0317章 海上升明月

    大半夜的激战，秦阳等人击杀的鱼人海兽足有六百余只。而人类一方也是付出了战死六名蛮族水手，重伤七人，轻伤十人的代价。但相对于海兽的损失，人类一方的损失却简直可以忽略不计了。
    毕竟，面对一万多海兽的攻击，即便是时长出海的蛮族人，也从未有过一次全身而退的时候。这种战绩无论对于谁来说，都可以算得上是辉煌了。
    这么长时间的鏖战，早已使得众人jīng疲力竭，不需要任何人的招呼。众人便在简单的包扎之后进入船舱休息去了。而祝赤也是将船驶到一个相对平静的海域，抛下铁锚，让众人得以好好休整。..
    这一夜，祝赤可以说是整夜未睡，自然也是极为困乏。当他将一切都安排好了之后，也准备回到甲板之下船舱之中休息。
    “祝赤，你等等。”熟悉的声音在祝赤的身后忽然响起，只不过现在这声音之中却是充满了疲倦之意。
    “甄宓妹妹，有什么事么？”祝赤转过头，望着身后满脸倦容的佳人淡淡笑道。
    “我想问你一个问题，你能和我说实话么？”甄宓咬了咬嘴唇，目光直视着祝赤，正sè说道。
    “什么事？”祝赤转过身，迎着甄宓的目光，静静说道。..
    “你……真的是第一次与这些海兽作战么？”
    “哦，你说这个啊……那倒不是，以前我出海行船的时候见过这种鱼人海兽，所以才会对这些海兽有所了解……甄宓妹妹。你问这个干什么？”祝赤微怔了一下，淡淡笑道。
    “没什么……我只是觉得……算了没事。我先回去了……”甄宓听完祝赤的话之后，微微点了点头。美眸闪动了一下，转身便向着船舱方向走去。
    “诶……甄宓妹妹……”祝赤犹豫了一下，望着甄宓的背影叫道。
    “什么事？”甄宓身子一顿，没有回头。
    “呵呵，也没什么……我只是想问问你，昨天晚上你说的话……”
    “嗯，我说的是真的。我的确是喜欢你。不过……我现在有些累了，还不想说这些……”言语中并没有想象中少女的娇羞，甄宓只是如同寻常聊天一般淡淡的将话说完。然后也不待祝赤再说些什么，便径自离去。
    “她该不会……”望着甄宓消失在甲板上的背影，祝赤眼中浮现出了一抹极为复杂的光芒。随后，他自嘲般的微微摇头一笑，转身走下了甲板。
    皓月当空，平静海面之上微风拂过，海水中掀起丝丝的波澜。
    “哈欠……睡了一天真是神清气爽，可惜甄宓那小丫头在娘子们的房里，不然以现在老子的状态。定要冲进去给她们搅个天翻地覆……”
    长长的伸了一个懒腰，秦阳睡眼朦胧的来到甲板上，心中暗暗的意yín着。昨夜那场战斗使得包括他在内的所有人都有一种jīng疲力竭之感。在他房中，郭嘉、庞统等人仍旧未醒。在简单的吃过晚饭之后便又开始呼呼大睡了。
    此刻。他们船正停泊在一片极为平静的海面上。按照祝赤的说法，明天一早再重新起航。最危险的鱼人海兽攻击已经过去，其余的独行海兽基本上都不足为虑了。再有一天左右的时间。众人就应该能够到达有幽灵船护航的海域了。
    偌大的甲板之上，除了几个负责值守的蛮族水手之外。再无他人。秦阳呼吸着凉丝丝的海上空气，在船头观望感慨了一会之后。便十分无聊的走下了船头，在甲板上闲逛。
    “咦？这不是甄宓丫头么？”当秦阳走到船尾处的时候，目光一闪，忽然见到了一道极为熟悉的倩影。
    “难道她也睡不着了？还是……想要趁着大家伙都睡觉的时候偷偷和某人幽会？”想到这，秦阳心中一乐，蹑手蹑脚的将身体隐到船舱之后，偷偷观望。心中寻思着，等到一会小男女开始你侬我侬之时，自己突然出现好好戏耍一下二人。
    显得有些消瘦的倩影，在月光的映照下，如同披上了一层薄薄的轻纱。面朝大海的甄宓一动不动的站在那里，似乎根本就没有察觉到有一个“猥琐”的家伙已经开始等得有些不耐烦了。
    幽幽间，一声轻叹响起，在拂面而来的海风之中渐渐消散。显然，甄宓此时的心情并不是很好。
    “祝赤这小子也真是的……竟然让小丫头等这么长时间，看来回头我该教教他怎么讨女孩欢心了……诶？对了！既然甄宓这丫头在这里，那船舱之中岂不是只剩下我那四个娘子了……”秦阳脑海之中灵光一闪，嘴角边不由得划过一抹邪笑。
    他一边向后轻轻的挪动着脚步，一边暗骂自己是不是脑子被海水倒灌了。有四个如花似玉的娘子在舱中等候，自己却在这船上等着偷窥人家小情侣幽会？！
    “什么人！”就在秦阳暗自腹诽自己之时，忽然身后十米外忽然响起一声大喝。紧接着，“哗啦”一声响起，秦阳在一惊之下已经撞翻了身后的一只木桶。
    “哦，咳咳……是我！”手忙脚乱的扶起木头，秦阳赶忙站直了身子，咳嗽一声，佯作镇定的对jǐng惕无比的蛮族水手说道。
    “哦，原来是尊敬的明王殿下，我以为是海兽偷偷爬上船了呢……殿下恕罪。”蛮族水手见到秦阳自后，顿时放松了jǐng惕，挠挠头对秦阳施礼说道。
    “恩，咳咳……没关系，小鬼jǐng觉xìng很高嘛……很好，很好……”秦阳干笑着对蛮族水手点了点头，俨然一副伟人的派头说道。
    待到蛮族水手被明王殿下夸奖，并兴高采烈的离开之后。秦阳才长长的出了一口气，伸手抹了一下额头的冷汗。开玩笑。堂堂黄巾明王竟然偷窥这件事要是被传出去，岂不是要被四个老婆给折腾死？！
    但是。就当秦阳这口气还没完全喘匀的时候，忽然之间在他背后却是响起了极为轻柔的声音。
    “秦大哥？你怎么在这？”
    秦阳猛然身子一僵。迫不得已转头嘿嘿干笑道：“长夜漫漫无心睡眠……，咦？原来甄宓妹妹也在这里啊？！我刚才还没看见，难道你也是来这里散步的么？”
    甄宓似乎并没有看出秦阳脸上的假笑，只是淡淡一笑说道：“恩，我也睡不着……秦大哥，你可以在这陪我站一会么？”
    “这个……不太好吧？”秦阳左顾右盼，心中暗道，“看这小丫头的神sè，是不是和祝赤闹别扭了？若是让我那四个娘子见到我和这小丫头单独相处的话。会不会被误会……”
    不待秦阳想完，甄宓却已经再度转过身面朝大海，轻声说道：“你就在这里陪我站一会儿吧，宁儿姐姐她们要是看到了，我自然会和她们解释的。”
    “不，你想多了，我不是怕她们误会……那好吧我就陪你待一会儿……”秦阳一边解释着，一边缓步来到船边与甄宓并肩站在船尾。开玩笑，堂堂黄巾明王怎么会在一个小丫头面前表现出怕老婆？！更何况。这小丫头还这么漂亮，这么……
    心中想着，秦阳不由得将目光移到自己身边的少女身上。不得不说，甄宓虽然还不到二十岁。但身材却绝对不是盖的。在海风轻拂之下，薄薄的衣衫紧紧裹着那玲珑有致的娇躯，胸前两颗浑圆。随着呼吸微微起伏，在秦阳面前展现出的绝对是一副任何男人见到都会血脉喷张的完美曲线。
    再往脸上看……。突然秦阳心中一动，有些慌乱的说道：“小。小丫头……你这是怎么了？你别哭呀！这要是让人看到，还以为我欺负你了呢！我可是什么都没做啊……”
    两行清泪，正顺着那如花般的娇颜流淌而下。不知为何，向来无忧无虑的甄宓竟然就那么站在船尾处抽咽了起来。
    这可急坏了黄巾明王，面对着已然是梨花带雨的甄宓，他张着两手，既不能什么都不做，也不敢做什么。毕竟，就算是他再怎么聪明，也想不到甄宓为什么会突然间这样。而正因为如此，他就更不敢乱说什么了。
    过了许久之后，甄宓大概是哭得有些累了。她转眼望见秦阳依旧保持着两手张开，目瞪口呆的姿势之时，不禁“噗嗤”一笑，说道：“秦大哥，我听郭军师说你很会作诗。能不能让我也听听你的新作？”
    望着月光之下甄宓如鲜花般绽放的笑颜上，兀自挂着几滴晶莹的泪珠，秦阳不觉间竟有些痴了。
    “作诗……哦！啊？作诗？！”半天之后，他才反应过来，甄宓的到底在说什么。
    “是呀，听说你初见琰儿姐姐的时候，不是在洛水之畔作过一首《洛神赋》么？翩若惊鸿，矫若游龙……真是好美呀……”甄宓轻叹着，双眼之中充满了向往。
    “洛神赋……”秦阳心中一时泄气，那哪里是自己作的啊？而且，而且这洛神赋本就是某人为你这丫头作的嘛，老子只不过是剽窃而已啊……
    甄宓见秦阳似乎面有难sè，不禁轻叹一声失望道：“我知道，我生得没有琰儿姐姐那么好看……算了，不为难你了。你能陪我在这呆一会，我就已经很满足了……”
    “不是，不是，你别误会啊，我不是那个意思……”秦阳见甄宓这么说，更是窘得急忙摇手解释。同时，他脑海之中却是在飞速的旋转，搜肠刮肚一般，想要找出一首能形容美女的诗。但他却十分失望的发现，就自己那点见识，还真找不到什么适合的。
    甄宓见秦阳焦急的样子，不禁又是一笑，说道：“没关系的，我本就不是你什么人，你也当然不会为我做诗了……不如，你就随便作一首给我听听吧。”
    “随便作一首？！这个倒是可以有……”秦阳眼睛一亮，既然小丫头已经降低要求了，那咱们“大才子”秦阳岂不是手到擒来？！
    暗自得意片刻之后。秦阳突然面sè凝重，深深的吸了一口气。仰头望向夜空之中的明月，淡淡说道：“既然你小丫头这么说了。那我就献丑了……”
    甄宓见秦阳如此装腔作势的样子，不禁咯咯一声轻笑，点头“嗯”了一声，等待着秦阳的下文。
    “咳咳，听好了。”秦阳轻咳一声，微眯双眼，遥望夜空，面上呈现出一副悲天悯人的神情，吐气开声。摇头晃脑。
    “海上升明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
    “如何？要说到作诗，哥哥我可算是手拿把掐，信手拈来……”秦阳吟罢，摇头晃脑的得意非常。要知道，这首诗他可是在中学的时候就背过。好在此情此景之中倒也是十分的应景。
    “海上升明月，天涯共此时……”甄宓似乎没听到秦阳的自吹自擂，而是抬头仰望天空，轻轻的吟诵着。仿佛若有所思一般。
    秦阳吐沫星子乱喷，自己吹嘘了一会，发现甄宓好似根本没在听。便十分泄气的闭上嘴，偷眼望向甄宓。暗中寻思着，“难道自己选的这诗不好？就算是不好。也不是我作的嘛，要怪也要怪那个唐朝还是宋朝的什么人水平不行……”
    可是不料，他这么一看，不禁又是吓了一跳。急忙说道：“诶？你，你怎么又哭了啊？这诗没那么差劲吧？！要不，我再重做一首？！”
    甄宓的确是又哭了，听到秦阳的话之后，她轻轻的擦了擦眼泪，带着些许的鼻音，喃喃说道：“不是，是秦大哥作的太好了。只是，只是，这诗又让我想起了不该想的事……”
    想起了不该想的事？秦阳微微一怔，他自然知道甄宓今天晚上的表现绝对是反常的，回想起自己所作的诗……
    秦阳皱着眉，试探问道：“小丫头，难道是祝赤那小子欺负你了？你放心，回头大哥帮你收拾他去！”
    让秦阳没想到的是，自己不提到祝赤还好。当甄宓一听到祝赤这个名字的时候，却是哭得更厉害了。
    现在秦阳已经无比确定这事肯定与祝赤有关了，想到这他一时间不由得豪气陡升，撸胳膊挽袖子的说道：“好呀，祝赤这小子平rì里看起来挺老实的，没想到竟然能把你欺负成这个样子！丫头别哭了，哥哥现在就把他揪出来让他给你当面道歉！”
    说着秦阳便作势要走，没想到甄宓听到此话之后，却是一把拉住了他的衣袖，说道：“秦大哥你别去，事情不是你想的那样……”
    “那到底是怎么回事，你倒是和我说呀。”秦阳转过头，望着甄宓。
    甄宓见秦阳问起，不禁微微犹豫了一下，轻声说道：“现在我还不能说，我怕误会了……总之，你现在绝对不能去找他，事情也绝对不是你想的那样的。你现在也别问了，等到我确定之后，一定会告诉你的。”
    秦阳见甄宓似乎有着什么难言之隐，更是忽然想到，如果这件事真的是人家小情侣之间闹的小别扭的话，自己这一插手恐怕就更麻烦了。所以他只得摇摇头，转身又回到了原地，叹气说道：“丫头，有什么事如果不方便和我说的，也别委屈了自己。你还有四个姐姐呢，她们可都是把你当成亲妹妹一般的疼爱。你若是觉得憋在心里难受的话，就和她们说说，或许她们能帮上你……”
    “嗯，我知道……”一想起张宁等人，甄宓的眼圈又止不住的红了起来。她知道，虽然表面上秦阳和四女在一起总是打打闹闹，但他们之间的爱可绝对是任何东西都无法割断，无法分开的。而自己却……
    “秦大哥……”
    “恩？”秦阳转过头，看着身边似乎已经恢复了平静的甄宓。
    “谢谢你，你是我所见过的最好的人。”甄宓由衷说道。
    “呵呵，比你师父神医华佗还好么？”秦阳开玩笑道，现在他可不敢提祝赤的名字了。
    甄宓微微摇头，道：“你和师父不一样……但你们都是好人。”
    秦阳见甄宓说的真诚，也不禁微笑道：“那就好，虽然我很不喜欢有人给我发好人卡，但你这个……，我就勉强接受啦。”
    “好人卡？那是什么？”
    “没什么了……是一种让你能感觉到心碎的东西，一般只有女人才有发卡的权利，在很久很久以前，我可是经常收到哦……”
    海风徐徐，夜空朗朗。秦阳和甄宓二人站在船尾，面朝大海，轻声谈笑。
    只是他们似乎有些太投入了，以至于根本就没有发现，就在他们的不远处，高高搭建在桅杆之上的t望台上，有一双逐渐冰冷的眼眸在紧紧的盯视着他们的背影。
    “他们在说些什么？她是不是真的发现了什么？她是不是现在正在把发现的一切都告诉了他？！哼，昨天还口口声声的说喜欢，今天却又和别的男人如此亲昵！女人，果然是可耻又可恨的下贱生物……”(未完待续。)

0318章 纯粹的好人

    又是一个百万字，小小嗦纪念一下……
    经过整整一天的休整，众人再次扬帆起航。正如祝赤所说一般，再次起航之后，海面上果然是风平浪静，整整航行了一天也没有再见到一头海兽的身影。
    随着船只的继续航行，众人的心情也是逐渐开始放松起来。在蛮族水手们粗犷而嘹亮的歌声之中，黄巾军众人也都纷纷来到的甲板之上，与蛮族的水手们一起，享受着迎面而来的海风，与惬意的阳光，品尝着蛮族的烈酒与刚刚打捞上来的各种海鲜。对于这些已经习惯了浴血沙场的汉子们来说，这简直便是如同神仙一般的生活。. .
    经过休息和甄宓的治疗，大乔与小乔的伤势也已经基本恢复。她们本就是斗者，所受的伤也只不过是青木壁障被巨浪击碎后的反震之力而已。所以在第二天的时候，便已经同张宁，蔡琰与甄宓一起出现在甲板之上。
    五个美若天仙一般的女子站在这充斥着男子阳刚之气的甲板之上，更是给这扬帆破浪前行的大船凭添了一抹妩媚的风景。
    “哈哈，在这海中畅游，还真是痛快啊！殿下，你也下来吧！”一声畅快的欢呼来自船边的海面，赤膊着上身的甘宁与数名蛮族水手，犹如海中的游鱼一般，在水中飞速前进。在阳光的照shè下，他们那结实无比的肌肉，闪烁着黝亮的光芒。. .
    “呵呵。现在海面风平浪静，殿下若是有兴趣倒是可以下水去畅游一番。有我和甘宁将军在。应该不会有什么危险的。”祝赤淡淡一笑，对秦阳说道。他此刻也是刚刚从水中爬上船头。湿漉漉的头发配上他古铜sè的健美皮肤，自然而然便散发出一股男xìng的魅力。即便是张宁等人，见到他这副样子，也不禁都会多瞧上两眼。
    “呃，这个我看还是算了吧，虽然现在看似风平浪静，但我们却也不能便因此而大意不是？”秦阳一本正经的摇着头，婉拒了祝赤的好意。
    “哈哈哈，祝赤将军你就别为难殿下了。殿下根本不会游泳，见水就晕……”还不待秦阳说完，手中抓着一只大飞蟹的管亥却是已经开始大笑着吐槽起来。
    “哦，原来是因为这个……”祝赤若有所思的点点有，似笑非笑的望着秦阳。
    “呃，这也是其中的一个原因，呵呵……”秦阳干笑一声，同时狠狠的瞪了管亥一眼。
    其实秦阳不会游泳的事情，在船上的黄巾军众人有不少都是知道的。只不过没有一个人像管亥这么“老实”而已。
    如今见到秦阳瞪自己。管亥兀自还不了解情况，一边咬着鲜美的蟹腿，一边说道：“我说殿下，祝赤将军都已经说了。这风平浪静的根本就不会发生什么危险，要不你趁这个机会学一下游泳也行啊……”
    “我游你个头！”秦阳见管亥一副得意洋洋的样子，不由得心中大怒……猛然间身形一转以迅雷不及掩耳盗铃之势，便已经转到了管亥身后。随后在管亥还没反应过来之前。飞起一脚便把这家伙给踹出船弦。
    “啊！救命啊！我也不会游泳……”一声凄厉无比的惨叫随着“噗通”一声水花翻转而戛然而止。
    秦阳看了一眼船下，在见到管亥胡乱翻腾的身体已经被甘宁拉起之后。发出yīnyīn一笑。随后转身对已经目瞪口呆的祝赤说道：“哦对了，祝赤将军，我们今天晚上吃什么？”
    “哦……我去厨房看看……”祝赤如梦初醒一般，往船下看了一眼，随后也不再提下海游泳之事，急急的向着厨房走去。
    “殿下，放根绳子下来，管将军呛水了。爬不上去……”就在这时，船下忽然响起甘宁的声音，他一只手扒着船边，另一只手则拖着已经七荤八素的管亥在水中前行。
    “不用管他，让他在水里好好清醒清醒。擦的，敢揭我老底儿？惹急了老子拿你喂鱼……”秦阳对着船下吼了一嗓子之后，转身得意的飘然而去。
    “管将军好可怜哦……”这一幕正好被站在不远处的五个女子见到，甄宓望着水中被甘宁拖着的管亥，不禁低声说道。
    “呵呵，妹妹是不是觉得你的秦大哥太坏了？”蔡琰笑道。
    甄宓看了看秦阳得意的背影，吐了吐舌头道：“我才不说呢，他是你们的夫君，我怎么说都得罪人。”
    张宁笑道：“你呀，小鬼灵jīng！你别看他这个样子，其实在他心中对管亥这帮将军可是要比对我们还要关心呢。”
    小乔附和道：“就是，他整天的说收拾这个，剁了那个的。其实这些将军们也都知道，要是动起真格的，夫君可是哪个也舍不得。我还记得有一次张燕将军的黑山骑兵冲撞了一个什么诸侯盟军的大营，那个诸侯不依不饶的要找夫君讨个说法。你们猜夫君怎么说？”
    “怎么说？”甄宓瞪大眼睛，问道。冲撞一个诸侯大营可不是小事，即便是不按军法惩处的话，至少也会打上二十军棍吧？
    小乔咯咯一笑，学着秦阳的口气说道：“夫君就一句话，你那个破军营老子早就看不顺眼了，张燕就是我派去给你拆房子的，你要是不服也行，派你的骑兵来冲我的金顶大帐啊！你能冲进来，我这盟主的位置就给你了！”
    众女闻言一起轻笑，她们又怎会不知秦阳是什么样的人？只要是秦阳的朋友或者兄弟，秦阳都可以不讲任何道理的照顾，但若是敌人，秦阳同样也会不择手段的收拾。
    笑罢之后，大乔望着自己的妹妹轻轻笑道：“小乔你还说呢，你难道忘了？就是你自己。都差点被夫君给许配给赵……”
    “诶呀姐姐……”小乔一声娇嗔，赶忙阻止了大乔的话语。当初若是不是小乔对秦阳表明的心迹。恐怕还真的会被乱点了鸳鸯谱。那时候，秦阳可是一心一意想给小乔和赵云牵红线的。
    甄宓眨了眨眼睛。惊讶道：“还有这种事？我怎么不知道？！”
    大乔笑道：“那是在宛城的事了，那时候夫君也不知道妹妹喜欢他。只是见到妹妹没事总喜欢调侃赵云将军，所以便以为妹妹对赵将军倾心呢。”
    小乔俏脸微红，呸了一声说道：“说起来，那个木头也的确是很有趣呢。跟个女孩子一样，一说话脸就红。我不调侃他，难道我调侃那个yín贼呀……”
    话音一落，众女又是一阵嬉笑。他们与秦阳之间都有着各种各样的故事，如今回想起来自然感慨良多。而甄宓则是又羡慕又好奇的听着众女说着秦阳的事情。便好似求知若渴的小孩子一般，跟着众女或是欢笑，或是叹息。
    “对了，甄宓妹妹，你……和那个大个子怎么样了？”忽然张宁远远望见走向船头观察风向的祝赤，眼珠一转笑嘻嘻的看向甄宓。
    经过张宁一提醒，众女的注意力瞬间都转移到了甄宓身上。小乔搂了一下甄宓的香肩说道：“就是呀，你不是说这个大个子是世上绝无仅有的好人么？怎么样？你和他进展到什么程度了？”
    绝无仅有的好人……甄宓听到这句话之后不禁眼神一黯。这话的确是她自己说的，而她曾经也说过。自己要找的男人，就是要那种世上绝无仅有的好人，纯纯脆脆的好人。可是，那个男人真的是这样吗？
    “徒儿。你的净化圣光符咒，能够将敌人心中最yīn暗之处完全催发。只有那种心底一沉不染的人，才能够若无其事的承受你的符咒。”
    师父神医华佗的话犹在耳畔。甄宓依稀的记得当时自己是这么问的：“师父，世上真的会有纯粹的好人么？”
    神医华佗点头笑道：“大千世界。什么事都有可能发生。但，你也不要太过依赖你的净化圣光了。有的时候要用你自己的心去感受，用自己的眼睛去观察，才能真正的辨别一个人的好坏。而且，我也提醒你。这净化圣光虽然能够催发人心中的yīn暗存在，但当一个人已经yīn暗到一定程度之后，你这圣光也同样是无效的。”
    “师父的意思是说，纯粹的坏人么？师父放心啦，要是有那种人的话，我又怎么会看不出来呢？”
    “呵呵，你先不要说的那么绝对。世人有云：大伪似真，大jiān似忠。人又可以一概而论？另外，我也真的不希望你去寻找一个纯粹的人作为一生相伴的之侣，只要这个人能对你好，他即便是有些瑕疵，又能如何呢？”
    如今，自己与师父的对话再度回荡在心间。甄宓也不禁在反复的问着自己，难道我真的错了吗？
    “妹妹，你想什么呢？这么出神。”
    小乔的声音打断了甄宓的思绪，甄宓抬起头对着众女淡淡一笑：“没什么，我只是在想，我这辈子能认识四位姐姐，真是好幸福啊。”
    众女自然不是傻子，见甄宓并没有谈论祝赤的意思，便索xìng也随着岔开话题。蔡琰则是轻轻将甄宓搂在怀中，温柔说道：“傻丫头，和我们还这么客气？你就是我们的亲妹妹一样呀。”
    “嗯，好姐姐……”甄宓依偎在蔡琰的怀中，缓缓的闭上的双眼。
    在众女之中，蔡琰与甄宓的关系是最好的。她轻抚着甄宓的后背，如同母亲对女儿一般，眼中浮现出了一抹爱怜之sè。她明显的能够感觉到，今天的甄宓与往rì似乎有些不同，至于到底是有什么不同，她却是没有开口相问。
    “呵呵，众位夫人们。你们在聊什么呢？也让老公我听听？”就在这时，一道极为轻浮的声音响起，紧接着一张笑嘻嘻的脸孔也是出现在了众女的视线之中。
    “聊什么关你屁事？走开。”张宁白了秦阳一眼，佯怒的说道。
    秦阳嘿嘿一笑，随即伸手搂住张宁的纤腰讪讪道：“怎么？宁儿生我的气了么？今天火气这么大。要不老公陪你到舱里消消火？”
    “呸！我才不要！”张宁俏脸一红，呸了一声。挣开了秦阳的怀抱。
    大乔也是笑道：“夫君，甄宓妹妹还在这里呢。你……”
    “就是，你这个yín贼要是把咱们甄宓妹妹给教坏了，我可不饶你！哼！”小乔接口说道。
    “哦……原来甄宓妹妹也在啊，呵呵……”这时秦阳才发现了依偎在蔡琰怀中的甄宓，不由得尴尬一笑。他可以不在乎麾下将领的眼光而与众位夫人打情骂俏，但甄宓毕竟是女孩，秦阳也不得不收敛一些。
    甄宓已经睁开了眼睛，不知为何，当她发现秦阳正盯着自己的时候。突然俏脸一红，急忙挣脱了蔡琰的怀抱，轻声说道：“秦大哥来了？那……我先走了。”
    说罢，甄宓也不等众人说些什么。如一只受惊的小兔一般，快速的消失在众人的视线之中。
    “你看看，都是你乱说话，把甄宓妹妹给吓的……”蔡琰娇嗔的瞪了秦阳一眼，说道。
    “就是，我们在这聊得好好的。你来干什么？”张宁也是附和着说道。
    “嘿嘿，我这不是看着离吃晚饭还有一段时间，而且我那船舱之中郭嘉和庞统他们又都不在，想问问你们谁有心情和我去……诶呀！救命啊！别打脸……”
    众女见秦阳竟然说出如此猥琐的话。不禁都是俏脸绯红，一拥而上，顷刻间便将黄巾明王殿下给撂翻在甲板上。一阵拳打脚踢。
    片刻之后，还是大乔心软。说道：“行了姐妹们，我们不和这家伙一般见识。咱们去船头看风景。不理这家伙了……”
    听到大乔的话之后，众女这才停手，嬉笑着往船头行去。甲板之上，秦阳抱着头，苦着脸呻吟不止。心中忿忿道：“老子有错吗？从交州城到现在，这都多少天了？老子都快成和尚了……”
    就在这时，忽然脚步声响起，还不待秦阳抬头，便已经听到了那熟悉无比的声音。
    “庞军师，听说你和诸葛亮在拜入水镜先生门下之前，都在山中躬耕。想必对这chūn种秋收之事，十分了解吧？”
    “呵呵，郭军师说的极是。禾苗之事乃是万民之本，在下一介布衣，自然也须研究一下了。倒是郭军师当真的了得，在未出山之前，便已经云游天下。庞统实在是佩服啊……”
    “我擦，你们这两个家伙能不能不这么酸？快过来扶本殿下一把……”秦阳听着二人互相吹捧，不由得躺在地上吐槽道。
    “咦？庞军师可是听到了殿下的声音？”一边走着郭嘉一边疑惑道。
    庞统微微一笑摇头道：“郭军师怕是听错了吧？殿下运筹帷幄rì理万机，又怎么会如同你我这种闲散人出现在这甲板上呢？”
    郭嘉恍然道：“哦，也对，也对……应该是我想太多了……”
    “擦！你们……诶呀！别踩我的手！”
    甲板之上，秦阳揉着自己被无情踩过的手掌，无奈的望着两个“闲散人”飘然远去。这两个家伙……装蒜的本事也太强了吧？你们等老子有机会的……
    “呀，姐姐，你们看！好漂亮的夕阳啊！”就在此时，船头猛然间发出了一声欢呼。
    “走！我们去那边看看！”甲板上顿时响起了一阵杂乱的脚步之声。赤红sè的光芒已经笼罩了整个海面，不仅是众女，就连黄巾众将也不禁被这美景吸引，向着夕阳的方向望去。
    秦阳自然也垂头丧气的爬了起来，伸手掸掉身上的尘土。但当他充满怨念的抬起头时，却也是不禁呆了一呆。
    橙红sè的光辉洒在辽阔的海面上，便如同给这苍茫的大海镀上一层金红sè的外衣一般。白帆，木船，以及所有的一切都沐浴在这金红sè的光芒之中，人们的眼中便只有那斜斜的挂在天边的一轮红rì。
    如果不能身临其境，恐怕任何人都难以描述那心中震撼。无论是谁，当站在这辽阔无边的大海之上，沐浴在这金红sè的光辉之中时都会感觉到自己的渺小与天地的苍莽。
    类似的景象，秦阳也经历过。只不过，那时的夕阳对于秦阳来说是充满了嘲讽。而如今却是显得这么深沉。十几年了，就连秦阳自己也没想到过，自己竟然会从一个青涩的少年成为一个纵横天下的霸主。而这红sè的夕阳，却正是如同那巨大的命运之轮一般，将这一切都戏剧化的改变……
    “看！那是什么？！是船！好多的船！竟然是从夕阳之中出现的船！”
    一声惊呼骤然响起，打断了秦阳的思绪。他的目光再度凝聚，影影绰绰的帆影逐渐出现在他的视线之中。
    正如惊呼中所说的一般，在夕阳的余晖之中，在闪烁着金红sè光芒的海面之上。无数的船影正在秦阳的瞳孔之中逐渐的放大！这些船就仿佛是随着夕阳的光辉一起释放而出一般，出现的那么突然。如今的海面之上并没有任何风浪，但是这却丝毫不会妨碍这些船只急速的向着秦阳等人所在的帆船接近！
    “快！将所有的桅杆上都挂起我蛮族大旗！”祝赤急促的声音骤然响起，接到命令的蛮族水手们慌忙的开始将一面面蛮族的大旗在桅杆之上升起。
    看着祝赤和蛮族水手们飞快的动作，秦阳恍然，难道这些便是那传说中守卫仙岛的幽灵船么？(未完待续。)

0319章 先祖

    当夕阳最后一丝余晖即将消失在海平线上的时候，那些踏着夕阳而来的战船，也已经到达了秦阳等人所在船只的百米之处。
    借着微弱的光线，秦阳等人这才看清楚，如今自己脚下的船只已经彻底被近百艘百米长的战船所包围！
    残破的桅杆，弥漫着古老气息的船身。这些看起来比蛮族搁置在海滨港口数百年的船只还要残破的战船之上，却是散发着一股股令人心悸的恐怖气息。而更加令众人惊讶的，却是放眼望去，所有战船之上竟然都空无一人！..
    一想到关于幽灵船的种种传说，即便是黄巾军众人都不禁在心底升起了一丝寒意。难道，这些船真的是从地狱之中返回大海的幽灵吗？！
    “无法安息的先祖英灵啊，你们子孙祈求先祖的庇佑！乌鲁拉！”
    在秦阳等人诧异的目光之下，祝赤以及十几名蛮族的水手们，同时向着西方跪下朝拜，口中发出阵阵近乎于虔诚的高呼。
    先祖？难道这些船只竟然都是……秦阳听到蛮族水手们的呼声之后心中不禁微微一动。再次看向这些战船的时候眼中不由得浮现出了一抹惊异之sè。
    “好重的死气……殿下，你也感觉到了么？”不知何时，郭嘉已经悄然来到秦阳身边，目光凝重的盯着百米外空空荡荡的幽灵船。..
    “死气？难道你是说……”秦阳微微一怔，他知道郭嘉乃是天书鬼卷持有者，对死亡气息的感知尤其敏锐。既然他都这么说了。那这必然……
    郭嘉凝重的点点头，说道：“这种气息极为熟悉。想必殿下仔细感觉的话，应该会有所察觉。”
    “熟悉？”秦阳闻言。脑海之中顿时划过一道厉闪。
    而此时，一旁的庞统也是缓步走来，淡淡说道：“你们也感觉到了？这幽灵船上的气息，是不是与当初魔军身上的气息类似？”
    就在秦阳三人因为幽灵船上的气息而感到惊疑不定之时，忽然，幽灵船上却是响起了如虚无般飘渺的声音，“没想到，才仅仅时隔十几年，便又能见到我族的子孙了。看来。我们得以解脱的rì子已经不远了……小子，你叫什么名字？”
    听到这声音之后，跪伏在地的祝赤似乎身子微颤了一下，急忙说道：“回禀先祖，我叫祝赤。”
    “祝赤……恩，名字不错……咦？你……”飘渺的声音之中似乎有着一丝犹疑。
    祝赤垂首说道：“回禀先祖，此次祝赤奉大蛮王孟获之命，陪同刚刚入驻蛮荒的中原黄巾明王殿下一同前来仙岛，还请先祖引导我们登上仙岛晋见兽神大人。”
    “中原人？”飘渺的声音之中似乎有着一丝的诧异。随后仿佛叹息了一声，“果然，在十几年前我族之中够资格的勇士都已经损耗的差不多了么？罢了，既然这是兽神大人的意思。我等也只能遵从了……孟获那小子他们还好吗？”
    很显然，先祖还记得上次从仙岛离开的孟获等人。祝赤闻言，眼中不由得现出了一抹悲戚之意。黯然道：“回禀先祖，大蛮王从仙岛回归族中之后。力挫了中原大军，英勇无比。是我们蛮族之中的英雄。但是……”
    “哦？他怎么了？”听到祝赤yù言又止，幽灵船上之人不禁问道。
    “祝赤不敢欺瞒先祖，就在数年之前，大蛮王曾率领大军进入中原，但却被中原联军战败。得到巨虎神庇佑的朵思大王与巨虎神一同战死，大蛮王的金刚巨猿也……”
    “糊涂！孟获这小子真是糊涂至极！他怎么敢违背兽神的意志而擅自走出南荒？！难道他忘记了我们的遗训了吗？！”飘渺声音的主人显然极为震惊于愤怒。
    祝赤赶忙道：“先祖息怒，其实大蛮王也是为了我族着想。适时中原大乱，而大蛮王又受到了中原仲氏皇帝袁术的邀请，才率军进入中原。无论怎么看，那都是我蛮族可以争得一席之地的大好良机。”
    “哼！什么大好良机！大好良机还会让巨虎王，巨猿王陨落么？！当初我们真是看错了孟获，没想到他竟然是这么一个刚愎自用之人！这样的人，根本就不配统领我们蛮族！当初，还不如就此让他葬身大海之中，留在我们身边好好管教！”
    祝赤见声音之中充满了怒气，不禁急忙噤声。但一旁的秦阳却是有些看不下去了，这段时间以来，他与孟获早已是惺惺相惜，成为了几乎无话不谈的朋友。孟获对蛮族百姓所做的一切他都尽皆看在眼里，哪里有这样的先祖？即便是蛮军战败吃亏，也不至于直接要抹杀了孟获以往对蛮族的贡献吧？
    “这位蛮族的先祖阁下，你这话就有失偏颇了。大蛮王毕竟是拯救了蛮族的英雄，而且对蛮族百姓也是极好的。难道作为大蛮王就没有战败的理由么？”秦阳走上前一步出声说道。
    “你是何人？！见到我等为何不跪？”飘渺的声音响起，似乎怒意更盛。
    “我是……”秦阳正要开口，一旁的祝赤却是抢先说道：“回禀先祖，这就是此次yù要进入仙岛的中原黄巾明王，秦阳殿下。当初我蛮族大军也正是在中原败在了殿下的黄巾军手中。秦阳殿下并非是我族之人，不知道先祖的威严，请先祖莫怪。”
    “中原人？这么说，朵思那小子还有巨虎王和巨猿王都是死在你手上了？”听罢祝赤的解释之后，幽灵船之上顿时散发出了一股凛然的杀意。
    感觉到这股猛然爆发的杀意，秦阳不禁眼眉一挑，一股莫名的危险感觉顿时油然而生。他诧异的看了一眼不远处垂首跪伏在甲板上的祝赤，心中暗道，“祝赤这小子也太实在了吧？这时候说出黄巾军与蛮军的战争。不是在自找麻烦么？”
    祝赤也同样感觉到了这股杀意，不禁急忙说道：“先祖莫怪。其实当时秦阳殿下与我蛮军交手也实属误会而已，如今秦阳殿下已经率领中原黄巾军入驻南荒。与我族子民相处融洽，此次更是受大蛮王所托晋见兽神，请兽神庇佑，拯救我蛮族……”
    “哼！我们蛮族勇士什么时候沦落到需要中原人来拯救了？！不但让中原人进入我们蛮族之地，而且还让他们登临仙岛！看来刚才我说的没错，孟获那小子真应该死在海兽腹中！中原人算什么东西？这些早就该被彻底灭绝的无耻之徒，也配踏足我蛮族之地吗？”在祝赤的劝说之下，飘渺的声音不但没有释怀，反而更加愤怒。那凛然的杀意。也是更加浓重。
    此刻秦阳也是有了一丝火气，本来还想好言解释一下，在听到这些话之后，不禁勃然道：“阁下这话说的就有失偏颇了吧？无论是中原人还是蛮族，我们都同样是有手有脚的人，同样生活在一片天空之下。难道在你的眼中，便只有蛮族才配活下来吗？你们这么想，又和那些你们所唾弃的中原人有什么区别？！”
    “一片天空？！哈哈，真好笑！中原人。我不管你是殿下还是什么的，既然是兽神大人的召唤，我便不杀你。但你却要记住了，我们蛮族人才是这世上最坚韧。最善良的民族！我看你年纪不大，你可以回去查查你们所谓的历史。千年以来，你们中原人又多次妄图让我们蛮族臣服。又有多少次悍然踏入我南疆之中，残杀我们的子民。欺凌我们的族人？！难道你认为你们这些双手上沾满了我们蛮族人鲜血的可耻中原人配和我们生活在同一片天空之下吗？！”声音越说越大，幽灵船上所释放出的杀气也越加浓重。正如这声音所说一般。如果不是幽灵船不得杀戮兽神召唤之人，恐怕现在秦阳等人的帆船早已折戟沉沙在这南海之中了。
    听到这声音的控诉，秦阳辩驳道：“中原人也有好有坏，而且自古以来弱肉强食也是不变的真理。正是由于你们这些蛮族所谓的先祖们固步自封，不肯接受中原先进的知识与技术，才使得你们逐渐落后于中原。而强者在面对骄傲而又顽固的弱者之时，往往都会选择用拳头说话。固然，入侵南荒的确是中原人所犯的错误。但你们难道就只会以被欺凌的弱者自居，不在根源上找出你们自己的弊病吗？！若是大蛮王孟获也像你们这些老家伙一样顽固不化，不懂变通。那你们蛮族迟早会面临灭族的危险！就像现在，兽神大人在明知有资格踏足仙岛的蛮族勇士已经没有的时候还发出召唤，不正是想要给你们蛮族一个融入中原，得到振兴的机会吗？！”
    秦阳的声音很大，而且也夹杂了浓浓的怒气与不甘。他比这个时代的所有人知道的都更多，他也深深的感受过一个固步自封的民族被欺凌的血泪历史。落后便会挨打，强者对弱者说话从来都只是用拳头！要想获得平等的地位，那就只能让自己变得更强！不从自己身上找到被欺凌的原因，那么就永远没有崛起的希望！
    近百艘幽灵船沉默了，他们似乎都在思索着秦阳说出的话。即便是刚刚对秦阳怒斥的先祖，也是陷入了沉思。
    许久之后，就当秦阳认为自己已经将这些老顽固给说动之时，那飘渺的声音却再度响起：“哼！中原人，你难道真的自觉你比我们蛮族人要强大吗？你难道真的以为你受到了兽神的召唤，我们就不敢杀了你吗？！”
    秦阳暗叹了一声“冥顽不灵”之后，冷然说道：“我秦阳自从接掌黄巾军以来，便从来都没认为有人不敢杀我，我之所以能够活到现在，靠的不是运气，而是自己的实力。对中原诸侯如此，对海兽如此，对你们这些老顽固，也同样如此！正如我刚才所说，想杀我，就亮出你们的刀剑，看看你们有没有这个本事！”
    “好！就如你所愿！今rì我们这些老家伙就看看你这个自称比我们蛮族还强的中原人有什么本事！”
    “嗡！”话音落下，几乎所有沉寂在黑暗之中幽灵船瞬间都亮起了一层朦朦的光晕。借着刚刚升起的月光，所有人都能够望见在这些幽灵船之上所逐渐浮现出的身影……
    半透明。近乎于实体与虚幻之间的身影。残破兽皮战群，锈蚀的长刀。还有那根本就见不到一丝血肉的森然白骨！不错，此刻呈现在所有人面前。站在这些幽灵船之上的，便是一具具骨骼强劲无比，手握着残破武器的森然白骨！数千具眼中闪烁着湛蓝火光的骷髅！
    不仅仅是黄巾军众人，即便是祝赤等蛮族人在见到这一幕之后都被惊得张大了嘴巴。他们万万没想到，这些曾经葬身在大海之中的蛮族先祖们，竟然如今已经变成了一个个会行走会说话的森然白骨！
    “多少年了……在兽神的庇佑下，我们一直不愿显露出本来面目。若是蛮族的子孙们见到他们的祖先变成了这宗人不人鬼不鬼的模样，不知会作何感想……”正对着秦阳等人那艘最大的幽灵船上，为首的一具异常高大的骷髅机械的动着下颚。声音之中充满了苦涩。、
    虽然他曾经并没有成功的从仙岛回到南荒，但毕竟也是当时蛮族之中数一数二的勇士而被族人传颂。如今变成如此模样，又怎么忍心被族人见到？
    “这刀……”祝赤望着那具骷髅惨白的手指骨中握着的那柄残破长刀，不禁失声说道：“难道……难道您就是我蛮族第一任大蛮王的弟弟，烈虎大王……？！”
    祝赤虽然不可能认识幽灵船上这副枯骨，但却认识那骷髅手中的长刀。虽然刀身已经残破，但那狰狞的虎头护手却是与传说之中一模一样。而能拥有这烈虎刀的，自然便是传说中与第一任大蛮王一同进入仙岛，但却在归途之中陨落的烈虎大王。
    “难得。千年过去了，依旧还有人认识我的烈虎刀……”巨大骷髅轻叹一声，算是证实了祝赤的猜测。
    “尊敬的烈虎大王，请允许您的子孙对您致敬！”在得到了烈虎大王的证实之后。祝赤与船上的蛮族水手们眼中更是狂热无比，所有蛮族水手都同时趴伏在甲板之上，对烈虎大王深深的拜了下去。
    “都起来吧……”烈虎大王头骨之上。幽蓝的火光闪烁，随后微微转动头骨。望向秦阳，“中原人。可敢与我生死一战？”
    秦阳此时已经从震惊之中缓过神来，上前一步挺胸道：“能与蛮族曾经的英雄交手，是我秦阳的荣幸！”
    “很好……”烈虎大王点点头，正要说话，另一艘幽灵船上却是响起一道粗犷的声音吼道：“烈虎大王，请允许我代替您出战。我的父兄家人，都是死在中原人的手中，请您能够给我一个复仇的机会！”
    开口说话的，是另一艘幽灵船之上为首的骷髅。从骨骼上看，这具骷髅丝毫不比烈虎大王矮小，尤为引人注目的是，这具骷髅的头骨之上，一道狰狞的伤疤，从左眼一直延伸到右侧的嘴角边缘。显然，这骷髅生前在面目上曾经被人重创过。
    “参见熊罢大王！”祝赤等人声音再度响起，很显然，他们也已经认出了这骷髅手中的武器，一杆足有百斤重的铁枪！
    “好吧……熊罢，不要给我们蛮族丢脸。”烈虎大王显然犹豫了一下，终于点头说道。
    “哼！小喽也敢挑战我家殿下？我管亥还会会你！”秦阳身后的管亥见熊罢大王想要出战，不由得扛起九环大刀就要上前。
    “管亥，站住！”秦阳一伸手，拦住了管亥。淡淡说道：“此事因我而起，自然也要我来解决。今天你们谁也不许出手，我要独自会一会蛮族的先辈英雄！”
    “殿下！”“夫君……”
    秦阳此话一出，黄巾军众人顿时一片哗然。秦阳这话的意思分明是想要一个人接受蛮族这些先祖所有人的挑战，即便秦阳再怎么强大，但面对这近百艘幽灵船，如此多的骷髅战士，恐怕也会jīng疲力竭吧？
    秦阳猛的一挥手，止住了众人的惊呼，淡淡道：“蛮族的先祖们都是曾经叱咤风云的豪杰勇士，我不想让这场战斗演变成他们与我们黄巾军之间的擂台战。你们不要多说了，我一个便已经足够！”
    见到秦阳如此，烈虎大王眼窝之中蓝sè火苗不禁微微颤动了一下。随后也朗声说道：“难得见到一个如此豪气的中原人，那便这样吧，我们一方只出战三人，只要你能击败我们三人，我们这些老家伙便引领你们到达仙岛，不问恩仇。而这第三场，我会亲自领教你的手段。你看如何？”
    “不问恩仇？”秦阳咧嘴一笑道：“那好，便如烈虎大王所愿！这位应该是熊罢大王吧？在下秦阳，武器，炙火长剑。迄今为止，未曾一败。”
    手握长枪，熊罢大王与秦阳在两船之间遥遥相对，眼中蓝sè火苗闪烁，朗然道：“我是蛮族第十代大蛮王手下第一勇士，人称熊罢大王。武器，开山铁枪，在葬身海底之前只有一次败绩，对手便是你们中原上后来被称作西楚霸王的项羽！这道伤疤就是他留给我的！我的父兄，也是死在他的手上。”
    说着，熊罢大王伸出一根指骨，指了指自己头骨之上那道狰狞的伤痕。眼窝之中蓝sè火苗瞬间大盛。(未完待续。)

0320章 金丝火线

    提出独自挑战三名蛮族枯骨强者，并非是秦阳看不起这些已经化作白骨的历代蛮族英雄。而是秦阳知道，中原人与蛮族的仇怨并非是一朝一夕间结成的，对于蛮族这个极端崇尚力量的民族来说，能够将这种仇怨压制的，便只有展现出足以令对方慑服的强大实力。
    从刚刚从幽灵船之中所散发出的气息判断，这些蛮族白骨强者中，有不少人的单体实力都丝毫不逊sè于孟获，孟优等蛮族强者。而毫无疑问，在这些白骨强者之中最强的，自然是那个手中持着虎烈刀的虎烈大王。. .
    熊罢大王的搦战，无疑是秦阳最想见到的情况。他也需要从与熊罢大王的对战之中感受一下这些白骨强者所拥有的能力与他们的真正实力。
    “熊罢大王能够在西楚霸王的枪下不死，想必实力必定不凡。这一战，我们如何打？”秦阳听罢熊罢大王的话语之后，在心中震惊的同时，也是随着开口淡淡说道。
    而其余的黄巾军众人在听到“西楚霸王”这四个字之后，也不禁都是倒吸了一口冷气。要知道，三国时代也是群星闪耀的年代。但即便是当初的天下第一战神吕布，也还没有狂妄到自比西楚霸王项羽的地步。
    在几乎所有人心里，特别这些武将的内心深处，“西楚霸王”无疑就是无敌的代名词。直到如今，还有不少武将尊称项羽为“武神”。. .
    而这熊罢大王竟然能够在项羽的霸王枪下逃出生天，显然这熊罢的实力绝非泛泛之辈。在众人的心目之中，能够在项羽枪下不死的。恐怕在生前也是一等一的高手了。
    “哼！在你们中原人眼中，能够在项羽手中不死就很了不起了？不过我不怕告诉你。经过这数百年的锤炼，若是现在那项羽还活着。我定要让他在我的开山铁枪之下跪地求饶！你想怎么战，就说吧，反正无论在什么地方战，你都难逃一死。”熊罢冷哼一声，一想起项羽，他便极为愤怒。
    要知道，当初在战场上，他的父兄全都被如同鬼神一般的项羽一枪毙命，唯有他这个“蛮族第一勇士”重伤不死。本以为自己来到仙岛之降服异兽之后能够与项羽有一战之力。却没想到，命运弄人将他永远的留在了这茫茫的大海之上。
    秦阳闻言淡淡一笑说道：“既然是熊罢大王让我选，那我就不客气了。据我观察，我们的船似乎没有大王的船结实，不妨请大王让麾下的水手在你的船上腾出一片空地，我们在你船上一战如何？”
    “在我的船上？”熊罢大王听到秦阳这个提议之后不禁微微一怔，他怎么也没想到秦阳竟然敢只身来到自己的船上与自己打斗。不过，他也并非是那种会斤斤计较之人，怔愕片刻之后便直接点头道：“好。我的船便我的船！兄弟们，将我们的船驶到他们的船边，让那个中原人上来！”
    随着熊罢大王的一声令下，他所在幽灵船上的数十个幽灵水手顿时开始行动。不大一会。熊罢的幽灵船便已经缓缓开始移动，向着秦阳等人的坐船驶来。
    “殿下……”赵云见秦阳yù要登上敌船作战，不禁眉头紧锁。趁着熊罢的幽灵船开始移动的间隙，yù要说些什么。
    “无妨……”秦阳对赵云微微一笑。说道：“蛮族的勇士向来都是光明磊落之人，如今我们处在这么多船只的包围之中。他们尚且要与我公平一战，又怎么会在船上对我一人群起攻之呢？”
    “好了，姓秦的中原人，你有胆就上来吧！”
    就在这时，随着“轰隆”一声巨响，众人只感觉到脚下的船甲板猛的一震，熊罢大王的幽灵船便已经与秦阳等人的坐船紧紧的贴合在了一起。而此刻熊罢也是令麾下的枯骨水手们在自己的船上腾出一块足有二十米方圆的空地，对着秦阳喝道。
    秦阳见熊罢大王那边已经准备好了，不禁微微一笑，十分从容的举步走向幽灵船。而黄巾军众人则是在秦阳的严令之下，只能纷纷来到自己的船边，凝神向着幽灵船之上望去。
    “喂！大骷髅，若是你敢暗算我家殿下，我管亥发誓，无论天下海角，我都会将你抓住，挫骨扬灰，让你死的不能再死！”管亥挥舞着手中的九环大刀，对着熊罢大王怒喝道。
    蓝sè火苗闪烁，熊罢大王似乎极为轻蔑的看了管亥一眼，哈哈笑道：“我熊罢生前，乃是我们蛮族之中的第一勇士，即便是死后，变成这个样子，也不会是你口中的那种不堪之人！若是你不放心你主子，那不妨你们也过来，亲眼见证一下我熊罢大王是如何教训他的！”
    “不必了，熊罢大王，我们开始吧。”就在这时，秦阳也已经走到熊罢大王面前。他对着管亥等人做出一个噤声的手势之后，转身对着熊罢大王淡淡说道。
    熊罢大王见秦阳如此淡然，不禁点头道：“你还不错，有些胆量，先出招吧。”
    秦阳闻言却是微微一笑，拎着炙火长剑的手臂便那么很自然的垂下，剑尖轻轻的敲击着坚实的船甲板道：“还是请熊罢大王先出手吧，我不喜欢欺负人。”
    “你……”熊罢见秦阳的表情轻松，言语之中充满了对自己的轻视，不禁心头顿时升起怒火。在他的印象之中，即便是中原的强者，也是要如同当初西楚霸王项羽一般，“力拔山兮气盖世”的勇猛武将，却没想到秦阳这种对于自己来所柔不禁风的小子竟然敢如此轻视自己。
    秦阳似乎并没有看见熊罢大王的怒火一般，依旧淡然笑道：“怎么？难道大王不敢出手了吗？”
    “找死！我要让你知道狂妄的下场！”在秦阳的两番挑衅之下，熊罢大王再也把持不住怒吼。当即怒吼一声，两个漆黑的眼窝之中。蓝sè火苗疯狂闪动！
    “呼！”巨大的开山铁枪被熊罢大王单手抡起，如同一条被巨力贯得笔直的长鞭一般。抽向秦阳！幽灵船之上，顿时被这巨力掀起了一阵呼啸的狂风！
    “火焰之墙！”秦阳见熊罢大王骤然出手，面sè不变，但手中却是早已将一道虚空划出的符咒祭起！随着他的一声轻喝，符咒顿时光芒大盛，仅仅片刻之间，一道翻腾着炙热烈焰的火焰幕墙便已经出现在了他的身侧！
    “去！”霎时间，秦阳眼中jīng光爆shè，随着他手掌的推动。炙热的火焰之墙便如同是一道巨浪一般迎向那斜斜抽来的铁枪！
    “轰隆隆！”一阵如雷鸣般的巨响发出，点点火焰如同漫天繁星落下一般，在幽灵船的船头漫天飞舞。
    一枪，火焰之墙完全碎裂！这是何等恐怖的力量？要知道，如今的熊罢大王仅仅只是一堆枯骨，而就算他不是枯骨之时，也是从未修炼过丝毫的斗气。见到如此情况，所有人都不禁疑惑，在没有肌肉的支撑和牵扯之下。熊罢大王又是如何以全身的骨骼便能发出如此怪力呢？！
    “蹬，蹬，蹬！”在这一击之下，秦阳也是被连续震退了三步。才堪堪稳住了身形。而熊罢大王的铁枪也是被火焰之墙的反震之力震得高高颠起，再也没有了攻击力。
    “符咒师？防御倒是不错，但只不过就是中原人装神弄鬼的把戏而已！”被秦阳拦下一击之后。熊罢大王不怒反喜。虽然他口中对符咒师显得极为不屑，但心中却也是对秦阳的力量感到一阵热血沸腾。
    “再吃我一枪！”开山铁枪已经被两只仅剩枯骨的手掌握紧。粗大的手掌骨此刻便如同抹上了润滑油一般，以极快的速度在枪杆上前后一错！
    “嗤！”空气被瞬间刺破的声音响起。开山铁枪如同流星一般，瞬间便递到了秦阳的身前。速度之快，以至于不少观战之人根本就没有发现他的铁枪是如何刺出的。
    “炙火剑，缠绕！”秦阳似乎早有准备，眼见着就在熊罢大王双手交错之时，他手中的炙火长剑便已经滕然燃起烈焰。就在下一刻，几乎是与铁枪刺出的同时，他手中的炙火剑便已经划出一道诡异的弧度！
    火浪翻涌，秦阳手中的炙火剑似乎被极高的温度所溶解了一般，在秦阳手腕灵动的旋转之下瞬间便已经化作了一道火焰长鞭。就在铁枪刺到秦阳身前半米之时，火焰长鞭便已经将铁枪的前半个枪身完全缠绕！
    “走你！”眼见着枪身已经被火焰缠绕并锁紧，秦阳两腿忽然猛的一用力，持着炙火长剑的手臂向身侧猛的一带，随着传到自己腰腹的力量猛然间以握着长剑的右手为支点，翻身腾空而起，双脚如同流星一般，在顷刻之间便向着熊罢大王的胸腹出连续踢出七脚！
    “嘭，嘭，嘭……”如同爆豆一般的闷响发出，猝不及防之下熊罢大王被秦阳的连环脚连续踢中，再加上原本倾力向前的冲击力，他所承受的这七脚，却是丝毫不逊于被一柄千钧重锤连续挥砸！
    “咚！”此刻炙火长剑已经放开对铁枪的缠绕，而秦阳也趁着反震之力一个翻身落在了三米开外。
    反观熊罢大王，却是被秦阳重锤般的脚力，给踢得连续倒退了数步才堪堪停住身体。
    “好小子，若是我当初还有肉身脏腑的时候，恐怕现在已经败了！只不过，你也太小看兽神大人赐予我们的身躯了。”蓝sè火苗闪烁不定，熊罢大王习惯xìng的伸出手掌，摸了一下嘴角。但却根本没有抹到一丝的血迹，只是发出一阵刺耳的手指骨与牙齿之间的摩擦声。
    “物理攻击无效？！”秦阳见状，眼眉不禁微微一挑。他自己自然知道自己那七脚的力量，本以为这七脚下去，即便是没有血肉脏腑的熊罢大王，恐怕至少也会断上几根肋骨。但是听对方的语气，似乎除了将他震退之外，并没有造成任何的影响。看来。这些枯骨战将的身体的确不是一般的坚固……
    想到这，秦阳的心中似乎也已经有了定夺。手中燃烧着烈焰的炙火长剑猛的一摆。身形不退反进，揉身便向着熊罢大王冲来。
    熊罢大王见状。不由得哈哈一笑，“哈哈，愚蠢的中原人，难道你还没发现，仅凭你这符咒师的攻击是无法伤到我的吗？还是你已经准备认输了？”
    秦阳冷然一笑道：“胜负先别说的那么早！”
    说罢，一道炙热的火焰瞬间划破夜空，猛的向着熊罢大王的脖颈斩去！熊罢虽然说得十分狂妄，但感觉到秦阳手中长剑之上那炙热无比的气息之后，也是不敢就这么任由对方砍中。要知道。虽然凭借秦阳的身体力量，物理攻击对他无效，但那锋利的长剑和长剑之上炙热的火焰也绝对不是他这副骨架所能硬抗的！
    此刻见到秦阳的长剑斩来，他只得舞起手中的铁枪，接架相迎。霎时间，就在幽灵船的船头之上，“叮叮当当”如同打铁一般的生音顿时响起，绚丽的火星四处飞溅。
    而秦阳与熊罢大王二人，一个迅疾如风。几乎化作一道火焰流光，围绕在对手身边左右，无时无刻不在寻找着缝隙进攻。而另一个，则如同山岳一般。巨大的铁枪掀起狂猛的风暴，将整个身体完全护住，不时间还以那强猛无比的力量对身前飞窜的身影发出攻击！
    海风轻动。海浪微涌，一轮明月逐渐从天边升起。包括那些幽灵船在内。几乎所有的旁观者都看得目眩神驰。这完全是速度与力量之间的较量，自从一开始之时。秦阳便已经判断出熊罢大王即便是生前，也绝对是一个以力量见长的武将。所以，秦阳不会与其硬拼力量，而是利用自己在火焰加持之下的速度优势，来牵制对手。
    战斗整整持续了将近半个小时，到了后来，熊罢大王被秦阳速度已经激得狂xìng大发，手中的铁枪也如同劈风斩浪一般，急速胡乱挥舞。霎时间，幽灵船的船头之上“轰，轰”之声不断响起，船身之上那历经数百年都没有腐朽的甲板却是在此刻被熊罢大王轰击得支离破碎，木屑纷飞，一片狼藉。
    而秦阳此刻似乎也是因为不断的急速飞奔，显得力气有些不济，速度明显的慢了下来，火光之中，那飞奔的身影也是逐渐在众人眼中变得清晰起来。
    “小子！难道你就只会这么如同蟑螂一般乱窜么？！可敢与我正面一战？！”熊罢大王心中恼怒不已，腭骨一张一合，大声咆哮。虽然他本就已死，体力几乎无穷无尽，但是暴躁的xìng格却是无法改变。这么长时间被秦阳绕来绕去，他早已失去了耐心。
    “正面一战么？恐怕没有这个必要了吧？”突然间，秦阳略带一丝气喘的声音响起。不知何时，他的身影已经出现在了熊罢大王身体的三米之外。
    “哈哈，跑累了吗？这回该我了！”熊罢大王见到秦阳不跑了，不由得哈哈大笑，手中长枪一动便要对秦阳发起攻击。
    但秦阳却是好整以暇的伸手抹了抹额头密出的汗珠，淡淡一笑道：“熊罢大王，你输了……”
    “你胡……”熊罢大王眼窝中蓝sè火苗一闪，正要怒喝。但就在这时，奇异的事情发生了。
    “这是？！”随着秦阳的话音落下，熊罢大王的怒喝瞬间戛然而止。因为他此刻已经惊骇莫名的发现，自己的身体竟然在这一刻，似乎被什么东西限制住了一般，突然无法动弹了！
    一根根金sè的丝线，似乎凭空出现一般，在熊罢大王那强健无比的骨骼上纵横交错。就如同是一张巨大的丝网一般，不知何时已经将他全身笼罩在其中，他的手骨、脚骨、脊椎……甚至就在他头骨上那道狰狞的伤痕之间也是有着一道泛起金光丝线划过。就是这些如同发丝一般，看似细小无比的丝线，却因为数量的众多，而竟然将熊罢大王牢牢的束缚在了原地！
    在这一刻，众人已经突然明白了秦阳之所以近身与熊罢大王游斗的目的。秦阳并不是想要以速度攻击对手。而是在暗中布置这些丝线来限制熊罢大王的行动！只是，这些丝线到底是从哪里来的？
    “中原人，难道你以为用这种儿戏般的东西就能够限制住我吗？你也太小看本王的力量了！”片刻之后，熊罢大王已经从惊愕之中缓过神来。眼窝之中的蓝sè火苗不断闪动，似乎极为轻蔑。
    秦阳闻言，却只是微微一笑，“熊罢大王，你可不要小看这些丝线哦……诶？我还没说完，你不要乱动嘛……”
    “轰！”一团炙热的火焰，就在熊罢大王伸手将腕骨之上的丝线扯开之后猛然腾起爆开。巨大的爆炸力与汹涌的热流瞬间包裹了熊罢大王的整根右臂骨！
    “嘶！”面对如此灼热的火焰之力，即便是如今已经变成一幅骸骨的熊罢大王，也不禁发出一声极为压抑的闷哼。那种几乎灼烧到了灵魂的炙热，使得他全身的骨骼瞬间颤抖起来。
    但熊罢大王毕竟也是数百年前的强者，在感受着灵魂被灼烧的同时，也以极大的毅力抑制住了自己想要咆哮颤动的身体。因为他知道，若是此刻他再有任何妄动的话，燃烧起来的就不仅仅是他的右臂了。要知道，他现在几乎全身都布满了这种已经在秦阳的催动下逐渐变得赤红的丝线！
    “这就对了嘛，这些金丝火线可都是我花费大力气，用纯粹的火焰之力凝结而成的。这些火焰之力，可不是阁下能够轻易承受的。我想，这第一场较量，应该有个结果了吧？”秦阳面带微笑，淡淡说道。
    “可恶……”因为右臂被猛烈的灼烧，此刻的熊罢大王已经几乎要忍不住咆哮起来。但他却是真的不甘心！要让他在秦阳面前说出认输这种话，绝对不可能！眼窝之中的蓝sè火苗突然已经变得无比狂热，熊罢大王紧咬着裸露在外的牙齿，他心中已经做出了决定，即便是死，也绝对不能认输！
    此时此刻，秦阳猛然感觉到一股极为强大的力量正在熊罢大王那巨大的骨骼之中，蠢蠢yù动！秦阳不禁眼角猛的一抽，难道，他还有什么恐怖的杀招？！(未完待续。)

0321章 赤犬大王

    “熊罢！你输了……”
    就在几乎所有人都感觉到熊罢大王体内即将要爆发出一股极为恐怖的力量，而发出惊呼之时。忽然，一个凝重的声音在百米之外猛然响起。这声音就如同是有着奇异的魔力一般，只是一瞬间，便将熊罢大王骨骼之内的那股恐怖能量完全压制，并且使其逐渐熄灭。
    “烈虎大王，我……”眼窝之中蓝sè火苗幽幽闪动，熊罢大王的声音之中充满着浓浓的不甘。 . .
    开口说话的，自然是蛮族骸骨战士的最强者，烈虎大王。在百米之外那艘最大的幽灵船上，烈虎大王眼窝中蓝sè火苗似乎深深的看了秦阳一眼，随即轻叹一声淡淡说道：“熊罢，兽神大人给你的力量不是让你用在这里的，你即便是死，恐怕也伤不了这个中原人。放弃吧，几百年都过去了，难道你还在执着于这胜负么？”
    “是……”眼窝中蓝sè火苗瞬间黯淡了下来，熊罢大王忍着手臂上被灼烧的剧痛，转头对秦阳说道：“秦阳，我认输……”
    这是熊罢大王第一次不以“中原人”或者“小子”来称呼，而是直接说出了秦阳的名字。显然，这也是熊罢承认秦阳实力的表现。
    秦阳也是同样深深的看了看远处的烈虎大王一眼，随后对熊罢大王微微一笑，道：“承让了，刚才多有得罪，还请熊罢大王莫怪。” . .
    说着，秦阳手中轻动，嘴唇微张。对着熊罢大王深深的吸了一口气。而随着他的吸气，只见熊罢大王骨骼上那已经变得赤红sè的金丝火线。连同右臂上正在猛烈灼烧的火焰顿时如同有了生命一般，瞬间离开熊罢大王的骨骼。向着秦阳的方向飞去。
    在下一刻，所有的金丝火线与燃烧着的烈焰，也是在秦阳的吸扯控制之下，如巨鲸吸水一般，竟然全部进入了秦阳张开的口中。很显然，秦阳对火焰的控制力，已经达到了一种极为jīng纯的地步。
    只不过，秦阳虽然可以将那火焰尽皆吸收，但是却无法将火焰灼烧之处的伤痕也一并吸收。此时此刻。熊罢的右臂骨已经变得焦黑一片，恐怕这片被猛烈灼伤过的焦黑，熊罢就算再过百年也无法抹除了。
    “秦阳，多谢你手下留情，没有杀了熊罢，你很好。”此时，远处的虎烈大王再次开口。这一次，他也是直接叫出了秦阳的名字。显然，他对秦阳并没有直接催动烈焰杀死熊罢而感到十分欣慰。
    “呵呵。虎烈大王客气了。我们只是比斗输赢，又不是战场厮杀，更何况我秦阳也是蛮族的朋友，这些都是分内罢了。”秦阳淡淡一笑。举步走回到自己的战船。
    “朋友么？”虎烈大王眼窝中蓝sè火苗闪动，似乎若有所思。
    而黄巾军众人在见到秦阳战胜熊罢大王之后，都不禁兴高采烈。纷纷叫好。管亥更是高声叫道：“虎烈大王，如今你也见识到我家殿下的实力了吧？再比下去也没有意思了。还不快快引领我们去仙岛？”
    听到管亥的话语，其余黄巾军众人也不禁纷纷附和。众人的目光也都是望向了百米之外似乎在沉思之中的虎烈大王。
    此时，熊罢大王已经不发一言的传令手下骸骨战士将自己的幽灵船驶离了秦阳等人的坐船。在没有虎烈大王的命令之前，所有的幽灵船都静默无声，大海之上再度恢复了平静。
    片刻之后，虎烈大王终于再度开口，他遥望着秦阳淡淡说道：“秦阳，你战胜了熊罢大王，已经向我蛮族证明了自己的实力。如果你现在开口的话，我自然会命人引领你们前往仙岛。你意下如何？”
    这次，倒是黄巾军众人怔住了。即便是刚刚高声呼喝的管亥都没想到胡烈大王竟然会直接同意引领众人进入仙岛。他们万万没想到，刚刚还不死不休的胡烈大王竟然转变如此之快。难道接下来的两场不比了么？
    遥望着虎烈大王，秦阳目光闪烁，若是有所思。片刻之后，他淡淡一笑，说道：“大王的好意在下心领了，只不过，既然我们已经定下了三场之约，秦阳又怎么能半途而废呢？还是按照我们事先约定的，打满三场再说吧。”
    “殿下？！”听到秦阳这句话，黄巾众将不由得更是吃惊。如果说虎烈大王是因为秦阳所展现出的实力，而不想继续比斗下去，他们尚且还能理解。但秦阳此刻却仍旧要比斗三场，这可是众将无论如何都无法理解的了。
    虎烈大王听到秦阳的决定之后，眼窝中蓝sè火苗闪动一下，微微点了点头，道：“既然如此，那便依你所言吧……赤犬大王，下一个你出战。”
    “是！”随着声音的响起，一具骸骨已经出现在了一艘幽灵船的船头。这艘幽灵船就在虎烈大王的幽灵船旁边，显然其地位在所有骸骨战士之中也是极高的。
    出现的这具骸骨，并没有虎烈大王和熊罢大王那般高大。但是却显得极为匀称，尤其是他的一双腿骨，似乎要比其它骸骨要长出许多，显然此人生前的腿便是颀长无比。而令所有人都极为惊讶的是，在这具骸骨的头骨眼窝中，燃烧着的火苗并不是蓝sè，而是赤红sè，显得妖异无比的赤红sè火苗！
    “请问阁下是……”秦阳见到这副骸骨站出，不禁心中微微一动，遥遥微笑问道。
    赤红sè火苗微微闪动，赤犬大王手臂弯曲扶在自己的腰胯骨之上，淡淡说道：“祝赤小子，告诉他，我是谁。”
    听闻到赤犬大王这个名号之后，秦阳船上祝赤等蛮族水手早已跪伏在地参拜过了。此刻听到赤犬大王的话语，祝赤急忙再次参拜，随后才站起身来到秦阳的身边说道：“明王殿下。这位便是我蛮族第八代大蛮王的妹妹，我整个蛮族历史上唯一一位拥有大王称号的女子。赤犬大王。”
    “女人？”秦阳微微一怔，其实他早就在对方骸骨的形态上感觉出似乎与其它骸骨有所不同。但面对一副骸骨。他却实在无法与一个婀娜的女子联想在一起。
    但就在秦阳还没有继续说什么的时候，幽灵船上的赤犬大王却是再度开口了，“祝赤小子，说详细点！”
    很显然，赤犬大王对祝赤那言简意赅的介绍十分不满。祝赤急忙恭敬点头的继续说道：“赤犬大王不但是当时我们蛮族之中的第一勇士，而且被称为当时我们蛮族之中的第一美女，我蛮族之中不知有多少勇士为了大王而倾倒。只不过，赤犬大王却是终身未嫁，根据传说。她其实早已与当初纵横中原以杀戮崛起，有着杀神之称的中原秦国元帅白起将军私定终身……”
    “够了！谁让你说这些来着！说到第一美女就可以了！”赤犬大王一声怒叱，眼窝中的赤红sè火苗似乎要杀人一般盯着祝赤。她没想到，这个祝赤竟然这么老实，竟然想要将她的那些轶事全都说出来。
    “是……”祝赤急忙闭嘴不言，苦着脸垂头站到一边。虽然他现在在蛮族之中的地位不低，而且xìng格沉稳无比。但放眼望去，眼前这些骸骨战士却几乎都是他们蛮族之中的祖宗，即便是最年轻的。也是与大蛮王孟获等人兄弟相称。在这里，他这个蛮族的子孙根本就没有半点地位可言。
    “哼，既然敢做，那便有什么不敢承认的？虽然你是女子。但也有着大王的称号！我想，如果你不曾葬身在这大海之上，恐怕早就去找那个叫白起的中原人了吧！”虎烈大王冷哼一声。眼窝中蓝sè火苗闪动。当初，他听说了赤犬大王的事情之后固然极为愤怒。但如今漫长岁月过去之后。他也逐渐淡然了，毕竟这些都已经成为了历史。赤犬大王已经变成了红粉骷髅。而那个白起，恐怕早已腐朽得连骨头渣都不剩了……
    “是……先祖教训的是……”听到虎烈大王的呵斥，赤犬大王顿时收敛骄纵之态，站在船头垂首说道。只不过，众人却是看得清楚，在赤犬大王眼窝里那赤红sè的火苗之中，似乎闪烁着一丝的眷恋与惆怅。
    杀神白起，秦阳自然早就听说过。白起执掌当时强秦兵权，南征北战，仅在赵国长平一战便坑杀赵军四十万，西伐楚地，更是将楚国的宗庙尽毁杀戮无数。若是没有此次魔主在寿chūn屠戮二百万之事，恐怕白起真称得上是空前绝后的绝代杀神。
    而没想到这赤犬大王竟然会与这传奇般的存在，有着这样一段瓜葛。即便是秦阳也不禁感慨不已，自古英雄红颜，又有几个能够厮守到老一同化作这冢中枯骨呢？
    正在秦阳感慨之时，虎烈大王又再度开口，这次他却是对着秦阳说的：“秦阳，因为你放过熊罢大王，所以我提醒你一下。你不要看赤犬只是一个女子，但在我们这些白骨之中，她却是在我之下的最强者，你要小心了。”
    正如虎烈大王所说，当初赤犬大王刚刚化身为白骨之时，因为她私自与中原男子相恋，所以受到了几乎所有蛮族先辈的排斥。但赤犬大王却是有着比男子还要强大的争强好胜之心，在这数百年中，她以着超乎常人的毅力，不断的挑战族中的强者。而她自身的实力也不断的在增强着。到了现在，在所有的白骨战士之中，除了虎烈大王之外，几乎所有人都成为了她手下败将。现在，她已经是整个骸骨军团之中名副其实的第二高手了。
    “多谢虎烈大王的提醒。”秦阳心中了然，对虎烈大王微微一笑，抱拳拱手。
    虎烈大王点点头，旋即对赤犬大王淡淡说道：“去吧，秦阳没有杀了熊罢，我希望你最后也能留他一命，我们蛮族不会欠别人的人情的。”
    “是！”接到虎烈大王的命令之后，赤犬大王双手的手骨之上不知何时已经多了一双骨爪。这双骨爪看起来极为jīng致，足有一尺长的三根爪身被打磨得平滑无比，锋利的爪尖弯曲成为钩状。在爪的根部有着一个环形护套与她的手掌骨节契合无比，正好能够被她如臂指使一般握在手中。
    而此时。赤犬大王也不待秦阳再说些什么，手腕骨微微一动。一块木板已经被她直接甩出，直直的飞向秦阳等人所在的坐船。在下一刻，她那颀长的双腿骨也猛的一用力，整个身体便如同炮弹一般随着飞出木板直shè而出。
    疾驰的木板在飞到十余米之后，似乎已经力竭，开始下坠。而就在这个时候，赤犬大王的身体却已经如影随形一般跃到了近处。只见她脚尖在刚刚开始下落的木板上轻轻一点，整个身体再度翻卷而出向前跃去。而与此同时，她手中的骨爪也是在间不容发之际勾住了木板。手腕轻轻一甩，木板便再度超过了自己的身体向前飞去！
    如此这般，两船之间百米的距离，就在赤犬大王的数次起落翻卷之下，便已经凭空到达。虽然此时赤犬大王只是一副白骨，但却依旧可以看出她那飘逸自如，优雅无比的身姿。若是此刻赤犬大王尚有血肉，任何人都不会怀疑，仅仅这一招登萍渡水凌空飞渡。便已经将所有男人的心，都融化掉了。
    “啪嗒！”木板落在甲板之上发出一声轻响，而赤犬大王的身体却是落地无声。当她平稳的站到了秦阳船只的甲板之上的时候，即便是向来自负的黄巾军众将也不禁眼中闪烁出钦佩之sè。
    “秦阳是吧？样子还蛮俊的。若是被我那祝融妹子见到了，说不定还会想着与你私奔呢。”赤犬大王扭身望向秦阳，单手按在胯骨之上。另一只却是掩口一笑。标准蛮族女子风sāo无比的动作，但是在她如今这副骸骨上作出。却是令人产生了一种极为怪异的感觉。
    “呵呵，赤犬大王说笑了。怎么会呢……”秦阳尴尬一笑，偷眼看了一下不远处的四位夫人。心中却是出奇的佩服赤犬大王的洞察能力，祝融夫人可是不止一次说起要和自己私奔之事啊，难道蛮族女子都是这么以私奔为荣么？！
    只不过，面对一具白骨的调笑，即便她是曾经蛮族的第一美女，秦阳也是兴不起半点的欣慰之意。
    “哦？难道祝融妹子没说过要和你私奔吗？这可就奇怪了，十几年前她可不是这样的哦。难道她转xìng了？”赤犬大王奇怪的说道。
    在十几年前，当孟获等人与幽灵船相遇之时，赤犬大王便与祝融夫人姐妹相称，相处得极为融洽。毕竟，蛮族之中虽然不乏勇士，但强大的女子却是太少了。
    “咳咳，这个……赤犬大王，如果我没记错，你来到我们船上的目的不是叙旧吧……”秦阳干咳了一声，有些泄气的说道。他显然是不想将这个话题再继续下去了。
    “哦，对了，差点忘了，我是来打败你的。都是虎烈大王那个老头，非要我手下留情留你一命，才害得我认真不起来。要不这样，你就直接认输得了，然后我们好好聊聊……唉，可惜了，现在我变成这个样子，不然的话，咱们俩直接私奔了吧？”赤犬大王巧笑情兮，眼中赤红sè火苗闪烁不定，显得妖媚无比。但这一切若是配上了一副白骨，却是让船上众人瞬间掉落了一地鸡皮疙瘩。
    “饶我一命？赤犬大王这话，说得未免太夸张了吧？”虎烈大王的话秦阳自然听在耳中，原本因为赤犬大王的调笑而险些忘记的好胜之心再度从心头涌起，秦阳此刻的面sè已经变得郑重无比。
    “诶哟，随便说说而已，何必这么认真嘛。你若是再这样，奴家可就要生气了哦。”赤犬大王依旧调笑，甚至腰间还不自觉的扭了一扭。害得众人无不担心她会直接将自己的骨盆给扭甩出来，而直接散落成一堆白骨。
    “管亥，清场！”只不过，秦阳却已经没有了半分调笑的意思。从刚刚赤犬大王那一手凌空飞渡，他便已经看出了对方的实力。而现在若是自己依旧随着对方的节奏被调笑的话，恐怕会败得很惨！
    想到这，秦阳眼中闪过一道狡黠的光芒，趁着管亥等人纷纷后退，将船头空出的时候，秦阳冷然道：“赤犬大王，有句话我不知道该不该说。”
    “咯咯，有话你就说嘛，放心，姐姐是不会怪你的……”
    “那好，我便直说了。”秦阳正sè道：“想必阁下也是知道，我们中原人最注重礼数。尤其是男女之间，沾衣掠袖尚且为耻，轻浮调笑更是为世人所不容。若是一代杀神白起将军见到你如此轻浮，恐怕他在天的英灵也绝对不会闭眼吧？难道赤犬大王竟然真的是那种轻浮的女人，已经将白起将军忘在脑后了？”
    秦阳的话，不可谓不毒辣。若是他说些别的，甚至于讥讽赤犬大王现在变成一堆白骨丑陋不堪这种话，恐怕都不会激怒赤犬大王。毕竟她化作一副骸骨已经数百年，对此早已淡定无比了。但白起，却是赤犬心中永远的痛！蛮族女子虽然看起来都轻浮无比，但内心之中只要认定了一个人，便绝对不会有着丝毫的改变。轻佻的言语只不过是表面的习惯而已，但如果真的有人敢于中伤或者讥辱自己的男人，那蛮族的女人是绝对会xìng命相拼的。
    也正是由于知道了这一点，秦阳才可以如此说。他这么做，也是不得已之举。双方交手，情绪与节奏绝对是胜负的关键所在。眼看着赤犬大王要用调笑来打乱自己的节奏，秦阳又怎么能坐以待毙而不反击呢？！
    果然，秦阳此话说出之后，赤犬大王的身边空气瞬间变得冰冷无比。眼窝之中赤红sè的火苗不断闪动，原本的软语轻声也霎时变得如九幽寒风一般的凛冽：“秦阳，你这是在找死！”
    话音落下，原本站在秦阳面前的那副白骨，在下一刻却已经消失了……(未完待续。)

0322章 精神领域

    赤犬大王的瞬间消失显得极为突兀，在场的黄巾军众人之中，真正能够仅凭借着目力便看清楚那一瞬间的，也就只有黄忠、魏延和高顺三人。
    黄忠以弓箭jīng准闻名，本身又是斗气化兽的强者，他的目力自然极为惊人。而魏延则本就以身法灵动见长，对于身法一道有着极深的研究。至于高顺，却是凭借着他那天下独一无二的“破阵之眼”，才能够勉强跟得上赤犬大王的速度。
    ..
    但即便是这三个人，在见到赤犬大王的速度之时，也不禁叹为观止，惊为天人！在他们的印象之中，除了那速度比黄忠的雕翎箭还要快的戏志才外。纵观整个天下，在速度之上还没见过哪个凡人能够超过赤犬大王。
    当然，赤犬大王却也并非凡人，她现在只是一副骸骨而已。没有斗气，甚至没有肌肉的支撑，她能够达到这种惊人的速度难怪虎烈大王称她为自己之下，所有骸骨战士之中的第一高手。
    面对骤然消失的赤犬大王，秦阳自然也无法仅仅凭借着目力就能够捕捉到对手的动向。但是，有一种东西在这种时候却是要比双眼还要有用！那就是jīng神力。秦阳本就是符咒师，在jīng神力方面要远远超出常人。在这种眼睛根本无法捕捉到对手的情况下，他能依靠的也只有jīng神力！
    几乎就在赤犬大王消失的同时，秦阳的身体也动了！他以十分迅捷的速度向着左侧跨出一步，随后手中的炙火长剑猛的向着右侧的空气之中挥去！..
    “铛！”的一声脆响，jīng铁长剑与锋利的骨爪猛然相撞！在下一刻。炙热的火苗瞬间在炙火长剑之上腾然而起！
    而随着火焰在长剑上的蔓延，一副双腿修长的骸骨身躯却是已经借着骨爪与长剑的碰撞之力倒翻而出。稳稳的落在了秦阳右侧五米之外。
    “赤犬大王好快的速度。”秦阳也是转过身，淡然的望向刚刚落在甲板上的赤犬大王。
    眼窝中红sè火苗一闪。赤犬大王的声音却是出奇的冰冷，“我的骨爪乃是取自深海金刚魔鱼最坚硬的头骨之上，经过二百余年的jīng心打磨才铸造而成。你想要以你的长剑来破我的骨爪，却是痴心妄想！”
    秦阳微微一笑，并没有说话。从刚刚那一击上，他已经深深的领教过了赤犬大王骨爪的坚硬。看来能够被赤犬大王拿来当做武器的骨爪，也不是那么简单的。
    “能够跟得上我的速度，这说明你的确很强。但是，你错在不该用我男人来激怒我。所以今天你必须死！”娇喝的声音未落，赤犬大王的身影却是再度消失。
    秦阳眼眉微微一条，属于顶级符咒师的强大jīng神力瞬间释放而出，片刻之间便已经将自己身边左右近两米的范围尽皆笼罩！转瞬之间，在他jīng神力所笼罩之处竟然已经隐隐浮现出一层金sè的薄雾！
    “jīng神领域！这是jīng神领域！”同为符咒师的郭嘉与庞统二人见到这种情况，不禁同时惊呼出声，便好似见到了什么极为恐怖的事情一般。
    斗者达到巅峰，就如同当年的吕布一般能够在身体周围凝聚出斗气领域。而符咒师同样也有着自己的巅峰领域，这个领域就叫做jīng神领域！斗者将周围能够覆盖的空间全部用自己的都气填满。从而使得自己成为这片空间的绝对主宰。而符咒师则是利用自己超凡的jīng神力将这种领域完全覆盖使自身融入这片空间之中。
    虽然二者所采用的方式不同，但有一个却是相同的。那就是，无论是斗者还是符咒师，只要拥有了自己的领域。那么在领域之内，他们的实力便会得到几何倍数的提升！
    曾经，张角之所以被称为天下第一符咒师。不仅仅是因为他拥有天书魔卷，更是因为他便是当时整个天下之间。唯一的一个拥有jīng神领域的符咒师强者。而在张角陨落之后，天下间便再也没有出现这种强者。谁也没想到。这jīng神领域竟然在秦阳身上再现了！如果说，斗气领域是站在巅峰的斗者所拥有的最锋利的剑，那么，jīng神领域便是巅峰符咒师所拥有的最强之防御！
    这种防御，并非是如同坚盾一般牢不可破。而事实上，至刚则易折，这世上也没有所谓绝对坚固的东西。之所以jīng神领域被称为最强的防御，便是因为身在这种领域之中，符咒师便是这天地，无法捉摸，无相无形！除非能够拥有破碎虚空的能力，否则，在这jīng神领域之内，符咒师便是无法攻击的！
    到了如今，众人才终于明白了秦阳为什么敢接受虎烈大王的挑战，以自己一己之力接连与三名骸骨强者较量了。拥有了如此强大的jīng神领域，至少秦阳已经立于了不败之地。若是没有拥有斗气领域的强者将这jīng神领域抵消的话，除非是数名斗气化兽的强者轮番消耗挑战，否则没有人能够战胜秦阳！
    “刷！”一道如流星般的白芒瞬间从秦阳所在的金光之中穿过，片刻之后白芒停滞在了秦阳身前数米之外，再次转头，赤犬大王已经浮现出了一抹骇然之sè。她明明已经攻击到了秦阳，而且还从对方的身体之中直接穿过！但是却为何没有半分破开敌人身体的感觉，就好似……这一击击在了空气之中一般？
    “赤犬大王，你能够逼我施展出jīng神领域的实力，的确是让我惊讶不已。你的速度，的确是我这种符咒师最大的克星。”秦阳淡淡的声音响起，他整个人沐浴在蒙蒙的金光之中，看起来便如同是神祗下凡一般令人从心底之中产生出一股yù要朝拜的冲动。
    “jīng神领域么？”赤犬大王怔了一下，她虽然身在蛮荒，但因为白起的关系对中原的斗气与符咒有着一定的了解。在片刻之间。她便已经想起了jīng神领域的作用与能力。只是她怎么也没想到，秦阳竟然是拥有jīng神领域的强者。看来。的确是自己小看他了。
    “赤犬大王，你的瞬间速度的确惊人。但我却也知道。你根本无法一直保持着这种高速攻击。既然你无法伤我，不如这一战你我算做平手如何？”秦阳的声音再度响起。
    就在赤犬大王连续施展了两次惊人的高速攻击之后，秦阳便已经看出了赤犬大王的虚实。正如秦阳所说，赤犬大王这种速度极快的攻击，是需要一定时间的聚力，而且还需要一定的距离才得以施展的。这也是为什么每次赤犬大王攻击之后，与秦阳保持五米左右距离的原因。只有在这段距离之中不断加速变向，才能使她充分的发挥出自己那惊人的速度。
    “平手？！咯咯，你也太天真了！”赤犬大王虽然是在笑。但是在她眼窝中那赤红sè的火苗上却是没有丝毫的笑意。
    “不要以为我不知道jīng神领域是什么东西。在这种jīng神领域之中，你们符咒师只能释放出一些简单的符咒而已，而且连武器都不能用。你以为在这种状态之下，我会与你罢手不战了么？jīng神领域极为耗费符咒师的jīng力，我看你能够撑多久！”赤犬大王双手交错，两只骨爪在摩擦之时发出刺耳“咯吱吱”之声。
    很显然她已经知道，虽然现在秦阳已经立于不败之地，但自己却也不会被秦阳轻易击败。她现在要做的已经不是攻击了，而是好整以暇的等待秦阳jīng神领域的解除。然后自己再发起攻击。
    其实秦阳建议平手，也是出于这一层的考虑。他比任何人都知道jīng神领域所耗费的jīng力是多么惊人的。赤犬大王能够耗得起，但是自己却耗不起。毕竟在赤犬大王之后，还有着那个号称骸骨战士之中的最强存在。虎烈大王等着去挑战。他必须尽可能的节省自己的力量，才有足够的把握去面对虎烈大王。
    动用王气么？秦阳立即否定了自己的想法，王气是他对付虎烈大王的最后底牌。这个时候是万万不能轻易动用的。而且，自从上次在遇到鱼人海兽之时施展了王气之后。秦阳已经明显感觉到自己体内的王气威力似乎减弱了不少。想必这便是因为庞统口中所说，“隔绝天地”的缘故了。王气无法恢复。所以秦阳只能尽量节省使用。
    “怎么？不知道该怎么办了吗？”赤犬大王好整以暇的盯着秦阳，现在秦阳仍旧在jīng神领域状态之中，她即便是想攻击，也没有办法。
    秦阳闻言，不禁再次抬头，淡淡一笑，说道：“如果赤犬大王自认为能够比我坚持的时间更长，那不妨姑且一试……”
    说到这，秦阳眼中jīng光一闪，伸出手指在面前的虚空之中瞬间便划出了数道符咒！
    “黄巾力士，现！”随着秦阳的一声轻喝，数道被凭空划出的符咒瞬间光芒大盛！而就在下一刻，在璀璨的光芒之中，五个巨大的身影便已经出现在赤犬大王的面前！
    “吼！”震天的怒吼瞬间响起，五个比熊罢大王还要高大的黄巾力士，同时扑向赤犬大王！
    “竟然还会召唤？！”赤犬大王见到五个如同小山一般的黄巾力士直直的扑来，不禁心中一惊，身体瞬间向后退去。论速度，她绝对不逊于任何人，但是若是论到力量硬拼，她可绝对不是这些黄巾力士的对手！
    在以往她面对这种对手之时，往往都是以速度的优势来取胜，但苦在这甲板之上的空间极为狭小，根本就无法让她尽情的发挥自己的速度。虽然她利用这个条件逼迫得秦阳施展出了jīng神领域，但此时此刻自己却也被深深的限制住了。
    “呵呵，赤犬大王慢慢玩。我先休息一下再说……诶哟，累死我了。”说话之间，秦阳已经解除了自己的jīng神领域，而且还一屁股坐在甲板之上，笑吟吟的望着赤犬大王在五个黄巾力士的围攻之下身形疾动。
    其实，在赤犬大王第一次攻击之后，秦阳便已经想到了用黄巾力士来与之交手。但无奈对方的速度实在是太快了。根本就不会给秦阳任何机会。所以秦阳才迫不得已施展出了jīng神领域，使得赤犬大王产生了懈怠之心。这才使得自己得以抽出时间召唤黄巾力士参战。
    甲板之上。“轰轰”之声不断响起，五名身形巨大的黄巾力士就如同是五面会移动的墙壁一般。从五个方向将赤犬大王牢牢的围在当中。足有赤犬大王头骨大小的拳头，如同雨点一般向着赤犬大王砸下，面对这种暴风骤雨的攻击，赤犬也只能依靠着灵活的身法不断闪躲。
    眼见着秦阳竟然大喇喇的坐在那里说风凉话，赤犬大王眼窝之中不禁红sè火苗大盛，怒喝道：“秦阳，你难道就只会这些歪门邪道，就不敢与我正面一拼么？！”
    这也是赤犬气急了之后才会这么说的，而往往在与别人对战之时。能说出这种话的，却几乎都是她的对手。毕竟她的速度总能够带给那些武将无尽的烦恼与郁闷，但是此刻却是形式逆转，变成了她自己在愤怒的咆哮。
    秦阳听到赤犬大王的喝骂，不禁咧嘴一笑，淡淡说道：“正面一拼？赤犬大王说笑了吧？我可没有那个胆子和大名鼎鼎的赤犬大王硬碰硬，我看我还是在一边儿找个凉快的地方睡一觉吧……”
    说着，秦阳竟然真的身子向后一仰，全身放松的躺在甲板上。眯起了眼睛。这种嚣张到了极致的姿态，分明是将赤犬大王已经无视了。
    “混蛋！”赤犬大王见秦阳如此，不禁大怒，又是喝骂了一声。但她的声音随即便被呼啸而至的巨大拳头给淹没。在五名黄巾力士的围攻之下。她好似根本就没有任何余力去喝骂秦阳。
    “没想到，赤犬竟然会有这么一天……”远处的幽灵船旗舰上，熊罢大王不知何时已经到了虎烈大王身边。在见到赤犬大王吃瘪之后。他不由得伸出焦黑的手骨，轻抚着自己头骨上道狰狞的伤疤。黑洞洞的眼窝之中。蓝sè火苗不断闪动。
    虎烈大王看了熊罢大王一眼，淡淡道：“难道你没发现赤犬现在并没有使出那一招么？这么多年了。你怎么一点儿长进都没有？”
    “那一招？！”被虎烈大王奚落之后，熊罢大王微微一怔，随即眼窝中蓝sè火苗大盛，脱口而出道：“难道赤犬她……”
    “行了，我刚才已经看过了，你手骨上的伤没事。你可以回去了……”虎烈大王淡淡的扫了熊罢大王一眼，眼窝中的蓝sè火苗却是一直盯着百米之外的战场，似乎若有所思。
    秦阳等人的坐船之上，此刻正杀得热火朝天。十分钟过去了，五名黄巾力士生猛依旧，但却始终没有伤到赤犬大王，而赤犬大王也是在这么长的时间内并没有拿下任何一个黄巾力士。他们之间，便仿佛有着默契一般，虽然对轰的十分激烈，但却基本上没有对对方造成任何的伤害。
    而反观十米外的秦阳，此刻却是眯着眼睛躺在那里，双手枕在脑后，翘起二郎腿，好似睡着了一般，口中不时的还哼出一些不知名的小调，显得颇为得意。
    见到这一幕，黄巾军众人不禁都是微微皱起了眉头。秦阳这么做，无疑是极为托大。而且这是在战场之上，他做出这么怪异的行为，难道是想要引诱对手上当而攻击自己么？但对手也不会这么轻易便上当吧？！
    就在众人疑惑之时，被五名黄巾力士困在中间的赤犬大王却是突然开始行动了！眼窝之中赤红sè的光芒微微闪动，赤犬大王银牙一咬，整个身体霎时间冲天而起！
    “秦阳，无论你这种嚣张的行为是有意还是无意！但是在我疾速一击的锁定之下，你今天也休想逃命！”赤红sè火苗剧烈波动，赤犬大王已经腾空冲出了五名黄巾力士的包围，整个身体高高的跃起在了半空之中！
    身为骸骨战士之中仅次于虎烈大王的存在，面对五名黄巾力士，赤犬大王又怎能在这么长的时间之内甚至无法击溃一个黄巾力士？！她之所以隐忍到现在，便是等待着这最强一击的聚力！
    “出现了！”熊罢大王眼窝中蓝sè火苗大盛，拳头不禁紧紧握起，对于赤犬大王这一击他再熟悉不过了。当初他自己就是败在这一击之下！
    “不好！”黄巾军众人不禁发出一声惊呼，他们此时已经感觉到了腾身在半空之中赤犬大王身上那散发着强大力量的气息！
    而此时此刻，秦阳依旧如同无所察觉一般躺在那里。随口哼出的小调不知什么时候已经停止了，他整个人便仿佛真的睡着了一般，一动不动。
    “去死吧！”赤犬大王的身体竟然在半空之中毫无借力的情况之下，顺便向着秦阳俯冲而去。双手在前方交叉，一双骨爪之上散发出摄人心魄的恐怖气息，她整个身体便如同是一枚炮弹一般轰击而去。
    此时此刻，赤犬大王的眼窝之中赤红sè的火苗早已浮现出极度的兴奋之sè。急速一击已经发出，她此时已经丝毫不再担心秦阳这种嚣张的表现是在引诱自己了。因为，她比任何都要明白，只要被自己急速一击锁定之人，就绝对不可能闪躲！
    而若是对方想要硬抗的话，赤犬大王有着充足的自信，在这世上。除非是传说中拥有斗气领域的战神，否则没有人能够抗住自己的一击！没有人知道，以速度见长的赤犬大王，在发动这一击之时，能够激发出的力量有多么恐怖！(未完待续。)

0323章 精神置换

    凭借女子之身成为一代蛮族第一勇士，虽然已经化作了一副骸骨，但却比寻常人多了数百年的苦修时间。
    拥有着一颗比男人还要好胜的心，在这数百年里，无时无刻都在极为刻苦的修炼。赤犬大王的真正实力，已经到达了极为恐怖的程度。
    几乎在所有人的眼中，赤犬大王的身体好似依旧停滞在半空之中，保持着向下俯冲的状态。但是凡是拥有jīng神力的强者，却都已经感觉到了赤犬在以一种近乎于极速的状态在移动！而停滞在空中的那个身影，也只不过是她在极速之下的一抹残像而已。
    当初戏志才利用符咒之术所达到的极致速度，赤犬竟然以一副骸骨之身同样达到了！
    此时此刻，仰卧在地面上的秦阳即便是想闪躲，也根本做不到了。即便是他能够在瞬间达到与赤犬大王同样的速度，也做不到。因为，这急速一击除了拥有绝对的速度之外，还拥有一个近乎于不合理的能力，锁定！只要被锁定者，无法闪躲！ ..
    任何试图闪躲这极速一击的，势必会被赤犬大王的攻击如影随形。即便是jīng神领域释放化作虚无，也会因为这锁定而将本体拖拽出来加以攻击。除非你拥有更快的速度，否则便做好准备迎接这倾力一击吧！可以说，这种蛮不讲理的攻击几乎是所有符咒师的克星。
    而事实也正是如此，仰卧在地上的秦阳甚至在刚刚睁开眼睛的时候，赤犬大王的攻击便已经来到了他的身前！一双骨爪尖端之上。那浓浓的锋锐气息，甚至使得秦阳的眼中都来不及浮现出惊骇之sè。
    “轰！”锋锐骨爪。甚至赤犬大王的整个骸骨身躯，几乎在一瞬之间便穿透了秦阳的胸腹！便如同一柄锋利无比的利刃瞬间刺破了一张败革一般。周围的黄巾军众人甚至根本就没有片刻的反应时间，便眼睁睁的看着秦阳的身体猛然炸裂，连带着一同炸裂的，还有他身下那厚重无比的船甲板……
    木屑纷飞，赤犬大王在击中秦阳之后，身体根本无法自主停顿，她在接连穿透船甲板，直至穿透厚实的船身之后，才在层层阻力之下勉强抓住了船边的铁锚。停住了身形。此时此刻，她一双眼窝之中的赤红sè火苗已经极度微弱，刚刚她那倾力一击，已经几乎耗费了她所有的体力，而如今她便只能将手臂挂在铁锚之上，随着铁锚悠悠荡荡，甚至无力再翻身回到船上。
    “殿下！”“夫君！”片刻之后，黄巾军众人的惊呼才如同炸雷一般响起。霎时间整个船身之上各sè斗气弥漫，眼见着秦阳的身体就这么被直接轰碎。这些人早已如同发了疯一般。
    “准备战斗！”与此同时，虎烈大王也已经发出了命令。虽然他没想到秦阳会这么直接被杀死。但既然事情已经到了这个地步，那么便只有一战了！
    其实，不待虎烈大王下令。那属于赤犬大王的幽灵船便已经开动了。幽灵船上，数十名骸骨战士，疯狂的咆哮着。以最快速度驾驭着自己的战船冲向黄巾军的坐船。他们要在愤怒的黄巾军众人对赤犬大王出手之前，救出他们的大王。
    “兄弟们。还等什么？！他们杀了殿下！为殿下报仇！”管亥的双眼已经充满了血丝，紧紧攥着手中的九环大刀。厉声咆哮！其余黄巾众将也是义愤填膺，战船之上充满了凛冽的杀气。
    “咦？等等，管将军，众位！你们先不要冲动！”就在这时，郭嘉的声音却是突然响起，闪身挡在了众将之前。
    “还等什么？！哦，我明白了。你是怕死，不想给殿下报仇是吧？！你给我滚……”管亥说着，伸出蒲扇般的大手便向郭嘉拍去。此刻显然他已经怒极，甚至都不愿去想郭嘉到底在说什么。
    “众位将军！郭军师说的没错，夫君没死！”就在这时，另一个极为清脆的声音响起，这一次挡在众人面前的，却是张宁。
    “夫人，你说什么？！”管亥一怔，顺手拍飞了郭嘉之后，瞪大眼睛望着身前的张宁。难道夫人是因为殿下的死而jīng神失常了？刚才殿下明明就已经被……
    有这种疑问的，不仅仅是管亥。其余怒发喷张的黄巾众将都同样的脑中被怒气填满，若不是挡在他们面前的是张宁，恐怕他们都会直接冲杀过去，以宣泄心中的怒气。
    “我擦……你娘的管亥，下手这么狠……我不是跟你们说过了么！殿下没死！否则，身体都碎了，怎么一点血迹都没有？！”郭嘉被管亥这一巴掌拍得，飞出十来米之后才重重摔到地面上，一边骂娘一边怒吼道。
    张宁点点头道：“郭军师说的没错，殿下的确没死。否则，与殿下xìng命相连的琰儿妹妹也不会好好的站在那里了。”
    张宁确定秦阳无事的根据自然便是蔡琰了，蔡琰因为与秦阳一起融合了本源灵玉，而得以和秦阳共享生命。若是秦阳死了，那蔡琰也断然不会活生生的站在那里。所以，在刚刚秦阳被攻击的刹那，张宁等众女的目光便都已经转到蔡琰身上。这也是她们为何没有如黄巾众将一般是去理智的原因。
    “呵呵，殿下这一招可是高明的很啊……”下一刻，庞统的笑声也是响起。他没有像郭嘉那般傻乎乎的直接去阻拦众将，而是第一个走到甲板处的破洞旁边，仔细的观察着满地的碎渣。
    而此时，那些秦阳被“轰碎的身体”却已经开始逐渐变得透明起来，片刻之后竟然化作了点点金黄sè光芒，四散而开……
    殿下真的没死？众将此刻也逐渐从愤怒之中恢复了一丝理智，眼见着种种事实就摆在眼前，他们不禁也逐渐冷静了下来。
    “就算现在殿下没事。但敌人已经冲过来了！说这些有什么用！快迎敌！”就在众人刚刚开始琢磨着秦阳到底情况如何之时，忽然祝赤一声大吼。瞬间又将气氛重新点燃。在众人抬头之际，赤犬大王麾下的幽灵船已经呼啸着向着众人所在的船只冲来！
    “迎敌！”眼见着幽灵船呼啸冲来。船上的骸骨战士高举武器大声怒吼。黄巾众将也是重新燃起战意，便准备冲上去厮杀！
    “都住手！”一声众人熟悉无比的怒喝骤然响起，在所有人惊讶的目光之中，刚刚在围攻赤犬大王的五名黄巾力士不知何时已经来到了众人的身前。其中，发出大喝的，便是中间的那名黄巾力士！
    黄巾力士竟然开口说话了？！众人惊讶的望着zhōng yāng的那个黄巾力士，一时间不知所措。因为，他们听到的声音明明就是……
    “殿下？你怎么变成黄巾力士了？！”管亥揉揉眼睛，诧异说道。他说的不错。刚刚那声音，明明就是秦阳。但开口的，却是那巨大的黄巾力士。
    “老子变成什么关你屁事？！”下一刻，巨大的黄巾力士已经开始缓缓消散，逐渐变化成了秦阳的样貌。
    秦阳转头深深的看了一眼祝赤，随后冷静说道：“大乔小乔，拦住那艘幽灵船！”
    “好！”二乔姐妹同时点头，片刻便已经来到船头抽出腰间佩剑。
    “青木壁障！”随着二乔体内的斗气发出，几乎在一瞬之间。一道碧绿sè的屏障便已经出现在了船头之前。
    而就在碧绿sè壁障刚刚展开的同时，赤犬大王的幽灵船便已经“轰”的一声撞在了壁障之上！随着这巨大的撞击声响起，二乔姐妹同时身子一晃，很显然。面对战船的冲击力，她们阻挡起来似乎有些吃力。
    只不过，刚刚行驶百米的战船冲击力却是要比当初那滔天巨浪小得太多了。恐怕即便比起当年许褚那倾力一击都要弱上一些。
    所以赤犬大王的幽灵战船。在二乔姐妹的阻挡之下，根本再也无法寸进。堪堪的停在了秦阳等人坐船船头的数米之外。不能再前进分毫。
    “杀！救出大王！”一声怒吼从被生生阻拦的幽灵船上响起，数十名骸骨战士见到战船被阻。不由得在站稳身形之后纷纷举起手中的武器，向着那碧绿sè的壁障冲去。如今赤犬大王仍在秦阳的船上，无论如何他们也不可能被一个壁障吓倒，他们必要要救出赤犬大王。
    而此刻，二乔姐妹的青木臂章显然已经因为战船的冲击而变得十分薄弱，若是想要阻挡住这些强悍的骸骨战士，也恐怕心有余而力不足了。
    “都住手！”就在这时，在秦阳等人的船头下方，却是响起了一声轻喝。声音虽然不大，但是这声音却是令得刚刚冲上船头的骸骨战士们同时停住了脚步。
    听到这声轻喝，秦阳不禁微微一笑，随后淡淡说道：“大乔小乔，撤去壁障吧，没事了。”
    碧绿sè的壁障缓缓消散，一副挂在巨大铁锚上，双腿修长的骸骨，出现在一众骸骨战士的眼前。
    “大王，你没事吧？！”骤然见到赤犬大王如此，这些骸骨战士纷纷扶住船头惊呼出声。
    眼窝中赤红sè火苗微微闪动，下颚张开，赤犬大王不无颓然的说道：“我没事，放个绳子下来，拉我上船……”
    “哦……是！”
    就在众骸骨战士手忙脚乱抛下绳索之时，远处的虎烈大王也同时收回了自己的进攻命令。湛蓝sè火苗在眼窝之中不断闪动，虎烈大王遥遥的望着站在船头的秦阳，喃喃自语：“秦阳……难道你这个中原人，真的会是我们的希望么？……”
    站在船头，秦阳似乎感觉到了虎烈大王的凝视，忽然转过头，遥遥对着虎烈大王所在的方向微微一笑。随后他又将目光移向数米之外的幽灵船头，静静的望着刚刚被拉上船头的赤犬大王。
    此刻，赤犬大王眼窝之中的赤红sè火苗已经十分微弱。但她却依旧十分倔强的拒绝了手下骸骨战士想要搀扶的好意，昂首站在船头与秦阳遥遥相对。
    秦阳淡淡一笑，道：“赤犬大王。此战你既没有伤了我，我也没能伤了你。算作平手。如何？”
    赤犬大王微微摇头，眼窝中红sè火苗一闪。说道：“平手？怎么可能？！是战，便要分出胜负，又怎么会有平手一说？”
    听到赤犬大王此话，黄巾军众人不禁纷纷勃然，秦阳能这么说很显然是给足了对方的面子。难道这赤犬大王竟然如此冥顽不灵，还要再战不成么？！
    秦阳没有说话，他的面上依旧带着淡淡的微笑，望着赤犬大王。
    片刻之后，一声幽幽的叹息从幽灵船的船头响起。赤犬大王眼窝中赤红sè火苗黯淡。似乎极为不愿的开口说道：“罢了，争强好胜数百年了……也该认输了……秦阳，你很强，我输了。”
    “哗！”黄巾军众人听到赤犬大王认输，倒是没觉得什么。但几乎所有的骸骨战士在听到从赤犬大王口中说出“认输”这两个字的时候，都不由得发出了一声惊呼。他们不会听错吧？！即便是面对虎烈大王，赤犬大王都从未说出认输这两个字，此刻竟然会向那个中原人认输？！
    秦阳微微一笑，抱拳拱手对着赤犬大王遥遥一拜。淡淡说道：“如此，秦阳便多谢赤犬大王相让了。”
    赤犬大王点头还礼，随后眼窝中赤红sè火苗闪动，说道：“数百年来。你是第二个能够让我认输的人，我想，这应该足以让你自豪了。”
    “哦？那另一位前辈不知是……”秦阳好奇问道。
    “他也是一个中原人。他的名字叫白起……”说着赤犬大王的语气之中似乎有些怅然，话音未落她已经转身离去。不再看向秦阳，只是淡淡的向着手下的骸骨战士吩咐道：“调头。回去。”
    巨大的幽灵船缓缓离去，秦阳细细的品味着赤犬大王话语之中的深意。“虽然江山代有才人出，各领风sāo数百年。”但秦阳万万没有想到，自己竟然有朝一rì能够与那些传说中的存在被并列在一起。白起，项羽，这些千古传颂的豪杰，几乎影响了整个华夏数千年的历史。而自己，难道真的如同他们一样么？
    “恭喜殿下战胜第二场，没想到殿下竟然已经达到了符咒师巅峰，微臣钦佩不已。”就在秦阳思索之中，一个淡淡的声音却是在耳边响起。
    秦阳转过头，微微一笑，说道：“庞军师说的是jīng神领域么？这个早在当初我与魔主对战之后，便已经有所领悟了。”
    庞统笑道：“微臣说的并非是jīng神领域，而是殿下那神乎其技的jīng神置换之术。”
    “哦？原来那招叫jīng神置换……呵呵，运气而已。”秦阳淡淡一笑，他并没有任何自谦的意思。刚刚他所施展出的那种将自己本体化作黄巾力士，将一个黄巾力士变成自己的模样。其实完全就是一时的灵光一现而已。
    秦阳的确是有使用这种战术的打算，可事实上他却从未有过这种尝试。只不过是在与祝赤大王的交手之中忽然间福至心灵，才完成了这次jīng神置换。可他却哪里知道，自己的这一次福至心灵，却是打开了一座以往所有凡人都未曾踏足过的殿堂。而这，也是令虎烈大王都不禁心悸的原因。
    “没想到，秦阳小友竟然拥有如此超凡脱俗的能力。对于我刚刚在言语之上的冒犯，我在此致歉了。”待到赤犬大王的幽灵战船回到阵列之后，虎烈大王抬起双手，对秦阳拱手说道。很显然，秦阳所展现出来的实力，已经得到了他极度的认可。
    秦阳微微一笑，说道：“虎烈大王严重了，在下不过只是侥幸而已。接下来一战，还要请大王手下留情了。”
    接连两战，即便是秦阳也是越战越心惊。初时的熊罢大王，已经拥有了堪堪可以与斗气化兽强者匹敌的实力。而接下来的赤犬大王，特别是那最后一击，却完全已经让秦阳感觉到了当初吕布所拥有的那种恐怖力量，若不是自己突然福至心灵做到了jīng神置换，恐怕即便自己最后能够战胜对方，也需要祭出王者之气了。
    而即便是赤犬大王，也只不过是骸骨战士之中的第二高手而已。刚刚秦阳说的话，可不完全是自谦之言，在他的心中，一直未出手的虎烈大王，已经提升到了一个极为恐怖的高度，那绝对是一种凡人无法企及的高度！
    虎烈大王点点头，道：“原本，小友在战胜赤犬大王之后，便已经赢得了我们这些老骨头的尊敬。而我则更不应该厚颜再与小友交手。但一见到小友所施展的神技，我却是难以自持，想要亲身体会一番……我们便按照你们中原的规矩，以武会友，不知小友意下如何？”
    秦阳含笑点头道：“如此，在下求之不得。便依大王所言，我们便以武会友。”
    虎烈大王闻言哈哈笑道：“那我就先谢过小友了，来人，腾出四艘战船，让我与秦阳小友痛快一战！”(未完待续。)

0324章 虎烈大王

    四艘战船？！虎烈大王一声令下，却是让黄巾军众人不禁呆了一呆。要知道，前两战虽然战斗地点不同。但即便是秦阳与赤犬大王交手之时，也不过只是一处方圆十几米的地方而已。
    难道这虎烈大王也是极为擅长速度的强者，在看到赤犬大王的速度因为空间狭小而被限制之后，索xìng将战斗空间最大限度的扩大？！
    “轰隆隆！”就在黄巾军众人百思不得其解之时，骸骨战士一方却已经开始准备了。接到虎烈大王的命令之后，顿时便有四艘幽灵战船驶出阵列。片刻之后，四艘战船缓缓并拢。只见这些船上的骸骨战士们，纷纷拿出木板绳索，极为利落的将四艘战船链接成一个长二百多米，宽近五十米的巨大海上平台，并且沉下铁锚加以固定。
    随后，在各自船上的船长指挥之下，骸骨战士们纷纷乘坐船上小艇离开战船。将这个悬浮在秦阳与胡烈大王正zhōng yāng的巨大平台留在了海面之上。..
    虎烈大王见平台已经搭起，眼窝之中蓝sè火苗微微闪动，点头说道：“恩，做的不错。不必担心，若是你们的战船损坏或者被击沉了。我会直接去南岛那边给你们再抢回来艘大的。”
    “乌鲁拉！”听到虎烈大王亲自承诺，离开各自战船的骸骨战士们顿时一声欢呼。有了虎烈大王的承诺，他们早已不再担心自己的幽灵战船了，反而希望自己的战船最好是被破坏击沉了才好。要知道，他们的这些战船早已破败。而南岛那边却全都是崭新的战船啊！
    听到这些骸骨战士的欢呼，其余幽灵船上的骸骨战士不禁都暗暗后悔。后悔自己为什么刚才没有驾船出去，以至于让这些人抢了便宜……
    对于这些。秦阳等人当然听不明白。此刻见到平台已经搭好，秦阳遥望着虎烈大王道：“虎烈大王，现在可以开始了吗？”
    虎烈大王哈哈一笑，朗声说道：“不急，你们这些人和我们这些老骨头不同，如今时候不早了，你便先休息一下，吃些东西。毕竟你刚刚已经战了两场，我就算再怎么厚脸皮。也不能现在便与你交战。”
    经过虎烈大王这么一说，众人这才反应过来，原本在幽灵战船到来之前，他们本就是要吃晚餐的。只是被幽灵船这么一搅，众人早已忘了此事。如今再度被提起，大伙不觉间都已经有了腹中空空的感觉。
    秦阳也是一笑，说道：“如此，那就多谢虎烈大王了。”
    他并非矫情之人，正如虎烈大王所说。连续的两场战斗对秦阳的消耗极大。索xìng便趁着晚饭开之时，好好休息一下。毕竟如果不是以自己的最佳状态出战的话，秦阳也没有绝对的把握与骸骨战士中第一高手虎烈大王交手。
    在虎烈大王的倡议之下，双方暂时进入了休战状态。骸骨战士自然不用吃饭。而黄巾军等人却是急需补充一下体力。在祝赤的安排之下，很快一盆盆丰盛无比的美食便已经被蛮族水手们端了上来，众人围坐在一起大块朵颐。
    “他娘的。在一群骷髅的围观下吃饭，这感觉……啧啧！”管亥抓起一只蟹腿。“喀吧”一声咬断，大笑着说道。
    秦阳瞥了他一眼。淡淡道：“别胡说，这些可都是蛮族的先辈英雄，你这么说便是对蛮族勇士的不敬。”
    “哦，对！”管亥先是一愣，随即一拍脑门，对祝赤笑道：“祝赤兄弟，抱歉啊。我这人就是喜欢胡说，别忘心里去……”
    祝赤也是坐在众人之中，听到管亥的话之后，不由得淡淡一笑道：“没关系，管大哥快人快语，无心罢了。”
    管亥闻言不禁哈哈大笑道：“就是，就是，我就是快人快语……诶？对了祝赤兄弟，这些船上的骷……哦，先辈英雄，你都认识？”
    祝赤点了点头，道：“不说全部，但也差不多。你也知道，我们蛮族中每次出发来仙岛的，都至少有十艘左右的战船，而回来的却仅仅十分之一不到。而在大海之中陨落的勇士们，也就成了这些骸骨战士了……”
    听祝赤说到这里，秦阳不禁心中一动，问道：“祝赤，那按照你的意思，只要是葬身在这大海之中的，便都能成为骸骨战士？”
    祝赤摇摇头，微笑道：“其实也不尽然，骸骨战士是受到兽神大人召唤，而得以凭借骸骨的状态重生之人。想要成为骸骨战士，也需要有一定的实力才行。若是自身的实力不足，或者xìng格不够坚定，兽神是不会对其有任何眷顾的。”
    秦阳道：“那么既然这些骸骨战士得到了重生，而且还存留着前世的记忆，那他们为何还要生活在大海上，而却不去故乡看看呢？”
    祝赤笑道：“难道明王殿下不知道么？这些骸骨战士都是受到了兽神大人的眷顾才能够得以重生的。他们的职责便是守卫仙岛附近的海域，没有兽神大人的命令，他们又怎么敢擅自离开呢？”
    秦阳似有所悟的点点头，微笑道：“对了，刚才我听虎烈大王的话，似乎在南岛有船？这南岛究竟是什么地方？”
    祝赤毫不犹豫的说道：“哦，这南岛，就是仙岛之南的一片海域。在那里存在着受到兽神眷顾，在最初之时负责守卫仙岛的一群骸骨战士，但自从我蛮族战死的勇士们同样受到兽神的眷顾之后，那些骸骨战士便全部都被兽神派往南岛了。虽然他们的实力不及我蛮族这些勇士，但却数量极多。从四百多年前开始，他们便负责在南岛的海域建造船只。”
    眼见着祝赤如数家珍一般侃侃而谈，管亥不禁笑道：“我说祝赤兄弟，你知道的还真多啊。不愧是一直在海边长大的。这些事情，恐怕就连孟获大王他们也都不知道吧……”
    “呃……”骤然听到管亥的话之后。祝赤不禁微微一愣。随后他不自觉的转过目光看向了秦阳。在发现秦阳正在闭目休息恢复体力之后，他才吐气淡笑道：“呵呵。管将军说笑了，这些也都是我听说的。刚好殿下问的问题，我都有所耳闻，所以便胡乱的说了两句……”
    众人说笑之间，一个时辰已经过去。自从问过祝赤最后一个问题之后，秦阳便已经进入到了修炼的状态之中。幽灵船上的虎烈大王似乎也不着急，只是静静站在幽灵船头，黝黑的眼窝之中蓝sè火苗不断跳动。
    “呼！”就在几乎所有人都酒足饭饱之时，一直沉默不语的秦阳忽然动了。在他张开嘴。吐出一口浊气之后，一双如寒星般的眸子缓缓张开。
    “殿下，你休息好了？”管亥凑过来问道。
    秦阳微微点了点头，微微一笑，站起身道：“差不多了，你们帮我观战便是。”
    众人见到秦阳的脸上的笑容，不觉间信心倍增。其实早在他们心中，无论何时何地，只要是秦阳出手。便从来都没有让他们失望过。这也是秦阳为什么能够在黄巾军之中拥有如此地位的原因之一。
    “殿下，揍翻他！”
    “对，殿下把那个老骷髅给拆了！”
    众人纷纷对秦阳挥拳大喝，因为秦阳在前两场的表现实在是太惊人了。特别是在知道秦阳拥有了jīng神领域之后。更是信心倍增。若是这样的秦阳还会落败的话，打死他们也不会相信。
    “行了，你们忘记了？我与虎烈大王只是以武会友而已。”秦阳微微一笑示意众人不要在高喝。随后他走到了祝赤身边。淡淡道：“祝赤将军，我麾下将领方才言语多有冒犯贵族先祖。还请见谅。”
    祝赤也是微笑道：“明王殿下严重了，黄巾军乃是我蛮族的朋友。各位将军也都是当世英雄豪杰。何来冒犯之说？此次一战，还祝殿下旗开得胜。”
    “那便借将军吉言了。”秦阳对祝赤点头一笑。
    此刻秦阳已经来到了船头，遥对着已经站起身向这边望来的虎烈大王说道：“虎烈大王，承蒙相让，如今秦阳已经休息好了。”
    “哈哈！好！”虎烈大王朗声一笑，随后将手臂一挥。他所在的那艘巨大幽灵船顿时开始微微颤动，缓缓的驶出幽灵战船的阵列向着海面之上早已搭建好的巨大平台驶去。
    无论是蛮族水手，还是幽灵船的骸骨战士。对船的掌控能力都异常娴熟，就在所有人的注视之下，两艘巨大的海船缓缓的想着zhōng yāng搭建好的平台缓缓靠拢，甚至速度都一般无二。
    “轰隆隆！”随着巨大的铁锚同时沉下，两艘幽灵船都是停在了作为交战平台的四艘船边。结实的木板放下，牢牢的搭在船头与平台之间。秦阳与虎烈大王分别从两侧缓步走向平台zhōng yāng。
    “秦阳小友，你是千百年来，第一个让我感到热血重燃的对手，你很了不起。想必，小友在中原也是罕逢敌手吧。”走到平台zhōng yāng，虎烈大王眼窝中蓝sè火苗闪动，淡淡说道。
    秦阳微微仰头，直视着比自己高出近一个头的巨大骸骨，微笑道：“大王言重了，中原之上人才济济，在下这点微末之光怎配阁下如此褒奖？在下只能竭尽全力尽量不让大王失望罢了。”
    蛮族人很少自谦，虎烈大王听到秦阳的话之后，不禁微微一怔，吃惊道：“难道如今中原之上竟然有这么多的英雄豪杰？难道你如此的修为还不足以称为最强者？”
    秦阳淡淡说道：“天下之大，强者如云。秦阳岂敢自称最强？更何况如今魔主重生，天下适逢乱世之秋，自然是人才辈出。不然的话，我又怎会引兵南下，退隐南荒。”
    “魔主……重生了么？难怪……”听到魔主重生这四个字，虎烈大王不知为何，眼窝中的蓝sè火苗忽然颤动了一下，似乎若有所思。
    秦阳心中一动，出言道：“大王乃是千年之前蛮族第一代先辈勇士。难道大王见过当初的魔主？”
    出乎秦阳意料的是，虎烈大王似乎并没有听到秦阳的问话。只是在沉默了片刻之后。好似陷入了极为久远的回忆之中，忽然如自语般道：“没想到千年之后。他竟然还会重生，难道还会再有一次，神魔大战，斩将封神么……”
    秦阳眼眉微微一挑，他自然想得到虎烈大王定是千年前神魔大战的见证者。但此刻，情形却是有所不同了。
    想到这，秦阳开口道：“大王不用担心，神魔大战不会再发生了。现在，能够与魔主一战的。便只有我们这些凡人。”
    “你是说……”虎烈大王眼中蓝sè火苗微微一动，随即恍然道：“说的也是，仙魔两界又怎么会打破原有藩篱，再度干预下界之事呢……这么说这魔主也不会得到魔界的支持，而只是执着于千年前的执念yù要重新君临人间罢了。”
    秦阳点头道：“大王说的不错，在下师祖也曾如此说过。”
    “你的师祖？是谁？水镜，左慈，还是南华？”虎烈大王诧异道。
    秦阳听到虎烈大王随口便说出三仙的名字，也是极为惊异。如实说道：“在下师祖正是南华仙人。难道大王？”
    虎烈大王点点头笑道：“原来南华那个老家伙就是你的师祖啊，他便是仙岛之人，我又怎么能没见过？若是没有这三个家伙，这岛又怎么能被称为仙岛呢？”
    仙岛……秦阳心中一动。随即恍然。当初他并没有注意过这件事情，但如今想起来，既然这岛乃是兽神所在之地。自然应该被称为“兽神岛”。但无论是蛮族还是庞统，却都称之为仙岛。这本就是十分不合理的事情。但如果这岛上真的有仙人，那么这一切便都可以解释的通了。
    虎烈大王见秦阳眼中光芒闪烁。随即继续说道：“话说回来，这三个老家伙自称为仙，但却并非是真仙，他们只是还差一步便能够登临仙界的散仙罢了。”
    “散仙？！”秦阳愕然。
    虎烈大王点头道：“不错，所谓散仙，便是在世间拥有仙力，但是却仍旧没有破碎虚空，登临上界之人。想要达到破碎虚空的条件，他们还需要完成仙界种种考验。如此说来，这考验，恐怕就是灭杀这yù要乱世的魔主了……”
    “原来如此……”秦阳此刻已经想通的不少事情，心中暗暗腹诽道：“原来这三个老家伙自己没本事对付魔主，却还要拿我当枪使？难道我当年的穿越也是……”
    “可能你还有一些想不明白的事情。不过我就不能再多嘴了，如果你真的能有幸见到兽神大人的话，自然会明白。不知现在，小友是否可以与我一战了？”虎烈大王显然并没有了继续想要说下去的意思。毕竟无论是魔主重生也好，三仙的上界考验也好，都与他这个早已死了一千多年的骸骨没什么关系。他现在关心的，只是能够与秦阳痛快一战。
    秦阳闻言，也是收回了思绪，点头说道：“这是自然，既然大王乃是与我师祖平辈论交的前辈，那在下可就要请大王手下留情了哦。”
    此时此刻，秦阳所说的话已经不再是谦虚之言了。虽然当初三仙在与魔主交手之时，被魔主压制得十分狼狈。但秦阳却是清楚的很，仙人毕竟是仙人。即便是散仙，也绝对不是他如今一个凡人能够比拟的。
    当初秦阳之所以能够力压魔主，完全就是靠着天地**大阵的力量，才能发挥出天书魔卷的战魔之力。若是在平时，即便是秦阳成为天下间最强的符咒师，在面对三仙之时也只有被虐的份。
    而这虎烈大王竟然与三仙平辈相称。想来实力即便是不如三仙，也绝对不会相差太远。秦阳如此jīng明，自然是要先把丑话说在前头。不然到时候自己可有苦头吃了。
    虎烈大王闻言，哈哈一笑说道：“你别担心，我还达不到仙人那个层次。之所以我不怕那三个老家伙，也都是靠着兽神大人的庇佑。在这兽神岛周围，兽神大人就是绝对的主宰。即便是那三个老家伙，也不敢招惹兽神。而且，若是论起岁数，我比他们只大不小，所以我才如此称呼他们。你可不要因此而有什么压力。”
    虎烈大王可谓是xìng格极为耿直，若是一般人遇到对手心有敬畏的情况，定然不会将这些话说的如此明白，而白白丧失了自己的心理优势。不过虎烈大王却是毫不在乎，直接说出了自己的底细。即便是秦阳，不得不佩服他的豪气。
    既然如今话都已经说开了，二人自然都不会再有什么废话。在下一刻，秦阳的身形已经暴退到了十米开外。身为符咒师，他必须要与对手保持安全的距离，而且，面对虎烈大王这种高手，他可是万万不敢有丝毫的大意。
    而虎烈大王见秦阳已经准备好了，也不禁哈哈一笑，眼窝之中蓝sè火苗顿时大盛。一团淡蓝sè的光芒逐渐在他那巨大的骸骨周围浮现而出……
    “小友，你可要小心了！”说话之间，巨大的虎烈刀已经被虎烈大王高高举起，一股令人惊心动魄的恐怖力量逐渐在刀锋之上凝结。
    而更加令秦阳心中感到悸动的，却是他已经感觉到，笼罩在虎烈大王身体周围的蓝sè光芒分明就是，斗气领域！(未完待续。)

0325章 领域相抵

    “竟然是斗气领域？！”远处观战的黄巾军众人不禁纷纷发出一声惊呼。
    自从吕布被魔主附身之后，天下间已经再也没有能够释放出斗气领域的强者了！要知道，拥有斗气领域乃是凡人能够修炼到的极限。而蛮族战士几乎没有几个修炼斗气，更何况此时的虎烈大王只不过是一副骸骨而已。他怎么会拥有斗气领域？！
    可是，身在平台之上的秦阳却没有思索这些事情的时间，因为虎烈大王已经出手了！
    “喝！”一声低吼，高高举起的虎烈刀对着秦阳遥遥劈下！刀锋未至，璀璨的蓝sè光芒便已经猛的亮起。
    “轰！”半月形的蓝sè刀芒从虎烈刀之上瞬间飞出，强猛无匹的无形力量瞬间扩撒，刀芒快若闪电，所过之处幽灵船厚重的船身甲板寸寸碎裂，木屑纷飞！
    “我擦！这也强得太离谱了吧？！”秦阳眼见着湛蓝sè刀芒急速接近，心中一声暗骂，赶忙凝聚全身jīng神力于双腿之上，整个人瞬间向着右侧横移出了三尺！. .
    “轰隆隆！”蓝sè刀芒擦着秦阳的肩头直直飞过，在下一刻，秦阳身后五米之处，一座船舱轰然炸开，被这狂猛的力量夷为平地！
    而再反观脚下船身甲板之上，一道足足有半尺宽的狰狞沟壑浮现而出。支离破碎的木屑随风飘舞，只需要一击，一艘战船之上便已经一片狼藉。
    “哈哈，真是可惜，还差一点点……”虎烈大王见秦阳闪过自己的一刀。不禁微微摇了摇头，显然对自己的这一击不太满意。
    但是在下一刻。虎烈大王的话却是让秦阳的心彻底凉了下来……
    “秦阳小友，刚才稍微活动了一下筋骨。这回我可要全力攻击了！”说话之间，虎烈大王手中的大刀再次举起。只不过，这次却并非是举过头顶，而是斜斜的举过肩头，便宛如将之扛起一般。
    “狂刀乱舞！”不待秦阳答话，虎烈大王的却已经在牙缝之中挤出一声轻喝。随后，沉重无比的虎烈刀便已经直接挥出！
    “轰！”又是一道蓝sè刀芒斜斜飞出！而在下一刻，他整个人便好似被这虎烈刀给带动了一般，巨大的骸骨躯体随着这刀锋还是旋转起来。只不过。他这可并不是单纯的旋转，而是在身体飞速的旋转之中借助着这旋转之力不断的劈出一道道蓝sè刀芒！
    这种刀法，与当初管亥所使用的刀法看起来似乎有些类似。但无论是在速度还是在力量的运用之上，却都是要强过了管亥太多太多。
    霎时间，虎烈大王整个人就好似一股巨大风暴的中心一般，在他双手挥动之下，无数蓝sè的刀芒不断从各个角度疯狂斩出！仅仅不到一息的时间，就在秦阳的正对面，便已经掀起了一道由数十刀芒所组成的刀刃风暴！
    眼见着那一片蓝蒙蒙的刀刃风暴逐渐的在自己的瞳孔中放大。秦阳此刻终于明白为什么虎烈大王要用四艘幽灵船来作为战场了。在他这种几乎是无差别的群体攻击之下，若战场只局限于一艘幽灵船上，恐怕面对这种密集的攻击，秦阳不消片刻便会被直接轰到大海之中！
    面对这种攻击。秦阳已经别无选择了。硬拼？当然不是不可能，但秦阳又怎么会在战斗刚刚开始的时候去选择与一个以力量见长的强者硬拼？战斗开始之时，双方无疑都是在试探阶段。此刻若是消耗太大无疑不是什么明智之举。
    想到这，秦阳心中已经有了决断。他手中轻轻一动。在一下刻，蒙蒙的金光便已经从他的身体之内幅散而出。将他整个人都笼罩在一片金光之中。
    “jīng神领域!”金光笼罩，秦阳的身体在虚影与实体之间一阵变动，最终在金光之中完全凝实。
    而在下一刻，蓝sè的刀芒便已经接连从他的身体之上直接穿过！紧接着“轰，轰”之声顿时如同爆豆一般在巨大的平台上接连响起。木屑纷飞，看起来坚实无比的巨大平台在这一瞬间竟然被这接连的轰击震得不断摇晃起来！
    片刻之后，蓝sè刀芒再无发出，而反观这平台之上却已经千疮百孔，巨大的桅杆被横切成数段落在甲板与海面之上。船舱破碎，甲板碎裂，四艘幽灵战船此刻已经化成了一片废墟。
    “哈哈，过瘾！好久没有用出这招了，今天真是痛快啊！”虎烈大王望着十几米外默然而立的秦阳，仰天大笑。便好像他毁坏的并不是他麾下的幽灵船，而是敌人的船只一般。
    秦阳闻言，不禁心中苦笑道：“你倒是痛快了，可也差点要了老子的命……要不是我会jīng神领域，那现在说不定已经被你虐成什么样子了。”
    不过想归想，秦阳却也并没有因为虎烈大王所展现出来的战力而感到怯战。相反的，无论是刚刚虎烈大王所展示出来的实力，还是那蓝sè的斗气领域，都是令秦阳从心底燃烧起了无穷的战意。毕竟，自从吕布之后，秦阳想要找到一个能够拥有斗气领域的强者作为对手实在是太难了！
    “大王明知道我拥有jīng神领域，却还要发动这种攻击，难道便只是为了一时痛快而已么？”秦阳似笑非笑的盯着大笑的虎烈大王。他相信，在刚才自己与赤犬大王的一战之中虎烈大王不可能不知道自己的jīng神领域是无法被攻击的。那么，虎烈大王这么做的原因是什么？
    虎烈大王闻言，大笑道：“你猜的不错，一时痛快只是我如此攻击的一个原因而已。另外，我还想告诉你，在我面前，即便是jīng神领域，也并非是无敌的。”
    说话之间，虎烈大王的身形便已经动了！他的双腿微微一屈。也并没见他如何用力，但是整个身体却是已经如同一枚炮弹一般直直的向着秦阳所在之处冲来！
    此刻秦阳正处在jīng神领域的包裹之中。自然不需要对虎烈大王这种物理攻击闪躲。但不知为何，秦阳的心中却是感觉到了一丝莫名的危机感。在他的脑海之中。虎烈大王那句“jīng神领域也并非是无敌的。”话，始终萦绕在他的脑海之中。
    全身裹挟着蓝sè光芒，虎烈大王的身形就如同是一团急速划过的蓝sè流星一般。虽然没有赤犬大王的那种极速，但却拥有着无可匹敌的威势！
    “不好！”就在虎烈大王所化的那团蓝芒来到秦阳面前三米左右之时，猛然间一种莫名的危险感觉涌上秦阳的心头！此刻，虎烈大王手中的虎烈刀已经举起，甚至在这刹那间，秦阳都已经能够看到他眼窝之中那闪烁着狂热的湛蓝sè火焰！
    仅仅在见到那蓝sè火焰的瞬息之间，秦阳的脑海之中便如同划过一道闪电一般。他终于明白了为什么自己会感觉到心悸！
    就在刚刚。自己的jīng神领域与虎烈大王的斗气领域接触的刹那。他猛然感觉到自己的身体似乎发生了一种极为奇妙的变化。而这种变化，便是他心惊的根源！因为就在这一刻，他猛然感觉到自己的身体竟然已经无法与jīng神领域之中的空间融合了！更确切的说，自己竟然已经被身边的空间完全抛出，又变回了原本没有释放jīng神领域的状态！
    对于秦阳的身体状态，观战之人根本无法感知。因为无论是在jīng神领域之内，还是之外，秦阳都是以正常人实体的形态出现的。这也是为什么赤犬大王在秦阳解除jīng神领域许久之后才出手的原因之一，毕竟在jīng神领域状态下。赤犬大王的急速一击也根本无法锁定。
    但是，秦阳却是对自己的身体情况极为清楚。他此刻的感觉就好像是被人猛地以大力推出jīng神领域的空间一般，自己从与空间的状态，重新回到了凡人肉身！怎么会这样？！秦阳的心脏猛的收缩。这可是他从未想到过的情形！
    不过，秦阳的反应也是极快。在感觉到自己已经无法融入空间之中后，他的右手便已经猛然挥起！
    “铛！”沉猛无比的虎烈刀与秦阳手中的炙火长剑交击。二人之间顿时爆出数点火星。避无可避，对于秦阳来说。便只有硬抗一途！
    虎烈大王的刀，本就是以力量见长。他的力量绝非是秦阳所能比拟的。更何况是在这仓促之间，秦阳根本无法凝聚全力硬抗。
    在这一击之下，所有人都惊骇的发现，秦阳整个身体便如同断线的风筝一般被虎烈大王这一刀震得直直的向后倒飞出去。
    “嘭！”秦阳的身体解释的撞在一根折断的桅杆之上，整个身体便好似失去了力气一般，滑落在地，嘴角边也是溢出一丝丝的黏稠的鲜血。很显然，在这一次硬拼之下，秦阳的内腑已经被震伤了。
    “殿下！”黄巾军的船头上众人见到秦阳竟然在jīng神领域状态之下被狠狠击飞吐血，不由得顿时一声惊呼，便要冲到平台之上。
    “站住！我……没事。”就在这时，秦阳忽然猛地举起手中长剑，对着身后刚刚踏上平台的黄巾军众人挥动了一下，缓缓开口。在下一刻，他已经扶着身边的碎木，勉力站了起来，回身望着已经停住脚步的黄巾军众人。
    面对这些人，面sè苍白的秦阳忽然咧嘴一笑，丝毫不顾忌鲜血顺着自己的嘴角流淌，淡淡说道：“你们这是干什么？难道你们认为我这么容易便输了么？回去，战斗还没结束，老子没那么脆弱。”
    看着秦阳脸上的笑容，黄巾军众人却是心中不约而同的一滞。他们太了解秦阳，秦阳是一个绝不愿吃亏的人，但一旦他决定了一件事之后，即便是有再大的困难他也会去拼。jīng神领域被破开，无疑是对秦阳信心的巨大打击，但也正因为如此，秦阳心中的战意也在这个时候被彻底的激起！
    转过头，秦阳擦了擦嘴边的血迹，对着一直未动的虎烈大王微微一笑。说道：“多谢虎烈大王刚刚手下留情。”
    此时此刻，秦阳自然知道刚刚那一击虎烈大王并没有用出全力。否则。自己也绝对没有力量再度站在这与之对话了。
    虎烈大王眼窝中蓝sè火苗闪动，淡淡道：“谈不上什么留情。我想要的只是痛快一战而已。在你还没有展现出你的全部战力之前，我不会伤你。现在你已经知道了你的jīng神领域是可以被克制的，想必你应该会拿出全部实力与我一战了吧。”
    秦阳微微一笑，说道：“我以前从未施展过jīng神领域，如今才知道，原来斗气领域和jīng神领域这两种巅峰领域是可以相互抵消的。多谢大王的提醒……”
    秦阳所说，正是自己jīng神领域失去作用的原因。那就是两大巅峰领域的相互抵消。斗气领域掌控者，乃是领域之中的主宰，而jīng神领域掌控者。则可以融合到自己的领域之中。但当主宰与融合者相碰撞之时，那么两个领域便会相互制约，失去了原本的作用。
    当然，这种情况也有例外，若是一方的实力远远超出另一方，则自然不会出现相互抵消的情况。秦阳也从这方面看出来，至少虎烈大王的实力，与自己相差也不会太多。
    虎烈大王见秦阳瞬间便已经明白了这个道理，不禁微微点头道：“既然你明白了就好。你刚刚不是在问我为何要逼你施展出jīng神领域吗？这就是原因了。”
    秦阳对虎烈大王拱手道：“多谢大王指点，在下受教了。既然大王如此不吝指点在下，那我也断然不会让大王失望。”
    说话之间，秦阳已经再度持剑在手。手中轻轻一动，炙火长剑之上灼热的火苗顿时腾然而起。显然，他已经准备好了。
    虎烈大王哈哈大笑道：“好！我等的就是你这句话。再接下来，我可不会手下留情了哦！”
    秦阳也是一笑。道：“理当如此！”
    “嗡！”金、蓝两sè光芒顿时从二人身上再度浮现而出，两名各自拥有巅峰领域的强者再次交手！
    “轰！”火光闪动。秦阳手指轻动之间，道道火焰如同漫天飞舞的流星一般轰然砸向虎烈大王！这并非是寻常的火焰之力，而是秦阳在达到符咒师巅峰之后，所凝聚出来的真气火焰，在这种火焰的爆炸与灼烧之下，即便是身在斗气领域之中的虎烈大王，也会受到不小的影响。这种火焰不仅能够灼烧物体，而且还可以影响到灵魂，若是被这火焰所灼烧，即便是寻常的水也无法使之熄灭。
    虎烈大王自然能够感觉到秦阳火焰之上所散发出的危险气息，当即也不敢怠慢，手中虎烈刀疾速挥舞，发出道道蓝sè刀芒，或是抵挡，或是闪躲。而他的身体却是在这火焰流星之中一步步向着秦阳逼近！
    这是传统符咒师与斗者对战模式，符咒师拉开距离，以符咒之术引领各种力量对斗者发起攻击。而斗者却是凭借着强横的斗气，冲向符咒师，以取得近身作战的优势。
    秦阳虽然曾经与黄忠近身肉搏并且最终取胜，但黄忠毕竟是以弓箭远程攻击为主的斗者，而且秦阳当时还借助了王气之力。若是真的论起正面对抗近身战的话，秦阳在不借助任何神力的情况下，还是要吃很大的亏。
    不过，虽然这种传统的对战方式众人都已经了然于胸。但秦阳和虎烈大王却尽皆是巅峰存在，而然所展现出来的强大战力却是任何符咒师和斗者都无法比拟的。
    仅仅不到五分钟的时间，原本就已经一片狼藉的巨大平台上便已经被秦阳的火焰化作了一片火海。蓝sè刀芒在炙热的火焰之中闪动，不时间劈开木制甲板，破开战船。阵阵令人心颤的轰鸣之声不断的在平台各处响起。
    身体融入jīng神领域的秦阳身形飘忽不定，宛若一个火焰之中的幽灵一般，在平台之上闪转腾挪。而沐浴在蓝sè光芒之中的虎烈大王却如同是一头洪荒骸骨猛兽一般，在火焰之中横冲直撞，向着秦阳发起一次次冲锋。
    此刻，虎烈大王的远程刀芒攻击已经对秦阳无效了。他唯一的办法就是与秦阳近身，用自己的斗气领域抵消秦阳身上的jīng神领域。以自己强大的近身战力战胜秦阳。而已经吃过一次亏的秦阳自然不会再给他这样的机会。
    已经领教过虎烈大王远程攻击的实力之后，秦阳自然不会轻易脱离jīng神领域。而虎烈大王为了抵挡秦阳不断释放出的强大火焰，也不得不一直开启着斗气领域。转瞬之间，双方的战斗已经变成两大领域的消耗战！
    虎烈大王还是远远低估了秦阳的战斗力了，“轰隆！”一声巨响发出，在双方交手之后十分钟，组成海上平台的其中一艘战船在虎烈大王的一次冲锋之下，直接断成了两半，缓缓的向海底沉去。
    而就在这艘战船刚刚沉没，海面上的漩涡还没有完全消失的时候。另一艘战船的船身却已经开始了倾泻！
    眼见着脚下的战船一艘接着一艘的开始沉没，秦阳已经逐渐明白虎烈大王的用意了。而虎烈大王也丝毫不掩饰自己的想法，哈哈大笑道：“秦阳，等到还剩下一艘战船的时候，我看你还怎么闪躲我的攻击！”(未完待续。)

0326章 三火合一

    感谢笔の海、陈词懒调两位大大的月票，和古大的评价票。论道拜谢了。
    “轰！”在烈焰的灼烧与虎烈大王的劈砍之下，第三艘战船也终于从中间直接断裂而开。由于大量的海水瞬间涌入船身空间，海面之上瞬间再度出现了一个巨大的漩涡。在海水漩涡的疯狂吸扯之下，巨大的幽灵战船便如同被一只庞然大物吞噬了一般，以看得见的速度向着海中沉没。
    原本巨大的海上平台，此时已经整整缩小了四分之三。周围的海水之上烈焰升腾，波涛汹涌。灼热火苗疯狂的舔舐着仅存的一艘船身，在漩涡的作用之下，即便是已经落下沉重铁锚的幽灵战船也不禁剧烈晃动。
    正如虎烈大王所说，在接连三艘幽灵战船被摧毁之后，可以供秦阳闪躲的空间已经越来越小。而如今，秦阳整个人更是已经被虎烈大王堪堪逼到了船头之处。
    背后，是汹涌的海水和在海面上不断灼烧的火焰。前方，则是浑身充斥着狂暴能量的巨大骸骨！秦阳已经退无可退，面对虎烈大王再次高举的大刀，秦阳面sè凝重无比。..
    “秦阳小友，看来现在已经到了分出胜负的时候了！你放心，我一定会用我最强的一击来击败你！”蓝sè的火苗在幽深的眼窝之中闪烁，随着虎烈大王的大喝，一道道蓝sè光芒正在飞速的向着虎烈刀之上凝结。
    感觉着虎烈大王所散发出的那种恐怖的力量，秦阳的眼眉微微一挑。令所有人出乎意料的是。他此时非但没有聚力，反而是将笼罩在周身的金光瞬间收敛。在下一刻。他已经完全退出了jīng神领域状态！
    “什么？难道他要认输了吗？！”不仅是观战的众人，即便是虎烈大王在见到秦阳做出这种反应之后。也不禁心中一动。要知道，在虎烈大王的斗气领域之下，若是没有jīng神领域的抵消，是绝对不可能全身而退的！
    “来了！殿下肯定是要用那招了！哈哈，那个骷髅就算再怎么厉害，但是在殿下的王者之气下，也绝对不可能获胜！”管亥握紧了拳头，其余的黄巾军将领在听到此话之后，也不禁眼中放出了光芒。要知道。在王者之气所释放出的领域之下，秦阳可是连吕布都能轻易战胜的！也正因为秦阳还有这个杀手锏，所以黄巾军众人才对秦阳能够战胜虎烈大王有着绝对的信心。
    “王者之气么……”与黄巾军众将不同，庞统此刻却是皱紧了眉头，目光之中充满了极为复杂的神sè。自从隔绝天地之后，他比任何人都要清楚。秦阳体内所蕴藏的王气，已经无法再生了。
    “秦阳！你要想好，我这招乃是我经过千年感悟而习得的最强一击。你若是不尽全力抵挡，即便是我也不能保证你是否会活着离开！”虎烈大王朗声说道。但是力量已经开始凝聚，他不可能再停下来了。
    解除了jīng神领域状态的秦阳却是微微一笑，淡淡说道：“大王尽管出招便是，不必有丝毫的顾忌。不过我也要提醒大王一句。能够拥有毁船破舰之力的，却不止是大王一人！”
    说话之间，秦阳却是先于虎烈大王出手了！只见他双臂一展。分别向着两侧平平伸开，而就在他双臂继续向着高空之中抬起之时。周围的海面顿时沸腾了！
    “焰火冲天！”随着秦阳口中如同吟唱一般的低吼，原本还在周围海面上剧烈燃烧的火焰。此刻却是如同受到什么力量牵引一般，迅速向着仅存的这艘幽灵船收拢！
    而就在刹那之后，“轰！”的一声天崩地裂般的巨响，一道直径足有十米左右的巨大火柱瞬间从船底的海面上冲天而起！
    在灼热的能量与巨大无比的冲击力之下，一百多米长的巨大幽灵战船，几乎是在瞬间便被冲开了一个巨大的豁口！船身剧烈晃动，周围的海水疯狂的向着船舱之内倒灌，仅仅片刻之间，这最后一艘幽灵战船，便已经沉没了大半！
    “什么？！”虎烈大王眼窝中蓝sè火苗连闪，他万万没想到，秦阳竟然会拥有如此巨大的力量。他更没想到的是，秦阳竟然会将仅剩的最后一艘幽灵船毁掉？！
    “爆！”眼看着火柱冲天而起，秦阳眼中也仿佛燃烧起了两团火焰一般，一声轻喝瞬间自口中发出。
    “轰隆隆！”在秦阳jīng神力的控制下，冲天而起的火柱瞬间炸开！狂猛无比的火焰爆炸之力向着四周飞速席卷而去。
    可以想象，直径十米的巨大火柱一旦爆裂，将是一种何等恐怖的力量？！在这一爆炸之下，船下的海面凭空下降了数米，整个幽灵战船便如同是一只被瞬间撑破的气球一般，顿时化作片片木屑，四散纷飞！而此刻的海面之上，就如同是由升起一个太阳一般，方圆数里之内，被映照得一片火红!
    “青木壁障！”两声娇呼同时响起，二乔姐妹在这凶猛的爆炸力席卷到黄巾军战船之前，迅速的凝聚出一道碧绿sè的壁障！
    “轰隆隆！”狂猛风暴夹杂着汹涌的浪cháo拍击在青木壁障之上。虽然在二乔姐妹的保护之下，战船并没有被风暴摧毁，但在壁障消失之后，众人却发现，已经下了锚的巨大船只，竟然被生生的向后推出了数十米的距离！
    而另一侧，虎烈大王的坐船却没有那么幸运了，在这巨大的风暴气浪席卷之下，虎烈大王的幽灵战船直直的向着后方掀翻而去。大概是因为幽灵船所经历的岁月太过悠久，一片巨大的碎木竟然直直的插入了战船的船头！在战船向后被掀出数十米之后，汹涌的海水也开始向着船身之内倒灌而去，巨大的幽灵船旗舰。开始缓缓下沉。
    就在刚刚爆炸开始的刹那，秦阳却已经在船头腾身而起。借着全身火焰燃烧而形成的上升之力与那狂猛无比的爆炸力。秦阳的身体已经在爆炸之后，上升到了五十米的高空之上。
    凭借着周身火焰不断然绕而稳定住自己在空中的身形。秦阳俯视着海面之上由于海水的急速消失而在海面上形成的巨大漩涡。
    最后一艘幽灵战船已经彻底消失不见，而随之一起不见的，还有虎烈大王那巨大的骸骨躯体……
    “胜了！黄巾万岁！明王万岁！”顾不得收拢惊讶的心情，黄巾军众人在见到秦阳飞空而起之后，顿时发出了兴奋的欢呼！此时此刻，秦阳所展现出来的力量，已经瞬间折服了所有人！
    不过，秦阳却是面上没有丝毫得胜的喜悦。甚至他都没有望向欢呼的黄巾军众人一眼，一双如寒星般的眸子。便只是直直的凝视着下方海面上那巨大的漩涡。
    “哈哈！好小子！竟然把我的旗舰都给弄沉了！这笔账咱们可以慢慢算……你还是先接老夫的最强一击吧！”大笑之声极为突兀的响起，甚至盖过了黄巾军众人的欢呼与海面汹涌的浪涛声。
    璀璨的湛蓝sè光芒从旋涡的中心瞬间扩散而出，随之出现的，还有虎烈大王那巨大的骸骨身躯！
    “果然。”秦阳嘴边浮现出一抹微笑。他自然知道拥有斗气领域的强者绝对不会那么轻易的便被这爆炸所击杀。而且，虎烈大王在海上生活已经超过千年，经过如此漫长的岁月，即便再愚蠢之人，恐怕也会如同游鱼一般熟悉水xìng了吧！
    此时此刻，虎烈大王正站立在一块长宽都在一米左右的破碎甲板之上。在他娴熟的控制之下。站在那汹涌无比的漩涡上就如同是站在平地之上一般的稳定。他没想到秦阳竟然能够御空而起，但即便御空而起又能如何？！他这锤炼了千年的杀招，可不仅仅只是近战！
    虎烈刀上，那恐怖的力量已经更加强大。即便是数十米之外的黄巾军众人都能感觉到那如海浪一般汹涌而又连绵不绝的气息。欢呼声戛然而止。天空中已经脱离了jīng神领域的秦阳能顶得住这一击之力吗？！
    深吸了一口气，秦阳周身的火焰再度升腾。漆黑的夜空之中，他便如同是一尊烈焰中的战神一般。散发出比皓月还要璀璨的光芒。
    “虎烈大王，斗气领域对于斗者而言。乃是攻击加成。而jīng神领域却反而限制了符咒师的符咒攻击之力。既然我已经放弃了jīng神领域的状态，那我便让你感觉一下火焰在达到巅峰之后的力量吧！”
    秦阳的声音远远传开。而与此同时，秦阳的双手也动了！
    “以天空之名，雷霆之天火，现！”
    “轰咔！”狂风怒号，原本晴朗的夜空之上瞬间yīn云密布，一道道厉闪划破长空。在秦阳身边炸开宛若烟花般绚烂夺目的光彩！而这道道耀眼的光华，几乎在炸开之后，都不约而同的向着秦阳的左手之上凝聚而去，一道闪烁着耀眼jīng光的雷霆火焰瞬间凝聚而出!
    “以大地之名，纫之地火，现！”
    所有人都感觉到了船下的海面开始剧烈震颤，这不仅仅是海面的震颤，这是海底那万年不动的大地在开始剧烈抖动！秦阳脚下的海水逐渐开始变得温热起来，在下一刻，其中一点已经开始了沸腾！
    “轰隆隆！”沸腾的海水骤然四散飞溅，一道如同流水一般的赤红sè炙热火柱瞬间飞腾而起，在秦阳的身后浮现而出！
    随着秦阳右手的牵引，一团灼热无比，甚至能够将岩石溶化的液态火焰凝聚在秦阳的右手之上，极端的高温将周围空气温度瞬间提升。
    “以众生之名，愤怒之人火，现！”
    “轰！”秦阳周身的火焰便如同是被泼上了无数火油一般，瞬间疯狂暴涨！如果说刚刚的秦阳如同是一个巨大的火球一般，那么现在，他便已经成为了能够照亮方圆近百里的巨大太阳！
    虽然这火焰并没有雷霆之火那般暴虐，也没有纫之火那么灼热。但这种火焰却充满了灵xìng与神圣的光芒。在人火的笼罩之下，即便是天地两火。也不禁微微臣服！
    “天、地、人三火！难道竟然真的有人能够做到以自身之力降服天地双火？！”遥望着沐浴在火焰之中的秦阳，庞统不禁惊呼出声。这才是真正的符咒师的极限。以凡人的jīng神力降服自然之力，甘为己用！能够达到这个层次的符咒师。距离成为散仙，也只不过是一步之遥。换而言之，这才是仙人之下，凡人之中的无敌存在！也是符咒师的最高境界！
    不仅是庞统，站在旋涡之上的虎烈大王也同样惊呆了。他自然能够感觉到秦阳如今所展现出来的是什么样的力量，在这种力量之下，他即便是在斗气领域的增幅之中也不由得心惊胆寒。
    但是，箭在弦上不得不发！眼窝之中蓝sè火苗疯狂闪动，虎烈大王一声怒吼。高举在头顶的虎烈刀瞬间向着高空劈出！
    “大海咆哮！”如虎吼，似龙吟。在虎烈大王脚下，海面的巨大漩涡瞬间静止，在下一刻，虎烈大王周围的海水便如同瞬间有了生命一般，化作一头巨大无比的猛兽冲天而起，狰狞的獠牙与恐怖的巨爪，直奔半空中的太阳咆哮而去！
    而与此同时，秦阳也动了！这是他第一次施展出如此强大的招式。在他的记忆之中。张角也只是与他说过了这种可能而已。达到符咒师的巅峰，秦阳从未想过这种成就会在自己的身上实现，但是面对虎烈大王那极端恐怖的力量，他也只能冒险尝试。
    他相信。在自己的身体经过了六卷天书与王者之气的不断锤炼，并达到了凝聚jīng神领域的阶段之后，自己即便无法控制天地双火。但也不会因此而丧命。
    “天，地。人！三火，合一！”
    随着秦阳的一声怒吼。他左右两手的火焰瞬间向着中间合拢。左手之上，狂暴的雷霆肆虐。右手之上，炙热的岩浆散发出极端的高温！在两道火焰刚刚触碰在一起之时，两股不愿融合的狂暴力量瞬间反噬向秦阳的身体！
    霎时间，秦阳左侧躯体上，无数道细小但却狂暴无比的闪电几乎同时爆开！秦阳的皮肤血肉顿时纷纷炸裂，鲜血飞溅，碎肉飘散，森森白骨之上闪烁着jīng光的电流不断流淌，剧烈的疼痛与麻痹感，使得秦阳几yù昏厥。
    而在右侧，反噬的景象则更为恐怖！岩浆那极端的高温已经将秦阳的躯体弥漫，即便秦阳是纯粹火属xìng的身躯，也抵御不住这能够将岩石溶化的炙热。皮肤瞬间变得焦黑无比，转而在下一刻变成飞灰，没有人鲜血飞溅，没有肌肉炸裂，有的，只是一片被燃烧到了极致的飞灰……
    “我擦的！老子执掌千军战无不胜，就连魔主也要落荒而逃，老子就不信收服不了你们！”一股戾气瞬间从秦阳的心中升腾而起，杀伐之力，无尽的怒火瞬间充斥着秦阳的全身！忍受着那常人根本无法忍受的痛苦，秦阳猛的一声暴喝，狠狠的将手中两道火焰直接按在了一起！
    “嘭！”清脆的破碎之声从秦阳的手腕之上响起。那原本蕴含着王气之源的古铜手镯在这一刻终于爆裂而开，化作了片片碎片。在这极端的高温与肆虐雷霆的作用之下，这些碎片瞬间溶化，向着秦阳近乎于骸骨一般的身躯涌去。
    “不会吧……”见到手镯溶化，秦阳瞬间呆了一呆，脑海之中顿时一片空白。只有他自己知道，那古铜手镯里面蕴含着什么。那是他赖以保命的最后底牌！那里有着能够再次令他化身为战魔的最后力量！那里存储着他身上最后的一点王者之气！
    也正是因为有了这种力量，所以秦阳才敢拼命融合天地人三火，他相信，即便是自己融合不成，也可以用这股力量自保xìng命无虞。但他却万万没有想到，这几乎无法破坏的古铜手镯竟然在这一刻破碎了！
    “轰！”就在这时，携带着恐怖力量的蓝芒却已经到了！蓝sè刀芒破开最外层雷霆之火，破开第二层炙热的纫之火，最后也凭借着千年的修为艰难的破开了秦阳的人火，直直的向着满脸愕然呆滞的秦阳劈去！
    在这一刻，所有人都停止了呼吸，时间便仿佛突然停住了一般。众人都无比清晰，眼睁睁的看见那湛蓝sè的刀芒轰击在了秦阳双手之间，那两团已经合拢在一起的火焰之上！
    并非是虎烈大王想要击杀秦阳，实在是因为秦阳刚刚所展现出来的火焰之力不得不令他施展出全力。到了如今，生死，只能各安天命了。
    没有震耳yù聋的爆炸声，也没有席卷四方的巨大气浪。一切，就仿佛是在播放着无声的片段一般，蓝sè刀芒与火焰瞬间碰撞在一起。无声的散开，道道光晕涟漪呈圆环状，在天空中向着四方扩散。而身在这些圆环zhōng yāng的秦阳，却是整个都被吞噬在一片璀璨得无法直视的光芒之中。
    这光芒，就如同是海平面上升起的朝阳一般，以至于所有人目光所及之处，都被彻底照亮。星月无光，海面平静，天地无声。刹那间，所有人都已经失去了思考的能力，也根本发不出半点的声音，便只能如同一尊尊雕塑一般站在那里，怔怔的望着这一切的发生。(未完待续。)

0327章 仙岛之上

    海面之上出奇的平静，在那璀璨耀眼的光芒与恐怖的能量完全消散之后，夜空之中变得分外晴朗。
    月朗星稀，除了海面之上依旧漂浮着无数船只残骸之外，甚至看不出半分大战之后的景象。可是，令所有人都震惊无比的是，与那光芒一起消失的，并不仅仅是恐怖到了极致的能量，还有秦阳。
    秦阳消失了，就在虎烈大王的刀芒与合并在一起的天地人火焰轰然炸开的同时消失了。他那已经被狂暴的天火与灼热的地火摧残得不成样子的身体就那么的在瞬间化为了虚无。
    与秦阳生命相连的蔡琰依旧站在船头，黄巾军众人自然不会以为秦阳已死。但是，秦阳到底去哪了？！
    “虎烈大王！你把殿下给弄到什么地方去了！”管亥第一个咆哮出声，虽然隔着数十米的海面，但他的咆哮依旧将怔怔的望着夜空的虎烈大王惊得一震。. .
    “到哪去了？”虎烈大王眼窝中蓝芒闪烁，站在破碎甲板上的他似乎有些失魂落魄。他此刻心中所想的不仅仅是秦阳到底去到了什么地方，直到此时此刻他也依旧没有忘记刚刚在秦阳融合三火之时所释放出的恐怖气息。那可是足以令他也感到颤栗的巨大力量啊。
    如果，那一击不是在秦阳身前爆开，如果不是秦阳与这惊人的爆炸能量一起离奇的消失，那自己还能完好无损的站在这里吗？！虎烈大王距离那能量波动之处最近，他自然也最能体会到那爆炸所带来的强大破坏力。若不是凭空消失的话，恐怕如今的损失就不仅仅是五艘幽灵战船了。
    “混蛋！这家伙装傻！定是他使用妖法将殿下给藏起来了！祝赤开船。我们把他抓来，让他交出殿下！”
    管亥。张燕，马超等黄巾军将军早已经按捺不住。纷纷呼喝着让祝赤开船。
    “哦，好！开船！”祝赤便仿佛猛然从惊讶之中醒悟过来一般，匆忙指挥麾下蛮族水手起锚开船！
    巨大的战船轰然而动，而船头所对的方向正是站在海面上兀自发愣的虎烈大王！
    “这些中原人要攻击大王！准备作战！”骸骨战士一方见到这种情况，哪里还会坐视不理？当即纷纷呼喝着开动幽灵战船。
    那先前被秦阳击败的熊罢大王更是扛着铁枪站在船头，对着虎烈大王大喊道：“大王小心！中原狗要偷袭你！”
    “轰隆隆！”近百艘巨大的幽灵战船同时移动，直奔虎烈大王身边冲去。霎时间，海面之上波涛再起，白浪翻滚。杀气凛然！
    很显然，熊罢大王的那句“中原狗”激怒了黄巾军众人，原本还有些犹豫的黄忠此刻却在闻言之后弯弓搭箭，对准了远处大声疾呼的熊罢大王。
    “中原狗？我现在就让你知道我们中原人的厉害！”随着黄忠的一声怒喝，霎时间耀眼的金光一闪而逝！
    “嗖！”的一声一支金sè的雕翎箭瞬间划破空气如同闪电一般shè向熊罢大王！而熊罢大王此时正在对虎烈大王大声疾呼，根本就没料到隔着这么远的距离敌人竟然也能放箭攻击，不禁眼窝中蓝sè火苗顿时一闪，但想要闪躲却已经来不及了！
    “住手！”就在黄忠的雕翎箭即将shè中熊罢大王之时，猛然之间响起一声如炸雷般的怒喝。
    “铛！”的一声。势若奔雷般的雕翎箭在间不容发之际被一柄锈蚀的长刀挡下，不知何时，虎烈大王的身影却已经出现在了熊罢大王的船头！
    就在刚刚黄忠体内的斗气涌动，雕翎箭准备shè出之时。虎烈大王便已经感觉到了危险。而他距离熊罢大王的幽灵船自然要比黄忠等人近得多。在雕翎箭发出的同时，他的身形已经动了。
    虽然他距离较近，但却能够在黄忠的箭矢到达之前先一步到达。也足见他的速度有多么惊人了。
    “如果我不知道你们的殿下在什么地方，你们还要战么？”虎烈大王横刀船头。眼窝中的蓝sè火苗直视着黄巾众将。
    “你放屁！殿下的消失肯定与你有关，你今天不交出殿下。我们便杀你们一个鸡犬不留！”管亥挥刀大吼，显然秦阳的消失已经让他无比愤怒。
    “好好好！若是想战，那我便与你们战个痛快！”虎烈大王何等高傲，若是在平时，即便是有人胆敢稍有不敬他便早已经挥刀相向了。此刻还能够与黄巾军众人说上两句，在这些骸骨战士们看来便已经算是天大的容忍了。
    “杀！”熊罢大王见胡烈大王已经决定要战，不由得眼窝中蓝sè火苗顿时散发出狂热的光芒，手中铁枪一挥，发出兴奋的呼啸。
    “杀！”黄巾军众人此刻已经没有了回旋的余地，纷纷催动体内斗气，驾驭着战船冲向近百艘幽灵战船！
    大战似乎已经不可避免，即便此时此刻秦阳再度出现，恐怕也无法在顷刻之间便阻止双方的冲杀。黄巾军一方，尽皆都是jīng英强者，骸骨战士一方却都是存活了百年以上的存在。双方这一战，虽然胜负难料，但绝对异常惨烈。
    就在这千钧一发之际，奇异的事情发生了。“轰隆隆！”一阵如同雷鸣般的巨响却是从海面之下响起。
    在下一刻，就在幽灵战船与黄巾军的战船之间，一道足有五十米高的巨浪猛然冲天而起！这道巨浪便如同是一堵巨大无比的长墙一般，瞬间便将双方的战船严实隔开。
    “虎烈，你的脾气越来越暴躁了。”低沉的声音从天空之中响起，在这汹涌的浪涛之中清晰的传入到了在场所有人的耳中。
    听到这声音，黄巾军众人倒是不觉得什么。但虎烈大王等骸骨战士，却是大惊失sè。纷纷放下手中的武器，跪伏在地。口中齐声道：“参见兽神大人！”
    黄巾军众将自然也听到了骸骨战士们的呼声，管亥不禁喃喃道：“兽神？难道就是仙岛上的兽神么？这出场。啧啧，还真挺拉风的……”
    “管亥，你丫给我闭嘴！”一个听起来极为年轻的声音突兀在天空中响起，很显然，这句话是说给管亥听的。
    虽然这声音不如方才那声音威严，但却是使得黄巾军这些桀骜不驯的强者们同时眼睛一亮！管亥更是兴奋的大叫道：“殿下！是你吗？”
    “废话，不是老子还能是谁？我现在就在仙岛上兽神洞这里，你们一会儿上了仙岛之后，通过了自己的考验就给我滚过来。记住。不要勉强，都他娘的活着来见我！”秦阳的声音再度响起，黄巾军众人却早已沸腾。虽然他们到现在也不知道到底发生了什么事，但这黄巾明王招牌式的命令却绝对是错不了的。声音可以模仿，但说话的语气却是仅此一家！
    待到秦阳说完之后，另一个声音却是再度响起，“秦阳，我已经约束了骸骨战士。这样你也可以放心了吧？”
    “这还差不多，行了。老子也累了大半天了。有什么事咱明天再说吧。”秦阳大喇喇的声音传出。
    “好，那你先去休息，我不着急。”低沉的声音古井无波，似乎并没有因为秦阳的态度而有丝毫的改变。
    片刻之后。滔天的巨浪随着两个声音的消失而缓缓回落。幽灵战船再度与黄巾军的战船遥相对峙。只不过，无论是黄巾军，还是虎烈大王等骸骨战士。此刻的神sè却都已经不同。刚刚那不死不休的凛然战意，也是荡然无存。
    “各位。你们尽皆是兽神大人的贵客，刚才多有冒犯。还请见谅。如果可以的话，我现在便引领各位登上仙岛。”虎烈大王的态度瞬间变得极为恭敬，很显然是得到了那低沉声音的命令。
    “如此，便有劳大王了。”黄巾军一方，郭嘉笑吟吟的拱手说道。如今已经得知秦阳无事，而且似乎过得还挺滋润，众人自然放下心来。
    双方都是豪气干云之辈，自然不会拘泥于小节。特别是刚刚双方剑拔弩张，对峙之时都已经知道对方也是如同自己一般的好汉，如今和解下来更是亲密无比。在虎烈大王亲自率领十艘幽灵战船引领之下，此刻黄巾众将已经与骸骨战士们谈笑风生了。
    “喂，我说老熊，你蛮族不是不修炼斗气吗？为什么你们老大的斗气领域那么厉害？”管亥搂着熊罢大王巨大的骸骨，笑着问道。
    “哦，你说这个啊？大王的斗气领域可是兽神大人亲自赐予的，并不是修炼斗气得到的。”熊罢大王毫不隐瞒，直接说道。
    “兽神赐予？！这兽神难道真的是神？！”黄忠此时已经凑了过来，吃惊的说道。
    熊罢大王看了一眼这个刚刚险些重伤自己的汉子，笑道：“那是自然，兽神大人若不是神，那谁还是神了？兽神大人可比你们想象中还要强大的多。”
    “那兽神的考验到底是啥啊？”管亥忽然想起秦阳的话，笑呵呵的问道。
    熊罢大王眼窝中蓝sè火苗闪动，说道：“兽神考验么……这个其实我也说不好，一会儿你们到了仙岛自然就知道了……”
    一缕温暖的阳光透过茅草的间隙，落在房间之中。当秦阳伸了一个懒腰翻身坐起之后，却是发现外面的天sè已经到了晌午。
    这一觉，秦阳睡得可谓是极为酣畅。连rì来在海上漂泊，终于有了脚踏实地的感觉之后，他即便是睡觉也觉得分外踏实。
    若是此时有人问起秦阳是如何出现在这个地方的，恐怕即便是他自己也说不清楚。他只是记得，在那恐怖的力量从自己手中炸裂开来之后，自己便好似被一股奇异的力量吸扯一般，直接连同那惊人的能量一起仿佛被拽入了另一个空间，然后自己便失去了知觉。
    待到再次醒来，就已经是躺在了这里。而且，还有一个全身笼罩在一片黑影之中的怪人告诉自己。他就是兽神，是他见到秦阳达到了要求。才出手将其转移到仙岛之上的……
    听到兽神二字，秦阳自然已经清醒。等到知道自己如今所在就是仙岛之后。秦阳第一个想到的就是麾下的黄巾军众人。
    这个兽神显然很好说话，在秦阳的要求之下，便挥手间施展出了令秦阳终生难忘的神技，这也就是晚上在海上所发生的那一幕了。
    除此之外，兽神什么都没有多说，只是让秦阳好好休息。等到他休息好了，随时可以到兽神洞来找他。
    回想起昨夜那一幕幕，秦阳挠了挠头，一边站起身推门而出。一边嘟囔着：“兽神洞？这岛这么大，你不说，我怎么知道兽神洞在哪里……我擦！这是……”
    一开门，秦阳顿时惊呆了，口中的嘟囔也瞬间戛然而止。
    并不是秦阳看到了什么极为恐怖的景象。恰恰相反，眼前的景象却是已经美到了极致。秦阳所在的是一间看起来破败不堪的小茅屋，但是在茅屋之外，却是另一个令人心旷神怡的景sè。
    轻烟淡水，草长莺飞。桃红轻染，虫燕呢喃。满眼的青翠不失典雅，偶尔的点点姹紫独具风情。轻舒鼻翼，两袖的花香。轻舞出海岛之上那独特风韵。无论是满眼的美景，满口的芬芳，还是那充斥在灵魂深处的纯净。无一不令初见此景的秦阳心中陶醉不已。
    “这是人间仙境……还是真的仙境？！这世上怎么会有如此美妙绝伦之处？”由衷的赞叹从秦阳的心中发出。若是此刻有人让他放弃世间一切，在此终老。恐怕他都会毫不犹豫欣然应允。
    漫步在这如画的山水之间，秦阳心中已然迷醉。以至于自己都不知道走了多远。走了多长时间。而他之所以停住脚步，却是因为在不远处一座丘陵上传来的笑声。
    这笑声，显然不是女子所发。这也是秦阳唯一感到美中不足之处，但在这仙境之中既然有人，那想必定是世外高人了。不觉间，秦阳已经举步走了过去。
    绿荫之下，一张石桌，四只石凳。石桌之旁，一壶清茶已经微微沸腾，渺渺茶香飘荡于绿树之间。举目望去，三名道骨仙风的老者落座在石桌之旁。三人均是面带微笑，其中二人正分别执着黑白二子，微笑对弈。而另一名眇目老者则是端着茶杯，笑着默默观棋。
    若是旁人，在见到如此景致之下，如此三人，定会顿时惊为天人，立即上前参拜，寻仙问道。
    但秦阳见到此情此景，却是心中一动，眼珠一转，蹑手蹑脚的来到三名老者身旁树后，举目观察。
    其实秦阳也是懂得一点棋术的，毕竟在前世，他也是某个围起社团的成员，虽然下棋不怎么样，但是基本的套路还是过得去的。
    “噗！好臭的棋……你们，这是在下五子棋吗？！我擦……”秦阳本是突发奇想，想看看仙人的神技究竟如何。却是刚刚将目光落在棋盘上，就已经忍不住喷了出来。
    并非是秦阳有意吐槽，但这盘棋下的也太臭了吧？！若是一个人臭棋的话，肯定不出片刻就已经被杀败了。难得的是，两个人的棋艺竟然旗鼓相当，一般的臭棋！一想到对弈的二人面sè凝重，落子谨慎的神情，秦阳即便是再能忍，也不禁直接喷出来了。
    难道传说中仙人在山中弈棋，竟然都是这种水平？！难怪传说中某个樵夫在旁边看了半天啥也没看懂，结果一转身已经过去一百多年。很显然，仙人的水平也只有幼稚园的小朋友才能理解吧？！真是可惜了这良辰美景，大好风光了。
    秦阳在那边暗暗腹诽，心中泄气。而那三名老者，却已经听到秦阳的声音不约而同的转过身来。
    “臭小子！你刚才说什么来着？！老子可是你师祖！你说谁的棋臭？！”执白子的老者望着捂嘴憋气的秦阳瞪眼喝道。
    另一名执黑子的老者也是怒道：“就是，你这家伙也太不知尊卑了。就算你师祖的棋再臭，你也不能当面说出来啊！是不是左慈老弟？”
    “我擦，你说谁臭？你明明已经被我吃了十个子了，还敢说我臭？”
    “十个了不起啊？我这可是也吃了你八个子了。再说，我手里还有这么子儿呢，还差你那两个？！”执黑子的老者显然极为不忿，一边数着自己杯中的子粒一边哼道。
    “我擦……原来他们的胜负是看谁最后吃的子儿多？！”秦阳一边擦着冷汗，一边笑嘻嘻的走到三名老者面前，躬身说道：“秦阳给三位师祖请安了。”
    这三人，自然便是纵横天下，追杀魔主而去的三仙。执白子者正是南华仙人，执黑子者乃是诸葛亮和庞统的师父，水镜先生。而那眇目老者，则正是在与魔主一战中受伤的左慈仙人。
    此刻三人见秦阳前来见礼，不禁心中怒意稍减。南华仙人轻哼一声说道：“你小子怎么才来？不是兽神在昨天晚上就已经把你带到仙岛上了吗？”
    秦阳急忙笑嘻嘻道：“昨夜徒孙因为与那虎烈大王大战，太过疲乏了。一直睡到今天晌午才醒……诶对了，三位师祖，你们不是去追那魔主了吗？怎么也会在这里？”
    “呃……”秦阳这么一问，三仙的面上不禁浮现出了一阵尴尬之sè。最后还是左慈轻咳了一声，硬着头皮说道：“魔主么，追是追了，可是没杀了……”(未完待续。)

0328章 魔主动向

    感谢长风斩月圆和一剑飚俩血两位大大的评价票。最近天热，朋友们小心防暑降温。
    其实，秦阳早已在庞统的话语和自己的感知之中感觉到魔主依旧还活着。但他听到左慈的话之后，却依旧佯作惊愕的说道：“哦？那魔主已经被重伤，而且三位师祖仙术通天彻地，又怎么会让他跑了呢？”
    “跑个屁！”南华仙人气哼哼的说道：“跑的不是那个魔头，而是我们！没想那魔头在重伤之下竟然还那么强悍，差点把老子给……”
    说到这，南华仙人忽然jǐng醒，轻咳了一声之后，重新淡然道：“小子，你并非修仙之人，不知道什么叫气运，人各有气运，想必那魔头也是命不该绝吧。”
    “气运……我看是运气吧……”秦阳心中暗暗吐槽，面上却是诚惶诚恐状，说道：“师祖说的极是，不知这魔头现在何处隐匿？三位师祖有何打算？”..
    水镜先生道：“当rì那魔头跑的极快，我们三人一直追他追过东海，才在东海的一处巨岛之上将其追上。一番大战之后，我们……呃，不是，是那魔头不敌，突然钻入海岛山林之中，便就此没了踪迹，想必此刻他仍在那海岛之上，不敢回到中原吧。”
    “水镜道友说的极是，至于接下来么……”左慈独目之中jīng光闪烁盯着秦阳淡淡道：“小子，我看你天庭饱满地阁方圆，筋骨惊奇。只要稍加磨练便可以成为天纵奇才，不妨我等三人送你一场大造化。如何？”
    “我擦……这话原来在是从这里传下来的？！”秦阳暗暗抹了一把脑门上的黑线，佯作惶恐道：“承蒙师祖看重。小子实在是身体孱弱，无才无德，深恐不能担当大任，我看师祖还是找别人吧……诶对了，水镜师祖有两个徒弟，据说卧龙凤雏得一便可安天下，正好庞统那小子这次跟我一起来。都是自家兄弟，这场造化就送给他吧……”
    “少废话！你小子现在学会讲条件，说风凉话了是不？！再敢推诿。师门家法伺候！”南华仙人眼睛一瞪，带着几分威胁口吻对秦阳哼道。
    “师门家法？嘿嘿，师祖，不知这家法是什么？不知道好不好吃，话说我到现在还没吃东西呢。徒孙就先谢过师祖赏赐了……”秦阳笑嘻嘻的眨眼问道。心中却是暗想，老子当初在中原之时你们一个让诸葛亮去帮刘备算计我，一个暗中保护曹cāo那家伙，如今却是想到我了？想让老子卖力气，可没那么容易。
    如今秦阳早已不是当初初见三仙之时那么“青涩”。在知道了自己的作用和三仙的目的之后，他自然要待价而沽。要知道，能够让仙人有所求的情形可不是什么时候都有的，若是此刻不抓住机会狠敲一笔。那恐怕秦阳会后悔半辈子。
    “家法么……”南华仙人被秦阳的反问给问得一怔，他本是随口威胁一下秦阳而已，却没想到这小子竟然打蛇随棍上。大有“以身试法”的决心。
    “呵呵，南华道友难道忘记了？在下有一门独特的法术。名叫英雄红颜之术。既然道友要实施家法，不妨让我姑且试试我这法门如何？”左慈仙人见南华怔住。不禁独目中光芒一闪，不怀好意的笑道。
    “哦……对对！我怎么会忘记？既然如此，那便有劳左慈道友了。”南华仙人忽然如醍醐灌顶一般，连忙点头，会意笑道。
    “英雄红颜之术？那是什么？听起来名字还挺别致的……”秦阳望着南华和左慈两位仙人，隐隐间闻到了一股yīn谋般的味道。
    “呵呵秦阳，你也不必惊慌。其实我这法门对你的身体并没有任何损害，反而还能让你体验一下不一样的人生。世上不知有多少人想要本仙为其施法，本仙如此做，就算送你一场小小的造化吧……”左慈说着，便向秦阳一瘸一拐的走来，嘴边还挂着一抹耐人寻味的yīn险笑容。
    “等，等等！先把话说清楚再说！”秦阳见状，不禁后退了一步，急忙高声喊道。他可绝对不会相信左慈真的是想要“送自己一场造化”。这绝对不是什么好事！
    “哦？还等什么？不是你自己想要试试师门的家法么？”南华仙人似笑非笑的说道。
    “话是这么说……但我总也要有个知情权啊……”秦阳jǐng惕的说道。
    “那好吧，左慈道友，你就和这小子解释一下吧。”南华显然很给秦阳面子，对着左慈jiān笑道。
    左慈点点头，有些暧/昧的说道：“其实也没什么，我都已经说过了，这法门其实对你有害无益。特别是还能够让你和你那几个如花似玉的夫人感情更为融洽哦。”
    “感情更为融洽？难道是……”秦阳眼睛一亮，不由自主的将目光向自己身下瞟去。但随即他忽然意识到，显然左慈等人应该没那么好心，必须要再问清楚一些。若是左慈故意整自己，弄得太夸张的话，自己岂不是要把老婆们都吓跑了？
    想到这，秦阳摸摸鼻子讪讪说道：“那个……其实现在我已经很强了……要是太强的话，我怕我那几个老婆吃不消……”
    “臭小子，你想什么美事呢？！”左慈一眼便看出了秦阳的心思，不禁笑骂道：“我所说的，也不是你想象的那个意思哦。”
    “不是？那是什么？！”秦阳莫名其妙的问道。
    “所谓英雄红颜，顾名思义，便是将英雄变作红颜的法术咯。而你这英雄若是变成了红颜，岂不是和你的那些夫人们关系更加融洽了吗？来来来……你就不要客气了，虽然此术会耗费本仙不少仙力，但为了你这个晚辈的幸福。也就不计较这些了……”左慈一边说着，一边已经缓缓抬起了手掌。在他手掌之上一股仙力已经逐渐凝聚而出。
    “我擦！等等……老子好不容易才成为比较成功男人，谁要变xìng了？！……”
    “诶？！别跑啊……二位道友。还请帮我制住这小子，对，不要让他乱动！小子你放心，刚开始的时候会有点疼，但一会就会舒服多了。我这刀乃是由仙力所凝聚，绝对不会让你受伤太重的，而且我的仙力在割下你身上这些多余的东西之后，还会逐渐改变的你身体结构，绝对让你在感觉上和真正的红颜没有半分区别……”
    一柄完全由仙力凝结而成的小刀已经出现在左慈手中。而此刻他的目光却是令秦阳心悸的，盯在了秦阳那“多余的东西”之上。
    “啊！救命啊！我不要变人妖！师祖，水镜师祖，你们放开我，我听你们的还不行吗？我我们秦家三代单传，不能在我这断了香火啊！”被南华仙人和水镜先生牢牢抓住，秦阳不断的扭动着身体杀猪般嚎叫。虽然他心中也隐隐猜到三仙不能对自己怎样，但面对这种眼看着要断子绝孙的危险，却也是不由得心悸无比。
    若是左慈真的会这种邪门的法术。那自己岂不是变chéng rén妖了？即便是到后来左慈能把自己便回来，但那种难以磨灭的心理yīn影恐怕会让自己终身不举吧？！
    “怎么？难道你相通了？”南华仙人冷笑道。
    秦阳连忙点头，“嗯嗯，师祖。我想通了，既然是一场不世的造化，那我又怎么会不接受呢？再说了。您是我的师祖，师命如山。师祖的命令就是三座大山……总之，无论赴汤蹈火。我都义不容辞！”
    “呵呵，这才是我的好徒孙嘛……早点这么说不就好了？还用得着我们废这么大的力气？左慈道友，噗！你快住手啊……”南华仙人十分满意的拍了拍秦阳的肩膀，正想对左慈递去一个胜利的眼神，却猛然间发现此刻左慈已经蹲在了秦阳身前，将秦阳的裤子褪到腿弯，正研究着怎么下刀呢。
    南华仙人和水镜先生自然不会让左慈真的下刀子，一顿手忙脚乱之后，终于把左慈拉到了一边。
    左慈收起仙力凝聚的小刀，独目之中有些惋惜的叹道：“可惜，就差那么一点点，我就……唉，你说说你们，裤子都脱了，你们就让我干这个？”
    “我擦！擦！擦！……晚节不保啊……老婆们，我对不起你们啊……不过幸好，你们老公在最紧要的关头保住了贞cāo……”秦阳此刻犹如被“蹂躏”过的残花败柳一般蜷缩着蹲在地上，一边用眼神咒骂着好似云淡风轻一般的三仙，一边暗自寻思着。
    “行了小子，起来吧，我们又没把你怎么样。现在，我们是不是能好好谈谈了？”水镜先生似笑非笑的对秦阳说道。
    “哦，哦……”秦阳极为不情愿的点了点头，在三仙的示意之下，磨蹭着来到石桌旁边的椅子上坐下，如同一个做错事的小孩子一般，等待着三仙的训话。毕竟就算他再如何了得，但终究也只是凡人。而三仙虽然并不是真仙，但却也是距离真仙只有一步之遥的散仙了。三个仙人收拾一个秦阳，岂不是手到擒来之事。
    “小子，我知道你是想在我们三个老家伙身上卡点油水……”南华仙人看了秦阳一眼，开门见山的说道：“以你的聪明，应该不难猜出我们到底想要你做什么。我们也知道，让你去对付那个魔头十分危险，所以你放心，我们绝对不会让你白做的。”
    南华仙人显然是深通为人处事之道，在刚刚对秦阳“威逼”成功之后，接下来便开始采用“利诱”的手段了。
    秦阳心中暗骂了一声“老滑头”之后，面上笑嘻嘻的说道：“诶呀，师祖这话说的就太见外了，就凭我们这关系……你们早这么说，还哪会有这么多的事儿呢……”
    三仙闻言，同时鄙夷的看了秦阳一眼之后，才由南华仙人继续开口说道：“行啦，这么长时间了。我们还不了解你是什么样的人？说正题吧。”
    听到三仙准备说正题了，秦阳顿时也收起了嬉笑之sè。正sè道：“那不知三位师祖准备让我怎么做？现在天地隔绝，而且就在昨rì的一战之中。我最后一次能够化魔的力量也都已经损耗了。以目前的状态来看，就算是天地**大阵重开，恐怕也制不住那魔主吧？”
    南华仙人笑道：“没想到你竟然也知道隔绝天地之事，看来你了解的也不少嘛。”
    “呵呵，偶尔听到一些传闻而已……”
    “恩，你说的的确没错。现在的情况已经十分严重，那魔头隔绝了天地之力后，非但是你们这些拥有遁甲天书的人，就是我们。实力也是在一点点的下降。当然，那魔头也强不到哪里去，以正常实力来判断，在天地完全隔绝之后，他顶多能够发挥出巅峰之时的十分之一的实力而已。”南华仙人说道。
    秦阳道：“十分之一的实力的话，若是我们倾尽中原和南荒所有的战力，想要擒杀他不是易如反掌么？”
    左慈仙人摇摇头说道：“那你也太小看这魔头了，难道你以为他手下没有兵将么?”
    秦阳疑惑道：“如今中原局势愈发明朗，他还能在什么地方征兵？”
    左慈道：“你可知道。在中原之东大海之上有一巨岛？”
    “东海？巨岛？……”秦阳先是一怔，随后有些惊诧的说道：“难道说……是rì本人？！”
    “擦！不许说脏话！什么rì不rì的？！”南华仙人伸手给秦阳一个爆栗，说道：“想来你也没听说过，那个岛名叫东瀛。其上的住民虽然在体质上相较中原人来说有些孱弱。但数量却也极多。那魔头的手段想必你也了解。若是他想要造出百万雄师来，也不是什么难事……”
    “南华道友说的不错。”水镜先生点头说道：“就在不久之前，我独自去东瀛再度探查了一下。那魔头已经开始行动。据我估计，他现在麾下的大军已经不下数十万之众。而且。这个数量还在随着他在东瀛岛上的杀戮，在不断的增加之中。我料想。此次魔头恐怕不凑足二百万大军，是断然不会回到中原的。”
    “二百万？！……杀得好！……咳咳，我是说好残忍……”秦阳见三仙因为东瀛岛上的杀戮而忧心忡忡，立即干咳了一声，换上一副忧国忧民的表情。不过他心中却是暗道：“最好多杀点，让这个残忍嗜杀的民族也体验一下被屠戮的感觉！魔主啊魔主，没想到你竟然还能做点好事……”
    诚然，秦阳的想法有些偏激。但在这个杀戮丛生的年代之中，魔主不来杀中原人，而选择了东瀛诸岛。很显然，也是为中原的繁衍做出了不小的贡献……
    说到这里，秦阳忽然想起了一个问题，急忙开口问道：“对了，三位师祖，此次魔主在东瀛上的兵将难道也是寿chūn之时的那种魔军么？”
    秦阳之所以有这么一问，其实也是对曾经那些不死的魔军而感到深深忌惮。如果真的是那些魔军的话，恐怕不需要二百万。就在如今天地隔绝，天地**大阵无法施展的情况下，只要数十万便能够将整个中原的战力全部踏平。
    水镜先生摇摇头，说道：“不是，如今天地已经开始隔绝，那魔头就算再厉害，也不可能造出那种强悍的不死魔军。此次他是用另外一种方法征召军队，只不过他们的战力虽然没有不死魔军那么恐怖，但也十分棘手。”
    “哦？另一种方法？”秦阳疑惑道。
    水镜先生点头道：“不错，如今那魔头没了原本那种血祭的实力，但却可以通过某种秘法将手下士卒的思想清洗。虽然现在的这些魔军没有了不死之身，但却依旧拥有着悍不畏死的意志。只要那魔头一声令下，那怕是让他们立即都跳进东海之中喂鱼，恐怕他们都不会有半分的犹豫。”
    “原来如此……这倒有些棘手了……”秦阳倒吸了一口冷气，对于军队悍不畏死的意志与绝对的忠诚，他自然是再了解不过了。他穷尽了数年之力，才打造出的黄巾军本部jīng锐，便是十分接近这种境界的军队。只不过，相比之下，黄巾军更有人xìng一些罢了。
    但即便如此，他最鼎盛之时，这种jīng锐部队也不过三十多万而已。若是魔主真的能够拥有数百万这样的军队，那将会是一种何等可怕的力量？！
    沉吟片刻，秦阳忽然一笑，淡淡说道：“兵多，兵强，又如何？古语有云，将在谋不在勇。这魔头纵然有铁一般的军队，但没有智谋之士，也是惘然。或许，这就是我们能够克敌制胜的关键所在！”
    “哈哈，看来你小子还有些头脑嘛……有你这句话，我们也就放心了。想来堂堂中原之地，英杰无数，我们这些力量可是足以与魔主一战的！”南华仙人笑着拍了拍秦阳肩头，眼中不禁有了一丝赞许之sè。
    东海，东瀛诸岛，京都城。
    空旷而巨大的宫殿之中忽然刮起了一道刺骨的yīn风，殿内灯烛摇曳之下，一股仿若从九幽之中传来的气息正在悄然扩散。
    “轰隆隆！”一阵如开山破土般的巨响之后，一尊漆黑的巨大棺椁忽然从宫殿之内裂开的地面上缓缓浮现而出，孤零零的立在宫殿之上。
    “喀吧！”棺椁顶盖轻轻打开，一股浓浓的死亡气息顿时从其内散发而出，瞬间便充满了整个空旷无比的宫殿。
    “咯噔，咯噔……”沉稳中似乎有些呆滞的脚步声随即响起，一名身穿着残破战甲，背负着一柄血sè长刀的男子缓步走到宫殿之中，面对着王座之上的红发男子单膝跪下。
    “末将白起，参见主上！……”(未完待续。)

0329章 出海作战

    感谢笔の海大大的评价票。
    “什么？你们是说兽神他……”如仙境一般的山林之中，秦阳的一声惊呼顿时惊起了一片鸟兽，而秦阳的震惊则是要比那些被惊走的鸟兽强过数倍。
    南华仙人淡淡点头道：“你没听错，兽神大人的确是被禁锢在此的。”
    当三仙告诉秦阳接下来应该做什么的之后，秦阳才发出了如此的惊呼。三仙的条件很简单，让秦阳解除兽神的禁锢，得到兽神之力的传承。
    原本以秦阳所见所闻，这兽神定是这天地间能够dú lì抗衡魔主的存在。而事实上也的确如此，但他却万万没想到，兽神乃是被禁锢在仙岛之上的真正的神！
    “我以为这家伙是世外高人，不愿参与中原那些乱七八糟的事情，原来他竟是被禁锢在这仙岛之上的……师祖，到底是什么力量才能够禁锢住一个真正的神？！”秦阳惊诧之后，开口问道。..
    南华仙人道：“能将神禁锢于此的，自然是能够与神力量相若的魔了。”
    “魔？难道这也是魔主干的？”
    “不是魔主。”南华仙人摇头道：“千年之前，世上凡人分为两派，其中支持魔界一方的军中有一不世奇才。在那神魔大战天人交汇之际，此人以凡人之躯竟拥有了抗衡一众神魔之力。因此，他自然也是在仙界封神之列。只不过，此人心中对曾经叛出己方阵营的一人积怨极深。战死之后，宁愿不去封神。也要将那人禁锢在仙岛之上。而这被禁锢在仙岛之上的那个神祗，便是兽神大人了。”
    “兽神……这故事我怎么听得这么耳熟？”听罢南华仙人的解释之后。秦阳心中忽然一动，难道这个兽神会是……
    南华仙人自然不知道秦阳心中所想，继续说道：“兽神大人自从被禁锢在仙岛之后，便以神界之力来驯养一些异兽，以至于这仙岛之上异兽丛生。而我们三人，则也是寻仙问道，偶然来到这仙岛之上，得到兽神大人的指点之后，才得以成就如今的散仙。而那些蛮族。则是当初随着兽神大人征战的将士后裔，他们追随兽神大人到达南海天边，兽神自然不会弃之不顾，所以便有了百年召唤赐予异兽之说。”
    秦阳道：“那师祖的意思是，让我想办法去解除兽神的禁锢，然后让兽神出面去对付那个魔主？”
    南华仙人摇头道：“非也，兽神一旦解除禁锢，必定会飞升神界。凡间魔主之事，神界断然不能插手。若是插手，恐怕会再度引起神魔大战，到时候，恐怕如今这世界便会不保了。”
    “那我给他解除禁锢有什么用？难道是你们想巴结一下这个兽神。以便以后飞升之后，在神界能有个靠山？”秦阳讪笑道。
    “哼！你要这么想，那便也太小看你师祖我了！”南华仙人瞪了一眼秦阳说道：“兽神大人虽然已经被封了神位。但却与我们这些修仙之人没有什么太大的因果。但你却是只有帮助兽神大人解除禁锢，才能够得到兽神大人的传承。你要知道。即便是隔绝了天地，魔主的实力依旧不可小觑。你也只有得到了传承。才能够拥有与之一战之力。”
    “兽神传承？”秦阳听得一头雾水。
    南华仙人道：“不错，便是兽神传承。一旦得到神力传承之人，便已经拥有了半神之力，可以说，在凡人界之内，可以算得上是无敌的存在。你小子运气好，纵观整个天下，没有因果之人便只有你一个。所以我们才选定你来接受传承。因为你并不是蛮族之人，所以即便是你各方面条件都符合，但对兽神没有任何帮助的话，兽神也绝对不会传承给你。这是神界的铁律，传承只能给予自己本族或者有恩之人。我将半神之力这么大的一场造化送给你，你却是还想着你师祖我要巴结兽神？唉，真是让本仙寒心啊……”
    说着，南华仙人似乎极为委屈的长叹一声，抬头望天。
    秦阳见状急忙嘿嘿一笑道：“嘿嘿师祖，其实我也只是开个玩笑而已嘛……我怎么知道师祖的一片苦心呢？徒孙在这里给您赔罪了……师祖，喝茶。”
    说着，秦阳已经给南华仙人倒了一杯热茶，笑嘻嘻的端到南华仙人面前，显得极为殷勤。但他心中却是暗暗想道：“送我一场造化？说得简单。那家伙既然能把兽神都禁锢了，我一个凡人就能破开？这事情，虽然看起来诱/惑极大，但风险同样也不小……要是让老子去送死，那我可绝对不会干……”
    想到这，秦阳继续笑道：“对了，师祖。不知道我要怎么做才能够帮助兽神大人解除禁锢呢？”
    南华仙人十分满意的接过秦阳的茶水，喝了一口之后才慢条斯理的说道：“恩……这个嘛，说起来也容易。想必一路行来，你也知道在南海之上，有一个海中霸主，名叫九爪巨章了吧？”
    “的确是听说过，难道……”秦阳心中已经隐隐猜到了一些三仙的用意了。
    南华仙人点头道：“那九爪巨章乃是那人胯下坐骑所化，而你要做的，就是带人前去击杀那九爪巨章，以便将那人本尊引出。只要将他的本尊引到仙岛之上，兽神自然会出手。到时候你再相助兽神将那人降服或杀死，这禁锢自然就会解除了。”
    “杀九爪巨章……”秦阳面sè顿时一苦，虽然他没见过这九爪巨章到底是什么，但想必也是一个异常难对付的海中巨无霸。自己非但要杀死九爪巨章，而且还要去面对一个神级强者的怒火。这种事想都不用想，肯定是九死一生。甚至有去无回。
    似乎已经看出了秦阳心中的想法，左慈仙人笑呵呵的说道：“你放心。我们既然让你去，那么定然不会让你白白送死。到时候。我们会将我们三人的仙力尽数交给你，有了我们三个人的仙力，即便你不是半神级别，但杀一个坐骑应该也不是什么问题。而面对那人本尊之时，你也只需要将他引到仙岛的范围之内即可了。这对你来说，应该不难吧？”
    听到左慈的解释，秦阳这才松了一口气。虽然他对三仙的人品不感冒，但对三仙的实力却还是十分有信心的。毕竟在当初对战魔主之时，三仙虽然是后来不敌魔主。但所展现出来的实力，却也是令人震撼的。
    想到这，秦阳笑道：“自然不难，有三位师祖的相助，别说是一个坐骑，就是那人的本尊到了，我也能顺手给收拾了……不过话说，要是将那直接引到仙岛，让兽神大人动手。岂不是更好？”
    “不行！”水镜先生斩钉截铁的断然摇头说道。
    “为什么？”秦阳一愣，这本是他想着偷jiān耍滑随口一说，却没想到引起了水镜先生这么大的反应。秦阳心中不禁疑窦顿生。
    水镜先生说道：“你要做的就只是杀死那畜生，并且引来本尊就可。若是你在杀死那坐骑之前。那人的本尊便已经出现的话，那你也就不用回来了。就算是你想要回来，仙岛的防御禁制也不会为你而开！若是那坐骑与本尊一起出现在仙岛之上。那么陨落的便不会是那人，而是兽神了！”
    “秦阳。你水镜师祖说的不错。”南华仙人见秦阳愕然，随即开口解释道：“那人只所以强大。便是因为他与他的坐骑在一起，便可以施展出强大无比的力量。这也是为何兽神大人一直被困在仙岛的原因，兽神大人本就是与他不相伯仲，而仙岛又是兽神苦心经营千年之地。但，若是那人与他的坐骑一起进入仙岛，兽神仍旧不是其对手。而你以一介凡人之身去挑战那坐骑，想必不会引起那人本尊的注意，所以才有机会将其击杀。现在你明白了吧？”
    明白是明白了，但秦阳的脸sè却已经再度变成了苦瓜。说来说去，自己这次去，就算是拥有了三仙的仙力，恐怕也是九死一生之局……
    想到这，秦阳嗫嚅道：“那个……三位师祖，最近我的身体好像不太好……咳咳，想必是练功走火入魔了……别误会，我的确是想帮兽神的忙，但我心有余……咳咳咳……”
    三仙见到秦阳如此，便如同早已预料到一般，相视一笑，南华仙人淡淡说道：“小子，你要不想去，我们也不勉强你……”
    “真的？！那我就多谢师祖体谅了……咳咳……”秦阳眼睛一亮，随即意识到自己好似太过兴奋了，急忙低头假装咳嗽掩饰。
    “自然是真的。”南华仙人笑道：“只不过，你现在所做，所说的一切都尽皆被兽神大人看在眼里……自然，兽神不会因为你不帮忙而对你怎么样。但是，你却不要忘了，你那些兄弟和娘子们，却如今都在仙岛之上接受兽神的考验。这考验的难度，可是兽神大人说了算的哦……”
    “呃……三位师祖，我想明白了，就算是我身体再差，但为了兽神，为了三位师祖，为了天下苍生，这次就算是赴汤蹈火，我也去定了。你们也别劝我，我这人有个毛病，一旦决定了，就不会更改。你们就等着兽神大人脱离禁锢飞升吧！”
    刹那之间，秦阳就仿佛变了一个人一般，腰身挺得笔直，面sè郑重无比，眼中闪烁着坚毅的光芒，义正言辞的说道。就连三仙，也没想到他竟然变化如此之快，也不得不佩服秦阳这厮的脸皮之厚……
    仙岛之北，碧空如洗，一层层浪花拍打着白sè的沙滩，高大的椰子树在海风吹拂之下轻轻摇曳。
    忽然，天空之中急速的划过一道身影，直奔仙岛之北的海面上掠去。在那目光可及之处，千帆林立，足足有近千艘各式各样的战船正静静的停泊在海面上等待着什么。
    “虎烈大王，久等了。”声音在战船阵列之中挂着旗舰标志的那艘船头响起，而下一刻。秦阳的身影便已经缓缓落在了船头。
    船头之上，手提长刀的巨大骸骨骷髅猛然回头。眼窝之中蓝sè火苗闪动了一下，才恭敬的躬身说道：“虎烈奉兽神大人之命。恭迎秦阳殿下。”
    “免了吧，虎烈老哥。这些都是兽神的船队么？”秦阳伸手扶起虎烈大王，环顾四周这几位雄壮的战船阵列，问道。
    虎烈大王此时显然已经得到了兽神的吩咐，所有船队都听从秦阳的指挥。此刻见秦阳问起，立即说道：“回禀殿下，这些船只中大部分都是在南岛调集过来的。都是兽神大人派来协助殿下围剿九爪章鱼的，虎烈麾下幽灵战船共九十三艘，三千蛮族骸骨勇士。充当殿下的护卫，其余大小舰船共九百六十三艘，船上骸骨水手共五万，悉数听从殿下调遣。”
    听完虎烈大王的禀报之后，秦阳微微点了点头，心中也算是有了一些底气。虽然相对于这些战船，水手的人数稍微少了一些，但毕竟也是一支极为可观的水军了。以这种阵容去面对那九爪巨章，他倒也颇为放心。
    想到这。秦阳随口问道：“虎烈老哥，你对此次我们围剿的九爪巨章有了解么？”
    “回禀殿下……”
    “别叫殿下了，叫我兄弟就行了。我们都是为兽神大人办事的，不必那么拘谨。”
    “是。秦阳兄弟……”虎烈大王似乎有些动容的看了秦阳一眼，随后说道：“自从我护卫兽神大人以来，历经千余年。一直就盼着兽神大人能够派我们出海作战的这一天。所以，平rì里。也搜集过不少这九爪巨章的情报。”
    很显然，虎烈大王对于兽神被禁锢的事情是毫不知情的。秦阳也不点破，淡淡点头道：“那就在出战之前，帮我介绍一下吧。”
    “好！”虎烈大王点点头，眼窝中蓝sè火苗闪动了一下，开口说道：“这九爪巨章盘踞在南海之中，号称南海霸主。其身形如山岳，生有九爪，每一爪之力都足以劈开战船，掀起惊涛骇浪。周身皮肤极厚，寻常武器根本无法伤其分毫，唯有用舰船之上所配备的最强战弩，才有可能穿透其皮肤……”
    说着虎烈大王抬手指了指旗舰船头上三个如同钢铁怪兽一般的巨大弩车，这种弩车在秦阳的旗舰上装着三个，而在其它蛮族幽灵战船上都装着两个，至于其余的那九百多艘战船之上，却只是每艘船上只装一个。其实秦阳从一上船，便已经注意到了这三个巨大弩车。因为，这三个弩车实在是太像自己麾下神机营的神机弩了！只不过看起来这些弩车要比神机弩更大，其上的弩箭也是更加锋锐粗大，想必威力也是超出神机弩数倍。
    而此刻，秦阳的心中也隐隐有了一些猜测，想必那神机弩的制造方法也是南华仙人传给师父张角的。只不过，后来因为这东西杀伤力太强大，所以才被南华仙人收回，以免影响了中原诸侯之间的战略平衡。
    虎烈大王继续说道：“而我们此次之所以出动如此多的战船，便是因为我们对手不只是这九爪巨章，而在它的麾下，还有着数万海兽军团。”
    “海兽军团？！”秦阳一怔，随后立即想起了自己一行人曾经在海上所面对的那些鱼人海兽。
    虎烈大王点头道：“这些海兽军团主要分成三类。第一类便是数量最多，战力最弱的鱼人海兽，这种鱼人海兽在海兽军团之中所占的比例极大，足足有四万之众，并且分成四队，既可以单独出战，也可以集团作战。出战之时，往往会卷起滔天巨浪，威势极为惊人。”
    秦阳点点头，若是如虎烈大王这么说的话，自己遇到的，想必便是这四支鱼人海兽军团的其中一支了。直到现在，他对那些鱼人海兽的战力，也仍旧心有余悸。要知道，若不是他祭出了王气，而且还有高顺等这些强者都在船上，想必早已葬身海底了。说不定，也会变成一个骸骨战士？
    虎烈大王不知道秦阳心中的胡思乱想，继续说道：“另外，海兽军团之中还有一支战斗力极强的尖刺鲨军团。这尖刺鲨军团的数量大概在七千左右，他们最大的作用便是以其庞大的身体，与生在额头的尖刺，破开舰船，并且以极快的速度冲出水面刺杀对手。战力极为强悍，乃是九爪巨章麾下战力排名在第二的强大军团。面对这个军团，即便是四万鱼人海兽全部出动，也会被直接团灭，没有半分的侥幸。”
    “这么强？！”秦阳听到这，不由得倒吸了一口冷气，心中有些忐忑的问道：“那排名第一的是？”
    虎烈大王笑道：“若是论排名第一的，那就是九爪巨章的亲卫军团，五十玄武兽了。”
    “五十？”秦阳睁大眼睛，似乎极为难以置信。若是按照虎烈大王的逻辑，七千尖刺鲨能够团灭四万鱼人海兽。那这五十什么玄武兽，岂不是也能够团灭尖刺鲨？这也太夸张了吧？
    虎烈大王大笑道：“秦阳兄，你可不要小看这五十玄武兽。这些玄武兽每个都是身上生着龟甲龙头的怪物。身上的龟甲防御力丝毫不逊sè于九爪巨章，而龙头的咬合力却是能瞬间洞穿最后的船甲板。这种玄武兽，即便是在陆地上面对中原的斗者，也绝对不遑多让。虽然数量只有五十，但绝对是九爪巨章麾下最强的战力。”
    “这么强？！”秦阳在听完九爪巨章一方的战力之后，不禁眉头紧锁。看来，事情要比想象中的可是麻烦多了。
    虎烈大王似乎猜到了秦阳心中的想法，开口说道：“秦阳兄，我们知道你身负着兽神大人的重任。之所以兽神大人派我们这些人出海作战，便是为了帮你扫除障碍。你只管放心对付那九爪巨章，剩下的，就交给我们了。”(未完待续。)

0330章 海战

    “起航！开船出战！”
    “乌鲁拉！”
    随着一声嘹亮无比的呼喝，九十三艘蛮荒幽灵战船，九百六十三艘仙岛幽灵战船同时发出一声大呼！特别是蛮族幽灵战船之上那些骸骨战士，一个个眼窝之中蓝sè火苗闪烁，挥舞着手中的武器，张开下颚，大声呼喊出属于蛮族的吼声。
    千帆尽动，百舸争流！平静的海面之上，因为这近千艘战船的同时开动，顿时掀起了一道道浪花，向着四面八方散开。
    多少年了？这是这些骸骨战士们第一次，也许是最后一次扬帆远航。千百年来，兽神给了他们重生的机会，而如今，便是他们用自己仅存的骸骨来报效兽神的时候了！
    站在船头，凝望着这庞大的舰队轰然而动，即便是秦阳也不禁心中感慨。极尽千年之力，如此多巨大的战船，这么多的神机弩。无论从任何方面，都可以看出兽神为这一天的到来所做的努力。无论是神，还是凡人，都尽皆有着对zì yóu的渴望。兽神如此，那魔主又何尝不是如此呢？只不过，他们的方法不同而已。 ..
    南海，仙岛之南，这片海域的天空之中终年笼罩着一层厚重无比的乌云。在乌云之下，海水似乎也被乌云渲染了一般显得漆黑无比，幽幽的寒风在海面之上如刀锋般划过，使得这南国的海域之上竟然有了一丝北国的严寒。
    秦阳是在到达仙岛第三天上午出海远航的，在第五天清晨，他与幽灵舰队便已经到达了这片终年不见阳光的漆黑海域。
    “秦阳兄弟。前面便是那九爪巨章的盘踞之处了，一会儿你可要小心些。”虎烈大王站在船头。指着前方乌云密布之处，凝重说道。即便是他这个在海上生活了千年的老水手。也不禁从前方的海域之中感觉到浓浓的危险。
    “呵呵，虎烈老哥放心……”
    “报大王！我军左翼发现滔天巨浪！疑似鱼人海兽军团！”
    就在秦阳刚想说些什么的时候，忽然，桅杆之上的骸骨战士向着船头发出了jǐng报，而与此同时，几乎所有幽灵战船之上也都是旗幡挥动，在旗语的通告之下，几乎所有船只都在下一刻了解到了情况。
    “报大王！我军右翼也发现滔天巨浪！估计十分钟之后与我右翼船只相撞！”
    “报大王！前方黑sè海域之内有无数巨鲨游动，似乎在组织攻击阵型！”
    接下来。禀报之声接连传出。就在兽神的舰队刚刚到达黑sè海域不久之后，袭击接踵而至！
    听到这接二连三的禀报，虎烈大王眼窝中蓝sè火苗疾速闪动，迅速便做出了分析：“以两个鱼人军团包抄我左右两翼，以尖刺鲨军团从正面突破……看来这九爪巨章早有准备，想要直接把我们给吞掉啊。”
    秦阳也是皱起了眉头，他虽然不懂海上作战，但毕竟有着丰富的大型兵团作战经验，此刻更是说道：“敌军几乎倾巢出动。想要一举将我们击溃。恐怕这一波攻击之后，还有后招。”
    虎烈大王点点头，道：“秦兄弟说的不错，既然如此。那我们也不能怂了！真没想到，战争开始的竟然这么快！”
    “传我军令!”虎烈大王说着，已经将手中的虎烈刀高高举起。桅杆之上，骸骨战士凝神望向虎烈大王随时准备发出后者所下达的命令。
    “左右两翼。各分出三百战船，船头对向巨浪方向。以迎击冲击阵型，三排排列！战船之上的战弩也是三排轮番发shè，抵挡鱼人浪cháo冲击！zhōng yāng二百艘南岛战船排出分散队形，只要有尖刺鲨接近，无差别zì yóushè击！其余南岛战船在左右两翼游弋，随时准备支援。我蛮族战船，全部排列在zhōng yāng分散序列之后，准备迎敌！”
    一连串的命令从虎烈大王口中毫不迟疑的发出，而桅杆之上的水手更是双手疾动，运旗如飞，顷刻之间便将军令准确无误的传达给所有船只。
    在接到命令之后，近千艘战船轰然而动。只消片刻之间，所有的阵型便已经初具规模。“嘎吱吱”巨大弩车上弦之声，混杂在骸骨水手们的呼喝之声与船身晃动之声中，显得格外刺耳。
    秦阳望着眼前这一切，心中也是凝神做好了准备。他知道，大战，即将开始了！
    “轰隆隆！”震耳yù聋的块巨大浪cháo之声响起，那夹杂着无数狰狞脸孔的滔天巨浪再度在秦阳的眼中浮现而出。曾几何时，上一次秦阳在面对这巨浪之时，心中有着巨大的惊骇与震撼。而此时此刻，那三百艘幽灵战船，却如同是一座坚固的堡垒一般立在海面之上，迎着那巨浪岿然不动！
    “嗡！”三百艘幽灵战船，三百架巨大的战弩一排排的向着迎面而来的巨浪喷发！巨大的弩箭就如同是海面上一层接着一层的浪cháo一般，不断的钻入滔天巨浪之中。而巨浪之上也在此时此刻，溅起了朵朵殷红的浪花！
    “辏　本驮谀翘咸炀蘩思唇与幽灵战船编队碰撞的刹那，刺耳的鸣叫之声瞬间刺入秦阳的耳膜。这是来自于近万鱼人海兽的尖啸！秦阳知道，一旦鱼人海兽发出这种尖啸，便意味着它们再也不像以往一般在损伤到一定数量之后便会退去了。这种尖啸意味着死战不退！
    “吼！”同样咆哮在幽灵战船编队之中同时响起，这是骸骨战士们的吼声。他们同样也向敌人宣布，所有骸骨战士将会战至最后一兵一卒！
    双方都无比的清楚，大海虽然浩瀚无边，但除了这一战之地外，他们已经没有了任何立身之地。鱼神海兽身后，是强大的南海霸主九爪巨章。而骸骨战士们身后则更是重新赋予他们生命的兽神！
    “轰！”剧烈的碰撞在幽灵战船编队的左右两翼同时响起！浪花四溅。吼声震天！
    首当其中的，矗立在第一排正面迎接巨浪的百艘幽灵战船瞬间被巨浪拍飞！碎木漫天。白骨崩裂！骸骨战士们可没有秦阳等人的王气以及强大的斗者支撑。在这汹涌的巨浪之下，无数巨大的战船瞬间断裂。缓缓的向着海底沉去。
    而随着巨浪落下的鱼人海兽们，则更是疯狂无比的向着后方的两排战船发起攻击。霎时间，战弩连shè，刀枪并举！无数白骨战士也是疯狂涌上甲板，在甲板，在船头，在水中与那些人身鱼尾的鱼人海兽奋力拼杀！
    “报大王，黑sè海域之中尖刺鲨已经集结完毕，正在向着我军战舰群突击！数量。三千！应该是第一梯队！”
    桅杆上，骸骨战士的呼声将秦阳从惊骇之中惊醒，而他的目光也是望向了前方远处。在那里，水面之上突然多出了无数三角形的鱼鳍，如锋利的刀锋一般，在海面之上飞快的割出一道道水纹，并且向着船队最前方那二百艘分散排列的幽灵战船急速冲来！
    “前方船队，二百战舰，无差别zì yóushè击！胆敢乱阵型者。立斩！”虎烈大王冷漠的命令断然下达。即便是秦阳不懂海战，但此刻却也已经能够看出，这二百艘幽灵战船便完全是一个诱饵，或者说是减缓尖刺鲨群冲击的炮灰而已。此刻虎烈大王将他们排列出来。并且下达了不准轻动的命令之后，那便是将这些战船已经全部舍弃。
    “二百艘战船啊……”就是秦阳见到此情此景，也不禁有些心疼。要知道。这些战船可都是百米以上的大船。有这样二百艘的话，秦阳完全有信心在中原的诸侯之战中打造出一支无敌水军！而此刻。虎烈大王却是说放弃便放弃了。
    “殿下，你是不是认为我这么做有些过分？”虎烈大王似乎猜到了秦阳的想法。眼窝中蓝sè火苗闪动，连对秦阳的称呼也改回了“殿下”。
    秦阳转过头，对虎烈大王一笑，只说了一句话：“值么？”
    此刻，秦阳已经从最初的情绪之中缓了过来。他之所以这么问虎烈大王，便是已经将自己放在了一个战场指挥者的位置了。战争，伤亡难免。只要是对整个战局有利，那么无论做出什么样的牺牲都无所谓。关键就是，值么？
    虎烈大王笑了，虽然他面上已经没有皮肉，但秦阳依旧能够感觉到他在笑。他笑过之后，用力的点点头，说道：“值得！若是你见到这二百艘船上的勇士，用生命所换来的战果之后，你就会知道，这样做是不是值得了。”
    秦阳望着虎烈大王眼窝中那灼灼闪烁的蓝sè火苗，没有出声。因为就在二人说话的这刹那之间，前方的战斗已经开始了！
    在大海之中，尖刺鲨的速度极快，远远望去，它们就如同是一枚枚在水面之下飞速行进的鱼雷一般，转瞬间便已经冲入了由二百幽灵战船所组成的阵列！
    “轰！轰！轰！”海面之上水花四溅，伴随着一阵阵轰鸣之声响起，二百艘幽灵战船所在的海面已经开始轻微颤动。尤其是那些排列在最前方的战船，几乎各个都开始了剧烈的摇晃，很显然尖刺鲨的尖刺已经轰中了他们的船身！
    而与此同时，所有战船上的巨大战弩也同时开火了！因为尖刺鲨在海水之中的绝对速度，战弩对其的命中率显然极低。但若是这些尖刺刺入战船之后，却是不可能立即离开。而一旦这些以狂猛冲击力见长的尖刺鲨处于相对静止状态之后，那么战弩便可以发动jīng准攻击了！
    “熊罢，你带领三十艘我蛮族战船，在阵列之后排成密集阵型！想前方展开jīng准攻击！不得放过一个尖刺鲨！”见到这种情况，虎烈大王毫不犹豫的下达了第二道命令。
    “遵命！老子早就等的不耐烦了！哈哈，兄弟们和我上！”熊罢大王一声长啸，眼窝之中蓝sè火苗闪出兴奋的光芒。在他的指挥之下，三十艘属于蛮族的幽灵战船瞬间驶出阵列，在那二百艘幽灵战船之后组成了一道长墙。向着前方缓缓推进。
    蛮族骸骨战士的幽灵战船，每一艘船上都装备着两架战弩。那可是可以连续发shè二十支巨大弩箭的大杀器。一艘战船上装备一架便已经极为恐怖。而装备两架战弩的幽灵战船的攻击力可绝对不是一加一等于二那么简单！
    连同熊罢大王的战船在内，一共三十一艘蛮族幽灵战船齐齐出动。六十二架战弩如同六十二头钢铁巨兽一般疯狂的向着海面之上喷吐着死亡的气息。再加上原本在前方阵列的二百艘幽灵战船，大海之上顷刻之间已经被殷红的鲜血染红。兽神麾下的骸骨战士们是不会流血的，这些鲜血全部来自于那些强悍无比的尖刺鲨。
    而号称是九爪巨章麾下第二的海兽军团自然也绝对不是好惹的，纵然他们面对战弩的攻击损失极为惨重，但这一轮攻击下来，也是有至少四十艘巨大的幽灵战船被摧毁沉没。只要这些骸骨战士一旦进入到了海中，那么，必将被尖刺鲨的尖牙利齿和头顶的尖刺贯穿，击散！
    渐渐的殷红的海面之上逐渐漂出了无数的碎骨。断肢，当然还有船只的破碎残骸。仅仅瞬间，在三面的战斗几乎同时开启的情况下，整个这片海域已经变成了一处无比惨烈的杀戮之地！
    对于战争，秦阳自然早已无比熟悉。此时此刻的海战，虽然不似陆地战争那般鲜血漫天，杀声四起的震撼。但却是另一种令人心动神驰的景象。
    观望片刻之后，秦阳深吸了一口气，缓缓说道：“虎烈老哥。按照目前情况来看。我军应该已经稳定住了防线。但，好像海兽军团一方的并没有出全力？”
    虎烈大王哈哈一笑，说道：“这个我也发现了，海兽军团虽然都是一些畜生。但它们却也颇具灵智。兄弟你可不要忘记了，这海上可不是陆地，只有一处平面战场。海上的战场。是立体的！”
    “立体战场？！”秦阳眼中一亮，望向船下深邃的海面。似乎已经明白了什么。
    “轰！”而就在秦阳刚刚想通之时，忽然之间他只感觉到脚下坚实的船甲板似乎已经开始微微的颤动起来！
    “来了！”虎烈大王眼窝中蓝sè火苗顿时一亮。而就在他正想要下达命令之时，桅杆上的呼喊声也已经传来！
    “报大王！海兽尖刺鲨第二梯队四千左右兵力正在向着我军正面扑来！”
    “哦？想要全歼我军么？！”虎烈大王冷哼一声，对秦阳道：“以现在我们脚下的震动分析，这海面之下至少有两万鱼人海兽在向着海面发起冲击。而敌军第二梯队的尖刺鲨也已经冲来，想必他们准备决战了！”
    秦阳感受着脚下的震动，眼中流露出一丝忧sè，道：“海面之下乃是我们战弩无法企及之处，不知老哥准备如何应对？”
    “哈哈，兄弟放心，我们早有准备！”虎烈大王哈哈一笑，随即将大手一挥，朗声传令道：“传命所有待命战船，目标水下！抛出巨石！我倒要看看，在这万斤巨石之下，这些海兽到底能掀起什么风浪！”
    随着旗舰之上旗语挥动，蛮族六十二艘幽灵战船，与数百艘游弋在两翼待命的幽灵战船旁边顿时响起了接连不断的“噗通噗通”重物落水之声。
    秦阳只感觉到脚下的战船似乎微微一轻，眼见着一块块足有两到三米见方的巨石被一块块接连投入水中！直到这个时候他才知道，原来这些战船之上不仅仅是承载了这些骸骨战士，而且每一艘战船之上都装满了无数这种巨石！如此看来，一艘战船之上仅仅搭载数十名骸骨水手的确是已经到了极限。而这些巨石，显然就是为了这些能够潜入水下深处的海兽们准备的！
    在一阵阵巨石如雨点般砸落之下，幽灵船队zhōng yāng本阵的海面已经如同沸腾了一般。而就在片刻之后，海面上突然浪花翻滚，一只只因为被巨石所干扰没有掀起巨浪的鱼人海兽也在水面上露出了狰狞的爪牙！
    与此同时，正面的战场上的战斗也进入了白热化。在尖刺鲨第二梯队的冲击之下，前方幽灵战船的损失已经达到的近百艘！水面之上，不时可见一头头额头上生着长达两米尖刺，总体身长达到六米以上的巨大鲨鱼跃出水面，疯狂的冲向幽灵船上的骸骨水手！它们的每一次冲击或是刺中骸骨水手，将对方拖入水中，或是刺穿甲板，折断桅杆给幽灵战船造成巨大的损伤。整片海域，嘶吼声，碰撞声，浪涛声已经连成一片，战斗已经进入白热化！
    “杀！兽神万岁！”与此同时，虎烈大王也是举起了手中巨大的虎烈刀，水下的鱼人海兽已经冲入幽灵战船本阵。现在已经不是在比拼战术之时了！双方如今已经进入了最为残酷的肉搏战！
    “轰隆隆！”就在此时，一阵如同雷鸣一般的爆响也在漆黑海域的zhōng yāng之处响起。一股令人心悸的恐怖威压瞬间蔓延而出，天空在这一刻似乎被墨染了一般，瞬间变得漆黑无比。yīn郁之气浓浓扩散，令人窒息。
    “秦阳兄弟，九爪巨章就要出来了！按照先前的约定，这里，就交给我们了！兽神万岁！”虎烈大王全身燃起湛蓝sè的光幕，便如同是一尊骸骨战神一般，蓝sè刀芒向着水面之下的鱼人海兽疯狂扫荡。
    而秦阳却是深深的吸了一口气，凝望着远方那若隐若现的巨大虚影。眼中光芒一闪，整个人已经腾空而起，如闪电一般冲向前方！(未完待续。)

0331章 九爪巨章

    漆黑如墨一般的海面上已经不再平静，此刻已经如同沸腾了一般，不断的翻滚着，无数的气泡接连从水面下冒出，破裂。在黑sè海域的zhōng yāng之处，海面更是出现了一个巨大的漩涡，在漩涡之上，一道如同山岳般的巨大虚影若隐若现。
    秦阳在空中飞行的速度极快，当他进入到黑sè海域的范围之时。依稀的望见脚下的海面之上，数十道黑影一闪而过。
    虽然这只是匆匆一瞥，但以秦阳现在的目力与jīng神力，却是清晰的看到了这些身长足有五米以上，身上覆盖着如钢铁般厚厚龟甲，如同蛟龙一般的头颅仰天咆哮的怪物。
    秦阳知道，这些就是虎烈大王口中所说的玄武兽，九爪巨章麾下最强的海兽军团。他自己因为身在空中，这些玄武兽自然望尘莫及。只是对着空中嘶吼了片刻之后，便冲向幽灵战船的阵列之中。
    玄武兽的到来，瞬间便将所有海兽的士气提升到了一个空前的高度。五十头单体陆地战力丝毫不逊sè于斗者，海中战力还要更加强大的玄武兽加入战斗，无疑使得骸骨战士一方压力陡增！ ..
    虎烈大王、熊罢大王、赤犬大王等一干骸骨战士的强者都已经下船入海，踏浪厮杀。战场之上，硝烟滚滚，杀声震天，不断有着血sè浪花溅起，不断有着巨大的战船伴随着轰鸣之声缓缓沉默。
    “虎烈老哥，保重了……”秦阳最后向着战场上望了一眼，毅然回头来到黑sè海域的zhōng yāng。凝立在半空之中静静的俯视着已经沸腾无比的海面。
    他知道，这里才是属于他的战场。虎烈大王等骸骨战士所要做的。便是拖住那些海兽，使海兽军团不能回援他们的老大九爪巨章。而自己。才是这场战斗胜负的关键！
    “哗嗖！”就在秦阳刚刚在半空中站定身形的瞬间，忽然沸腾的水面之上浪花一翻，一点如同墨汁一般漆黑的水珠猛然从水面下shè出，如同一颗黑sè的流星一般直奔空中的秦阳shè去！
    水面本就是漆黑无比，这点水珠shè出的速去又是极快。若是这种攻击施展在寻常人身上，恐怕还没察觉便已经中招。
    但拥有了三仙仙力的秦阳又怎么会如此大意？！就当那墨汁一般的水珠还没有破开水面之时，秦阳便已经察觉到了危险！
    “哼！雕虫小技，就想偷袭我？”秦阳眼眉一挑，手掌在身前微微一引一带。那点墨汁便被一股奇异无比的力量牵引，似乎受到秦阳的控制一般，轻飘飘的从他的身边滑过，瞬间消失在天地之间。
    但是在下一刻，秦阳的眉头却是皱了起来。水面之上更加沸腾了，在这滚滚的浪花翻涌之中，无数墨汁一般的水中几乎同时弹shè而出！此刻漆黑的天地便好似倒转了过来一般，这些墨汁就如同是从海面上发出的倾盆大雨一般，向着天空疯狂倾泻而下！
    对于这种密集攻击。秦阳虽然可以抵挡闪躲，但九爪章鱼在水面之下的暗处，自己却在明处，很显然自己十分吃亏。若是对手在自己抵挡只是突然袭击。恐怕自己回瞬间落入下风。
    想到这，秦阳嘴角微微一抿，淡淡哼道：“传说中的南海霸主就只会躲在水下偷袭么？那么好。既然你不出来，那我便逼你出来！”
    “水镜之光！”说着。秦阳口中一声低吼，双手抱元守一。随后向着下方平平推出！他继承了三仙的仙力，自然也学会了三仙仙术的运用，这一式，便是水镜先生的成名仙术，水镜之光！
    “嗡！”漆黑的天空瞬间亮起一道朦朦之光，隐约之中，秦阳所平推的双手之上似乎已经展开了一面巨大无比的光镜。而在秦阳体内仙力的催动之下，光镜竟然缓缓的离开他的手掌，向着下方慢慢推进。霎时间，方圆数十米的天空尽皆被光镜笼罩。
    “叮，叮……！”而也就在同时，从水面上shè出的墨汁也纷纷击在了光镜之上，珠落玉盘之声连绵不绝，远远传开。
    而此刻，秦阳的手中却已经掐出了一个奇异的印诀，口中一声轻吟，“反shè！”
    随着秦阳的轻吟，霎时间整个光镜之上顿时发出璀璨无比的毫光！而在这毫光之下，那些原本击在光镜之上的墨汁便如同是弹簧一般，瞬间被光镜弹起，反身以着极快的速度向着水面之上冲去！
    “噗，噗！嘭，嘭！”之声在光镜与海面之间如爆豆一般响起，海天之间，只见得无数墨汁般的水珠在光镜与海面之间往返穿梭，或是破开水面直奔睡下击去，或是在半空中与迎面而来的水珠相互碰撞，同时破碎消融。每一滴水珠的力量都极为巨大，此时此刻，若是一个凡人甚至是战船误入其中，恐怕不需片刻便会变成一个千疮百孔的筛子。
    “大章鱼，出来吧！你这种攻击只能自取其辱！”秦阳凝望着沸腾的水面，声音中充满了挑衅。
    似乎秦阳的挑衅起到了作用，又似乎水下蛰伏的巨兽已经失去了耐心。墨汁一般的水滴渐渐的不再海中发出，海面的沸腾也似乎缓缓的减弱了。但秦阳此刻的心，却已经再度绷紧起来。他知道，短暂的平静之后，很有可能就是暴风骤雨般的攻击！
    “轰！哗啦！”正如秦阳所预料的一般，就在海面缓缓趋于平静的下一刻，突然之间海面之上就如同火山爆发一般瞬间被掀起了滔天巨浪！巨大无比的水柱冲天而起，直奔半空之中的秦阳！
    而秦阳却是目光如炬，瞬间便看清了这巨大水柱之中，正裹挟着一根直径超过十米的巨大触须。触须之上一个个比磨盘还要巨大的吸盘状肉团正在不断的蠕动，每一次蠕动之下。都会将周围的海水尽数吸附然后再喷吐而出，使得这巨大的水柱不断的向着四面八方延shè出一道道如长矛般锋利的水箭！
    “哗啦！”秦阳身前十余米处。由仙力凝聚而成的水镜之光在与水柱碰撞的刹那瞬间破碎。巨大的触须携带着狂暴的水柱闪电般的卷向秦阳！
    “一根触须就有如此巨大的威力？！这也太夸张了吧！”秦阳瞳孔一缩，暗暗腹诽了一句之后。体内仙力瞬间催动，左右两手同时运起，左手抱圆，右掌直立，两股完全不同的仙力瞬间从双手之中发出！
    “仙刀，断魂斩！”“浑天自在诀！”
    一柄完全由仙力凝聚而成的长刀随着秦阳的右手猛地挥下，破开重重水柱，斩向那巨大无比的触须！这一击正是左慈仙人的绝学，仙刀断魂斩！
    而秦阳的左手却是散发着与右手截然相反的力量。此时此刻他似乎是在轻柔的卷起散落在地面上的丝线一般，看似丝毫没有用力，但却将周围的空气搅出一道肉眼可见的漩涡。南华仙人数百年苦修之仙术，浑天自在诀发动！
    “嘭！”右手仙刀狠狠的劈砍在那巨大的触须之上，顿时在那巨大的触须上劈开一道足有两米长的伤痕，殷红的血液顿时喷洒而出。但秦阳的身体却是在这一击的反震之力下被生生向着空中震退了十几米的距离。
    猛然被劈砍的剧痛显然也触动了九爪巨章的痛觉神经，巨大触须的上冲之势随着一下本能的痉挛而稍稍缓解。而就趁着这一刻，秦阳左手上的仙力却是已经缠绕在了触须之上。
    “给我出来！”一声暴喝，秦阳的左手猛然加速向着身侧一挥！那股原本还圆融无比的仙力。突然变得狂躁无比！这股仙力在缠绕在触须的刹那间，便已经完全洞悉了触须的动向，此刻更是借着触须本身之力，加速牵引出一股更大的巨力。直直的向着一个方向疯狂拉扯！
    “哗！轰！”漆黑的海面瞬间爆开！无数水花翻滚着四散，在秦阳这四两拨千斤的柔力牵引之下，一道如同小山一般黑sè的庞大身影瞬间从水中破浪而出！
    除了那条被牵引的触手之外。八根长达数百米，直径十米以上的巨大触手不断的在凭空挥舞。黑sè的庞大身体之上，两只几乎被黑sè瞳孔填满的举目中带着一丝惊愕之sè凝视着空中的秦阳。很显然，九爪巨章对于秦阳有如此巨大的力量感到十分意外。
    而秦阳在见到这副身体之后，心中的惊讶也绝对不会小于九爪巨章。虽然他早已做好了心理准备，知道自己面对的是一个绝对的庞然大物。但如今看起来，自己的心里准备还是远远不足的！若是自己不能御空而行，若是自己没有仙术，很难想象，就算是自己施展出王者之气，能不能将如此一个庞然大物给制住还在两说之中！
    只不过，秦阳的反应显然要比九爪巨章要快得多。因为，除了眼前这怪物比自己想象中还要巨大之外，其余的一切都是在他自己的算计之中！
    “噗！”大篷的黑sè墨汁率先从九爪巨章的口中喷吐而出，很显然九爪巨章也是感觉到了来自眼前那个渺小人类的危险，本能的发起了反击。
    如雨点一般的的墨汁瞬间将这篇本就晦暗无比的天空染成漆黑一片，不求伤敌，只要九爪巨章能够借着这个机会重回大海。那么秦阳即便是想要击杀也绝对千难万难了！
    只不过，秦阳却断然不会给它这个机会，就在大篷的墨汁挥洒天空之时，秦阳也已经开始了行动。九爪巨章虽然强悍，但此刻却已经被自己拖出水面，来到半空。这个海中霸主一般的存在，若是到了空中却是对秦阳没有办法了！
    “仙术，水镜之光！”无尽的仙力再度涌动而出，一面由仙力凝聚而成的巨大光镜瞬间出现在秦阳的双手之前。只不过，这次的光镜，却比之秦阳之前凝聚出的，不知大了多少倍！
    “嗡！”足足方圆数百米的巨大光镜瞬间闪烁出夺目的璀璨光芒，在这光芒之下，即便是充斥着黑sè墨汁的空间也顿时变得清晰无比！
    “仙刀。真断魂斩！”而几乎就在眼前的一切重新变得清晰的刹那，秦阳的下一个仙术也已经发动了！在他的右手之上。一柄长达七十米的巨大刀锋已然凝聚而出！
    “斩！”随着秦阳的一声暴喝，七十米的仙刀瞬间划破长空。顷刻之间便向着自己眼前那庞大无比的身体接连斩出数十刀！
    这一切，显然都在秦阳的算计之中。他先是示敌以弱，用水镜之光反弹九爪巨章的攻击，让九爪巨章以为自己的防御力不过如此。接下来，他又用缩小的“仙刀”来劈砍九爪巨章的触须，在激怒九爪巨章的同时也让其放松jǐng惕。最后，他那招“浑天自在诀”才动用的全力，突然将九爪巨章拖出水面。
    与秦阳这种“老谋深算”之人比起来，九爪巨章虽然已经活了无数年。拥有了堪比人类的智慧，但在这瞬息之间，却根本就无法反应过来。如今便只能被秦阳拖到空中之后，任其宰割。
    在水镜之光的照耀下，巨大仙刀闪烁着璀璨的光芒。若是此刻虎烈大王等人有时间望向这边的话，定然会法相在这一片墨染的天空之中忽然以极快的速度划出了数十道闪电。
    “嗷！”一声极为凄惨的嘶吼在这闪电划过之后片刻，骤然撕裂长空！天空之中的黑sè墨雨霎时间掺杂进了道道殷红。鲜血挥洒，血滴与墨汁如雨点一般从天而降落在海面之上。就在秦阳的控制之下，九根巨大的触须抽搐着无力的向着海面落下。而九爪章鱼那庞大的躯体。却是在“浑天自在诀”的再次牵引之下，高高抛起。
    “死吧！”秦阳眼中jīng光一闪，此刻他已经双手同时握在了巨大的仙刀之上，澎湃的仙力瞬间涌入。仙刀此刻已经足足膨胀到百米以上！
    “咔啦！”便如同一道绝世惊雷划过长空一般！巨大的仙刀在九爪巨章那惊恐的目光之中破空而至！
    “噗！”璀璨的光芒一闪而过，在这一刻，时间似乎瞬间停顿。天空之中的血雨还未完全落下，但那凄惨的嘶吼却是戛然而止！
    大篷大篷如注一般的鲜血瞬间染红天空的云彩。九爪巨章那如山一般的躯体被巨大的仙刀直接分成了两半！直到生命气息全部消散的那一刻，九爪巨章依旧睁着双眼。他无法想象，一个看起来比自己要渺小无数倍的人类，怎么会突然拥有如此巨大的力量？以至于，自己即便是想要反击，都没有任何机会！
    “嘭！噗通！”庞大的两半躯体落入海中，溅起了一道道巨大的血sè浪花向着四面八方飘散而去。九爪巨章再也不会回到海面之上了，就如同那些沉没的战船一般，逐渐一点点向着海底深处坠落，永远的停留在那里。一代海中霸主，就这么在瞬间陨落！
    “呼！打完收工！”收起仙力，秦阳擦了擦额头的汉中，抬头望向天空中正在逐渐消散的乌云。虽然前后加起来还不到十分钟时间，但在这段时间之内，秦阳所损耗的仙力却绝对算得上是一个天文数字。
    “狗死了，下面就该主人出场了吧……”在这个时候，秦阳可是一点轻松的心情都没有。他知道，他真正的敌人并不是这个什么所谓的九爪巨章，而是那个仓促之间没来得及援救的主人。
    三仙和兽神所交待的任务，直到现在秦阳才完成三分之一。至于其它的，自然是首先要在那个强者手中活下来，然后再将其引到仙岛之上。相对于击杀九爪巨章，秦阳更担心的是第二个，自己究竟能否在那个神级强者面前活下来……
    此时此刻，因为九爪巨章的死亡，原本长年密布在这片海域之上的乌云已经逐渐有了消散的迹象。一束璀璨的阳光终于破开层层乌云，在无数年之后重新照耀在了这片海域之上。
    “胜了！兽神大人的使者杀了南海霸主！乌鲁拉！”阳光的shè下，终于引起了骸骨战士们的注意。当他们见到那束阳光破云而出之时，他们便已经知道此战的结果了。巨大的海上战场上，顿时爆发出了近乎狂热的欢呼之声。
    此时此刻，秦阳正好站在这束阳光之中，全身上下满溢着金sè的光辉，远远望去便如同他是驾驭这束阳光从天而降的神祗一般。而事实上，此刻的秦阳也的确成为了所有骸骨战士心目之中的神祗。
    要知道，九爪巨章称霸南海无数年。这些骸骨战士之中，绝大部分生前都是死在了它麾下的海兽军团手中。此刻，秦阳竟然能凭借一己之力将其杀死。那秦阳不是神祗，还能是什么？！
    相反的，那些在玄武兽加入之后士气高涨的海兽军团，却是终于感到了一丝恐惧。他们无上的王者竟然这么快就被击杀。这对于这些心智尚未全开的海兽们来说，简直就是末rì一般的灾难。
    战场的局势很快便发生了转变，骸骨战士一方对这些海兽展开了疯狂的围杀。海面上的鲜血瞬间再度浓郁，面对兴奋无比的骸骨战士，海兽们嘶吼着出于本能的拼死抵抗！
    望着战场上渐渐明朗的局势，秦阳松了一口气。至少，幽灵舰队的损失还在可以承受范围之内。照这种情况发展下去，一会即便是那个强者出现，海兽军团恐怕也无力反败为胜了。
    就在秦阳一边思索，一边释放出jīng神力jǐng惕的注意着周围之时，一道冰冷的声音突然在他身后数米之外猛然响起：“小子，杀了我的宠物你还不逃，难道是在等我杀你么？”(未完待续。)

0332章 深海

    出现在秦阳身后那束阳光之外的，是一个全身笼罩在黑sè披风之中的男子。黑sè的长发随意飘散在身后，一双如黑宝石般的眼眸闪烁出摄人的寒芒。而与这双眼眸相对的，此人的面庞却是白皙无比，白得甚至根本看不出一丝的血sè。薄薄的嘴唇抿起，两旁嘴角微微上翘，这似乎微笑的表情之中却是给人一种无情冷漠的感觉。
    “吸血鬼？！”这是秦阳在见到这个男子之后，除了惊骇之外在脑海中唯一浮现出的三个字。
    他的惊讶，是因为这个男子竟然能够在自己仙力的凝神探测之下悄然无声的来到自己身后。仅仅从这一点上来看，此人的实力绝对要高出自己甚多！而且，这男子冷漠而俊秀惨白的面庞，实在是太像西方传说之中的吸血鬼了。
    “恩，你的仙力不弱，但却不是你自己修炼得来的……这么看来，你应该是岛上那家伙派来的吧？目的是什么？杀了我的宠物，接下来，是不是该激怒我，把我引到那个岛上了？”黑袍男子的声音没有一丝的起伏，仿佛是在说着一件众所周知的事情一般。 . .
    冷汗，顺着秦阳的额头、脊背不断的冒出，虽然他此刻身在阳光之中，但却犹如是坠入了寒冬的冰窟一般。没有丝毫的威压，但黑袍男子的淡淡话语却是让他全身的寒毛都已经竖了起来。难道，这一切他都知道了？！
    秦阳怔怔的望着黑袍男子，而黑袍男子也没有说话。二人就这么静静的漂浮在半空之中，一个站在阳光里。心中却冰凉无比。而另一个，却是漂浮在yīn影之中。面上依旧保持着嘴角微微上翘，目光如深潭一般。让人无法琢磨。
    大约十分钟之后，黑袍男子似乎轻叹了一声，淡淡说道：“你的修为不弱，但想要在我手中逃离或者活命，却是还差一些……不过既然你有勇气来到这里，那想必已经做好面对死亡的觉悟了。也罢，我便成全你。你接我一招，若是你能活下来，那我便随你去岛上见你的主子。如何？千年的恩怨，我想也该是有个了断的时候了……”
    此刻，秦阳也已经从最初的惊骇之中缓过神来，正当他心中暗暗寻思着怎么对付这个强的可怕的对手之时，黑袍人的话却是让他的眼睛一亮。
    “我想，你错了。”秦阳学着黑袍人的语气，淡淡说道：“首先，兽神并不是我的主子。相反，我只不过是出于友情而帮他一把而已。其次。我的实力，远远没有你想象的那么差。即便是不如你，但想要全身而退却自问还是有些把握……”
    “哦？这么说，你是不想采纳我的建议咯？”黑袍人玩味一笑。淡淡说道。只不过，在与此同时，他那双纯黑sè的眼眸之中却是光芒一闪。霎时间周围的温度顿时下降了好几度。
    “呃……你误会了！”秦阳感觉到那冰冷的气息，顿时摸了摸鼻子。赶忙干笑着解释道：“我只不过是说出事实而已，并没有拒绝你的意思不是？你不要冲动嘛……一招是不是？好。那我就接你一招，都成神的人了，说话可要算话啊！”
    说着，秦阳的身形已经开始向后暴退。与此同时，他全身的仙力已经开始急速催动，凝聚在双手之上。片刻之后，一面两米见方，但是却凝实无比的光镜已经挡在了他的身前，正是水镜先生的仙术，水镜之光浓缩而成的最强防御。
    黑袍人一动不动的站在原地，淡笑着看着秦阳的动作，直到秦阳将那光镜凝聚而出后，才淡淡说道：“准备好了么？”
    “等等！还没！”感觉到周围的空间似乎被挤压了一般无声的向着自己压迫而来，秦阳急忙高声叫停。
    见到秦阳叫停，黑袍人也是停止了周围空间的压迫，静静的看着秦阳。
    秦阳深深的吸了一口气，心中暗道一声“拼了！”随后再度凝聚出一道磅礴的仙力，一柄三尺长的仙刀从他的手中凝聚而出，横亘在光镜之后。紧接着，他左手抱圆守缺，将另一股仙力缓缓的以极为柔和的力量运转而出，护卫在自己胸前。
    直到这时，秦阳才猛地点点头，说道：“行了！来吧！说好了，只有一招啊！”
    黑袍人见秦阳如此凝重，而且还接二连三的凝聚出数道防御，不由得轻轻一笑，淡淡点头道：“恩，这种程度的防御，一招也应该够了……”
    说话之间，就在秦阳还没有反应过来黑袍人话语之中的意思之时，后者却已经动了！
    站在原地的残影并未消散，而在下一刻黑袍人却已经宛若瞬移一般出现在了秦阳的身前！
    “给我破！”一声轻呼宛若天音，黑sè披风一翻，黑袍人手中已经出现了一根黝黑的钢鞭！只是黑芒一闪之间便已经击到了光镜之前！
    “哗啦轰！”看起来凝实无比，并且拥有反shè攻击的光镜，在这黑sè钢鞭面前就如同脆弱的瓷器一般瞬间支离破碎，甚至连钢鞭的速度都没有丝毫的减慢。
    “喀吧！”清脆的断裂声接踵而至，光镜的碎片还没有落下，那无坚不破的仙刀却已经随之从中断裂！如同被重锤砸过的木板一般瞬间分成两半，仙力还来不及消散便分别向着两旁抛去！
    “浑天自在诀！”眼见着对手的钢鞭势如破竹，秦阳目光一凝，心沉似水，顷刻间便将全身的仙力都化作了绵柔之力，隐隐间一道浑圆的气流瞬间凝聚而出将面前那至刚无比的力量向着一旁牵引而出。
    “咦？”感觉到自己手中的钢鞭竟然开始不由自主的向着一旁滑开，黑袍男子不由得眼中光芒一闪，发出一声轻咦。他没想到眼前这个靠着外来仙力而与自己交手的凡人竟然能令自己的攻击改变方向？
    只不过。黑袍男子的惊疑并没有保持太长时间，在下一刻。他手中的钢鞭已经狠狠的砸在了秦阳的右胸之上！
    “轰！”四两拨千斤的绵柔之力在至刚至猛的力量之下瞬间被破开，一声闷响过后。秦阳甚至连惨呼都没有发出，整个人便已经如同流星一般直直的shè向大海之中。
    “噗通！”巨大的浪花溅起，海波翻涌之间，秦阳的身影便已经消失在浩瀚的海面之上。
    “不自量力。”黑袍男子淡淡的扫了一眼秦阳落下之处，轻哼了一声。虽然在秦阳多重防御和卸力之下，并没有出现黑袍男子想象之中那种身体直接被轰碎的景象。但黑袍男子却也自信，在自己这一击之下秦阳就算能留下一个全尸，但体内的脏腑却断然已经完全碎裂。
    不再看向已经消失的秦阳，黑袍男子的身形在半空之中几个闪烁。便已经来到了幽灵战船的战场上空。
    自从黑袍男子出现之后，战场上的海兽已经重新开始振作jīng神狠命拼杀。而秦阳被一击轰飞后，骸骨战士一方的士气显然受到了极大的打击。在海兽狠命的反扑之下，骸骨战士一方竟然已经被压在了下方，隐隐间有着落败的迹象。
    扫了一眼战场，黑袍男子并没有对幽灵战船上的骸骨战士出手，只是淡淡对着奋力厮杀的海兽们说道：“巨章已死，此战我定会论功行赏。杀敌最多者，我将让他成为下一个南海霸主！”
    “辏　焙谂勰凶拥慕崩。显然激起了所有海兽的斗志。成为下一个南海霸主，是所有海兽们最为崇高的目标。霎时间，辽阔的海域之上浪涛翻涌，海兽们彻底疯狂了！
    再也没有看向脚下的战场一眼。黑sè的身影瞬间在半空之中消失，下一次出现已经到了千米之外的南方天际。对于黑袍男子来说，海兽与骸骨战士的胜败根本就无足轻重。他现在的目标，是仙岛之上的的那个兽神！
    凌厉的杀意从黑袍男子漆黑的眸子中闪烁而出。“千年了，你终于肯将岛上的防御禁制解开了吗？既然如此。那我们之间的恩怨便也要有个了结了！”
    天空之中，滚滚雷鸣之声逐渐远去，黑sè身形顷刻间消失在南方的天际之中……
    南海深处，阳光早已无法照shè到此地。因为海面上那惨烈的大战，寻常的鱼虾们早已被吓得全部躲进了这终年的黑暗之中，静静的观望着，对它们来讲，海面上那些海兽就是他们眼中绝对的神祗一般的存在。
    只不过，突然从他们头顶的海面上shè下的一道水线，却是将这寂静的深海给搅得开沸腾了起来。要知道，能够以如此快的速度，破开海水巨大的阻力与压力，来到深海的，那绝对是这些海中生物所仰望的存在。
    虽然，这个存在看起来没有任何的异动。但这些常年被海兽军团所乒的海中生物，仍旧保持着谨慎的态度，不敢轻易靠近那个砸在海底的人形生物。
    “咕噜咕噜……”一串串气泡夹杂着血丝从口鼻之间冒出，紧接着躺在海底的男子已经被突如其来的海水倒灌给呛得睁开了眼睛。
    “这里是……”秦阳本能的屏住呼吸，望着四周近乎于纯粹的黑暗。过了片刻，他终于反应了过来，自己被轰进了大海，想必这就是海底吧？！
    缓缓的秦阳站起身，他并没有急着向上浮去。海底之中那对于普通人来讲大的恐怖的压力，作用在秦阳身上却只是令他的动作稍微迟滞了一些而已。相对于这些，秦阳更担心的却是海面上那强得可怕的黑袍男子。
    “那家伙也不知走了没有……”秦阳一边寻思着，一边摸索着凭着直觉在海底向着前方行去。他自然不知道黑袍男子已经离开，更是不知道自己现在要向哪个方向行进。他只是一心想着，能够离开此地越远越好，至少也要离开黑袍男子所掌控的海域。
    没有空气，对于秦阳这种已经达到巅峰符咒师的强者来说并不是太大的问题。符咒师本就能够借用天地之间的自然之力为己用，虽然秦阳是纯粹的火属xìng。但至少利用符咒之力将周围的海水化作空气补给自己还是足够的。更何况，他的“人火”之力已经达到了海水都无法浇熄的地步。
    点点如同繁星一般的光芒从秦阳的头顶上空数十米外飘荡而过。在这近乎于纯粹的黑暗之中，这点点繁星格外的醒目。
    对于身处在黑暗之中的秦阳来说。这光芒虽然十分微弱，但却也令他jīng神为之一振。作为一个拥有着超出当前两千多年意识的现代人，他自然一下便想到，那点点光芒定然是生活在深海之中的生物所发出的。
    “腾！”一团火红sè的火焰在秦阳的催动之下从掌心处燃起，与此同时，也是瞬间便照亮了周围数十米的景象。
    “我擦……”又是一串水泡随着惊讶瞬间从秦阳的口中飘出，望着眼前的景象，秦阳不禁呆住了。
    无数sè彩斑斓的鱼群似乎被秦阳的火光所惊吓，瞬间四散而开。巨大的海底岩石之上。布满了各sè镂空的绝美珊瑚，一株株宛若地面之上参天大树一般，在水波之中显得晶莹剔透美轮美奂。足足比磨盘还要大的巨大海蚌微微开启，似乎对这突然出现的光明极为好奇一般，而海蚌之中那硕大的珍珠也是若隐若现，与火光交相辉映，闪烁着夺目的光泽。
    头顶方向，依旧黑沉沉的犹如深渊一般无法窥伺。但凭借着那微弱的光芒，秦阳却是看到了那点点繁星的源头。而这源头。也正是他不禁惊呼的原因。
    巨大的三角形游鱼在远处飘然而过，长长的尾巴拖在身后，而那散发出光芒的繁星却是生在这游鱼头顶之上的触须所散发。
    这种游鱼秦阳不止一次的见到过，当然那也只是在图片或者电视上。直到他真正的如此近距离看到这游鱼之时。他才深切的体会到了自己的渺小。以往他只知道深海之中的很多生物都是巨大无比，但那也仅限于想象而已。如今当这些足足有着近百米长庞然大物在自己头上飘过之时，即便是见过了九爪巨章的他也不禁触目惊心。
    要知道。一个九爪巨章便已经是人力所不能战胜。若是这些海底的庞然大物升上陆地，那岂不是将称霸整个天下？！
    只不过秦阳也只是想想而已。海中游鱼又怎么可能登上陆地呢？秦阳知道，这种鱼叫做鳐鱼。在深海中最为常见也是最具有标志xìng的庞然大物。攻击力虽然不是很强，但凭借着巨大的身形，仍不失为深海之中的霸主般的存在。
    想到这，秦阳下意识的将自己的火光收拢到自己身边数米的范围之内，令他庆幸的是，巨大的鳐鱼并没有注意到他这个渺小的人类，只是在秦阳的上空盘旋了一下之后，便已经飘然远去。那点点的繁星也是随即消失不见了。
    “呼……”秦阳心中长出了一口气，暗暗庆幸自己的运气不错。可是就当他抬起脚步，正准备向前方行进之时，忽然，他脚下的地面却是颤动了起来！
    “海底地震？！”秦阳脑海之中瞬间便划过这个词，但就在他正准备腾身而起，漂浮到高处，免得被海底乱流而卷走的时候，他整个人却是僵住了。
    若是问秦阳有生以来所见过的最恐怖，最难以忘记的景象是什么的话，他绝对不会说是浮尸遍野的战场，也不会说那百万魔军。当然，九爪巨章的出场足够震撼，但这一次，无疑是秦阳最为惊恐的。
    黑暗之中，随着海底地面的震动，一个如同山岳般巨大无比的面庞缓缓浮现而出。足有数十米大，黑白分明的一双眸子便如同是在天幕之中出现的一双天眼一般，冷冷的注视着秦阳。
    秦阳的火焰能笼罩数十米的范围，但此时此刻他的这火焰光芒却根本照shè不出自己面前究竟是一个什么样的怪物！
    面对着这仅仅头颅便已经骇人听闻的庞然大物，秦阳屏住呼吸，甚至连心跳也在这个时刻变得缓慢起来。他生恐发出一丝声音，将这个庞然大物给惊动了。他完全相信，只要这家伙的一个呼吸，自己就会变成对方腹中的食物。
    海底的震动逐渐停止了。在这片海底之内，除了秦阳和那个庞大的头颅之外，已经没有了任何的深海生物。这些对危险的感知十分敏锐的深海生物，包括那有着深海霸主支撑的巨大鳐鱼，此刻早已经跑得无影无踪了。
    庞大的怪物并没有开口吞吸海水，那一双巨大无比的眸子只是连眨也不眨的盯着秦阳，使得秦阳不禁心中隐隐发毛，不敢有丝毫的异动。
    许久之后，一个低沉无比的声音突然传入了秦阳的脑海之中，“人类，既然你来到了深海，那么便回答我一个问题。你不必开口说话，只需要将你所要回答的事情想象出来，我自然就会知道。你听明白了么？”
    “哦，哦！”听到脑海之中回荡的声音，秦阳下意识的点了点头。但心中却是更加惊骇无比，他没想到，这个深海之中的怪物不但懂得人类的语言，而且竟然还能通过思想与自己交流？！这到底是一个怎样的存在啊！
    见到秦阳点头之后，深海之中那巨大的怪物再度传出一道声音：“我能感觉到，九爪巨章那家伙已经死了。你知道，到底是谁杀了它么？”
    “废话，当然是我了！除了我之外还有谁会去招惹那家伙？”秦阳心中腹诽了一句，但是在下一刻，他的冷汗却是不自觉的冒了出来。坏了，这家伙能够读出对方的心思，若是它与那九爪巨章是朋友的话，在这深海之中我岂不是在自己找死？！(未完待续。)

0333章 兽神出战

    “竟然是你？！”一个声音猛的在秦阳脑海中炸响，黑暗之中，那双巨大的眸子中也闪烁出惊异不动的光芒。显然，这个怪物对秦阳杀了九爪巨章这件事十分惊讶。
    听到怪物的惊呼，秦阳本能的全身肌肉瞬间绷紧。他体内的仙力虽然已经所剩无几，但毕竟身为符咒师的jīng力还在。若是眼前这个巨大的怪物稍稍流露出一点杀机，他立刻便会作出反应。
    只不过，秦阳想象之中暴怒并没有出现。那庞大的怪物在惊愕之后，却是再度传音问道：“你说的是真的？你区区一个凡人，怎么可能杀死它？是哪个真神或是真仙帮你做到的？”
    很显然，怪物即便是听到了秦阳的想法，但是却根本不相信。在它的眼中，秦阳分明便只是一个凡人而已，怎么可能战胜并杀死九爪巨章那样的存在？！
    秦阳见对方并没有发怒，不禁心中一动，随后将自己想要说的话在脑海中过滤了一遍：“杀那家伙，还需要真仙相助？我只不过是吸收了三个三仙之力，就能轻松搞定了。”. .
    “散仙？胡说！”怪物一声断喝，它怎么会不知道九爪巨章的真正实力？若是仅凭着三个散仙便能将其击杀，那九爪巨章还能被称为南海霸主么？！
    秦阳一撇嘴，淡淡道：“你若是不信就算了，反正事实就是如此。你若是想给那个章鱼怪报仇，就尽管放马过来。有什么招数，老子全接着！”
    说着秦阳已经将全身的jīng神力全部催动而起。隐隐间他的身体上竟是泛出了朦朦的金sè光芒。
    “报仇？哈哈哈哈……”怪物出人意料的忽然哈哈大笑起来，说道：“我为什么要为我的仇敌报仇？我与它在南海之中争斗数千年。最后它归附了一个真神，将我禁锢在这海底深处千年。还强迫我的子孙为它奴仆！难道今天它死了，我还要给他报仇吗？！哈哈哈……九爪啊九爪，你也没想到吧？你所归附的那个真神也只是利用你而已，最后，你竟然也成了他的垫脚石！真是可悲啊！”
    怪物的笑声完全是通过传音来传出的，显然这些话它是有意让秦阳听到。只不过，秦阳在听到这些话之后，却是不禁一愣，心中顿时闪过无数的念头。
    “你等等！你刚才说的话是什么意思？争斗数千年？难道九爪巨章不是那个神的坐骑？！还有。你说它是被利用的，到底是什么意思？！”秦阳急忙传音问道。
    “哼！凡人，你以为就凭你身上那点仙力，便有能力杀死一个称霸南海数千年的霸主么？！”怪物停止了大小，轻蔑的注视着秦阳，淡淡说道。
    “但事实就是如此，那家伙的确是死在我的手上……”秦阳皱眉说道。
    怪物轻笑一声，淡淡道：“你说的不错，最后动手杀它的。的确是你……罢了，既然你还想不明白，那我就给你解释一下吧。一千多年了，你是第一个来到这里与我说话的人……”
    怪物似乎发出了一声微不可查的轻叹。缓缓说道：“数千年前，南海之中有两个霸主，一个是我。另一个便是死在你手中的九爪……至于你所说的那个真神的坐骑，呵呵。只不过是那个真神用来掩人耳目的事情罢了，那个真神的坐骑我也是见过的。乃是与我和九爪同等级别的神兽……”
    “你是说，九爪巨章并不是那个神的坐骑？那个神还有另外一个坐骑？！”秦阳心中一惊。
    “不错，真神的坐骑乃是一头玄火墨麒麟，上古神兽。其实力在千年之前，便已经高出我和九爪一筹……”怪物似乎在回忆着什么，缓缓说道：“只不过，当初真神初临南海之际，玄火墨麒麟已经身受重伤。而那时九爪这个本应与我一同守卫南海抵御真神的家伙，却是背叛了我们的约定，投靠了那个真神！而且，它还将自己的躯体当做玄火墨麒麟的寄生养伤之处。条件就是，让真神帮助它禁锢我，使它自己能够独霸南海！”
    说到这里，怪物眼神明显变得冷厉起来，很显然，当初九爪巨章的毁约令它仍旧愤怒不已。秦阳没有说话，只是静静的听着，隐隐间，他似乎感觉到了一些什么。
    片刻之后，怪物的声音再度传来，“九爪成功了，它成为了南海之中唯一的霸主。但是它得到了什么？它得到的只不过是千年的苟延残喘，它却不知道自从它将那个玄火墨麒麟接纳之后，便已经成为了真神的鼎炉！哈哈哈……真是可笑至极！”
    “这么说，你知道真神的目的？”秦阳试探的问道。
    “当然！”怪物傲然说道：“我虽然实力与那九爪不分伯仲，但我活的岁月却是要比那家伙悠久的多！上古之中，便有以一个神兽为鼎炉，恢复和修炼另一个神兽的秘法。想那玄火墨麒麟乃是一直伴随真神的坐骑，那真神又怎么会不借着这个机会让自己的坐骑更加强大呢？！若是说，你仅仅凭借着三个散仙的仙力便将九爪杀死，那么便说明九爪的实力已经大减，恐怕那个玄火墨麒麟已经破鼎重生了！”
    “破鼎重生……”秦阳心中默念着这句话，他知道眼前这怪物说的没错。要知道，三仙曾经说过，那个真神和他的坐骑有一种融合技能，这种技能将会大幅提升他的战斗力。即便是真神对玄火墨麒麟没有丝毫的感情，也会毫不犹豫的选择让玄火墨麒麟恢复重生。
    “我记得……”怪物声音再度响起，“千年之前，有另外一个刚刚被封神的强者在这南海上与真神大战了一场，就凭九爪活下来这一点看，另外一个强者应该是落败了。”
    秦阳点点头道：“你说的不错。兽神如今正被困在南海仙岛上。此次也是他要我来杀九爪巨章，并且将这个真神引到仙岛……”
    “呵呵。我说的，我总感觉到南方有强大的禁制存在。原来是这么一回事……”怪物似乎点了点头。淡淡道：“只不过，我实在想不明白的是，你口中的那个兽神凭什么会认为你区区一个凡人，便有能力杀死九爪？我想，他应该并不知道玄火墨麒麟已经重生的事情才对……”
    怪物的这句话，也正说道了秦阳心中的疑问之上。但是还不待秦阳深想下去，周围的海水却是猛然开始颤动了起来！
    “好了，该说的我已经都说了！接下来，就让我看看你这个凡人到底有什么特别之处吧！”怪物的声音再度响起。而此刻，那滔天的杀意却已经弥漫了整个海底！千年的禁锢一朝解脱，对于这个庞然大物来说，自然是有着无尽的火气需要好好的释放一下！
    “我擦！你！……”秦阳没想到怪物变脸如此之快，不由得心中惊怒不已。但是还不待他有任何的反应，周围已经陷入狂躁的海水却已经重重的向着他压迫而来！
    此时的海水，就如同是一道道钢铁铸成的铜墙铁壁一般。秦阳只感觉到自己全身上下每一寸肌肉骨骼都在这巨大的压力之下发出令人惊悚的呻吟之声。如果说，在深海之中的海水压力足以使得钢铁变形的话，那么现在的压力就足以将数米后的钢铁当做纸团一般随意揉捏！
    在这种无比强大的压力之下。秦阳甚至连呼吸都感觉到十分困难！
    一个声音轻飘飘的传入秦阳几乎要失去意识的脑海之中，“凡人，如今你明白你与我们神兽的实力差距了吧？只要我愿意，我随时都可以用轻易捏死你。刚才你所说。那个兽神想要将真神引到岛上。看来他是失算了……”
    “什，什么意思……”秦阳现在几乎已经快要窒息，在这深海之中。他的实力本就受到了极大的限制，在这怪物面前。根本就没有任何还手之力。可是，当他听到怪物所说的话之后。却依旧强忍着全身几乎要被压爆的痛苦，凝聚jīng神问道。
    “我说的是什么，难道你想不到么？那我就告诉你吧，我们神兽若是有机缘重生的话，会有一个重新选择身体的权利。即便是那个兽神有能力探测整个南海，可是恐怕他却找不到玄火墨麒麟的身影了。此时此刻，想必那玄火墨麒麟，已经在仙岛或者是赶往仙岛的路上了吧……”
    “难道……”秦阳听到此话之后，心中不禁猛的一滞。
    “真神一怒，浮尸万里。看你的表情，在那仙岛上应该有你的亲友吧？你也不必担心了，我就当做你杀死九爪的奖励吧，让你先到另一个世界去等他们。我估计要不了多久你们就会团聚了……”很显然，庞大的怪物已经有了将秦阳捏死之心，毕竟在它看来，秦阳这个凡人便如同是蚂蚁一般的脆弱。既然已经知道了想要了解的一切，又何必在乎秦阳的死活呢？
    “我擦！团聚你/妈/个头！有老子在……他们一个都不能死！”此时此刻，秦阳已经完全陷入了暴怒的情绪之中。
    “啊喝！给我破！”此刻秦阳也不管现在究竟是不是海底了，在暴怒之下他猛的张开嘴，发出一声暴喝。
    “轰！”璀璨无比的金光瞬间从体内满溢而出，以极快的速度向着四面八方幅散而去。漆黑无比的海底深处，此刻就如同是骤然亮起了一轮太阳一般，周围数千米的空间顿时被这金光所充斥，周围的景sè顿时一览无余！
    刚刚那强大无比的压力瞬间从秦阳的身体周围褪去，裹挟在金光之中，秦阳整个人缓缓的升起，便如同神祗一般俯视着下方的水面。刚刚变故不断，以至于秦阳根本就没有任何心思去思考自己为何在受了黑袍人一击之后全身没有丝毫的伤势。
    而现在他却是异常惊喜的发现，自己的身体皮肤之上竟然再度浮现出了那久违的金sè鳞甲！而如今在这片片耀眼的金sè鳞甲之上，一团团火焰浮雕竟然隐约可见！
    “你究竟是……”一声惊呼来自于那蛰伏在海底千年的怪物，当它感觉到秦阳所爆发出来的气息之时。也不禁停止了传音，在水中发出声音。
    秦阳如今只感觉全身如同充满了使不完的力量一般。墨绿sè的双眸俯视着下方一览无遗的景象，淡淡说道：“如果我猜的不错。你应该就是上古神兽，玄武龟吧……”
    仙岛，绿树成荫，依旧是宛若仙境一般的所在。只不过，在原本三仙所坐，烹茶博弈之处，却是多了一个头面都裹在黑袍之中的男子。
    面对这个男子，原本云淡风轻的三仙却是显得极为局促。静静的坐在那里，便仿佛是听先生教诲的学生一般。
    “兽神大人。仙岛上的防御禁制已经解除了，难道说……”南华仙人望着黑袍人试探着问道。
    “恩。”黑袍人点点头，片刻之后才说道：“我能感觉到九爪巨章陨落的气息，想必那小子得手了。”
    “真的？！”三仙在听到这个消息之后，不禁面上都是浮现出了一丝喜sè。九爪巨章的实力他们自然十分了解，就在百年之前，他们三人还联手与巨章大战过一次。结果他们三人可是拼了老命才得以逃回来。
    “难道我那徒孙真的是……”兴奋之后，南华仙人似乎想到一事，出言问道。
    兽神点点头。淡淡道：“原本我也只是猜测而已，但自从他与虎烈交手之后，我便已经确定了这一点。他在这世上没有因果，又在机缘巧合之下得到了天书魔卷。融合了王气之源。如果说这世上除了神魔之外，能够击杀九爪巨章那种级别神兽的人，恐怕就非他莫属了……”
    说到这。兽神似乎顿了一顿，说道：“只不过。他并不是真的神。想要从那人手中逃回来，却也是万分困难的。只希望他的命够大吧……”
    “这么说。那秦阳岂不是？！”南华仙人眼角微微一缩，这件事他也是才知道。心中不禁狠狠的抽搐了一下，毕竟秦阳是他的徒孙，他实在是不希望秦阳出事。
    “唉……”兽神长叹一声，道：“这么做虽然对他不公平，但也是无奈之举。若是他真的身死，待我破空而去后，一定会以神力将他的魂魄引回原来有他因果的世界，令他平安度过凡人一生也就是了。至于岛上他的部将与亲友，我都已经安排在了兽神洞之中，在那里应该可保无虞。”
    听到兽神的承诺之后，南华仙人才稍稍的松了一口气。这也是无奈之举，既然兽神都已经如此承诺了，他还能说什么呢？
    而就在这时，忽然兽神的心中微微一动，黑sè风帽之下一双明亮的眸子瞬间闪过一道jīng芒！
    “来了！”兽神抬起头，面向着北方的天空长身而起，霎时间周围的空间尽皆被一股极强的战意弥漫。
    三仙见兽神如此，也顿时全都凝神起身，目光灼灼的望向北方天空。对于他们来说，这不但将是一场决定生死的大战，而且秦阳的生死也马上就会揭晓！他们不仅对这场大战有着万分的期待，也更是希望能够在天边看到那道熟悉的身影。
    只不过，接下来的景象却是令他们失望了。随着天边滚滚乌云涌起，一道黑sè的身影如同瞬移一般已经出现在了仙岛北方的天空之上。只有一个人，一个仅仅是站在那里便使得整个仙岛上的异兽都陷入无尽恐慌的男人！
    难道，秦阳死了么？三仙的心中不禁同时浮现出同一个念头，而愤怒也随着这个念头的升起而变得躁动起来。
    从头至脚包裹全身的黑袍逐渐滑落，千年以来，兽神第一次以自己的原本面目出现在三仙的面前。
    一身金黄sè虎头战甲映衬之下，一张霸气绝伦腮边生满络腮胡子的英武面庞出现在耀眼的阳光之下。没有头盔，张扬而散乱的卷曲长发无风自动，浓眉之下一双虎目紧紧盯着北方天空之中的黑袍男子，散发着浓浓的战意！
    “武王刀！”兽神猛的向着地面一跺！“轰！”的一声，整个仙岛开始了剧烈颤动，在下一个，他身边的大地忽然向着四面裂开，一柄闪烁着金芒的长柄战刀瞬间破土而出，跳到了兽神的大手之上。
    “哼！叛国投敌之徒，今rì我便与你做个了断！”天空中，黑袍男子的披风随风飘起，两柄黝黑的钢鞭分持左右，纯黑sè的眸子冷冷的注视着全身战甲的兽神。
    “太师！大殷已经消亡千年，难道你如今还在执着于此吗？！”兽神一声长啸，整个身体也是笼罩在一片金光之中缓缓升起。
    黑袍男子眼眉微微一挑，声音如九幽寒冰，“天道无常，气运各有定数。我执着的并非是王朝兴亡，而是你这个叛国之臣！”
    兽神哈哈大笑道：“叛国？何谓叛国？君不正，臣投外国！父不慈，子奔他乡！国不正，民起攻之！我的全家几乎都被那昏君所害，到底是国叛我，还是我叛国？！”
    黑袍男子闻听此言，不禁眼眉一竖，怒声喝道：“叛国之罪，天地可诛！多说无益，千年之前我能够让你不能破空而去，如今我一样能够让你神魂碎灭！受死吧！”
    兽神面对黑袍男子的怒火，没有丝毫的退让，大喝道：“如今你的墨麒麟已经不在，你我同是真神，在这仙岛之上你还想要妄图战胜我吗！”
    黑袍男子闻言，不禁冷冷一笑：“哼哼，我真的不知道你这自信是从何而来的？既然你这么坚持，那我也只有让你彻底绝望你才会死心吧？像你这种从未驯养过神兽的无知之徒，又怎么能了解神兽重生之后能够改变形态这件事呢？墨麒麟，出来吧！”(未完待续。)

0334章 墨麒麟

    一座高耸入云的山峰，如同南天一柱一般耸立在仙岛zhōng yāng。此山名曰兽神山，而那传说之中的兽神洞，便存在于兽神山的的山巅之处。
    在秦阳之后登上兽神岛的众人，此刻都已经被一股奇异的力量牵引，来到了山巅。此刻的山顶周围已经被一层淡金sè的薄雾禁制所覆盖，透过禁制，众人可以使目光穿透山腰之处的云雾，清晰的看到仙岛之上的情形。
    因为这里的禁制与兽神心神相连的原因，兽神与那黑袍人的对话，众人也是听得十分清楚。而当那黑袍男子低吼着呼唤出“墨麒麟”的名字之时，众人只感觉到，山巅周围的空气顿时冷了下来！便如同，在阳chūn三月之时突然掉入了冰窖一般。
    怎么回事？！黄巾军众人顿时心中一凛！身经百战的他们自然第一时间便已经感觉到了这危险的降临！难道……那黑袍男子口中所呼喊的墨麒麟，竟然是隐匿在这兽神山的山巅之上？！ . .
    “竟然，真的是你？！”一声娇呼几乎同时响起，在所有人的目光注视下，甄宓飞快的向着后方倒退的数步，一双眼睛难以置信的盯着一个全身已经笼罩在一片黑雾之中的男子。而就在刚刚，这名男子还淡然的站在自己身边无声无息的注视着远处兽神与黑袍人的对峙。
    “妹妹，你没事吧？！祝赤，你究竟是什么人！”蔡琰第一个冲到甄宓身边，横剑将甄宓护在身后，望向那浓重的黑雾。其余黄巾军众人此刻也已经反应个过来。纷纷各持兵刃严阵以待。
    “我是什么人，刚才太师不是已经说的很清楚了么？你们放心。我对你们这些凡人没有兴趣。杀你们，只会脏了我的手而已……”冰冷而淡然的声音从祝赤的口中发出。对于眼前这些黄巾军强者，他似乎根本就没有丝毫的在意。
    “吼！”就在这时，一声低沉的兽吼骤然在人群之中响起，在下一刻，一道白sè光影闪过，一条通体雪白的巨蟒猛的冲出人群直奔着祝赤所在之处冲去！
    “白蟒，回来！”一声呼喝随即响起，发出声音的正是在最近“兽神考验”之中最快通过，也是到现在唯一一个降服了一头异兽的赵云。
    只不过。赵云的声音显然并没有制止住白蟒的行动。要知道，在仙岛之上，兽神便是所有异兽的神祗。是兽神给了这些异兽进化的能力，灵智初开之后，在这些异兽的心中，兽神便如同它们父神一般的存在。如今祝赤对显然已经对兽神表现出了敌意，白蟒自然会对其发动最猛烈的攻击！
    “哼，你这种灵指出开的家伙，也敢在本尊面前撒野？！”祝赤轻哼一声。霎时间一股源自于上古神兽的强大威压顿时笼罩了整个山巅。
    “嘭！”的一声，那白蟒在前冲的过程之中，突然身体如同撞在了一面无形的墙壁之上一般，重重的反弹而回。浑身的鳞片破碎不堪，鲜血淋漓而下。
    “祝赤！你们与兽神之争我们可以不管，但你也不要欺人太甚。否则即便你是神兽，我赵云也绝对会与你一拼到底！”
    赵云的身影已经出现在了白蟒之前。手中亮银枪一抖，目光灼然的盯着笼罩在黑雾之中的祝赤。白蟒乃是他最为满意的异兽。身为主人他自然不能坐视不理。
    “哼哼，你做梦呢吧？这乃是神与神之间的战争，你等区区凡人，就算是想管，也没有这个实力……也罢，反正秦阳都已经死了，你们这些自诩为忠臣的人，也没有活下去的必要了。我便成全你们，让你们到yīn间去继续效忠你们的殿下吧！”祝赤轻哼一声，极为不屑的望着赵云，淡淡说道。
    “什么？！”黄巾军众人骤然听到秦阳的死讯，都不禁一怔，随即面上尽皆浮现出强烈的愤怒。
    “不可能！我还活着，夫君他也不会死！你们不要听他的胡说!”蔡琰最先反应过来，大声说道。
    祝赤轻蔑的看了蔡琰一眼，淡淡说道：“秦阳去击杀九爪巨章，太师自然会出手。太师乃是真神，杀秦阳简直易如反掌而已。你能活着，只能说明现在秦阳只不过还没断气而已。太师出手，又岂让一个凡人逃生？”
    “你胡说！”蔡琰神sè一滞，急急说道。
    “夫人，和这种家伙废什么话！他既然已经将我们视为敌人，那我们又何必跟他罗嗦！众位，一起上！先杀了这厮！”管亥一声暴喝，已经扛着大刀走出阵列。
    其余黄巾众将也尽皆都与管亥一般心思，原本众人对祝赤并无恶感。但此时祝赤不但态度极为傲慢，而且口出狂言，最重要的是对秦阳不敬。这绝对是黄巾军这些汉子无法忍受的。
    “祝赤将军，我知道你并不是坏人，你要的只是对付兽神而已，不是吗？我们不会阻拦你，你又何必这样？”不知何时，甄宓已经走到赵云的身旁，一双美眸怔怔的凝视着祝赤笼罩在黑雾之中若隐若现的面孔。即便是现在，她的心中也依旧矛盾着。毕竟祝赤是第一个让她感到心动的男子。
    见到甄宓那双如水般清澈的眸子，祝赤隐藏在黑雾之中脸孔明显僵了一下。但随即，他却是轻笑了起来：“哼哼，你怎么知道我是什么样的人？就凭你那不入流的圣光？！难怪你们凡人常说女人是最愚蠢的生物，看来一点都没错！既然话都说到这里了，那我不妨让你们死个明白，真正的祝赤，早已在出生之后便已经死了。而我之所以留在海边，便是为了随时等待登上这仙岛的机会！而你们，只不过是我的一个棋子而已。海兽军团的袭击，是我下的命令。只是我没想到。你们却还有些战力，所以我让海兽军团退去了。本以为能让你们和兽神那些骸骨战士拼个两败俱伤。但却便宜了秦阳这小子。不过这样也好，省去了我亲自去杀九爪巨章的麻烦。让秦阳那个蠢货去直接送死，给太师大人祭旗……不要以为你凭借着那几句甜言蜜语便能够让我可怜，让我心动，我与你们不同！我是神！你们这些凡人连与我说话的资格都没有！能让你们活到现在，我已经足够慈悲了！”
    “什么……”祝赤的话，便如同是一柄无形的利刃瞬间刺入了甄宓的心窝一般，甄宓整个人的脸sè瞬间变得苍白无比，此时此刻，她甚至能够听到自己的心在滴血的声音。这便是心碎的感觉么？
    “妹妹！”蔡琰再次一把扶住摇摇yù坠的甄宓。望着祝赤的目光中已经露出了凛冽的杀意！
    而其余的黄巾军众人早已义愤填膺，张燕一声暴喝：“杀了他！”
    “轰！”绚丽的斗气符咒在兽神山之巅疯狂展开！从黄巾军众人的阵列之中，滔天杀意弥撒而出，甚至周围的淡金sè禁制都在这杀意之下微微轻颤。
    “哈哈哈哈……尔等蝼蚁一般的凡人终于做好受死的准备了吗？那就去死吧！”
    “谁死还说不定！”不待祝赤的笑声落下，数道狂猛无比的斗气之力已经向祝赤猛然轰去！二十余名强大斗者的联手攻击，这种威力即便是拥有斗气领域的虎烈大王也不敢正面相对！
    “轰！”黑芒闪烁，在这如同滔天巨浪一般的斗气之中，一点黑sè的毫光瞬间亮起，扩大。在下一刻竟然将所有人的斗气尽皆压制！
    “昂！”巨大的黑sè麒麟身影在祝赤的身后瞬间浮现而出，一双散发着冷冽光芒的举目俯瞰着黄巾军众人！
    “今天我就让你们看看，神与凡人的差距到底有多大！”祝赤一声轻哼，抬起的手掌已经下压！而与此同时。在他身后那巨大的墨麒麟虚影也同时从口中喷出了一道黑sè的气流！
    令人惊恐的一幕发生了，黄巾军众人所发出的那狂猛无比的斗气与符咒，竟然在这黑sè气流之下如同冰雪遇到烈焰一般迅速的消融！仅仅片刻之间。那黑sè的气流便已经将黄巾军的斗气几乎全部消融殆尽。
    斗气所凝聚出的战兽，如尘沙一般飞散。庞统祭出的巨大藤蔓。瞬间枯萎。郭嘉所召唤出的尸兵，也腐朽成了一地骨灰……甚至。在这黑sè气流面前，大乔与小乔的青木壁障也是瞬间消融，没有起到一丝的防御作用！而这黑sè气流就仿若是丝毫没有受到任何阻碍一般，迅速的向着众人蔓延而至！
    “祝赤！我恨你！”就在黑sè气流侃侃要席卷到众将身前之时，忽然一道白sè的妙曼身影飞快的来到的众将之前，黑气笼罩之下，一点白芒瞬间亮起！而黄巾军众将却是不禁同时发出了一声惊呼：“甄宓姑娘，不要！”
    任谁也没有想到，此刻冲出人群，冲向那诡异黑sè气流的，竟然是众人之中实力最弱的甄宓。这时的甄宓，俏脸依旧苍白无比，甚至人们还能看到她眼中那闪烁着的晶莹泪光。她便这么义无反顾的投入到那黑sè气流之中，环绕着她的，便只有那纯净无比的白sè圣光。
    “哗！”那轻易便将所有斗气符咒消融的黑sè气流竟然就那么无声无息的消散了，环绕在白sè圣光之中甄宓毫发无损的站在那里，大滴大滴的泪珠如同断线珍珠一般从两腮滑落。
    “你这么想死？”祝赤笼罩在黑雾之中，声音生硬而冰冷。
    “死？我心已死，肉身活着与死亡又有什么分别？你不杀我，证明你心中也是有我的，对不对？”甄宓见自己并没有死在黑sè气流之中，不禁眼中泪花再度涌起。甚至，在她的内心深处，又升起了一点希翼之光。
    祝赤沉默了，其实在他的内心深处，对于甄宓，也是有着丝丝的眷恋……
    “墨麒麟！你在做什么？！还不快助本座击杀这个叛国之贼！”就在这时，一声长啸却是从远方响起。
    而在仙岛的北方天空，金光与黑sè的光芒早已漫天飞舞。仙岛乃是兽神经营千年之处。在没有墨麒麟的相助之下，黑袍男子此刻已经陷入了被动的局面。
    这声暴喝。瞬间使祝赤的目光从犹疑重新变得冰冷无比，在甄宓梨花带雨般目光的注视下。他缓缓的再度抬起了手掌！
    “妹妹（甄姑娘）小心！”见到祝赤再度准备发招，黄巾军众人顿时心中一急，在发出惊呼的同时已经飞快的来到了甄宓身边。而甄宓心中那刚刚升起的希翼之光，瞬间便被再度熄灭。
    “嘭！轰！”巨大的墨麒麟虚影抬起的前蹄重重的向着地面踏落！祝赤的身体在兽神山之巅如同炮弹一般弹shè而起！山顶的那些淡金sè禁制，似乎如同纸糊的一般猛的被祝赤直接穿透，在下一刻，他的身影已经到了山外半空之中！
    “杀你们这些凡人，只会弄脏我的双手！你们，就与这兽神山一起消失吧！”祝赤的生意充满了冰冷。随着他的声音落下，一道黑sè毫光也是瞬间轰向兽神山的山腰！
    “轰隆隆！”烟尘暴起，玄火墨麒麟的巨大力量之下，直插云霄的兽神山瞬间从山腰处开始崩坏！便如同是被推到的擎天巨柱一般，缓缓的向着下方倒了下去……
    “孽畜！安敢如此！”就在此时，一声怒喝从远处响起。在下一刻，三道迅若奔雷般的身影已经冲到了祝赤的身前！来的，正是发现兽神山有异动的三仙。只不过，当他们到达此次之后。兽神山却已经开始了崩塌。
    轻蔑的扫了一眼怒火冲天的三仙，祝赤的目光重新变得冷厉，“重生chéng rén，我以具备了化神的资格！你们三个散仙竟敢对我无礼？找死！”
    “轰！”说话之间。祝赤整个人已经化作了一道黑光，直奔三仙的方向冲去！三仙见状，虽然心中惊骇。但也全都凝聚出全身的仙力，冲向那道转瞬即至的黑芒！
    “嘭。嘭，嘭！”三声闷响发出。在祝赤的这一击之下。三仙便如同是三个被巨力踢出的皮球一般，顷刻间倒飞出去。殷红的鲜血瞬间洒落，在已经恢复了实力的神兽面前，散仙根本就没有任何抵抗之力！
    “三个不知死活的家伙，我就先送你们去死吧！”祝赤的身影重新凝实，大手一挥，三股黑气瞬间便将被抛飞的三仙全部缠绕在其中。现在，只要他手上轻轻一动，那么三名修炼数百年的散仙便会登时魂飞魄散爆体而亡。
    而祝赤也的确是这么做的！但，就在他准备将手掌握起之时，一道璀璨的金光却已经将他的手掌牢牢包裹在了其中！
    “祝赤老弟，做人何必非要斩尽杀绝呢？”淡淡的声音响起，那璀璨的金光竟然瞬间凝聚成了一道极为熟悉的身影。那张似笑非笑的脸庞，此刻距离祝赤几乎不足十公分！
    “秦阳？！你没死？”祝赤骤然见到面前出现的脸孔，不由得大惊失sè，整个身体也不由得飞快的向着后方暴退而出。
    缠绕在三仙身上的黑气已经消退，三仙此刻也是恢复了一些力气，勉强的站在空中，望向秦阳的目光却是闪烁着无比的惊喜。
    “三位师祖，你们没事吧？我一直很奇怪，为什么我每次出场的时候，你们都这么惨呢？”秦阳对着三仙微微一笑，眨眼说道。
    “擦！那还用问，你小子就是一个天生的扫把星！”南华仙人没好气的说道，随后似乎想起了什么一般，大声道：“小子，现在不是你耍贫嘴的时候！你看见那个倒塌的山峰没有？你老婆和你那些兄弟都在里面！”
    “什么？！”秦阳眼眉一挑，眼中闪过一道怒气。而南华仙人却是猛然感觉到，一股极为强大的jīng神力已经渗入了自己的思想之中，以着难以想象的速度飞快的读取着自己的思维。
    “三位师祖，你们快去救我的人。这里，交给我了！”说罢，秦阳已经转过头，眼神也是变得冰冷无比，对着祝赤说道：“我原本以为你只不过是混入我们之中的一个小角sè，没想到你竟然就是那个玄火墨麒麟。”
    三仙的离去，祝赤没有丝毫的阻拦。因为秦阳所带给他的危险，显然已经让他此刻无暇分神了。他此时已经从秦阳突然出现的惊愕中缓过神来，神sè随即恢复了淡然，淡淡道：“你既然知道了，还不赶快参拜本神？或许本神心情好，一会会留你一个全尸。”
    秦阳冷然一笑，道：“神？你充其量也不过只是一个半神而已，畜生就是畜生！连自己是什么状况都搞不清楚？看来，我是需要帮你的主人好好管教一下你了！”
    “混蛋！”祝赤听到秦阳的话之后，不禁眼眉一竖，很显然秦阳已经戳到了他的痛处！
    “受死吧！”漫天黑芒瞬间爆涌而出，祝赤身后的巨大墨麒麟虚影发出震天的咆哮！
    “闭嘴！这句话应该我说才是！”秦阳的动作却是更快！还不待祝赤将拳头挥起，秦阳便已经到了祝赤的身前，“嘭！”的一声，一拳已经砸在祝赤的脸上！
    在祝赤的身体被轰飞之后，秦阳的身形再度一闪，已经再次出现在了祝赤的身边，包裹着一层金光的拳头如雨点一般砸下，秦阳的声音也同时在祝赤的耳边响起！
    “骗骗老子也就罢了，你还敢威胁我的老婆，想杀我兄弟，骗我妹子的感情？！像你这种渣滓，连做畜生都不配！想成神？先吃老子一顿老拳再说！”(未完待续。)

0335章 玄火真火

    如同天怒雷霆一般的巨大轰鸣声，此刻已经在整个仙岛的上空响起。偌大的仙岛周围海涛翻滚，怒浪滔天。仙岛之上，无论是灵智已开的异兽，还是寻常的飞禽走兽，此刻尽皆都噤若寒蝉。
    仙岛北侧至高无上的兽神与另外一个真神杀得难分难解，卷起狂风暴雨，惊涛骇浪。仙岛中部，兽神山崩塌，金sè光芒耀眼闪烁，在秦阳如流星一般的铁拳之下，身为玄火墨麒麟的祝赤，不时的被轰进大地，带动着整个仙岛都随之颤动！
    往rì如同仙境一般的宁静闲适早已荡然无存，如今的仙岛之上，早已呈现出一副几近末rì般的景象！
    相对于兽神与黑袍男子二人飞腾在空中，劈风裂云般的烈烈声威。秦阳和祝赤的战斗却更是火爆。
    “轰！”祝赤已经不知道第几次被秦阳重重的砸在地面之上，回头望过去，他们二人所过之处尽皆都是一片狼藉，宛若千军万马碾压过的一般。 . .
    “你给我出来！”秦阳对着地面上那触目惊心的人形坑洞大手一招，“嗡！”的一声，一股金sè的力量瞬间凝聚而出，如同一只金sè的大手一般伸进坑洞之中，将狼狈不堪的祝赤直接凭空提了起来。
    “刚才我打到哪了？哦，对，这一拳，我是替管亥揍的！……”见到祝赤再度被提起，秦阳自语般嘟囔一声，一闪身提起拳头便yù再度砸向祝赤！
    “等等！”忽然间，被凭空提起的祝赤猛的一挥手，对着冲来的秦阳大喝一声。而他整个人也是脱离了，金光的束缚。陡然提升到了高空之中。
    “擦！被揍的还有喊暂停的机会？”秦阳大骂一声，但话虽如此。可是他也停住了身形。因为此刻他已经从祝赤身上感觉到了一丝不寻常的危险。
    此刻的祝赤，全身已经再度裹上了一层黑雾，在神力的修复之下，他身体上的伤口和破损之处已经逐渐复原。整个人身上散发出一股异常强大的威压。
    “秦阳，虽然我不知道你是如何将实力提升到半神层次的。但是，你以为仅仅凭借着你这半神之力便能够与我相抗么？既然如此，那我便让你感受一下神兽的真正实力吧！”祝赤的声音重新变得冰冷无比，虽然秦阳刚才狂风暴雨般的攻击并没有真正损伤到他的身体，却也是让他这个自诩为神的强者。感觉到心中窝火不已。
    “神兽的真正实力？你是说被揍的实力吗？这个我倒是见识过。”秦阳面带讥讽的淡淡望着祝赤。
    “休逞口舌之利！你准备受死吧！”祝赤见秦阳的表情云淡风轻，心中更是羞怒不已，在半空中发出如炸雷一般的大喝！
    “化形！玄火墨麒麟！”随着祝赤的一声低吼，他的整个身体瞬间炸裂而开！漆黑的鳞甲从他涨破的皮肤之下浮现而出，他整个身躯也是以着一种极为惊人的速度变大！
    五米，十米……四十米，五十米！仅仅几个呼吸的时间，一个足足有五十米高的黑sè庞然大物出现在仙岛的上空！一双黑sè的龙角直冲天际，狰狞的龙头之上布满着黑sè细碎的鳞甲。如狮子一般的身躯和四肢粗壮无比，其上的鳞甲在阳光的照shè之下闪烁出森寒的光芒！上古神兽玄火墨麒麟真身出现！
    “我擦！以为自己很大吗？再大的老子也见过！吓唬谁啊！”秦阳一边说着，整个人却是瞬间暴退百米。而就在他刚刚所站立之处，忽然之间“轰”的一声燃起了一道纯黑sè的火焰。火焰之猛烈甚至将周围的空间隐隐震荡。
    眼见着那散发着诡异气息的黑sè火焰在半空之中灼烧，秦阳咽了咽的吐沫，随后目光之中竟然闪烁出一丝的垂涎之sè。要知道。他本身便是火属xìng，对于天地之间的奇异火焰尽皆有着一种莫名的欣赏与占有yù。这黑sè火焰显然不是天地双火那种自然之火。看起来，却更加神异无比。
    “秦阳。我知道你已经融合了天地人三种火焰。但即便如此，你的火焰与我的玄火比起来，也是垃圾！我这玄火能灼烧世间万物，仅仅只是火焰的气息，便能够将斗者的斗气尽皆溶化！遇到我，算是你三生不幸了！”玄火墨麒麟的声音响起，周围方圆数里的空气都不禁为之而颤动。
    “玄火么？”秦阳眼中jīng光闪烁，在听到墨麒麟的话语之后，他心中早已作出了一个决定！
    “既然你已经现出了真身，那我若是不出绝招，岂不是对你不敬？剽窃一句你的话，现在我就让你感受一下，战魔神的实力！”
    “化魔！”随着秦阳的一声低吼，他整个身体周围顿时爆发出了一片璀璨的金光！片刻之后，在这金光之中已经再也看不到秦阳的身影。待到金光缓缓消退之际，却已经浮现出了一个全身笼罩在金sè鳞甲之中的战魔！
    额头之上，一双弯角冲天，锋芒毕露。墨绿sè的眼眸之中闪烁着慑人心魄的光芒，闪烁着夺目金光的鳞甲覆盖全身，两手十指尖端探出似乎能够划破空间般锋利的利爪！没有六卷天书，也没有天地**大阵，秦阳整个人竟然直接再度化身成为战魔！
    “战魔？！”玄火墨麒麟一双龙目之中闪烁出惊疑不定的光芒，曾几何时，千年之前魔界战魔之威他如今仍然记忆犹新，那可是神界之中战神一般的存在啊！挥手毁天灭地，翻掌颠倒乾坤，即便是他这个神兽，也不禁心生惊惧。
    “怎么？怕了么？”布满金sè鳞甲的脸上，划出一抹玩味的弧度，露出两颗狰狞的獠牙。在说出这句话的同时，秦阳已经缓缓漂浮到了玄火墨麒麟的对面百米之处。一双墨绿sè的眸子盯着沉默不语的庞然大物。
    “怕？”玄火墨麒麟的确是有些怕了，但当他的心神从震惊之中缓缓收回之后。却是哈哈的笑了起来。
    “哈哈哈……战魔？我承认，你的确是有着成为战魔的潜质。但。你如今的气息分明便是半神级别。我会怕你这个空有其表的残次战魔吗？”
    玄火墨麒麟身经百战，一眼便看出了秦阳的真正实力。而此时。他更是不会再给秦阳丝毫的机会，在话音未落之时，他便已经出手了！
    “玄火！星爆击！”一声长啸，道道足有常人头颅大小的黑sè火焰瞬间从玄火墨麒麟的巨口之中如流星般飞shè而出，便宛若是一阵流星火雨一般向着秦阳所在之处倾泻而去!
    见到无数火焰飞驰而来，秦阳眼眸之中jīng芒一闪，双手握拳，吐气开声向着前方接连挥出数十道金光!
    “轰！轰！轰！”天空之中，霎时间风云激荡。金sè光芒与黑sè火焰在二人之间的空间剧烈碰撞，不时间发出一阵阵如雷鸣般的巨响！
    墨麒麟没有动，他只是静静的看着秦阳挥出一道道金光，与自己的火焰对撞。面上的表情却是逐渐的平静了下来。秦阳的如今所展现出来的实力，无疑更加印证了自己心中的猜测，真正的战魔在面对玄火之时，只需抬手便可轻易覆灭之。而秦阳如此，无疑证明了他还没有战魔的实力。
    想到这，墨麒麟的眼中忽然闪过一抹杀机。巨口一张瞬间再度喷出一道猛烈的黑sè火焰！这朵火焰与刚才的火焰不同。其体积更大，温度更高！这乃是玄火墨麒麟所修炼的最强真火！
    “可以有个了断了……”墨麒麟望着黑sè火焰飘出，口中发出一声低吼，“无边火海！”
    “轰隆隆！”随着低吼的发出。那些原本在秦阳金光轰击之下已经被击散的黑sè火焰，不知何时竟然再度在被击散处重新凝聚而出！片刻之间，在秦阳的身边周围数百道本应被击散熄灭的火焰诡异的浮现。顿时秦阳整个人便陷入了一片黑sè的火焰海洋之中！
    “难道，我的力量对这火焰没有作用？！”墨绿sè的眼眸中闪过一道惊异之sè。秦阳眼见着周围黑sè的火焰越来越多，不由得心中发出一声惊呼。
    “爆！”而此刻。墨麒麟也是心念一动，对这些火焰发出了命令！
    “轰隆隆！”下方的大地之上顿时一暗，灼热的高温气浪也在这个时候从天而降，地面之上的草木瞬间枯萎，飞禽走兽只要稍微逃离晚了一些便被这热浪直接包裹窒息而亡。
    而此时秦阳周围的天空之中已经连成了一片方圆足有数十里的黑sè火焰海洋，远远望去，这片天空之上便如同笼罩着一层厚重并且冒着层层热浪的乌云一般。
    望着这不断翻腾的黑sè烈焰海洋，玄火墨麒麟默默计算着时间。按照他的估算，一个半神能够在这火焰之中凭借神力坚持十分钟左右。但若是加上自己最后吐出的玄sè真火，半神级强者恐怕连三分钟都无法坚持。
    但即便如此，墨麒麟也是足足在那里等待了十五分钟的时间，直到地面上因为热浪的侵袭而燃起熊熊大火，直到周围方圆数里的空气因为被燃烧殆尽而形成巨大的真空之后，他才缓缓的松了一口气。在他看来，即便是真神，在这火焰中被灼烧十五分钟，恐怕不死也会丢下半条命。更何况秦阳只是一个半神实力的战魔而已。
    “嘶！”想到这，玄火墨麒麟巨口一张，原本覆盖着整个天空的黑sè火焰便如同被一股强大的吸力吸扯，如巨鲸吸水一般飞快的向着他的口中汇拢而去。仅仅片刻之间，天空之中的火焰几乎已经荡然无存，被墨麒麟吸入了腹中。
    “咦？”直到大片大片的火焰都被自己吸入腹中之后，玄火墨麒麟忽然发出一声轻咦。因为，他发现他吸回腹中的火焰竟然都是他第一次所喷吐出的小型玄火火苗。而那最后吐出，也最具杀伤力的玄火真火却是依然在对面的半空中灼灼燃烧。而且任凭自己如何催动神力吸附，那火焰却是依旧在原地岿然不动。
    “怎么回事？！”墨麒麟眼中闪烁出一抹惊疑不定的神sè。在周围的空间之中，他并没有发现秦阳被灼烧的遗骸。当然。这可以解释为，秦阳的躯体已经在玄火的灼烧之中化为了飞灰。但……自己却为何感觉到自己与那玄火真火之间的jīng神联系却是越来越弱？！
    巨大而莫名的危机感瞬间在心中升腾而起，玄火墨麒麟再没有半分的犹豫。巨大的身体在半空之中猛的一顿，便冲向了百米之外那依旧熊熊燃烧的玄火真火！
    “轰！”就当墨麒麟巨大身体刚刚到达玄火真火旁边，张开巨口准备将这无法吸回的火焰直接吞入腹中之时。那猛烈灼烧的黑sè火焰，却是突然炸开了！
    巨大的冲击波瞬间向着四方幅散而开，周围的空气之中瞬间荡起了一道道黑sè的涟漪！而墨麒麟那巨大的身体也是在这涟漪之中，被轰得倒飞而出，直到数百米外他才堪堪的稳定住了自己的身体。
    “呼！虽然你这个畜生很讨厌，但我却不得不谢谢你，竟然给我送来了这么好的礼物。我就不客气的笑纳咯。”长长的吐出一口气之后，全身覆盖在金sè鳞甲之中的秦阳已经从爆裂的玄火真火之中缓步走出，此刻那巨大的玄火真火火焰已经消失，而在他的右手掌中却是燃起了一道jīng纯无比的黑sè火焰！
    “怎么可能？！”墨麒麟难以置信的望着秦阳手中不断跳动的黑sè火焰，虽然已经失去了jīng神上的联系，但他还是一下子便认出了，那竟然正是自己修炼了无数年的玄火真火！
    在这一刻，墨麒麟彻底震惊了。他怎么也想不明白，自己费尽心力修炼出来的玄火真火。怎么可能被秦阳如此轻易的便收服？他不是只是一个半神吗？半神不是应该面对这玄火真火根本就没有抵抗之力吗？！但如今眼前的一切，却是让墨麒麟彻底颠覆了自己以往的认知。
    “奇怪吗？既然奇怪，那我就勉为其难的给你解释一下吧。”秦阳布满鳞甲的面庞上笑容可掬，淡淡说道：“你看看这是什么？”
    说着秦阳左手一抬。一滴青sè的水滴悄然无声的浮现在秦阳的左手掌心之上。即便是隔着数百米之外，墨麒麟却依旧能够感觉到从那青sè水滴之上所散发出的，浓浓的冰寒之力。
    “这是……玄武泪？！”
    秦阳淡笑着点了点头。淡淡说道：“还不错，你竟然能够识得此物。与你玄火真火一样。这是上古神兽玄武所凝聚的水属xìng至宝，即便玄武神兽的实力或许会逊你一筹。但有这玄武泪在此，你的真火却也奈何不了我。”
    “这东西怎么会在你的手中？！就算你是半神，但你也没有实力吸收玄武泪与玄火真火这个级别的力量！”墨麒麟难以置信的咆哮道。
    “呵呵，刚夸你一句，你就露底了？难道上古神兽都这么孤陋寡闻？难道你们就不知道，有一种东西叫做王气本源吗？”秦阳嗤笑一声，淡淡说道。
    “王气本源……”墨麒麟终于明白了。
    所谓王气本源，乃是凡人界唯一能够与神魔界抗衡的至宝。拥有王气本源者，可吸收神魔之力为己用，能够融合一切超凡之物。凡人界，乃是神界与魔界之间的缓冲之地，起到阻隔神魔的作用。天地本公平，虽然神魔都拥有无上神通，在各方面都远超凡人。但在凡人界拥有了王气本源之后，也绝对能够在神魔入侵之时拥有抵抗之力。
    “你……你的王气本源不是已经在战斗之时破碎了吗？！”墨麒麟自然知道秦阳拥有王气本源之事，这也是为何他在海上命令鱼人海兽退去的原因。因为在秦阳施展出了王气之后，他便已经知道，这些鱼人海兽绝对不可能伤得了秦阳等人。只要有王气本源在，就算是再多的海兽攻击，也是徒劳。只不过，他也分明看到，在秦阳与虎烈大王一战之中，那王气本源的古铜手镯已经碎裂了啊！此刻，又怎么会……
    秦阳微微一笑，一翻手收回了双手之中的玄火真火与玄武泪，淡淡说道：“原本，我也以为王气本源已经消失了。但不巧的是，老天似乎待我不薄，yīn差阳错之下，虽然原本作为本源的手镯已经破碎，但我，却成为了王气的直接载体。”
    说着，秦阳指了指自己。正如他所说，直到他在深海之中被神兽玄武攻击，在濒死之际爆发出体内潜在的能量之后，他才知道了这件事。
    而他也正是利用了王气本源的力量，从被禁锢的玄武兽体内取得了玄武泪这种神兽至宝。从而一跃成为了半神级强者，并且拥有了随时化身为战魔的能力。
    这一切，尽皆都是因为在他融合天地人三火之时，古铜手镯破碎所致。不然的话，即便是兽神的实力再强，也不可能将秦阳已经被天地双火灼烧得**不堪的身体复原。而兽神也是因为发现了秦阳的这个秘密，才委托三仙让秦阳去南海之中击杀九爪巨章。
    此时此刻，秦阳利用玄武泪和自身的王气本源成功的降服了玄火真火，战场上的形势已经分外的明朗。胜利的天平已经严重的向着秦阳倾斜。
    “不可能！王气本源本是天地间没有因果之物才能承载，你一个凡人又怎么能成为王气本源？！”墨麒麟疯狂了，他一边咆哮着，一边猛的冲向秦阳。
    “因果么？呵呵，抱歉。在这个世界上，我的确没有那东西……”秦阳呵呵一笑，面对疯狂的墨麒麟，眼中却只有一丝的轻蔑。(未完待续。)

0336章 他便是天

    “轰！”一拳，山川碎裂！玄火墨麒麟的庞大身体便如同是从天外坠落的陨石一般，狠狠的砸在群山之中，将一座足有数百米的山峰直接砸得碎石翻滚，瞬间化作一堆瓦砾。
    吸收了玄火真火之后，秦阳的实力显然更加强悍，而反之墨麒麟的力量则被严重削弱。此消彼长之下，秦阳已经对墨麒麟实现了全面的压制！
    巨大的躯体之上，黑sè鳞甲多处碎裂，殷红的鲜血汩汩流出。千年之后，墨麒麟刚刚重生现世便再度遭受重创。
    “昂！”身在一片狼藉的碎石之中，墨麒麟双眼冒火，不由得发出一声愤怒不甘的嘶吼。身为神兽，竟然被一个人类击败，即便这个人类已经融合了王气本源，但他却也极为不甘。
    “不甘心么？知道不甘心就好，枉你也算是上古神兽，却不知道众生平等这个道理。不要以为凡人便没有能力与诸神对抗，也不要认为凡人就可以任你揉捏！你若不甘，便想一想那些被你蔑视过的凡人吧！”秦阳的声音冰冷，此时此刻他便如同一个真正的神祗一般，笼罩在金光之中，俯瞰众生。..
    “这世界，强者为尊，凡人是天生的弱者，被蔑视又能有什么不甘？我是神兽，天生的神兽！生来就凌驾于凡人之上！至于你，就算战胜了我又如何？你注定还是一个凡人，在生死轮回之中可悲的挣扎的凡人！”墨麒麟愤怒咆哮，双眸之中闪烁着狂热的光芒。
    “执迷不悟！你去死吧！”秦阳眼中寒芒一闪，强横的力量瞬间在拳头上凝聚！
    “轰隆隆！”四方云动。周围的空间在秦阳的愤怒之下不断的颤动。面对死到临头却仍旧不能看清现实的墨麒麟，秦阳心中最后的一丝怜悯之心也瞬间消散！
    “哈哈哈哈……你杀了我啊！你即便是杀了我。我也会再度重生！千万年之后，我依旧是神兽！悲哀吧。可悲的凡人，你永远无法把我真正杀死！能杀我的只有神！真正的神！你算什么？只不过是一个凡人而已！天道如此，你就只能认命了！来啊！哈哈哈！”
    感觉到秦阳体内爆涌出的狂猛力量，墨麒麟忽然仰天大笑，无比疯狂。他说的没错，能杀他的，便只有神！凡人的力量即便再强，也无法彻底杀死神兽！他天生便是神兽，天生就是比凡人优秀的族群。
    “他杀不了你。但我能！”就在墨麒麟的狂笑还没有消失之际，忽然从远处天空飞快的划过一道金光！
    须臾之间，金光出现在秦阳身边，金sè战甲，霸道的目光，锋利的长刀！天地间骤然因为真神的到来而变sè，兽神到来！
    来到此处之后，兽神根本没有多余的废话，手中长刀便已经高高举起。仙岛乃是他经营千年的所在。每一处所发生的事情他自然了如指掌，如今墨麒麟已经濒死，他断然抛开自己的对手赶来击杀，为的便是永绝后患！
    “嗡！”金sè刀芒一闪而逝。划破空间无声无息。在墨麒麟惊恐的嘶吼声中，殷红的鲜血如同火山爆发一般向着天空喷溅而出！坚实无比的鳞甲，在武王刀面前。便如同纸糊的一般，被瞬间割裂。贯穿！天生神兽玄火墨麒麟，陨灭！
    “轰隆隆！”数道雷霆在天空中猛然炸响。大地之上道道黑雾凭空涌现而出，瞬间便包裹了墨麒麟逐渐冰冷的身躯。不知何时，无数黑sè的雪花漫天飘落，点点滴滴，洒向大地。便如同那墨麒麟的鳞甲一般闪烁着森寒的jīng光。天生神兽陨灭，天地同悲！
    “呼……”这一刀劈下之后，兽神似乎有些怅然的吐出一口气，双目微抬，望着漫天的黑sè雪花，如自语般喃喃说道：“没想到，千年以后，我还能再次见到这般景象……五sè神牛，虽然你我只有数年的主仆之情，但我终于是给你报仇了……”
    雷鸣依旧，黑雪漫天。不知为何，秦阳却感觉到兽神那原本霸道无比的背影，此刻却显得有些落寞。
    “千年恩怨，过眼云烟。武成王，你也不要想太多了……”秦阳上前一步，站在兽神身边，淡淡说道。
    “呵呵，只是想起一些故人往事罢了。多谢你了，秦阳小友……”兽神淡淡一笑，忽然他的目光一凛，望向秦阳说道：“你……怎么知道我是谁？！”
    秦阳似乎早已料到兽神会有此一问，不禁一笑道：“武成王既然知道我是没有因果之人，却怎么还想不到呢？纵观华夏五千年，让五sè神牛认主，一怒之下叛出殷商，辅助大周，最后封神的，除了鼎鼎大名的武成王黄飞虎，还能有谁？那位……想必便是大殷太师，闻仲闻太师吧？”
    说着秦阳将目光落向了不知何时已经出现在不远处，呆呆的望着漫天黑雪出身的黑袍男子。与黄飞虎的怅然比起来，黑袍男子的目光之中更多的则是痛惜，愤恨与哀伤。
    黄飞虎此时也已经注意到了默然不语的黑袍男子，他轻叹一声，转瞬之后面上又恢复了昔rì的霸道之气，朗声道：“闻仲！千年之前，纣王逼死我家人，我叛出殷商，你封神之后杀我的五sè神牛，追杀我至今。千年之后，我又杀你的玄火墨麒麟。如此冤冤相报何时了？难道今时今rì，你还不醒悟吗？凡人界，已经没有什么可以值得留恋了，你我尽皆封神，还留在这人世间纷争又有什么意义？！”
    “呵呵，哈哈哈哈……”听到黄飞虎的话语之后，闻仲忽然朗声大笑起来，漆黑的眸子之中闪烁着一股异样的光芒，大笑之中似乎带着一丝凄凉与冰冷。
    “冤冤相报何时了？黄飞虎，你说的好听！曾经，我与你只是国仇！杀你乃是为了忠君！而如今。你却杀了与我相伴千年的墨麒麟，我们之间又多了一层家恨！国仇家恨尽在。又岂是一句冤冤相报何时了能够化解？封神如何？破天如何？我与你不共戴天！”笑罢之后，闻仲的目光忽然变得冰冷无比。双手之中一对雌雄双鞭缓缓抬起，天地之间风雷阵阵！
    黄飞虎见状，不禁浓眉一皱，上前一步横刀将秦阳护在身后。怒声喝道：“你真的还想再战？”
    闻仲闻言，却是缓缓摇了摇头，道：“战？我已经厌倦了。你乃是东岳泰山天齐仁圣大帝，执掌幽冥地府一十八重地狱，凡一应生死转化人神仙鬼，俱从东岳勘对。方许施行。我是九天应元雷神普化天尊，天下雷部正神。若无神兽相助，你我就算战到天荒地老，也许都无法分出胜负……”
    黄飞虎见闻仲如此说，不禁松了一口气，以为闻仲终于想通了。但下一刻，闻仲的话却是令他刚刚放下的心，再度提起！
    漆黑的双眸之中，忽然闪烁出一抹疯狂的光芒。闻仲狞笑说道：“你我皆是神界正神。再进一步便可窥测天道。不如，你陪我一起去将那天道碑一观，如何？”
    “什么？！你……”黄飞虎的面sè忽然大变，他难以置信望着闻仲。眼中再也难以掩饰自己的惊恐之sè。面对疯狂的闻仲，他的心底忽然升起了一丝冰冷的寒意。
    “窥测天道？天道碑？”秦阳听得二人的对话，如同听天书一般。根本就不知道他们到底在说些什么。但凭借着敏锐的直觉，他却也能看出。闻仲的疯狂对黄飞虎的震撼有多么强烈。
    “你这个疯子！快住手！天道碑乃主神天君才能窥测，你这无疑是玩火自/焚！你……”黄飞虎大声厉喝。
    “疯子？玩火自/焚？！哈哈。说的不错！我是疯了！我就是要玩火自/焚！不但我自己要玩火，而且还要拉上你一起！那个融合本源王气的凡人，你也一起来吧！很好玩的……”闻仲神经质一般哈哈大笑，目光也是扫向了秦阳。而与此同时，三人周围的空间已经开始震动，成千上万的雷霆闪电如同暴雨一般的滑落，隐隐间，空间似乎都有了被撕裂的迹象！
    “住手！”黄飞虎早已失去了平rì的沉稳，手中武王刀一挥整个人顿时化作一道金光，直奔狂笑的闻仲冲去！
    “太晚了！天界之门已开，就算是你现在杀了我，我们也一样会超脱神魔人三界！你就认命吧！”
    “当啷！”一声轻响，闻仲手中的雌雄双鞭猛然在半空中交汇，属于正神的那种无匹力量瞬间爆棚，而周围的空间似乎也如同承受不住这汹涌力量的挤压一般，瞬间片片崩碎！
    “轰！”一股强大到无与伦比的吸引之力瞬间从崩碎的空间之处传来，无论是狂笑的闻仲，暴怒的黄飞虎，还是错愕的秦阳，瞬间便被这巨大的引力吸进空间裂缝。而在下一刻，三人的身影，与那无尽的狂暴雷霆却凭空消失在这天地之间。
    刚刚还风雷阵阵，大地轰鸣的仙岛，突然安静了下来。乌云散去，阳光洒落，除了那满地的狼藉之外，便好似刚刚的大战从未发生过一般。
    微风拂过，因受到惊吓而蛰伏在深山密林之中的鸟兽重新探出了头，一双双惊恐无比的目光，望着如同被无数道飓风璀璨过的大地，迟迟不敢发出鸣叫。
    “刚才……那是怎么回事？夫君呢？天界又是什么？！他们去了哪里！”破碎的山石之间，在许久的沉默之中，终于发出了带着万分焦急的声音。张宁一双素手抓着身边不远处的南华仙人，双眸之中闪烁着点点晶莹。
    “天界……是高于人魔神三界的更高的一个世界……如果说人魔神三界是并存但却又相互不发生冲突的，那么天界便是高高在上，俯瞰三界的存在……我知道的，也只有这么多了。”片刻之后，水镜先生第一个反应过来，有些失神的说道。他没想到，闻仲竟然做出如此疯狂的举动，竟然不惜将正神之力耗尽，将黄飞虎和秦阳带入天界。
    “那……夫君什么时候会回来？”张宁放开了南华仙人。转而向水镜先生问道。与此同时，其余的黄巾军众人。也是全部将目光望向水镜先生。刚刚那一瞬间，他们尽皆都看在眼里。因为蔡琰依旧无恙，所以众人此刻还没意识到秦阳会遇到什么样的危险。
    面对众人的目光，水镜先生无奈的苦笑了一下。他如今只不过是一个散仙而已，连神界与人界壁障都没有能力打破，又怎么会知道天界之事？他所说的一切，也是他所了解的一切。就算是这些，也是黄飞虎无意之间告诉他们的一些东西罢了。
    “不会的！不会的！怎么可能？！”就在这时，忽然之间人群之中发出了一声惊呼！蔡琰一双美眸之中闪出难以置信之sè，双手环抱着自己的双肩。面sè已经苍白无比。便如同看到了一件极为不可思议的事情一般。
    “妹妹，你怎么了？”张宁急忙一把搂过蔡琰，轻声问道。待到她感觉到蔡琰的身体并无大碍之时，才缓缓的松了一口气。
    “我，我感觉不到夫君的存在了！夫君与我的联系……彻底消失了……”缩在张宁的怀中，蔡琰声音颤抖的低声呢喃。
    “什么？！”蔡琰的声音虽然不大，但听在黄巾军众人的耳中，却是如同在晴空炸响了一道霹雳一般。霎时间，所有人都被这个消息所震惊了！
    蔡琰与秦阳因为本源灵玉的关系而生命相连。也就是说二人之间有一个人不幸陨落，那另一个人也会随着消亡。这乃是二人共享生命的原因。而此时秦阳与蔡琰之间的联系竟然断了？！难道说……
    “不会的！夫君没有，也不可能死！”张宁一声娇喝，止住了众人的纷乱。经历过太多世事的她此时展现出了常人无法企及的成熟。
    但即便如此。张宁的心中也是暗暗忐忑不已，不觉间她已经将目光望向了三仙。
    “恩，张宁说的不错。”见到张宁投来求助的目光。水镜先生也不禁心中一动，轻咳了一声说道：“据老夫所知。天界乃是超越人魔神三界的存在，若是秦阳真的到了那里。恐怕即便是本源灵玉也无法相互联系，这应该是正常的。秦阳乃是融合了王气本源之人，想要他死，绝对不会这么简单。你们放心好了……”
    “真的吗？”听到水镜先生这么说，众人也不禁同时都松了一口气，毕竟水镜先生乃是仙人，仙人说的话想必应该是没错的。
    只不过，众人又哪里知道，水镜先生说出这番话之后，也不禁暗自心中一叹。别人不知道，但他却能够了解，打通人神两界的壁垒有多么困难。更何况秦阳是到了更高一层的天界？到了那里，秦阳即便是不死，恐怕也会与眼前这些人天人永隔了……
    张宁却没有水镜先生想的那么多，她此刻已经恢复了冷静，淡淡说道：“殿下去天界的消息，乃是我们黄巾军中最高机密。从今天起，任何人都不许再提起此事！”
    张宁的话音落下，庞统和郭嘉立即便明白了她的用意。郭嘉点头道：“张夫人，你乃是殿下的发妻，此刻殿下不在，我等便尽皆听你的号令。接下来我们应该怎么办？”
    张宁沉吟片刻之后，毅然抬头望向众人说道：“郭嘉的话能代表你们吗？”
    在场众人除了秦阳的妻子之外，便全都是多年跟随秦阳南征北战的部将。此刻众人见到张宁坚定的目光，不禁同声说道：“我等愿听夫人调遣，等待殿下归来！”
    “好！”张宁心中略略松了一口气，要知道，秦阳消失的消息一旦传出，恐怕整个黄巾军都会动荡。如今她得到众将的承诺，无疑已经将这个风险规避到了最小。
    “既然如此，那张宁便暂时代替夫君传达军令！赵云将军！”张宁的目光第一个落在赵云身上。
    “末将在！”赵云出列躬身，以对黄巾明王之礼参拜张宁。
    “你已经在仙岛上降服异兽，我命你立即起程回奔交州城稳定军心，殿下之前所有的军令继续执行，如有人问起，便说殿下得到兽神的眷顾，在仙岛兽神洞中修炼仙法，如有要事可派人进岛传禀。寻常小事，你可一言而决！”
    “末将遵命！”赵云躬身领命。
    张宁点点头，转身望向其余众人说道：“诸位将军暂且先留在仙岛之上，按照原计划降服异兽。待到降服异兽之后，由郭军师和庞军师二人带领重返南荒，军中大小事宜皆由二位将军与驻留交州的马元义马军师三人决断！明王殿下没有消失，而是坐镇仙岛修炼仙法，诸位可听明白了么？”
    “末将遵命！”众将同声应和，齐齐躬身。
    领命之后，郭嘉眉头微皱，望向张宁说道：“夫人，你让我等都回南荒，那你与众位夫人……”
    张宁淡淡一笑，说道：“既然殿下在岛上修炼仙法，那我们做女人的，自然也不能离他而去。我想姐们与我都应该是一般的心思吧？”
    说话间，张宁将目光转向其余大乔小乔和蔡琰三女。三女毫不犹豫的同时点点头，说道：“宁儿姐姐说的没错，夫君仙法只要一rì未成，那我们姐们便留在这仙岛，陪着夫君！”
    “可是……”郭嘉沉吟了一下，还待要再说什么。却是被张宁一挥手，止住了话头。
    张宁微微抬头，一双美眸凝视碧空，轻声说道：“郭军师，请你理解，秦阳是我们姐妹的夫君。我们要做的，不仅仅是守住他这些年打下的江山……对于我们这些女人来说，他便是天，天若不在了，我们难道还对这滚滚红尘有什么留恋的么……”(未完待续。)

0337章 太上道祖

    接下来章节之中，涉及神魔仙等诸神内容不少是论道自己杜撰的。没有根据，还请各位不要对号入座。天界只是一个小转折，很快就会回到原本的世界，有突兀之处还请朋友们海涵，拜谢了。
    “我擦，又穿越了？！”当秦阳再次睁开眼睛的时候，脑海中不禁顿时涌出了这样一句话。
    此刻秦阳已经解除了化魔状态，变回了凡人的样貌。而事实上，就在空间被破碎的那一刹那，就连他自己都不知道自己是怎么失去意识的。自己究竟昏迷了多久，到底是活着还是死了，现在在什么地方等等这些问题，他更是一概不知。
    茫然四顾，秦阳只知道自己现在是在一个极为空旷的空地之上，空地的上方飘着蒙蒙的灰sè雾气，使得周围的景象看得不是很清楚。隐隐间他只是觉得，在自己面前极为遥远的地方，似乎有着一个极为庞大好似一堵墙一般的东西，彻地连天，堵在那里。..
    “喂，黄飞虎……！武成王！闻仲！”秦阳爬起身，习惯xìng的掸了掸身上衣服，随后扯着嗓子大喊起来。就在刚刚他已经感觉到，自己的jīng神力在这里根本就无法扩散到体外，而事实上，仅凭他所修炼的那点jīng神力，就算是在原来的世界，恐怕也无法幅散多远。
    没有任何回音，四周依旧空荡荡的笼罩在一片灰蒙蒙的雾气之中，就仿佛。这个世界上就只有他一个人而已。
    “我擦的，这里就竟是什么地方啊？怎么连个活人都没有？我到底是死了还是穿越了？苍天啊。老子好不容易才娶了四个老婆，有了一帮子小弟。正准备大展拳脚呢！你不是故意玩我吧？！……”
    又吼了一会儿之后，秦阳终于认命般的颓然坐倒在地，耷拉着脑袋满脸的沮丧。他早已发现自己与蔡琰之间的联系已经被切断，但自己却是连现在所在的是什么地方都不知道，更遑论回去了。
    “咦？你一个刚刚达到半神的凡人，怎么会在这里？”就在这时，忽然之间一个声音从秦阳的身后响起，声音之中似乎充满了疑惑与惊异。
    “有人？！妈呀！”秦阳闻声顿时眼睛一亮，急忙转头望向身后。只不过这一看不要紧。他的脸险些与突然出现在自己面前的一张长满绒毛的大脸贴在了一起，一双如铜铃般大小的眼睛与他四目相对，口鼻间带着cháo湿气息的呼吸，顿时喷到他的脸上。
    “我擦的，这是……”慌乱之间，秦阳坐在地上无比敏捷的向后爬出数米，这才看清了那个怪物的样貌。
    此刻出现在秦阳眼前的，是一个骑坐在一头青牛背上，须发皆白。面容慈祥，道骨仙风的老者。老者身穿一件月白sè道袍，道袍的胸前之处绣着一个yīn阳鱼的图案。至于刚刚与秦阳四目相对的，却正是老者身下的那头青牛。
    老者见秦阳如此。不禁微微一笑，将手中的拂尘轻轻一摆，淡淡道：“道友不必惊慌。贫道只是恰巧路过此地，见道友似乎在入定沉思。冒昧打搅，还望见谅。”
    “入定？路过？打搅？道友？呵呵。好说好说……”秦阳的脑筋终于出浑浑噩噩之中转了出来，站起身，凭着自己的记忆胡乱的对眼前的老者打个一个稽首。
    老者见秦阳如此，不禁微微一笑，说道：“请恕频道眼拙，不知道友是在何方修仙，却能够返璞归真修炼成这凡人之躯？这种境界，实在是贫道可望而不可求啊……”
    “凡人？返璞归真？我擦的，有一个瞧不起凡人的？你以为你是谁？以为骑着一头青牛就是太上老君了？老子还鸿蒙老祖呢！……”秦阳心中暗暗腹诽了一句，面上却是笑道：“那个……道友过奖了。在下本就是一介凡人，又哪里说得上返璞归真呢……”
    “凡人？呵呵，道友真是说笑了，既然道友不便相告，那便恕贫道冒昧了。贫道先行一步，还望能见到道友在天道碑之上，留存大道的英姿。”老者显然是认为秦阳乃是推脱之词，也不生气，笑呵呵的对秦阳点了点头，便yù骑着青牛向前方赶去。
    “天道碑……”秦阳心中默念着这个极为熟悉的名字，忽然之间眼睛一亮，急忙对已经渐行渐远的老者喊道：“唉！等等！那个……道友请留步！”
    听到秦阳说出“道友请留步”这句话之后，老者显然一顿，随即回头笑道：“道友，这句话可不是这么好说的哦……”
    秦阳根本就没想过老者话中的深意，急忙三步并作两步追上老者，说道：“刚才道友说天道碑，那这里便是天界了？”
    秦阳的问题不禁使得老者微微一愣，随后淡然一笑，说道：“道友莫不是在消遣老夫么？这里自然便是天界。”
    秦阳感觉到老者虽然是在笑，但言语之中明显有了一丝的愠怒，知道老者是误会自己了。急忙说道：“那个，还请……前辈见谅，在下名叫秦阳，确实是一介凡人而已。只不过是碰巧，在黄飞虎与闻仲两人的交战之中被吸到了这里，还请前辈不要误会在下。”
    说着，秦阳也被给老者说话的机会，直接将黄飞虎与闻仲交手之事简单的说了一遍。
    老者一边听，一边微微点头，待到秦阳说完之后，他却是抬起左手，指间轻动似乎在掐算着什么。
    片刻之后，他呵呵一笑，说道：“原来如此……呵呵，阁下的机缘，果真让贫道羡慕不已啊……”
    “机缘？我又有什么机缘？羡慕我干什么？我现在怎么觉得自己都已经倒霉到了极点了呢？”秦阳苦笑了一下，说道。
    “呵呵，倒霉？小友若是倒霉的话。那普天之下芸芸众生，又有哪个敢自称幸运呢？”老者淡淡一笑。接着说道：“能以一介凡人跳出因果，以半神之躯立足天界。这等机缘可是令李耳艳羡啊……”
    “得了吧……等等，你说李耳？太上老君李耳？!他在哪里？”秦阳心中一动，目光灼灼的盯着老者急急问道，心中隐隐间竟然还有着一丝莫名的兴奋。
    老者微微一笑，拂尘轻摆，道：“惭愧惭愧，贫道刚刚为小友的机缘而动了凡心，竟然说出了自己的俗世本名，还请小友不要见笑。”
    “你是说……你就是太上老君？！位列三清的道教始祖太上老君？！”虽然心中已经隐隐有了猜测。但直到老者亲自说出口之后，秦阳也是不禁惊呼出来！
    太上老君微微一笑，点头说道：“正是在下。”
    “我擦……我竟然见到活的太上老君了？！”秦阳脑海之中顿时响起一阵轰鸣，若不是他此刻还有一丝的理智尚存的话，恐怕就会直接冲上去索要签名了！传说中的太上老君啊！道教三清始祖之一的绝对巅峰存在！自己竟然能够在这碰见。
    太上老君面带微笑，望着秦阳手足无措之态，不发一语。等秦阳逐渐平静下来之后，他才缓缓开口说道：“贫道修道无数载，体尽世间沧桑。如今略有所悟，才敢踏足这天界之中。没想到小友竟然以凡人之身，无上的机缘同样做到了，真是惭愧了……”
    “前辈……哦不……祖……那个。您可千万别这么说……”秦阳急忙摇手，想要称太上老君为前辈，却是感觉好像不太合适。但称祖宗，又觉得别扭。索xìng直接什么都不叫，讪讪说道。
    太上老君淡淡一笑。说道：“所谓问道无先后，小友若是愿意，便称贫道一声道友就可以了。人魔神三界本是平等，既然小友的机缘胜过贫道，那想必此次在天道碑之前定可以一展道法之玄奥。到时候，贫道还要称小友一声前辈咯……”
    秦阳闻言一怔，他此刻虽然激动，但却并没有失去思考的能力。听太上老君言下之意，好像这天道碑之中有着一些玄机
    想到这，秦阳不禁出言问道：“道……太上道友，不知这天道碑到底是什么？”
    太上老君微微一笑，说道：“天道碑乃是大千世界无上神物，若是小友有兴趣，不妨与贫道一同乘骑，边走边叙如何？哦，当然，若是小友有心磨练心智，自是可以独自走去。只不过，以小友凡人之躯，恐怕这一走，便是十年了。”
    “十，十年？！”秦阳吞了吞口水，问道：“那太上道友的青牛能快些？”
    太上老君微微一笑，说道：“谈不上多快，估计十rì便可到达吧……”
    “那好，我们走吧！”不待太上老君说完，秦阳已经跳上牛背，开玩笑？十年和十天，自己当然选择快的了！难道我是来天界旅游的吗？
    “道祖，我……”当秦阳跳上青牛脊背之时，坐下的青牛却是突然开口，声音之中似乎有些犹豫。很显然，让他一个已经成神的神兽驮一个凡人，它心中还是十分不情愿的。
    太上老君一笑，拍了拍牛背说道：“走吧，以秦阳道友的机缘，你能驮他行上十天，rì后必定会受益匪浅……天机不可泄露，此刻我就不便多说了。”
    “哦？”青牛听了太上老君的话之后，不禁微微一怔，一双如铜铃般的牛眼难以置信的望着秦阳。
    “牛兄，看什么看？太上道友乃是道教之祖，他说的绝对没错！走吧！”秦阳在青牛的目光注视下，嘿嘿一笑，说道。
    青牛鼻孔微微一张，好似轻哼了一声。显然秦阳这种极为轻浮的姿态，在他眼中没有看出半点世外高人的样子。只不过，既然太上老君都这么说了，它也只得驮着秦阳缓缓的向前行去。
    虽然青牛的步伐看起来无比缓慢，但身在牛背之上的秦阳却是能明显的感觉到一种从未体验过的极速快感。周围依旧是一片灰蒙蒙，景sè似乎没有丝毫的改变。但凭借着自己那几乎可以忽略不计的jīng神力，秦阳却是知道。青牛的这一步到底迈出了多远！很显然，刚刚太上老君第一次yù要离去之时。并没有催动青牛的全速。
    “太上道友，这青牛的一步。大概是有多远？”秦阳咂舌问道。
    太上老君微微一笑，说道：“只因道友还是凡人之躯，所以青牛的一步并不能行出太远，大概是凡间的万里之遥吧。”
    “万里？！”秦阳惊呼一声，他想象力再怎么丰富也绝没想到，坐下这青牛看似极为悠闲的几步，竟然能从南荒一直走到长安！而自己竟然有幸骑乘在如此强大的神兽之上，这可比之那个玄火墨麒麟要强大的太多了！
    太上老君没有注意到秦阳的惊讶，淡淡说道：“对了小友。你可是想要了解那天道碑么？”
    这么一提醒，秦阳立即想到了正事，随即点头道：“不知道这天道碑究竟是何物？刚才我听闻太上道友也是刚刚踏足天界前往天道碑，难道这天道碑竟然比太上道友的道法还要玄奥么？”
    太上老君呵呵一笑，摇头道：“小友莫要折煞贫道了，我的那些道法，若是与天道碑比起来，简直如同荧光与皓月。”
    “真的有那么神奇？！”
    “呵呵，大千世界以天道为尊。世间万物，皆循天道运转。这天道碑上所拥有的，便是那无上的天道。小友以为，天道碑如何呢？”
    听到这里。秦阳不禁呆了一呆，喃喃道：“世间万物，皆循天道运转……”
    太上老君点点头道：“我等所在。无论是神魔之界，还是凡人界。尽皆都只是大千世界其中之一。换句话说，在天界之下。三千大世界并列而存。天道便是天界之根本，而天道碑就是天道之所在。”
    秦阳问道：“我记得闻仲说过，要以正神之力窥测天道。难道太上道友也是来此参悟的吗？”
    太上老君摇摇头道：“呵呵，闻仲只不过只是神界一个正神而已。他本不知天道如何，便只能窥测。而我等来此，却不是为了参悟天道，而是印证天道。”
    “印证？”秦阳疑惑道。
    太上老君点点头，说道：“不错，便是印证。正神在神界之中，虽然也位列上神，但绝非巅峰主神。以你所言，那闻仲倾尽神力，乃是想与那黄飞虎同归于尽，所以才悍然破碎空间进入天界。这样一来，他们二人若无机缘便会永困天界，无法得以回归。而他们并没有感悟天道之缘，更是不敢在天道碑上印证自己的天道……”
    “感悟天道之缘？”
    “哦，所谓感悟天道之缘，便是神魔或者凡人自身之力。神界之中的混元金仙，或者主神，魔界之中的魔尊，或者修罗王。只有达到这种修为之人才能拥有感悟天道之缘，若无这种修为，来到天界，便只能被封困，除非有人相助，否则便会被永远的留在天界。”太上老君解释道。
    秦阳闻言不禁呆了一呆，失声道：“那我……”
    太上老君笑道：“不过凡人却是不同，与神魔界一样，凡人之中以智慧成圣贤者，或是以修为成半神者，便可拥有感悟天道之缘。只是，无论是圣贤还是半神，在力量上都无法破碎天地，进入天界。所以能够以凡人之躯感悟天道者，几乎没有。这也是为何我称你机缘绝佳的原因了。”
    “这么说，我也有那个感悟天道之缘了？”秦阳惊喜道。
    太上老君点头道：“的确如此，你不但是有此缘，而且机缘属于绝好之列。因为，天界乃是列于大千世界之上的空间，寻常的凡人之躯在此地根本无法生存。而你却恰恰融合了王气之源，在这天界之中受到的影响几近于无……”
    秦阳听到这，不禁有些得意的笑道：“要是这么说起来，我也算是天之骄子了？”
    “哼，天之骄子？只不过是运气好些，没什么真本事而已！”青牛听到这，轻哼一声，边走边吐槽道。
    太上老君脾气极好，笑着用拂尘轻轻掸了一下青牛的脖颈，说道：“运气逆天，本就是实力的一部分。我倒是有种感觉，秦阳小友，恐怕便是下一个能够在天道碑上书写天道之人。”
    听到太上老君的话，青牛不置可否的轻轻吐了一口气，不再言语。不过显然它对秦阳没有那么高的期待。
    秦阳眨眨眼睛，问道：“太上道友，你所说的……书写天道，到底是什么意思？”
    太上老君呵呵笑道：“所谓的书写，便是我刚刚说的印证了。大千世界，历经无数轮回，每一轮回都尽皆有不同的天道。如今这天道碑之上，尽皆都是大千世界所历经的天道，但凡是你能想到的，基本上在碑文中都曾拥有。而若是你能够感悟到与碑文之上完全不同的天道，那你便可受到天道眷顾，立地成圣，遨游大千世界，更有甚者，可得见天尊，成就无上大道。而贫道修炼无数岁月，终觉自己感悟出了与众不同的唯一天道，这才敢离开神界，登临天界加以印证。”
    太上老君的话在秦阳的脑海之中徘徊了许久之后，秦阳总算是有些明白了他的意思。讪讪的摸了摸鼻子，秦阳眼皮一耷拉，丧气道：“事儿倒是好事儿，但我这个人，活了两世，第一世糊里糊涂，第二世却是忙着娶老婆抢地盘，从来都没有感悟过什么天道。难道我就要老死在这鸟不拉屎的地方了？……”(未完待续。)

0338章 证道诸神

    仰头，望天。距离越近，秦阳便越清晰感觉到从那面巨大的石壁之上所散发出的一种恢弘无比的威压。而就在与此同时，太上老君的面sè也是变得越来越凝重无比，早已停止与秦阳之间的谈笑。
    “好多人啊……”就在这威压越来越清晰，越来越强大的同时，秦阳和太上老君目光所及之处的人，也是越来越多了起来。这些人，有的如太上老君一般神情恬淡，有的却是杀气凛然，还有的透出一股无形的yīn霾之气，每个人的气息都不尽相同，但给秦阳的感觉，却是都异常的强大无比。
    与太上老君同行的这十rì，秦阳的jīng神力得到了极大的提升。直到这个时候，他才能隐隐的感觉到太上老君体内所散发出的强大威压，与高深莫测的实力。
    但是当秦阳见到从身边经过的这些人之后，却是心中骇然。因为，只要是从这里经过的，竟然没有一个人的威压与实力比太上老君弱！这也就是说，能够来到这天道碑之人，竟然全都是与太上道祖一个级别的强者！而秦阳，就如同是行走在一群巨大恐龙队伍之中的一只蚂蚁一般，弱小的几乎可以被直接忽略。. .
    “小友，我们到了。”就在秦阳在不断的震惊于唏嘘之中忐忑不已之时，坐下的青牛却是忽然停了下来，太上老君对着秦阳微微笑道。
    “到了？”秦阳这才从恍惚之中惊醒，放眼死亡，却是再度陷入了震惊之中。
    让他震惊的。不仅仅是就在他面前千米之外那根本看不出高度与宽度的巨大石墙。另外，就在自己的身边左右的范围之内。或坐或立，有着无数道散发着强大气息的身影。仅仅是在自己的视线之内。便是有着数千人，可以想象，向着左右绵延而去，究竟在这天道碑面前，能有多少人存在？！
    “这，这些人……”秦阳张大嘴巴，目光有些呆滞。
    太上老君道：“这些人与你我一样，都是来这天道碑之前印证自己的天道之人。”
    “都是……”秦阳深深的吸了一口气，他望着这些或是盘膝闭目。或是抬头仰望，或是身形疾动，不断演化着神异招式的强者们。心中顿时升起了一抹寒意，来天道碑印证天道的强者竟然有这么多，那自己这个蝼蚁还有半点的机会么？
    太上老君见秦阳神情沮丧，面sè黯然，不禁微微一笑，说道：“秦阳小友，切莫妄自菲薄。你能以凡人之躯来到这天道碑前。本就是一个奇迹。我想，万事皆有因由，你之所以能够来到此处，定是冥冥之中有着安排。既来之。则安知，你便用心感悟一下吧。”
    “咦？这不是太上道祖么？怎么如今才来？看来道祖的天道定是感悟至深了？”太上老君的话音刚落，忽然就在远方数百米之外。盘坐的一人忽然转头向着二人微笑说道。
    太上老君目光微微一转，随即微笑道：“原来是释迦佛祖。贫道这厢有礼了。”
    “释，释迦佛祖？！”秦阳难以置信的一声惊呼。目光望去，却是不由得瞪大了眼睛。
    在秦阳目光所望之处，正有这一个全身笼罩在一层朦朦金光之中，面带慈悲之sè，宝相庄严的僧人，而在这僧人的胸前，一个闪烁着无比圣洁光芒“d”字赫然浮现。僧人坐下一朵莲台宝座宝光耀眼，只望见一眼，秦阳便不觉间感觉到耳边隐隐禅唱浮现，心中顿时沉凝了下来。
    “释迦牟尼佛祖竟然也在这？！”秦阳就算是再无知，也自然认得这个僧人。他不禁狠狠的吞咽了一口口水，颤声说道。
    太上老君微微一笑，道：“三千大世界，每一界都有着通往天道碑之路。而我们人魔神三界本是一体，自来来者几乎尽皆汇聚于一地。你说的不错，这位正是西方教释迦牟尼佛祖，你看他身边那位白袍长髯之人了吗？那位是……”
    “耶，耶稣？！”秦阳差点连下巴都掉了下来。不待太上老君说出身份，他便已经抢先一步惊呼出声。没见过真的上帝，难道还没见过画像么？！
    太上老君见秦阳竟然脱口而出上帝的名字，不禁微微一怔，随即恍然笑道：“你说的不错，他正是西方天主之神，随我来吧。我为你一一引荐一番。”
    “哦，哦……”秦阳目瞪口呆的跟着太上老君行去，心中却是霎时间一片空白，佛祖，道祖，上帝……真没想到，自己竟然有一天会与这些传说中的存在并列一处？！做梦吧？
    与释迦牟尼佛祖坐在一起的，一共有七人。此刻七人见到太上老君走过来，不禁都是停止了感悟，微笑着对太上道祖点头示意。
    释迦佛祖面带微笑，道：“太上道祖此来，为何不见原始、通天二位道祖？”
    太上老君笑道：“二位道兄所参悟的天道极为玄奥，贫道缘浅，便只得先来了。”
    耶稣笑道：“来便来了，道深也好，道浅也罢。一旦悟道，便总归是要来的，太上道祖就不要这么谦虚了。”
    能够到此天道碑前的，尽皆是三千世界至尊之神，包括秦阳在内，众人早已抛却了语言之间的隔阂，所以无论说什么所有人都能听懂。
    太上老君对耶稣微微一笑，点手叫过秦阳道：“释迦佛祖，这是我偶遇的一位小友，名叫秦阳。虽然他只是一介凡人之身，但贫道却以为缘法匪浅，佛祖感悟因果之道已至巅峰，不妨助贫道一观，如何？”
    “凡人？”释迦佛祖眼中宝光一闪，微笑着望向秦阳。在这一望之下，秦阳顿时觉得自己的全身甚至五脏六腑与灵魂都被看透了一般。
    片刻之后，释迦佛祖眼中宝光逐渐收敛。面上依旧微笑道：“秦阳小友天赋异禀，贫僧佩服……”
    “佩服？！”秦阳从释迦佛祖的面上根本看不出任何喜怒。但释迦佛祖的这句“佩服”却是让他心中一惊。难道自己的机缘真的那么好？竟然连释迦佛祖都要佩服么？！
    太上老君见释迦佛祖并没有再多说什么，不由得深深的看了秦阳一眼。随后微笑道：“来来来，秦阳小友，贫道先为你引荐一下各位。”
    说着，太上老君捉着秦阳的手来到其余众人面前，释迦佛祖和耶稣自然不必过多的介绍，太上老君将余下的众人给秦阳介绍道：“这位，是西方众神殿，天空之神主神宙斯。这位是他的兄弟，也是主神之一。海神波塞冬。这位是魔界魔尊强者，西方主魔，撒旦。这是魔界东方战天魔神，刑天和魔尊千变万化阿修罗王。”
    秦阳张大了嘴巴，有些神祗他听说过，而有些却是闻所未闻。天空之神宙斯，相貌伟岸，身材魁梧无比，一身白袍斜披在身上。满头金sè的卷发，便如同狮王一般英武。海神波塞冬，全身包裹在一幅湛蓝sè的jīng致甲胄之中，手握着一柄锋芒毕现的三叉戟。面目却是英俊无比，特别是一双湛蓝sè的眼眸，如同大海一般深邃。
    而魔界三人。却是各有不同，面sè白皙如纸般的撒旦。便如同传说中一样，只是站在那里。便给人一种如赤身在寒冬中浸泡在冷水里的感觉一般。至于刑天，则是七神中最为怪异的一个，他没有头颅，脖腔之上光秃秃的平滑无比，但在袒露的健硕胸膛上，却是十分诡异的生着一双铜铃般大小的眼睛，眼眸之中无论何时都释放出一股凛然的战意。而阿修罗王，秦阳则根本就看不清其面貌，倒不是对方可以用神力遮掩，而是阿修罗玩的面貌根本就无法捕捉，第一眼看时，或许是一个英俊的男子，但再看之时，便已经变成了一个耄耋的老人。
    待到太上老君与这些神魔一一打过招呼之后，这些人便再度恢复了原本的参悟之态，并没有多说一句话。他们都是三界之中至高无上的神魔，他们来到此地的时间，多则数十万甚至更长的时间，短的也有数千至数万年了。他们心中便只有一个目的，在天道碑上印证自己感悟。至于其它的事情，则根本就不会坏了他们的道心。
    太上老君也是寻了一处，盘膝坐于青牛之上，在他开始入定冥想之前，淡淡对秦阳说道：“小友，如今到了此地，无论神魔，都须凭借自己的缘法。贫道方才似乎又有所悟，就不再陪你闲叙了。还请小友用心感悟，祝你早rì功成。”
    秦阳自然是识趣之人，点头笑道：“既然这样，那我就不打搅各位清修悟道了，道祖还请自便。”
    说着秦阳也是对着太上老君与释迦佛祖等人微微一拜，便转过头，看向了那无比庞大的天道碑。而太上老君则也是微微一笑，不再说话，闭目开始冥想。
    周围一片寂静，虽然秦阳目光所及之处，至少要有数百名强者。但却无一例外全部在感悟着各自的天道，声音都极少发出，至于太上老君坐下的青牛，也是屈膝卧在地上，闭上了一双牛眼，不知是在感悟还是在酣睡。
    在这种情况下，秦阳顿觉无趣。他本是一个凡人，即便是活了两世，但加起来还不到四十年，别说是什么天道，就是凡间圣人所说的哲理，很多都搞不明白。要是让他在这如同别的神魔一般感悟天道，还不如直接让他好好睡上一觉。
    只不过，就连秦阳自己可能都没有发现，现在他的心态，已经明显发生了变化。就如同，前一世他是个宅男小子，根本没见过大世面。而到了这一世，在三国群豪之中纵横驰骋一样。如今的秦阳已经可以逐渐坦然的面对诸多神魔，不觉间，他自己的心中已经将很多事情看得很淡，甚至看得很开了。
    初到天道碑的惊奇已经逐渐退去，秦阳已经在方圆数里之地转了一圈。除了对他见所未见形象各异的神魔感到好奇之外，这个世界简直是一点趣味都没有。
    原本他还琢磨着能在这些人中见到闻仲或者黄飞虎这对冤家。但是走了一圈之后，他才恍然醒悟。自己是坐着太上老君的青牛来的。而闻仲和黄飞虎在神界的地位显然不及太上老君，实力也是相差甚远。自己一个凡人行走需要大概十年。那闻仲和黄飞虎二人恐怕也不会在这个时候到达。
    其实，秦阳的想法的确没错。但事实上。有一件事他却不知道。在天界，凡是能够破开虚空来到此地之人，想要来到天道碑所在之处，都需要走上十年的时间。而秦阳之所以在醒来之时并没有看到黄飞虎二人，便是因为，他们二人早已被转移到了距离天道碑更远的所在。至于遇到秦阳的太上老君，则已经在天界行进了将近十年的时间，才遇到了秦阳。用十天的时间走完十年的路程，可以说。秦阳的运气，的确是相当逆天了。
    “喂，小子别挡道。老子可不想在印证天道之前踩死你，触霉头！”就在秦阳闲逛之时，忽然间天空之中好似打了一个闷雷一般，秦阳只觉得脑袋“嗡”的一声，不由自主的朝着天空望去。
    一个足足有百米高如同一座小山一般的巨大身影出现在秦阳的视线之中，那是一个生者三个头颅，六只手臂。浑身释放者浓浓战意的强者。因为他的身材巨大，秦阳也曾注意过他。根据气息判断，秦阳相信，这个三头六臂的强者。在实力上即便是不如释迦佛祖与太上老君等人也是相差无几了。
    “呃……”秦阳在六只巨目的注视之下，不禁摸了摸鼻子，说道：“大个子。你是说你要去印证天道？”
    三头六臂的巨人闻言，不禁傲然道：“那是当然。不然你以为老子现在站起来做什么？快走开！不然我不介意直接踩扁你！”
    巨人的话与虽然狂傲，但很显然他曾经在天道碑之前吃过亏。在没有了解秦阳的真正实力之前不敢贸然动手，只是用言语恫吓，为自己留一条后路。
    面对这个比自己高上几十倍的大家伙，秦阳自然不会傻道硬碰。于是笑笑，没说什么，举步便向着一旁走开。他才来到此地没有多久，现在有人要印证天道，也乐得先观摩一下。
    巨人见秦阳什么都没说便直接离开，不禁轻哼了一声，三双眼中同时闪出了不屑的神情，“原来又是一个没种的废物！”
    秦阳自然感觉到了巨人的轻蔑之意，不禁“呵呵”一声轻笑。随后走到一旁席地而坐，抬头望天。
    “你笑什么？找死吗？！”巨人听到秦阳的轻笑之后，猛然转头，六道目光之中闪烁着凛然的杀机。秦阳的退让已经让他确定对方是个废物，他此刻自然再无顾忌。
    “我？”秦阳愕然四顾，最后确定巨人的确是和他说话，不禁心中勃然。擦的，老子给你让路就以为老子好欺负了？！就连太上道祖和释迦佛祖都和老子谈笑风生，你算哪根葱？！
    想到这，秦阳刚要站起，却是听到身边一个声音悠悠响起：“三头战神，你要证道便自去。此人是太上道祖的朋友，你想找死便过来试试吧。”
    开口说话的，正是太上老君坐下的青牛。此刻青牛已经不知不觉的来到了秦阳的身后，昂起牛头望向三头巨人。牛眼之中，似乎也有着一丝的轻蔑之意。
    “太上道祖的朋友？！”巨人一愣，六只眼睛眨了眨看了看秦阳又看了看那青牛。
    “怎么？不服气是吧？！就你这小样的，还想证道？我呸！”秦阳见青牛开口，顿时又来了jīng神，大大方方的狐假虎威了一把。
    “哼！”三头巨人见秦阳如此，六只眼睛中顿时闪过一丝杀意，但随即却只是重重的哼了一声，将想说的话都咽了回去。沉声道：“今rì，我便给太上道祖一个面子！若是我证道成功，到时候再来领教阁下和道祖的高招！”
    说罢，三头巨人猛然转身，头也不回的大步向着天道碑走去。显然他对太上老君也是十分的忌惮。
    “诶？就这么走了？”秦阳略略有些失望的望着三头巨人的背影，诧异道。他本以为凭着这三头巨人的尿xìng，怎么说也要大战一场才能过瘾，却没想到三头巨人竟然直接撂下一句场面话就走了？难道太上老君的名字在这里这么罩得住？
    “能来到这天道碑之前的，都是一天一地的强者，他们来到这里并非是为了争斗，而是为了印证自己的天道。两名强者相争，即便是胜了，也会元气大损，对证道无益。这三头战神，乃是我们神魔人界之中不出世的强者，以杀伐闻名。你运气好，若不是他此刻已经感觉到自己的大道圆满再无提升，恐怕即便是太上道祖也镇不住他。”青牛缓缓说道。
    “哦，原来这里这些人都这么安静，原来是都不想惹事啊……不想惹事，他还这么嚣张……”秦阳嘟囔道。
    青牛看了秦阳一眼，淡淡说道：“我所说的一天一地的强者，可并不包括你。对于三头战神来说，杀你，并不会对他有任何妨碍。你说他是惹事，但随手捏死一只蚂蚁，算是惹事么？”
    说着青牛一转身，头也不回的甩着尾巴缓缓离去。关于秦阳这个人，即便是太上老君如何推崇，但在青牛的眼中，却只是一个凡人而已。
    “蚂蚁？！我擦的，你……”秦阳见青牛悠然离去，不禁一阵气结。
    但就在秦阳还待要说些什么的时候，却是猛然间感觉到一股强大到无与伦比的气息从自己身后散发而出！(未完待续。)

0339章 风云突变

    狂暴无比的气息之中，带着凛冽的杀意。惊得秦阳立即转身后退，生恐那被太上老君之名喝退的三头战神杀来。
    但是，当他看到眼前发生的景象之时，却是不禁呆了一呆。
    身材巨大的三头战神并没有如他所猜测的一般杀过来，反而此时已经走到了天道碑旁边。而那凛冽无比的杀意，却是从他远处的身体之上释放出来的。
    在这么远的地方竟然也能感觉到如此强大的气息，秦阳只是想想，便已经觉得心惊不已。正如青牛所说的一般，若是三头战神真的想要杀自己的话，恐怕也只是翻手之间的事情而已。想到这，秦阳的额头不禁冒起一层冷汗。
    此时三头战神站在天道碑之前，他那巨大的身形站在那里，与无边无际的巨大天道碑比起来，显得渺小无比。
    六只眼睛凝望着面前的天道碑，三头战神不禁犹豫了一下。随后，六只眼中同时闪过了一丝决绝的光芒。 ..
    “不成功，便成仁！”一声大吼从三头战神的三张嘴中同时发出，六只眼睛之中，燃烧起了熊熊火焰！
    “嘭！”一只巨大的手上，瞬间便印在了天道碑之上。而与此同时，三头战神身上那强大无比的威压，却已经释放到了极致！
    “轰隆隆！”就在那手掌刚刚触碰到了天道碑的刹那之间，天空之中忽然响起了一阵如雷鸣般的巨响！在下一个，一道绚丽无比的血sè闪电似乎从极为遥远的虚空中shè出一般，以着极快无比的速度猛然轰向三头战神！
    “失败了！”秦阳身边几名同样在观看着三头战神证道的强者同时一声惊呼。这种场景他们已经见过无数次了！这血sè闪电。正是证道失败的神罚之雷！
    “不可能！老子潜修千万年，在天道碑前感悟二十万年！我的大道已经圆满。怎么可能不能证道？！啊！”不甘的怒吼从三张巨口中发出，六只眼睛充满着愤怒望向天空中疾速而下的血sè闪电！
    “嗡！”一道青蓝sè的巨大光罩瞬间浮现。片刻间已经将三头战神全部笼罩。这乃是三头战神的最强防御。在这证道失败之时，他要拼尽全力抵抗这神罚之雷！
    “轰！”红sè闪电瞬间便击在了青蓝sè护罩之上，在众神的目光之中，那看似坚固无比，无法突破的青蓝sè护罩，便如同纸糊的一般，刹那被一道红sè利箭穿透！在下一刻，红sè闪电已经结实的轰在了那三头战神庞大的身躯之上！
    没有惨叫，没有怒吼。甚至想象中那狂暴的轰天巨响也没有发出。红sè闪电一闪而逝，百米高的三头战神，就在这刹那之间，已经彻底的消失在了天道碑之前，甚至连一点尘灰都没有留下。证道失败，三头战神，陨灭！
    微不可查的叹息，在秦阳耳边响起。那是来自于其他诸神魔的叹息之声，现在已经没有人去关心三头战神到底印证的是什么天道了。事实上。即便是想知道，也没有办法。
    而秦阳，则是感觉自己全身上下都已经冰凉彻骨，便如同有人将一桶冰水兜头盖脸一下子淋了下来一般。这是一种绝望到无以复加的感觉。那么强大的三头战神，仅次于道祖太上老君的存在。就这么……没了？！、
    秦阳呆呆的望着空荡荡的天道碑之前，脑海之中早已一片空白。他想不明白。这么多强大无比，抬手间毁天灭地的强者。为何非要在这天道碑之前证道？他们，不是活得好好的吗？而自己呢？证道是死。不证道便被永久封困在这里，这难道也就好运……
    忽然间，秦阳感觉好累。那种疲累的感觉并不是身体上的，而是来自于自己的内心深处。当希望破灭，当绝望衍生，当自己感觉到了恐惧，那么这种感觉就会找上你。
    “噗通！”秦阳无力的跌坐在地，眼神之中早已黯淡无光。他虽然自信，但绝对不会天真的认为自己的实力会比三头战神更加强大。
    “擦的！老子不玩了！这是做梦！这一定是在做梦！老子现在就睡觉！等到睡醒了，这一切就全都没了！没了！”秦阳索xìng一下子躺倒在地上，闭上眼睛，全身蜷缩成了一团。就在这众神所仰望的天界，在这拥有无上大道的天道碑之前，在强者如林的诸天神魔之中，他充满恐惧的沉沉睡去。
    南海，仙岛，崩塌的兽神山之旁，不知何时已经搭建起了几座茅屋。在这几座茅屋之后，是一座幽深不见底的山洞。即便现在已经是炎炎的夏rì，但这山洞之中却是依旧向外散发着丝丝凉气。仅仅是站在洞口，便使人感觉清凉无比。
    时值傍晚，夕阳如血。茅屋之前，忽然响起了一阵宛若流水般清丽的琴声。在这夕阳西照绿影轻摇的炫美景sè之中，天籁一般的琴声响起，将这山前茅屋周围渲染得如同仙境一般。
    茅屋之前，一株枝影摇曳的绿树之下，四名宛若天仙一般的绝美女子相对而坐。但任谁望见这四女娇颜之上的神sè，却是都不禁从心底产生一股凄美之感。淡淡的愁绪，便如同这天边的夕阳一般，使人心中不由得喟叹天地苍凉，rì薄西山。而那悠扬无比的琴声，却也正应和了这番景象，婉转曲折，似是柔肠百转，寸寸相思。
    “宁儿姐姐，琰儿姐姐整rì待在房中，不会有什么问题吧？”娇小玲珑，年纪看起来只有十七八岁的少女蹙着秀美，望向不远处飘出琴声的茅屋。
    “宓儿妹妹不用担心，刚刚我去看过琰儿。她没事，她只是说，夫君曾说过不喜这斜阳落rì，她也不便出来。”绝美的容颜在夕阳的映照下显得更加动人心魄。女子的声音之中却不尽流露出一丝哀怨。
    眼望如血残阳，一声幽幽叹息中饱含了千言万语。张宁的一句话，顿时使得四女的心中同时发出了轻叹。
    “秦阳这个混蛋！这一走竟然就是一年！难道他。他……就不知道人家有多担心吗？若是他回来，我定然会让他好看！”小乔握紧粉拳，气鼓鼓的说道。这些话，她已经不知重复过多少遍了。但在她的心中，若是那个“混蛋”真的回来，她恐怕第一个会哭成泪人……
    大乔抓起妹妹的玉手，微微轻叹，“妹妹你就不要怪他了，他定是有着什么要紧之事。不然。也不会迟迟不归。只望他在天界不要发生……发生……”
    “不会的，秦大哥那么厉害。连神兽都不是他的对手，他肯定会没事的。”甄宓急忙阻止了大乔的话语。
    秦阳随着黄飞虎和闻仲破天而去已经一年了，包括甄宓在内，这五名女子也是在这仙岛之上整整等了一年。这一年之中，每rì众女所聊的话题，都绝对离不开那个“他”。
    “站住！什么人竟敢擅闯仙岛禁地？！”
    就在这时，忽然在距离茅屋数百米之外的树林之中响起了一声厉喝。紧接着，树影摇曳。脚步沙沙，顿时间树林中出现了数百道身影。
    “呵呵，各位不要误会。在下魏王麾下使者司马懿，特来仙岛之上求见黄巾明王殿下。这乃是南疆郭嘉郭军师给在下的手札。还请诸位过目。”树林之中响起一个四平八稳的声音，声音不大，但却清晰的传遍方圆数百米。显然此人的话。并不是仅仅说给树林之中的那些人听的。
    “司马懿？来得好快！”大乔秀美一蹙，望向张宁。而与此同时。茅屋之中的琴声也是戛然而止，显然弹琴之人也听到了外面的动静。
    “来便来吧。赤犬大王，烦劳你让来人进来吧。”张宁面sè不变，后面半句却是提高声音向着树林之中喊道。
    “是！”清脆的声音响起，片刻之后，树林之中人影闪动。数十名骸骨战士，带着三名男子行出树林来到茅屋之前。
    眼窝中赤红sè火苗闪烁，这些骸骨战士的首领正是当初与秦阳交手的赤犬大王。她款步来到张宁等人面前，先是行了一礼，然后说道：“夫人，来的便是这三个人。手札我已经检查过，的确是郭嘉军师的亲笔所书。”
    “恩，辛苦赤犬大王了。此间无事，大王便下去休息吧。”张宁对着赤犬大王微微一笑，淡淡说道。
    “遵命。”赤犬大王没有再多说什么，转身一挥手，数十名骸骨战士顷刻间便重新隐入树林之中。
    自从黄飞虎与闻仲离开之后，与海兽交战的骸骨军团也是回到了仙岛外围。在得知了仙岛上的情况之后，虎烈大王义不容辞的承担了保护仙岛和护卫秦阳众位夫人的任务。而原本便身为女子的赤犬大王，则更是被虎烈大王派来担当了众女的贴身护卫一职。
    有这些强悍的骸骨战士在这里守护，倒也是省去了众女不少的麻烦。毕竟若是从南荒之中调集亲卫营过来的话，恐怕也不及这些骸骨战士的效果要好。
    赤犬大王等骸骨战士退下之后，出现的三人之中，为首那名灰袍文士深深的回望了一眼，随即对着张宁等人躬身说道：“在下魏王麾下，司马懿，携上将许褚，曹洪参见众位夫人。”
    许褚与曹洪自然也是随着司马懿躬身行礼，对三名女子拜了一拜。在许昌城中，司马懿曾与蔡琰，甄宓有着一面之缘。曹洪更是在dì dū洛阳之时便已经认识了蔡琰，张宁和秦阳。而至于许褚，当初在鲁山一战，也结识了二乔姐妹。此刻故人相逢，自然不会对对方的身份有所怀疑。
    张宁端坐在原地，微微欠身还礼，轻声道：“三位有礼了，还请三位恕妾身有失远迎之罪，还请落座叙话吧。”
    见张宁如此，司马懿嘴边两撇淡淡的小胡子微微轻动，细长的双眼微眯，说道：“多谢张夫人赐坐。”
    说罢，司马懿便在一张石凳之上正襟危坐，而许褚和曹洪二人却是站在了他的身后。很显然。此行三人之中，司马懿的地位是最高的。
    张宁见司马懿落座之后。双眼微眯，不发一言。而许褚和曹洪二人因为没有司马懿的命令，所以也是站在原地如同木雕泥塑一般站得笔直。
    看到这里，张宁心中不禁冷笑一声，淡淡开口说道：“司马先生，rì前妾身已经收到了郭军师的传书。骤闻北地突变，妾身也是心中惶惶，难得魏王在如此情势之下还想着我家明王殿下，不知魏王如今伤势如何了？”
    张宁口中所言，正是数月之前在北地所发生之事。这件事。足以震惊整个天下。所以即便是在南疆统领全局的郭嘉庞统和马元义等人，也是用最快的速度将此事告知了张宁。
    当时，曹cāo雄踞北方，天下大半已经尽数归于他的麾下。南方刘备虽然占据荆州、汉中又得到了蜀中益州刘璋的上书臣服。但即便如此，刘备也不得不与东吴的孙权联手，才能勉强与曹cāo分庭抗礼。
    而在这种时候，能够撼动曹cāo这如rì中天的霸主地位之人。恐怕放眼天下，也难以寻出。但是偏偏，这天下剧变。却正是出现在曹cāo所统领的北地。
    传言是rì，曹cāo扬鞭驱马，直至东海之滨。正待登高远眺，感叹天地造化之神奇。东海浩瀚无比之际。忽见海天极目之处，千帆云动，戾气滔天。须臾片刻。其目光所及之处，数万战船浮现而出。直奔东海之畔杀来。
    曹cāo大惊，急调麾下亲卫三军布防迎战。但这横渡东海的浩浩大军。何止百万？刚一登陆，便已将曹军的防线冲击得支离破碎，溃不成军。
    而且，显然指挥作战之人深通兵法。仅仅不到半天时间，便将曹cāo围困在东海之滨。若不是曹cāo麾下许褚、典韦二将拼死护卫，虎豹骑和虎卫军奋力冲杀。曹cāo恐怕当时便已经陨落在了东海战场之上。
    而即便如此，曹cāo也是耗尽了体内仅存的王者之气，身负重伤，率领数百残兵才冲出重围一路逃回洛阳。仅此一役，虎豹骑与虎卫军几乎折损殆尽，东海之畔，徐州、幽州、冀州、青州四州相继陷落。仓促之间，曹军被俘之兵多达数十万。
    直到曹cāo逃回长安数rì之后，才得知。此次东海大战，统兵的敌军主将，名叫白起！
    此一战，白起诸军高举“魔”字大旗，百万魔军以风卷残云之势迅速席卷了东海四州。
    幽州城下，魔军一员老将横刀立马，自称廉颇，率魔军大破张颌大戟士，攻占幽州。
    冀州城头，一刖足文士谈笑间计破冀州，将魔军大旗插在其上。后来众人才得知，此人名叫孙膑！
    青州平原，曹军青州军jīng锐被一员名叫乐毅的上将所破，溃不成军损失殆尽。
    徐州之地，血染长天，名为吴起的将军统领数万“魏武卒”，鏖战先登死士，杀得整个徐州城百里之地，一片焦土。
    而接下来，曹军的梦魇才刚刚开始而已。魔军主帅白起，此刻早已挥军西进，以十万战车军团长驱直入，突破曹军并州，豫州防线，以铁血杀戮之兵，月余攻破两州首府。而曹军只得据守虎牢、泗水两关，龟缩不出，凭借天险，竭力抵抗。
    此时此刻，南方孙刘两大诸侯自然不会坐以待毙。孙权主动提出，两军联合，奉大汉正统献帝陛下为主。两军凭借长江天险抵御魔军。而刘备更是要求大汉天子下诏，诏令大汉丞相，魏王曹cāo，与南疆王秦阳共同奉诏，讨伐魔军。
    秦阳此时早已在天界，自然不能奉诏。郭嘉等人对此事也只是冷眼旁观，当初三大诸侯联手对付秦阳，将黄巾军赶如南荒，如今若是想要自己再度出兵，可绝对没那么容易。
    而曹cāo则也是心中忌惮孙刘二人，虽然表面声言奉诏，但却暗中派出司马懿来到南疆出使，想探一下黄巾军的虚实之后再做定夺。
    如今张宁开门见山直接挑明了司马懿的来意，使得司马懿的面sè不禁微微一变。他早已听说如今秦阳在仙岛闭关不出，南疆大小事务乃是张宁一言而决。原本他只以为张宁一介女流不过只是一个摆设而已，却没想到此女不但美貌冠绝天下，便是这心机言辞，也如此犀利。
    张宁见司马懿不言，不禁心中再度冷笑。想来她十几岁便离开汉中，又与吕布陈宫等人周旋数年，若是连对方的来意都看不清楚，那岂不是玩笑？而且，黄巾军的虚实，又岂是那么好探查的？
    沉默了片刻之后，司马懿见张宁始终不再发问，只得轻咳一声，道：“回禀张夫人，魏王伤势已经无碍。此番臣下前来，便是带来了魏王的亲笔手书，yù要面呈黄巾明王殿下。”
    见秦阳？张宁不禁秀眉微微一挑，淡淡说道：“既然如此，司马先生便将书信交予妾身便可。待到殿下出关之时，我自会交给殿下过目。”
    司马懿双眼微微一眯，摇头道：“夫人此言差矣，臣下奉魏王命，便是要亲手将此信交给明王殿下，若是交给夫人，那臣下岂不是违令了么？”
    “你哪来那么多废话？！给不给书信是你的事，夫君见不见你却不是你们魏王能做得了主的！你违不违令关我们什么事！”不待张宁开口，小乔便已经拍案而起娇喝道。
    “哦？”司马懿不动声sè，细长的双眼之中jīng芒一闪，淡淡说道：“几位夫人好大的口气，自古女眷不得干预军政之事。如今你们连请示都未请示，便想要取得我家主公给明王殿下的密函。难道，世间传闻明王殿下已经被诸位夫人幽禁的消息，是真的么？”(未完待续。)

0340章 山洞

    “你放……”
    “妹妹！”张宁美眸中寒芒一闪，止住了小乔yù要出口的喝骂。随后沉声直视着司马懿说道：“司马先生，我敬你远来是客，所以不和你计较你刚才所说的无礼之言。但若是再有下次，恐怕即便是妾身，也无法保证三位的安全了。”
    说着张宁目光一扫，司马懿等三人也是瞬间便感觉到就在三人身后的树林之中，已经亮起了无数幽蓝sè的火焰，而这些火焰之中，两朵赤红sè的火苗之上更是散发着即便是许褚都要感觉到危险的气息。
    司马懿深深的望了张宁一眼，只可惜自己天书人卷的力量此时已经彻底消失，他根本无法左右张宁等女的心神，也看不出任何端倪。但就凭张宁的这份从容和冷静，也不禁使得司马懿对自己最初的猜测有所动摇了。
    想到这，司马懿不动声sè的轻笑道：“臣下一时失言，还请诸位夫人见谅。只是不知，明王殿下可是在这洞中闭关么？”..
    司马懿早已注意到了在几座茅屋之后的那个幽深山洞，从这几座茅屋的布置与周围防卫之严密来判断，秦阳定是在这山洞之中。
    张宁淡淡一笑，也不否认，淡淡道：“司马先生除了为魏王殿下传讯之外，不知还有其它的事情么？如今天sè已晚，山野之处也没有什么好招待的。况且我等姐妹都是女子，难免有些瓜前李下之嫌。若无他事，便请自便吧。”
    “你……”司马懿还未说话，但他身后的许褚却是再也耐不住xìng子了。寥寥几句便让连rì奔波的三人离开？这几个女子也太嚣张了。
    “许褚将军。不得无礼！你们先退下！”司马懿淡淡扫了许褚一眼，在许褚与曹洪远远退开之后。转头对张宁笑道：“不瞒张夫人，我家魏王殿下与明王殿下乃是故交。所以在临来之前特意嘱咐臣下一定要见上明王殿下。而且……”
    说到这里，司马懿刻意压低了声音，对众女说道：“在下与明王殿下旧rì有约，此次前来更是有要事相商。这件事，甄宓姑娘可是作证……”
    “宓儿？”张宁等人的目光顿时转移到了甄宓的身上。
    甄宓一怔，低呼道：“我？我做什么证？”
    司马懿神秘一笑，说道：“难道甄宓姑娘却是忘记了当年在许昌之事？”
    “许昌……”甄宓歪着头，似乎在极力思索。片刻之后她忽然眼睛一亮，说道：“你是说当时秦大哥和你密谈之事？”
    司马懿点头道：“想必各位夫人也是知道。当年在许昌臣下相助殿下与蔡夫人甄宓小姐离开许昌，而在当时明王殿下便与在下暗中有约……”
    说到这，司马懿再次微微一笑，旋即闭口不言。其神sè之间自然是明白的告诉了众女，自己其实和秦阳早已有过协定，甚至已经是“自己人”了。
    张宁等人见司马懿如此一说，不禁再次想起当年在汝yīn城外，秦阳在身陷重围之时曾与司马懿单独密谈并且最后成功突出重围之事。不禁已经对司马懿的话有些相信了。
    可是，即便是如此。众女也断断不能让司马懿去见秦阳。毕竟。在这山洞之中哪里有什么秦阳？这个山洞，只不过是一个摆设而已。知道此事的，就只有除了三仙之外的十几名黄巾军心腹重将而已。
    想到这，张宁微微一笑。说道：“司马先生，请恕妾身失礼了。只不过，即便如此。先生也不能前去面前殿下……唉，罢了。妾身就实言相告吧……”
    说着张宁似乎犹豫了一下。美眸之中闪过一丝极为复杂的神情。
    司马懿见状，不禁眼睛一亮。低声说道：“夫人放心，只要夫人接下来所说之事，在下绝对不会向外泄露半句。还请夫人实言相告。”
    “好吧！”张宁终于下定了决心，抬起头目光直视司马懿轻声道：“实不相瞒，莫说是先生您，即便是妾身等人，也不能见到夫君……”
    “哦？难道明王殿下他……不在洞中？！”司马懿吃惊道。
    张宁微微摇头，叹气说道：“夫君的确便在洞中，但先生也应该知道，夫君受到兽神眷顾，得以修习神技。这神技岂是那么好修炼的？如今这洞府之中，早已成了禁地，曾经琰儿妹妹思念夫君，yù要进入洞中。不想却是被夫君修炼之时所散发的护体罡气击得重伤，如今尚未痊愈。妾身等人也不敢再次擅入，唯恐被误伤或者打搅夫君修炼。所以，还请先生见谅。妾身如今只有一言相告先生，不知该不该说……”
    司马懿道：“夫人请讲。”
    张宁缓缓道：“夫君在闭关之前，便已经交待妾身。若是中原有变，也不必惊慌，待到夫君出关之时，天下唾手可得。司马先生，既然夫君都已经如此说了，先生还有什么可担心的呢？”
    “这……”司马懿略微犹豫了一下，他见张宁目光清澈，直视着自己没有半分的闪躲，心中不禁划起了问号。难道张宁所说的，都是真的？
    大乔见状，不禁淡淡一笑，说道：“司马先生，姐姐说的句句属实。若是先生还不信，那我们也没有办法了……”
    “乔夫人言重了，臣下不敢……”司马懿急忙对大乔施礼，随后他站起身，对着众女一抱拳说道：“既然如此，司马懿便告辞了。”
    “先生慢走。”张宁等人也是站起身还礼说道。
    “军师，我们这就走了？那白起的大军都已经快要破关而入了！若是这秦阳不出来，我们拿什么来对付魔军啊？”许褚见司马懿与众女低声谈过之后，便起身离开，不禁焦急道。
    司马懿微微一叹。摇头道：“情况你们也看到了，此地乃是仙岛。岛上尽皆是骸骨护卫。你我三人即便是硬闯，也无法见到秦阳殿下。唉。一切冥冥之中自有天定，我们这便回去回禀主公吧……”
    “哦……”许褚和曹洪见司马懿都这么说了，也不禁纷纷泄气。回头看了众女一眼之后，便跟着司马懿走进树林之中，向着港口方向行去。此次他们所来的最大目的，便是要见到秦阳，并且说服秦阳出山。毕竟秦阳曾经击败过一次魔主，与其同孙刘联军并肩作战，曹cāo则更渴望的是与秦阳联手。先败魔军再平天下。
    只不过，秦阳避而不见，却是令司马懿没有丝毫的办法。张宁等人出人意料的坚持，也不禁使得他心中疑窦丛生。
    “什么人！出来！”就在三人即将行出这片树林之时，许褚忽然眼中寒芒一闪，手腕一翻，腰间长刀顿时夺鞘而出。
    与此同时，司马懿和曹洪二人也是转身凝神戒备，望向已经黝黑的树林深处。就在刚刚不久。他们已经发现被人跟踪。但三人都非等闲之辈，深恐遭到伏击，所以才在行出数里确定左右无人之后才出言喝问。
    “咯咯，三位不要惊慌。是我。”一声轻笑响起，在下一刻，一道身影却是以极快的速度出现在了三人的面前。
    “你是……”司马懿三人望着面前眼窝中闪烁着赤红sè火苗。骨骼修长的骸骨，不禁微微一怔。他们自然认得对面的这副骸骨。但却不知道她到底为何跟踪自己三人。
    眼中赤红sè火苗轻轻闪动，赤犬大王咯咯一笑。说道：“三位莫慌，奴家只是有个问题想问而已。”
    司马懿按下许褚手中的长刀，上前一步拱手道：“赤犬大王如有问题，直说便是。在下知无不言。”
    “好……”赤犬大王微微点头，眼窝之中红sè火苗忽然变得闪烁起来。她迟疑了一下，凝声说道：“方才我听闻几位谈话之中似乎提到了一个叫白起的将军？不知这白起……是哪个白起？”
    曹洪道：“天下间白起还能有几个？虽然我不知道为何会这样，但若是方才我们口中所言的那个白起的话，我估计，十有jiǔ便是那战国之时，有着杀神之称的秦国悍将无疑。”
    “真的？！真的是他！”赤犬大王一声轻呼，眼窝之中红sè火苗瞬间高涨。
    “难道这白起……与赤犬大王认识？”赤犬大王的异样自然全都被司马懿看在眼里，他不禁心中一动，淡淡问道。
    “认识……呵呵？也许吧，谁又能认识一副白骨呢……”赤犬大王忽然间有些失魂落魄，不知为何，司马懿三人竟然在这副骸骨身上感觉到了一丝的惆怅。三人此刻即便是再迟钝，也明白了如今的状况。
    许褚眉头一皱道：“赤犬大王，我许褚是个粗人，不知道你和那白起有什么关系。但若是你觉得你自己这副样子没法见人，那那个白起也强不到哪去！你说你是一副白骨，我倒是见过那家伙，那家伙分明就是一具僵尸！你们两个，白骨配僵……”
    “许褚，别胡说！”司马懿眉头一皱，呵斥道。要知道现在还在仙岛之上，若是不小心惹怒了这个赤犬大王，自己三人恐怕就有苦头吃了。
    可是，出乎司马懿意料的是，当赤犬大王得知现在白起的情况知州，眼窝中的红sè火苗顿时再度亮了起来！
    “白骨……配僵尸……白骨……哈哈，就是啊！这么多年了，我变成了一堆白骨，那他现在也好不到哪去！他不会嫌弃我的！”近乎神经质的声音从赤犬大王口中响起，说罢之后，她双眼之中赤红sè火苗闪现而出，急急的对司马懿问道：“他在哪里？白起现在到底在哪里？！我怎么才能见到他？！”
    “他就在……”
    “咳咳！”司马懿重重的咳嗽了两声，打断了曹洪将要出口的话语，随后细长的双眼微微一眯，淡淡说道：“赤犬大王，你先不要心急啊。若是你想知道白起……将军的下落，我们自然可以告诉你，甚至还可以带你前去。但。我们现在却有一件事想要麻烦大王相助，不知大王方不方便呢？……”
    月夜。清风徐徐，树影婆娑。在送走司马懿三人之后。张宁几人再闲叙片刻便各自回到房中休息。月sè之下，几座茅屋安详静谧，便只有那屋外的树林之中不时有着道道蓝sè火苗闪过，宛若幽冥鬼火一般。
    “谁？”
    “是我！”
    一声极为压抑的声音响起，止住了巡逻骸骨战士的呼声，在声音源头，两朵赤红sè的火苗闪烁不定。
    “大王？”
    “嗯，你们继续巡逻，不用管我。”赤犬大王微微点了点头。待到巡逻的骸骨战士离开之后，她才轻轻将手一挥，三道隐藏在树丛中的身影才浮现而出。
    直到此时，司马懿三人的心中依然惊异无比。他们万万没想到，在这密林之中，骸骨战士的防御竟然如此严密。即便是斗气化兽的强者，若不是专长于隐匿于潜伏的话，恐怕都会被发现。更何况在这些骸骨战士之中还有如同赤犬大王这等不逊于斗气化兽强者的高手存在。此次若不是有赤犬大王在，恐怕他们三人已经暴露了。
    三人在赤犬大王的引领之下。小心谨慎的穿过树林，绕过茅屋，在yīn影之中前行，足足用了近半个时辰的时间才来到那散发着幽幽寒气的山洞之外。
    “前面就是明王殿下潜修的山洞了。我的事情已经办完。到时候你们……”赤犬大王眼窝中红sè火苗闪动，低声说道。
    司马懿对赤犬大王微微颔首，低声道：“多谢赤犬大王相助。明王殿下真的在这山洞之中修炼？”
    赤犬大王摇头道：“这个我就不清楚了，我只知道。我来到仙岛之上后便再也没见到过明王殿下。至于是否在这山洞之中，你们便自己去验证吧。不过你们可不要忘了我们的约定。到时候你们若是被发现，我一样会尽我的职责全力击杀你们！”
    司马懿微微一笑，说道：“你放心，我们也只是各位其主而已。只要我能够见到明王殿下，恐怕你也不会得到杀我命令了。至于白起将军之事，你只要拿着我的信物去往中原，魏王麾下的各处联络点都会助你的。”
    “哼！希望你不要骗我！”赤犬大王闻言，下意识的握了握手掌之中一块极为jīng致的玉牌，冷冷说道。说罢，她的身影便已经再度没入了树林之中，不知所踪。
    待到赤犬大王离去之后，司马懿将目光望向那幽深的山洞，深吸了一口气，说道：“好了，二位将军，我们进去吧……”
    许褚和曹洪同时点了点头，三人的身影快如狸猫一般，在月光之下一闪而逝，直奔山洞之中冲去。
    “嗡！”就在三人的身体已经堪堪冲到洞内之时。忽然间，一道碧绿sè的光芒猛然亮起，三人只觉得眼前一阵绿光闪耀，在他们面前好似凭空出现了一道绿sè的幕墙一般！
    “嘭，嘭，嘭！”三人与那绿sè的壁障狠狠的撞在了一起，绿sè的壁障只是微微一振，而三人在感觉到这壁障的坚固之后，顿时暗叫一声“不好！”身形暴退而出！
    “哼！司马懿！你竟然敢夜闯明王殿下的修行之地？难道你以为我张宁便这么好欺负吗？！”一声冷哼从茅屋的方向传来，曼妙的身影山洞，眨眼之间，三名如天仙一般绝美的女子便已经出现在了山洞之前，对着司马懿三人怒目而视。
    与此同时，山洞口处，碧绿sè的光芒逐渐消退。两名女子从山洞之中飘然而出，正是结出青木壁障的大乔和小乔。
    司马懿见众女忽然出现，不由得心中一沉。他万万没想到，张宁等人竟然如此谨慎小心，自己三人与赤犬大王之间的协议根本不可能传出去，但却已然被看破了动机。事到如今，除了见到秦阳之外，恐怕自己再也没有了回旋的余地。
    想到这，司马呵呵一笑，先是对众女施了一礼，随后沉声说道：“几位夫人，我司马懿并没有冒犯几位之心，只是我此次来到仙岛，便是为了见到明王殿下。若是几位夫人执意阻拦在下，那说不得，在下便要得罪了！”
    司马懿如此，其实也是无奈之举。如今行踪已经暴露，远处树林之中蓝sè火苗闪动，显然众多骸骨战士已经闻声冲了过来。如果现在他们不冲进去，恐怕就再也没有机会了！
    张宁目光逐渐冰冷，她虽然不知道司马懿想要见秦阳到底为了什么。但她却知道，这个山洞是绝对不能让司马懿等人进去的！秦阳失踪的消息一旦暴露，那么整个黄巾军恐怕就会立即崩溃！
    斗气暴起！张宁，蔡琰，大乔，小乔和甄宓五女，排成一列守在山洞之前。而司马懿也是凝聚出了一道道符咒，许褚和曹洪也是抽出了兵刃！斗气在双方之间的空气中不断碰撞，大战一触即发！
    但就在这个时候，忽然，一道奇异的金光从本来空无一物的山洞之中亮起！在下一刻，一个声音悠悠响起：“亲爱的老婆们，我想死你们啦……”(未完待续。)

0341章 万年空冥

    这一章出现的这个叶枫，纯粹是论道上本书里面主角的客串。没看过的朋友就权当是一个至强者就是了，不影响整体进度，呵呵。
    “夫君？！”原本山洞中闪耀的金光便已经让张宁个等人心中一紧，而当她们听到山洞中传来的这“贱兮兮”的声音之后，五女却是猛然间心脏都好似漏掉了一拍。顿时也顾不得眼见剑拔弩张的情形，同时转头向洞内望去。
    在山洞之内金光的掩映之下，一个身材修长而匀称的身影，张着双手快步而出。待到走到洞口之时，不由分说一把便将首当其冲的张宁和大乔狠狠的搂如怀中。“啵，啵！”两声脆响，此人竟是当着司马懿等人面，重重的在两张带着惊sè的俏脸上各自亲了一口。
    亲罢之后，他再度狠狠的抱了抱二女，随后又移开脚步，伸手揽过同样是满脸难以置信之sè的蔡琰与小乔。轻抚着二女的纤腰，微笑着低头吻了下去。..
    司马懿、许褚、曹洪三人见到这一幕顿时呆了一呆。虽然洞内金光依旧耀眼，看不清此人的相貌。但从声音，身形，特别是这肆无忌惮的动作，这从山洞中走出来的人，必定是秦阳无疑了！
    久别重逢的喜悦，不但瞬间充斥在众女心中，就连秦阳也似乎有些激动异常。当他吻过蔡琰和小乔之后，竟然一把轻轻的将独自站在一旁呆呆出神的甄宓也拉了过来……
    “嘭！嘭！嘭！嘭！”就在秦阳正yù要对甄宓“一视同仁”之时，四只粉拳几乎同时锤在了秦阳的前胸后背。刚刚四女蓄积的斗气尚未完全消散。此刻却是正好都用在了他的身上。
    一声凄厉的惨呼顿时在寂静的深夜响起，周围的鸟兽闻声。顿时从睡梦中惊醒，仓皇逃窜。洞内的金光逐渐消散。一张苦瓜一般的脸孔浮现在月光之下，秦阳貌似万分痛苦的揉着胸口，咳嗽不止，“咳咳！你们……你们几个，谋杀亲夫啊！”
    小乔呸了一口，跃跃yù试的踢了秦阳一脚说道：“呸！你这个yín贼，当着别人的面轻薄我们姐妹也就算了，你竟然还想对宓儿妹妹下手？！……”
    虽然小乔言语之中听起来似乎愤怒无比，但不知为何。她说着说着竟然眼圈一红，两行清泪顺着香腮流淌而下，片刻之后，已然梨花带雨泣不成声。
    整整一年了，三百六十多个rìrì夜夜，几名倾国美女在这孤岛之上，以青山为伴，与白骨为邻。rì夜的期盼，柔肠百转。一朝爆发，便如山洪决堤一般，一发而不可收拾。
    不止是小乔，大乔、蔡琰。就连平rì里最为持重的张宁此刻也是被泪水模糊了视线。在她们心中早已被咒骂了无数次的这个“冤家”终于再次回来的时候，她们才真正的变回了一个女人，一个妻子。
    “好啦好啦！别哭啦。为夫这不是好好的回来了吗？还有外人呢，哭哭啼啼成什么样子？”秦阳的目光瞬间变得温柔无比。双手一张，将四个软香温玉尽皆揽起。轻笑着柔声安慰。
    甄宓呆呆的站在一旁，此刻的心中却是如同百味杂陈一般。泪眼模糊之下，在她的心底，此刻也是渴望着有这么一个温暖而坚实的怀抱任由自己倾诉。也是希望听到那温柔的声音为自己排解心中的愁思。不知为何，她的俏脸忽然感觉有些发烫，隐隐间神游天外，思绪中，似乎又浮现出刚刚秦阳张开手臂拥向自己的那一个瞬间……
    轻抚着怀中微微轻颤的娇躯，秦阳心中一声叹息。对于众女来说，一年的分别看似漫长无比，但谁有能想到。秦阳却是渡过了更加漫长的岁月，才终于等到了如今……
    天界，天道碑之前静谧依旧。
    能够来到这里之人，都尽皆是一天一地的强者，无不是心中有着在天道碑之上证道的渴望。但凡事总有例外，而秦阳便是这个例外。
    在强者如林的天道碑之前，秦阳独自一人四仰八叉的躺在那里，呼呼大睡。他究竟睡了多久，没有人知道。自从三头战神证道失败之后，他便好似一睡不醒一般，一直便躺在那里纵然有时极为不雅的翻来滚去。但却一直没有醒来。
    在这过程之中，只有太上道祖和释迦佛粗关切的看了秦阳几次，但却都没有打搅他。而其余诸神，则早已对他视而不见。在天道碑的面前，秦阳甚至连沧海一粟都谈不上，他的酣睡根本掀不起一丝的波澜。
    而就在秦阳正睡得昏天黑地，不知今夕是何年的时候。忽然两个看起来有些狼狈的身影却是出现在了他的身边。
    “咦？这不是秦阳么？”二人之中，霸气十足，穿着一身破烂金sè战甲的大汉一眼便看到了呼呼大睡的秦阳。毕竟，在这众多神魔之中，秦阳这种席地而睡的，实在是太显眼了。
    另一个身穿着早已破碎黑袍面容冷峻的男子，也是向着秦阳投去了诧异的目光，淡淡道：“是这小子，一个凡人竟然能在天道碑这么多强者面前睡着，这小子倒是有点意思。”
    这两个人正是当初在仙岛之上大战，并且与秦阳一起破碎虚空来到天界的黄飞虎与闻仲二人。二人因为实力相当，所以在来到天界之时，几乎是出现在了同一处。他们之间，向来是见面就战。二人索xìng一边拼斗，一边向着天道碑的方向进发。
    在最初几年，二人几乎是rì夜激战。但是到了后来，他们却渐渐感到了一丝的厌倦。毕竟他们的实力本就不相伯仲，再这么战下去也分不出一个胜负。二人索xìng不再拼斗，相约在天道碑前。以印证天道的方式一决胜负。
    只不过，到天道碑的道路便只有一条。数年下来。二人相伴同行，隐隐间倒是互相解开了心结。但。最终的这层窗户纸，二人却谁都没有捅破。便是这样，他们经历了十一年左右的时间，才到达了天道碑之下。
    可是他们万万没想到，当他们来到天道碑之下的时候，秦阳竟然已经在这足足睡了十一个年头了。
    “喂，小子，醒醒！”骤然见到秦阳这个故人，黄飞虎显然心情大好。走上前去。不由分说便是踹了秦阳一脚。闻仲没有说话，一直站在一旁冷眼旁观。在这些强者如林的环境之下，他与黄飞虎二人的实力，也就比秦阳要强。毫不夸张的说，这些神魔之中，随便哪一个，都可以轻易将他们二人打得魂飞魄散。
    “唔，唔……”被黄飞虎踹了一脚之后，秦阳闭着眼睛唔唔了两声。翻了一个身，继续沉沉睡去。这十一年中，在他附近印证天道的强者不知凡几，即便是那惊天的神罚之雷都没把他弄醒。黄飞虎的这一脚显然也不是很够分量。
    黄飞虎见秦阳竟然睡得这么沉，不禁心中失笑，再度抬起脚。这次可是用上了几分力道。只听得“嘭！”的一声闷响，秦阳的身体就如同是一个沙包一般被远远踢开。高高抛起。这一脚黄飞虎显然是拿捏好了力量，既要让秦阳能感觉到疼。而且还不会将他踢伤了了。但是，黄飞虎却是忽略了一件重要的事情。
    “不好！”黄飞虎刚刚踢出秦阳，一旁的闻仲却是低呼一声。只见得秦阳的身体此刻已经直直的向着天道碑之下飞了过去！若是秦阳的身体撞到了天道碑上，那就等于秦阳已经准备好印证天道了！到时候一旦证道失败，那秦阳便将瞬间被毁灭！
    在闻仲的惊呼声中，黄飞虎也是猛然意识到了这个问题。只不过，他们现在即便是发现，但也根本来不及出手相助了。
    “嘭！”秦阳的身体重重的落在天道碑之前不足半米的地面之上，黄飞虎和闻仲见状，不禁对视了一眼，倒吸了一口冷气。二人心中同时升起了一句话“这小子命真大……”
    但是，还不待他们二人将这口气喘匀的时候。变故却是再度发生了！
    被狠狠的踹了一脚，又重重的摔在地面上，秦阳自然不可能再睡得着了。他哼哼唧唧的揉着眼睛，转过头，茫然四顾了一下，正好看到黄飞虎和闻仲二人。
    见到二人，秦阳不禁笑了笑，迷迷糊糊的说道：“擦的！我倒是谁敢在睡着的时候踢老子，原来是你们这两个家伙……”
    本来，秦阳睡醒了之后站起身走回来也就没有事儿了。但偏偏秦阳睡得太久，忽然感觉到一阵内急。他此刻迷迷糊糊，根本就没想到自己现在身在何处。只见他晃晃悠悠的站起身，似乎要往黄飞虎的方向走，却是忽然一转身，解开了裤子，一只手扶在天道碑之上“哗哗”的尿了起来……
    一边尿，秦阳还一边嘟囔着：“你们两个给我等着，老子今天到了这个地步，就全是你们两个混蛋给害的。现在还敢踢老子？等一会儿老子尿完，叫我大哥太上道祖修理你们！”
    此时此刻，诸天神魔，绝世强者们尽皆都被秦阳的举动给惊呆了。除了那些已经入定冥想的之外，其余但凡是睁开眼睛看到这一幕的神魔强者，都尽皆张大了嘴巴，瞪大了眼睛。在扶着天道碑撒尿？！恐怕这种人自从开天辟地以来也不曾有一个吧？！
    要知道，能够来到这天道碑的，哪一个不是一天一地的强者，哪一个不是神魔之中的至尊？即便是偶然有凡人到来，那也是福泽深厚的圣贤之辈。又有谁能在这天道碑之下撒尿？！
    “这小子别想活了！不但这小子活不了，恐怕所有和他有关系的人都要受到牵连，天道震怒那可绝对不是闹着玩的……”所有见到这一幕的神魔至尊们，心中都看是忐忑起来。甚至有不少人还在暗暗庆幸，自己幸亏没有和秦阳有任何瓜葛……
    所有人之中，大概就也只有秦阳这个“不知死活”的当事人不知道发生了什么情况，兀自在那里哼哼唧唧。直到将天道碑之上尿湿了一大片之后，他才十分满足的抖了抖。提起裤子，转过身来。
    “我擦！你。你们……都看我尿尿干什么？！没见过老子这么大……的？”本来得到满足的释放之后，秦阳心情还算不错。但回头望见身后那一双双直勾勾的目光，和那一个个夸张的表情，秦阳不禁下意识的用双手护住下体。
    “小，小子……你闯大祸了！”黄飞虎此刻早已退得远远的，指着秦阳身后喊道。而他全身的神力也是扩散而开，jǐng惕的望着四方，生恐被震怒的天雷波及。
    “闯祸？闯什么……我擦！不会吧？！”秦阳一边嘟囔着一边回过头，当他看到天道碑之上那湿漉漉还冒着热气的一大片之时。顿时惊得跳了起来，睡意也顿时全都消散一空！直到此时此刻，他才想起来，现在的处境。
    朦朦的金光已经在遥远的虚空之中亮起，秦阳哭丧着脸心中暗道：“老子不会这么悲催吧？一脚醒来，竟然把天道碑给尿了？！擦的，在什么地方尿不好，非要在这个地方尿？！这是什么天界啊？怎么就只有这一道墙能让老子扶着尿吗？！我的天呐，老子恐怕是这古往今来第一个这么悲催的吧！”
    “轰隆隆！”沉闷而又惊心动魄的雷鸣之声响彻虚空。诸天神魔见状不禁全都是心中一惊，满眼怜悯的望着站在天道碑下的秦阳。甚至更有甚者，已经在众神所在之处布置了一道屏障，生恐秦阳惊慌之下跑到这边。以至于自己也被天雷波及。
    “哗啦！”一道金sè的闪电直劈而下，根本就不给秦阳半点的抵挡时间。而事实上，即便是秦阳想要抵挡。也没有那个实力。
    金光消散，天道碑前空空荡荡。早已不见了半个人影。直到秦阳的身影完全消失之后，众神才长长的出了一口气。幸好这个凡人辱没天道碑的行为没有引起天道的震怒。不然的话，恐怕身在此地的诸天神魔，就都要与秦阳一起陪葬了。
    “黄飞虎，刚才的那一脚，是你踢的吧？”淡淡的声音忽然响起，使得正在呆呆发愣的黄飞虎猛的一惊。
    “太，太上道祖？！”黄飞虎循声望去，已经认出说话之人。他急忙上前躬身黯然道：“太上道祖恕罪，黄飞虎本只是想与他开的玩笑，却，却不曾想……”
    说到这里黄飞虎霸气十足的面庞上已经浮现出了一抹不忍之sè。秦阳之所以如此，无论从哪方面说起，都与自己脱不了干系。一想到刚才秦阳被天雷轰击的一幕，黄飞虎不禁心中黯然。
    “呵呵，泰山正神不必伤心，你这一脚踢得很好。若非是泰山正神这一脚，贫僧又怎么能有幸见到这证道功成之不世奇景呢？”一个温厚的声音响起，说话的正是释迦牟尼佛祖。
    “证道功成？！”黄飞虎闻言，抬起头，难以置信的望着满面祥和的释迦牟尼佛祖，此时此刻他已经彻底的混乱了。以至于他根本就没想明白到底释迦佛祖口中的证道功成是什么意思。
    黄飞虎不明白，却不代表别人听不明白。此刻闻仲已经惊呼道：“佛祖，难道您是说……”
    释迦佛祖微笑点头，道：“不错，秦阳小友福泽深厚，这天道碑已经认可了他的天道。”
    “什么？！”释迦佛祖此话一出，不仅是闻仲和黄飞虎，就连身边其余的人魔仙界诸神也不禁都愣住了。
    但是，他们却没有一个人去怀疑释迦佛祖的话，因为在三界之中，人人都知道释迦佛祖所感悟的乃是因果之道。而这因果之道则天生与天道所契合，即便是太清道祖太上老君，都说过，若是人魔仙界真的有人能够证道功成的话，那么此人定非释迦佛祖莫属。此刻释迦佛祖言之凿凿，说秦阳已经证道成功，那此事便应该是属实了……
    “我擦……被雷劈的感觉怎么跟马杀鸡一样舒服？！”长长的伸了一个懒腰，秦阳活动了一下脖子和全身的关节。当他意识到自己竟然还没死的时候，不禁挠挠头，难道刚才的那一切都是做梦吗？
    “你不是在做梦，这一切都是真的。秦阳，欢迎你来到空冥世界。”一个平淡，但听起来却温和无比的声音响起。不知何时，一名身穿黑sè长袍，长发柔顺披散面目英俊的年轻男子已经微笑着来到了秦阳的身后。
    “你是？空冥是什么？”不知为何，秦阳并没有因为这突然出现在自己身后的男子而感到诧异，反而，他却是觉得那男子好似原本就在那里一般，是自己无意间站到了对方的面前。
    黑袍男子微微一笑，说道：“抱歉，忘记自我介绍了。在下名叫叶枫如今你见到的正是我的分身，这里是空冥世界的下方界。你的道已经被天道碑所认可，所以你有资格来到这里。”
    “什么？！我的道？你没搞错吧？我哪有什么道？”说着秦阳挠挠头，小声嘀咕道：“难道尿道也是道？……”
    名叫叶枫男子脸上依旧挂着淡淡的微笑，说道：“无论是哪种道，只要能被天道碑认可，便可证道功成。至于你么……我想应该便是运道了吧。你相信也好，不相信也罢，如今你已经是高于原本那个世界的存在了。如果没有意外的话，你将没有生死，不堕轮回，不会随着你原本的那个世界的消融而陨灭。拥有真正的神祗之躯。”
    “这么多好处？有没有什么附加条件？”秦阳先是一怔，随后本着小心谨慎的心态，试探着问道。
    叶枫微微摇头淡淡道：“你只管放心，没有任何所谓的附加条件，你现在已经是空冥下方的界的一员了。”
    “那……我可不可以把我的娘子们也……”
    “这个不行，她们只是凡人而已，不可能来到空冥界的。”叶枫斩钉截铁的摇头说道。
    “什么？不行？那老子不干了行不行？”秦阳登时眼睛一翻断然道，把自己留在这个什么空冥界，那还不是和枯燥的天界没什么区别么。
    叶枫眉头微微一皱，淡淡道：“你真的想要放弃这永生不灭的机会？”
    “废话！老子怎么说也是黄巾明王，抛弃妻子的事情我还做不出来。”秦阳断然道。
    良久之后，叶枫终于点了点头，嘴角上翘，微微一笑说道：“那好吧，我给你一万年的时间考虑，如果一万年后你还这么想，我不介意成全了你。”
    说罢，叶枫也不待秦阳有任何表示，抬起手臂轻轻一挥，秦阳便已经被笼罩在了一片混沌气流之中……(未完待续。)

0342章 月下小酌

    至于这一万年到底是如何渡过的，没有人经历过，也自然无法想象。一万年的时间，秦阳想到了很多，也忘记了许多。时间，对于他来说可以大把的挥霍，挥霍到眼泪流出，直至完全干涸。挥霍到歇斯底里，直至心如止水。
    直到有一天，叶枫再度出现在秦阳面前之时。秦阳已经没有了任何感觉，他的目光深邃如海，就仿佛，一切都已经变得不重要了一般。
    “你的决定是什么？留在空冥，还是返回人魔仙界？”淡淡的声音在秦阳的耳边响起，就如同在早已死寂干枯的岩洞之中滴下了一滴水珠。
    秦阳抬起头，惨然一笑，“一万年，物是人非，红颜早已化作尘土，知己已成路人。我还有得选择吗？若是有，我倒是想把你这所谓的空冥，一起毁了。”
    叶枫并没有因为秦阳的怨毒而生气，他不动声sè的淡淡道：“我在等着你的选择，空冥世界，乃是极乐之地。你若愿意留下，我自可以让你拥有想象不到的享受。若是你在万年之后还想离开，那么，我也可以让你回到万年之前。”. .
    “你说什么？！”叶枫的话宛若是一个炸雷在秦阳的耳边炸响，秦阳几乎是颤抖着吼道：“你，你真的能让我回到万年之前？！你没有骗我？”
    叶枫微微一笑，傲然说道：“你所在的那个世界，本就是我所创造。虽然我只是一个分身，但仅仅只是逆转万年的时间，却没有什么问题。”
    “那好！我要回去！回到万年之前。回到我进入天界之前！”秦阳状若疯狂一般抓着叶枫说道。
    见到秦阳如此，叶枫不禁微微轻叹。如自语一般说道：“都道世人无情，而你却是一个至情至xìng之人。看来。天道碑能够选择你，的确是没有错……”
    秦阳则根本没听到叶枫究竟在说什么。他只是有些神经质的，整理着自己的头发和衣衫，在这空冥界，即便他是被囚禁，但却也只是孤独而已。正如叶枫所说，他的身体已经成为神体，不生不灭，万年下来容貌根本就没有丝毫的变化。
    不大一会秦阳已经梳理完毕。兴冲冲了来到叶枫面前，说道：“快，快带我回去吧！”
    叶枫摇了摇头说道：“不急，难道你就不想看看在你离开的这段时间里，那所在的那个世界究竟发生了什么事情吗？”
    “在我离开的这段时间里……”秦阳迟疑了一下，随后断然摇头道：“算了，我对那些事情没有兴趣，就算是地覆天翻也好，那也只是没有我存在的世界。只要我能够回去。一切终将改变！”
    说这话的时候，秦阳的双眼之中充满了自信。就连这号称空冥之主的叶枫分身见状，也不禁暗中点了点头，淡淡说道：“也罢。既然你不想看，那便不看了吧。不过我要告诉你，你。我不能直接将你送回你刚刚离开的那个时候。你只能出现在你消失的一年以后。”
    秦阳略微沉吟了一下，点头道：“行！一年就一年！我相信宁儿她们一定会有办法挺过这一年的。”
    叶枫微微一笑。说道：“但愿如此吧……你很好，至少我对你很满意。如果你能了却了你那世界上的一切因果。不妨带着你的家人一同来到空冥如何？”
    “什么？我还可以回来？”秦阳一怔，难以置信的问道。
    叶枫点点头，道：“你本就得到了天道碑的认可，而且我的本尊对你也十分满意。如果你愿意，自然可以再回到空冥，只不过，这次你若是选择回来。那么在你突破这下方界之前，你无法再回去了。”
    秦阳也是一笑，说道：“难得我这个招人稀罕，那我就先谢了。如果有机会，我倒是真想见见你说的那个本尊。现在我可以回去了吧？”
    叶枫呵呵一笑，点头道：“自然可以，只不过你原本所在的那个世界好似天地神力已经被封禁，你这身本事却是没了。”
    秦阳哈哈一笑，说道：“打天下靠的是头脑，只要我脑子没坏掉，我又有什么可怕的？”
    说罢，秦阳不再多言。而叶枫也是微微一笑不再说话，在他手臂轻轻挥动之间，一道朦朦的金光骤然亮起。在下一刻，秦阳便已经消失在了这空冥世界之中。
    当然，这一切的经历秦阳不可能与怀中的四个老婆说。毕竟，在那一段rì子里，秦阳的心几乎已经陷入了彻底的绝望。即便是现在，他一旦回忆起那段岁月，也不禁心中微微颤动，心悸不已。
    “yín贼……你离开的这一年，没在那个什么天界又勾搭别的女人吧？”小乔从秦阳的肩头上仰起脸，美眸红肿的望着秦阳，带着鼻音说道。
    秦阳闻言，心中苦笑了一下，伸手捏了一下小乔通红的小鼻头，半玩笑半认真的说道：“怎么会呢？傻丫头，难道你就那么不相信你老公？”
    小乔撅起小嘴道：“谁知道呢？一年的时间或许看不出来你的本xìng，但时间长了可就说不定了！你说，到底多长时间见不到我们，你才会变心？”
    秦阳哑然一笑，目光忽然变得深邃起来，温声说道：“如果我说，我的心一万年都不会变，你信吗？”
    “不信！哼！”小乔轻哼一声再次将头埋进了秦阳的肩窝，神情之中却流露着一丝的满足。
    秦阳长长的出了一口气，抬眼望向璀璨的夜空，如自语般喃喃说道：“不信么？原本我也不信。只不过现在，我却是真的相信了……”
    “咳咳，咳咳……”就在这时，忽然一阵听起来极为剧烈的咳嗽声从秦阳与众女的不远处传来。听到这咳嗽声，秦阳才忽然想起。就在不远处还有着三个硕大的“电灯泡”站在那里看着自己与娘子们欢聚呢。
    想到这，秦阳轻轻拍了拍张宁等人的脊背。淡笑着对司马懿说道：“司马先生，许久不见了……”
    此刻。司马懿、许褚、曹洪三人的身旁早已站满了手握兵刃严阵以待的骸骨战士。见到秦阳说话，双眼中闪烁着赤红sè火苗的赤犬大王立即上前一步，对着秦阳鞠躬说道：“赤犬疏忽，使得有人接近明王殿下闭关的山洞，还请明王殿下降罪。”
    秦阳微微一笑说道：“赤犬大王rì夜守卫，劳苦功高，何罪之有？诸位蛮族勇士们也辛苦了，此间已经没事了，你们下去休息吧。”
    赤犬大王见秦阳并没有多说什么。不禁深深的看了司马懿一眼，似乎在提醒着司马懿不要忘记了他们之间的约定一般。随后转身挥手，一众骸骨战士，这才收起刀枪重新回到密林之中，消失不见。
    见到一众骸骨战士退去之后，司马懿三人这才松了一口气。此刻秦阳也是放开了众位夫人，缓步走到司马懿三人的面前，笑道：“没想到此次魏王殿下派来的，竟然都是故人。甚好。甚好，来来来，司马先生，许将军。曹将军，我们便在这山间月下，一边畅饮。一边叙谈如何？”
    不待司马懿说话，许褚却是笑道：“哈哈哈。明王殿下，你可不要忘了。你我虽然不是第一次相见，但上次我可是差点……”
    秦阳也是笑道：“许将军此言差矣，你我之间并无私怨，相互征战也只是各为其主罢了。若是你肯坐下陪我喝杯酒，那我们以后就是朋友了。不知将军意下如何？”
    许褚闻言哈哈一笑，大步走到秦阳身前，拍着胸脯说道：“好！其实我许褚老早之前就很佩服黄巾明王殿下的豪爽，殿下这句话甚合我意！今天我许褚就高攀一下，咱们不醉不归！”
    几人说话谈笑之间，张宁等人早已将树下的石桌清理干净，摆上美酒与些许下酒菜肴。如今秦阳回来了，张宁自然将肩上的千斤重担卸下，重新坐回黄巾明王的王妃。几名女子也是一起帮忙，顷刻之间便已经将灯火点起，一切收拾停当。
    秦阳落座之后，满满的斟了一杯酒，端起杯子对司马懿笑道：“司马先生，说起来，我秦阳可是欠你两个大大的人情。当年许昌城中，若不是你仗义援手，恐怕我便会成为魏王殿下的阶下囚了。还有汝yīn一战，也是多亏了司马先生秦阳才得以全身而退。来，这一杯，我敬你！”
    秦阳当着许褚和曹洪的面，毫无顾忌的将当初司马懿帮助自己的事情说出来。并非是想要挑拨司马懿与曹cāo之间的关系，而是告诉许褚和曹洪，我秦阳根本就没有把你们当做外人。毕竟，以曹cāo的心机与智谋，又怎么能不知道秦阳与司马懿之间的事情呢？
    果然，秦阳此话一出，曹洪和许褚先是微微一怔，随即却是相视一笑。他们是曹cāo的心腹重将，这些事情他们自然听曹cāo提起过。此次他们之所以来此，一是为了保护司马懿，另外便是暗中监视司马懿，看看司马懿到底与秦阳之间有没有瓜葛。如今秦阳既然已经把话说开了，便也就说明二人之间十分坦荡，许褚和曹洪自然也就放心了。
    司马懿有些感激的看了秦阳一眼，举杯说道：“明王殿下言重了，在下乃是魏王之臣，所做之事自然都是为魏王殿下长远计。适时天下群雄并起，明王殿下独树一帜，魏王殿下能够有明王殿下这样的盟友才是我军之福啊。”
    司马懿这番话说得大义凛然慷慨陈词，只听得许褚和曹洪二将暗暗点头，大赞司马懿忧国忧民深谋远虑。秦阳却是暗暗冷笑，对司马懿的老谋深算也是冷眼旁观，不发一言。
    酒过三巡，几人都是有了些许的醉意。司马懿也是趁着这个机会将当前中原的形势详细的与秦阳说了一遍。到了末了，司马懿从怀中掏出一封帛绢呈给秦阳说道：“殿下，此乃是我主魏王殿下亲笔所书，还请明王殿下一观。”
    原本，在酒席之上取出书信本是极为不敬。但司马懿为了在许褚和曹洪面前表现出自己忠于曹cāo之心。无论何时都不敢忘记家国之事，索xìng便不再顾及什么礼数。毕竟秦阳在开始的时候已经对自己暗示的很明白了。他知道，在这里秦阳绝对会挺他。
    秦阳接过帛绢。微微一笑，并没有拆开，而是直接揣到了怀中，淡淡说道：“魏王想要说什么，我不用看也能想到。只是如今我黄巾军并未与魔军交过手，不知道对方的深浅，这南北联盟之事，实在是……”
    见到秦阳如此说，许褚却是坐不住了。拍着胸脯说道：“明王殿下，我许褚可是正面与那些魔军交过手！别看旁人把这些魔军吹得神乎其神，其实我许褚还真没将他们放在眼里。”
    秦阳眯着眼睛微微一笑，说道：“哦？不知许褚将军与魔军的那支部队交手？”
    许褚傲然道：“自然是在虎牢关下，与魔军的中军主力，那杀神白起的军队！”
    “不知许将军的战绩如何？”
    许褚傲然道：“自然是胜了！只是荀军师在城上忽然鸣金，不许我追击。不然的话，我定会让那个叫王翦的匹夫，再死一次！哼！”
    “王翦么？”秦阳若有所思的看了司马懿一眼。司马懿微微一笑没说什么。许褚不知道，但秦阳和司马懿却是对这个王翦再清楚不过了。
    要知道，大秦自从白起死后，王翦便接替了白起的位置。数十年间，王翦不但带领秦军屡战屡胜，而且还一鼓作气助秦王嬴政统一了天下。若是单从功劳战绩上比起来。王翦甚至隐隐间还要胜过白起。无论从哪个方面来看，王翦都绝对算得上是智勇双全的上将之才。如此上将败在许褚的手中……难怪荀不敢让许褚追击了。
    想到这，秦阳淡淡一笑。举起酒杯对许褚说道：“没想到许将军如此勇猛，竟然将那统一六国的大将击败。来，我敬将军一杯！”
    “哈哈，好说，好说！”许褚哈哈大笑，欣然举杯一饮而尽。那场胜利本就是他心中最为得意之事，但曹cāo军中之人却是很少提起。如今堂堂黄巾明王却因此而对自己赞叹不已，他自然觉得很有面子。隐隐间，也是觉得这黄巾明王亲切了不少。
    司马懿深深的看了秦阳一眼，旋即左右看了一眼十分神秘的低声说道：“明王殿下可还记得贾诩先生么？”
    “贾诩？！”秦阳目光微微一闪，望向司马懿，不知他此刻提起贾诩究竟是什么用意。
    司马懿说道：“如今大军压境，我主魏王钦命荀军师统兵守御虎牢关，程昱军师率军守卫汜水关，郭图审配二位军师则坐镇宛城监视孙刘联军动向。而贾诩军师，却是已经率军悄然潜入了汉中……”
    话说到这里，秦阳已经明白了司马懿的意思。他不禁眼睛一亮，问道：“难道说……魏王他……”
    司马懿微微点头，颇具深意的说道：“殿下是明白人，魏王殿下深知明王殿下会对你我两家联盟之事有所顾忌。但若是明王殿下以迅雷不及掩耳之势拿下西川益州，我家魏王拿下汉中，那你我两家的岂不是已经接壤了么？如此一来，两家共同进退，自然游刃有馀。不知殿下意下如何呢？”
    秦阳眯起了眼睛，嘿嘿一笑，说道：“难道魏王也有心在背后捅上那刘备一刀？”
    司马懿举起酒杯，呵呵笑道：“呵呵，有心无心，皆是那些俗人胡乱评说罢了。天下本无主，更何况那汉中……原本就不是他刘备的……难道殿下就不想报当年在汝yīn被诸葛亮暗算的那一箭之仇吗？”
    秦阳也是会意一笑，也举起酒杯说道：“那些事早已是过眼云烟了，我秦阳又岂是那种睚眦必报之人？只不过，司马先生的这个建议倒是十分诱人哦。”
    二人说话之间，两杯碰在了一起，随后开怀大笑。但不知为何，二人这个动作，在许褚和曹洪眼中看来，却是不禁微微的哆嗦了一下，无论从哪方面来看，这两个人都像是一对正在yīn谋暗算别人的一对jiān商。
    深夜，秦阳、司马懿、许褚、曹洪四人尽皆大醉。司马懿三人在骸骨战士的搀扶下，下去休息了。但原本趴在桌上醉意甚浓的秦阳却是在三人远去之后，忽然睁开眼睛，缓缓坐起，微笑不语。
    “夫君……”就在这时，张宁已经听到了外面的动静，推开茅屋的房门，走到了秦阳的身边。
    秦阳微微一笑，伸手揽过张宁纤腰，将佳人拥在怀中温言问道：“怎么？这么晚了还不睡？是不是我们喝酒吵到你了？”
    张宁被秦阳拥坐在那里，俏脸粉红，轻轻摇头说道：“是我自己睡不着，想多看你一会儿。”
    秦阳轻轻的刮了一下张宁的鼻子，笑道：“傻丫头，难道你还怕我跑了不成？”
    张宁小鼻子一皱，噘起小嘴颇为幽怨的说道：“跑不跑我不清楚，但倒是有一个人，失踪了一年多才回家，却是在一回来就和一些不相干的人喝酒喝到半夜。你说，这样的人可恨不可恨？”
    秦阳闻言哈哈大笑，颇有深意的说道：“这酒，你夫君可绝对不是白喝的哦。宁儿，很快，我们就能重新回到汉中了哦！”
    说罢，秦阳也不管张宁是否听明白了自己的意思。忽然站起身将张宁一把抱起。在张宁的轻呼声中，大步走向不远处那门扉微敞的茅屋……(未完待续。)

0343章 调兵遣将

    “大汉帝国献帝建安五年，东海魔军入境。杀神白起复生，统领百万魔军横扫北地，兵临虎牢关下。同年，南疆黄巾明王秦阳应大汉天子诏，于南疆之地，厉兵秣马，再一次举起灭魔大旗，诸侯振奋。”《三国奇志列传》
    南疆苍梧新城，在黄巾军的全力营造之下，如今的苍梧城已经初具规模。除了人丁稀少，商旅不多之外，也已经有了一方首府的味道。
    苍梧城中，最为显眼的便是城zhōng yāng处的黄巾明王府邸，府邸门前，一列列昂首挺胸全身明黄sè战袍的黄巾军亲卫营军士，此刻更是满眼的兴奋之sè。因为就在不久之前，已经离开南疆长达一年之久的黄巾明王殿下，终于回来了！
    而且，此次秦阳一回来，立即就连续颁发了数道诏令。下令南疆之中所有正在屯田的黄巾军尽皆集合，拿起手中的武器，不rì便准备誓师出征。对于这些军人来说，战场才是他们最为企盼之处，试问又有那个军人没有怀着一腔热血，渴望在战场上建功立业呢？ . .
    不仅仅是黄巾军，蛮族大蛮王孟获在得知秦阳从仙岛归来之后，也立即做出表态。南疆十万蛮军尽皆听候明王殿下的调遣。南疆蛮族与黄巾军生死一心，共同进退！
    苍梧城，宏伟的黄巾明王府邸，议事大厅。
    秦阳居中而坐，无比深邃的目光扫了一眼厅中的众位将军，片刻之后淡淡说道：“魏延，西川的事情怎么样了？与诸位将军说说吧。”
    “遵命！”众将之中。魏延起身应命，对秦阳一拜。随后转身对厅中众将朗声说道：“诸位将军，在下于rì前奉明王殿下之命。已经秘密潜入益州联络我们的人。如今已经得到确切回报，我军内应已经做好了万全准备。只待我黄巾大军一进入西川，益州三军必定开城而降，迎接我们进入成都！”
    “什么？！益州开城献降？！”大厅之中，众将顿时一片哗然，他们怎么也想不明白。益州之主刘璋不是已经向刘备称臣了吗？他是刘备的人，又怎么会对黄巾军投降呢？
    秦阳微微一笑，说道：“益州之主刘璋，虽然已经向刘备称臣。但也仅仅是称臣而已。他并没有将益州的军政大权交给刘备。事实上，其实益州一直以来都是自主的。荆州初定，汉中初平，北有曹cāo，东有孙权。当时刘备并没有任何余力来彻底将益州纳入囊中，当他有了这个实力的时候，魔军却是又杀了出来。这也是天意将益州交给我们黄巾军了。”
    听到这里，张燕不禁说道：“殿下，益州收了自然是好事。只是可惜了。我麾下三万黑山重骑一听说要打仗，都一个个摩拳擦掌要我此次一定要争一个先锋当当，这下没仗可打了，兄弟们恐怕是要失望了。”
    众将闻言顿时都是哈哈大笑。他们大部分都与张燕是一般的心思。沉寂了许久的黄巾军终于要有仗打了，但对方却不战而降。这就好像已经蓄力的一拳挥到了空处，让众将有一种有劲儿没处使的感觉。
    秦阳淡淡一笑。说道：“谁说没仗打的？没仗打，我叫你们这些好战的家伙来干什么？”
    “哦？真的有仗可打？和谁？魔军？还是刘备？”众人一听秦阳如此说。不禁同时眼睛一亮，偌大的议事大厅顿时安静了下来。如今魔军入侵。众将自然知道自己与魔军之间难免一战。但是，在这之前，他们却是更想与那个刘备再战上一战，以雪当年汝yīn被诸葛亮算计之耻。
    秦阳笑着摇了摇头，说道：“都不是，这次我们的对手是汉中的曹cāo。”
    “曹cāo？！汉中？汉中不是刘备的吗？”众将越听越糊涂，难道明王殿下在仙岛待了一年，竟然连这种事都忘了？
    秦阳并没有立即解开众将的疑惑，而是身子微微向后一靠，淡淡说道：“此一战，由郭嘉军师全权指挥，南疆防务尽皆交给马元义马军师处理，庞统军师与我需要离开南疆一段时间。待到汉中平定，我黄巾大旗重新插在汉中城头之时，我自会归来与诸位把酒庆功。”
    “哗!”当秦阳将这个决定宣布之后，所有将领再度一片哗然，一双双灼热无比的目光顿时齐齐的聚焦在了郭嘉身上。要知道，现在秦阳已经把夺回汉中之战的大权全部交给了郭嘉，能否有仗打，就全在郭嘉了。
    一直坐在一旁默然不语的郭嘉，呵呵一笑，说道：“诸位将军别急，承蒙明王殿下信任，在下早已将一切布置完毕，各位将军便只需按照部署行军便是了。首先，大蛮王孟获听令！”
    孟获一听郭嘉叫到自己，不禁眼中闪过一抹得意的光芒，起身道：“末将在！”
    郭嘉见孟获自称“末将”不禁一乐，要知道，蛮军虽然名义上是归附于秦阳的，但实际上还是一个dú lì的编制。孟获在军中的地位也仅比秦阳低上一些而已。
    “大蛮王，此次你的任务极为艰巨，我命你带领十万蛮族大军，经苍梧，过南越，必须在一个月之内全员到达延平之地整军，用两个月时间cāo练军马……”
    “什么？军师，战场不是在汉中吗？怎么让我去南越那边？这分明是不想让我参战嘛！我……不去！”孟获开始的时候还满怀希望，结果他越听越是不对劲。南越也是荒芜之地，况且距离东吴孙权的势力范围很近。若是秦阳有意攻击东吴的话，肯定是要如此行军，但刚才明明说的就是攻打汉中啊。
    “呵呵，大蛮王稍安勿躁。如果大蛮王真的想打硬仗的话，那听我的就准没错。”郭嘉笑呵呵的说道。
    “哦？难道……军师是想一边突袭刘备，一面吞并东吴么？”孟获挠挠头。目光闪烁不定的问道。
    郭嘉淡淡一笑，伸手从怀中拿出一个锦囊。笑道：“大蛮王就不要猜了，我这里有一个锦囊。还请大蛮王随身携带。等到三个月，蛮军将士士气旺盛jīng神饱满之后，大蛮王再打开锦囊，按照锦囊之上的吩咐行事。我保准大蛮王此战，绝对是一场硬仗，如果不是，倒是大蛮王再回来找我郭嘉问罪便是。”
    见到郭嘉自信满满，孟获将信将疑的结果锦囊。挠了挠头，很有一种立即就打开观看的冲动。
    但是这时郭嘉的声音却是再度响起。“对了，忘记提醒大蛮王了。这三个月后打开锦囊这句话，也是军令。如果大蛮王在时间未到之时打开锦囊，便是违反了军纪。祝融夫人，还请您担任监军一职，若是大蛮王违反了军纪，您立即便可取而代之，执掌三军。并且带兵退回南荒。”
    “咯咯，遵命！”一声轻笑响起。祝融夫人风韵万千的盈盈起身，对着郭嘉微微行礼。随后瞟了一眼目瞪口呆的孟获，一把便将后者手中的锦囊夺了过来。
    “这，这。你……唉！”孟获先是一愣，随后不禁万分泄气的坐了下来，再也不敢兴起半点窥探锦囊之心。要是他的指挥权真的被老婆给夺去了。那他这个大蛮王以后还有什么脸面在族人面前出现？
    交待过孟获这边的事情之后，郭嘉再度抬头。扫了一眼其余众将，淡淡说道：“此次出征西川。我命令，张牛角张将军率领本部卢津关防线五万新军，担当大军先锋，直抵巴郡屯兵驻扎，这有一个锦囊，还请张将军的大军到达巴郡七rì之后展开观看。”
    “遵命。”大厅之上寂静无声，众将都不知道郭嘉到底葫芦里卖的什么药。
    让张牛角当先锋，这倒是无可厚非。毕竟张牛角也是黄巾军中的一员猛将。但既然让张牛角担当了先锋，却为何只让他带领五万新军？要知道，那些新军全都是没有上过战场的啊！而且，这也倒罢了，关键是，还让张牛角这个先锋按兵不动，等待命令？郭嘉的这个举动即便是张牛角本人，也有一种匪夷所思之感。
    郭嘉并没有过多解释，而是继续说道：“张燕，马超二位将军。”
    “末将在！”张燕和马超二人同时眼睛一亮，起身等待命令，终于轮到他们了！
    郭嘉见二人起身，随即转过头，指着身后巨大的行军地图，说道：“此次行军，二位将军却是要辛苦一些。我命令，张燕率领本部黑山骑兵，从交州出发，经涪陵，过临江，一路昼伏夜出，偃旗息鼓，限你在十五rì之内到达景山屯军。并且密切派人观察汉中方面动向，一旦汉中开战，限你在两天之内拿下上庸和新城！不得有误！”
    “末将遵命!”张燕得到了命令可谓是极为艰苛，要让黑山重装骑兵经过蜀地，跋山涉水，而且白天还不准行军，这无疑是难上加难。可张燕在听到最后一句两天之内拿下上庸和新城之后，顿时眼睛一亮。那乃是他们黑山军的故战之地，能再度以胜利的者的姿态回到那里，即便是再难，张燕也认了！
    郭嘉点点头，随后看向马超说道：“马超将军，此次你的任务丝毫不会比张燕将军容易。我命你，率领本部银甲军，即rì起程，十五rì内，越过峨眉山，青城山，并且出祁山，绕到箕谷之侧。一旦汉中有变，立即出兵拿下定军山与箕谷要塞，无论内外，任何人不得通过！定军山山势险要，易守难攻，我便让黄忠将军与你同去，你为正帅，黄忠将军辅之。你二人分兵驻守，不得有误！”
    “末将领命！”马超心中一动，他自然明白“任何人”这三个字是什么意思。如今自己的父亲马腾已在曹cāo的帐下，若是曹cāo调动西凉军出击汉中的话，势必要经过箕谷，定军山一线。而郭嘉让自己去把守此地，分明便是极为信任的表现。
    想到这，马超不禁心中流淌过一股暖流，抬眼感激的望向，一旁微笑不语的秦阳。
    待到马超接令之后。郭嘉继续下令：“甘宁，王平。廖化，裴元绍。高顺，张辽五位将军何在？”
    “末将在！”霎时间，众将之中站起五人齐声应和。
    郭嘉点点头，说道：“此次出战，我会亲自挂帅出征，五位将军便作为我的副将一同出战。另外，陶升、白饶二位将军，则率领本部后土营与神机营，协同剩余人马。在桂林驻防，由马元义马军师指挥，随时防止刘备军南下。诸位可听明白了么？！”
    “末将领命！”顿时间，大厅之中众将同声应和，气势如虹。
    郭嘉分兵派将已毕，众将立即分头下去整军待发。此时一直笑而不语的秦阳却是站了起来，来到郭嘉身边，笑道：“郭军师，这次可就要辛苦你了。”
    郭嘉呵呵一笑。说道：“知道我辛苦，那就多给我点加班费什么的吧。对了殿下，你们此行也要多加小心了，据我所知。如今的魔军已经不比当初那种没头没脑的家伙。如今的魔军统帅白起，的确如同传说中的那般，有着神鬼莫测之能。数百年前。他能以数万秦军杀得号称拥兵百万的大楚国连都城宗庙都丢了，并且以对等的兵力在长平一战。坑杀了四十万赵军。此人可绝对不是好对付的。”
    秦阳微微一笑，说道：“白起的厉害我自然清楚。我这次又不是去对付他，只不过是探查一下魔军的底细而已。另外，你派孟获带领十万蛮军……”
    郭嘉点点头，说道：“十万蛮军的确是少了一点，但若是孟获真的能按照我所定下的计划行军的话，也定能取得奇功。到时候重创敌军全身而退，还是有着九成把握的。”
    一旁的庞统笑道：“此次若非殿下，恐怕整个东吴，乃至刘备掌控的大汉皇室都要好好的喝上一壶了。”
    秦阳嘿了一声说道：“我占了刘备的西川，怎么说也要帮他们一把。若是没有他们在前方做缓冲，抵挡魔军。我们又怎么能发展壮大呢？”
    秦阳说罢，三人相视一笑，彼此间心照不宣。笑罢之后，郭嘉试探问道：“殿下，你真的不打算再考虑与曹cāo结盟？”
    秦阳自然明白郭嘉的意思，笑道：“曹cāo？他岂是能屈居人下之人？第一次他与袁绍结盟，结果弃袁绍而去独自杀入dì dū洛阳。后来与我结盟讨伐南北二帝，他又是不声不响的占了一个天大的便宜。而后结盟对抗魔军的结果，便是我等被迫南下来到这南荒。难道这几次三番之事过后，我还要与他结盟不成么？唯有我们自己的实力足够强大到让所有人都感到颤栗，才能真的不怕任何盟友背叛！”
    说到这，秦阳拍了拍郭嘉的肩膀，顺手将佩剑摘下递给郭嘉，沉声说道：“既然我已经将指挥权交给了你，你便放手去干。无论是曹cāo还是刘备，无论他是上将还是名士，但凡不愿不降者，皆可杀！”
    “遵命！”郭嘉正sè领命，心中也是一块石头落了地。秦阳这句话，便等于给了郭嘉一柄尚方宝剑。有了这柄佩剑在手，违抗军令者，郭嘉可先斩后奏。至于敌军，那更是可以执掌生死，而不必顾忌秦阳是否有招揽之意。
    经过了万年孤独，秦阳早已经将很多事情看得无比透彻。什么名将风流，一切都只不过是过眼云烟。只有时事才能造出英雄，就如同自己如今麾下的这些黄巾将领。纵然在历史上的名声不响，但却也不会逊sè于那些显赫的名将。秦阳相信，若是历史被修改，黄巾军统一天下的话。恐怕历史上东汉末年的名将便不会是原本的那些了……
    就在秦阳神游天外，胡思乱想之间，大厅之外，却是陆陆续续走进来一大群人。走在众人最前方的，正是管亥和赵云二人。
    管亥见此刻众将都已经散去，索xìng大声说道：“殿下，这些便是我和赵将军在亲卫营中挑出来的护卫一共一百人。每个人我都亲自试了，身手都不错。”
    “一百人？”秦阳听到这个数字之后不禁眼眉一挑，走过去笑着踹了管亥一脚说道：“你以为我们是去摆谱巡游啊？我不是告诉过你，人越少越好吗？去，重新再选，留下二十个就够了！”
    “二十？”管亥瞪大眼睛说道：“殿下，我们这是要去魔军的地盘啊。二十人怎么够保护……”
    “少废话，二十个我还嫌多呢！你也知道那是魔军的地盘？你就算是带一万人去也不够人家杀的！快去！”秦阳没好气的说道。此次他的目的是去敌后侦察，人越少越好。若不是为了带几个人行事方便，就算是二十人他也不想带。
    “管将军，殿下说的没错，二十人的确是有些多了……依我看，便只留下五人，就足够了。”就在管亥被秦阳喝斥之后，挠着头正准备下去重新挑选之时。忽然间大厅门口又缓缓走进了五名女子。
    “参见众位夫人。”管亥见行进来的女子，不禁偷眼看了秦阳一眼，赶忙带着带来的那些亲卫军士兵躬身施礼。
    秦阳骤见这五名美若天仙般的女子，也不禁尴尬一笑，轻咳了一声说道：“宁儿，你们怎么……”
    张宁瞥了秦阳一眼，随后望向管亥说道：“管将军，就按我说的办吧，你留下五名护卫就足够了。加上我们姐妹五人，我们一行一共十四人，这个数量殿下应该会满意的。”
    “是，是……夫人。”管亥大眼珠转了转，同情的看了秦阳一眼，随后赶忙带着一众侍卫退了下去。而庞统和郭嘉自然不是傻子，立即随便找了一个借口离开的大厅。
    直到大厅之中只剩下秦阳和五女之后，秦阳才擦着冷汗，嘿嘿笑道：“我说宁儿，你这是……”
    “哼！少废话！你这yín贼不是以前说过，无论去哪都会带上我们姐妹的吗？！怎么现在又想偷溜了？”不待张宁开口，小乔却是叉腰娇喝道。
    秦阳就如同是一个做错事被抓住的小孩子一般，锤头丧气道：“我的姑nǎinǎi们，我这次要去的地方可是真的有危险啊……”(未完待续。)

0344章 郡主

    江东，吴地柴桑。时值夏末，柴桑重镇车水马龙。
    虽然江北烽火已成燎原之势，但因为有长江天险与东吴号称“天下第一”的水军在长江之上驻守。所以柴桑之地依旧繁华，荆楚各地商贾云集。若是说真的有什么不同之处的话，那便是来到此地拖家带口的难民却是比往rì要多上许多。
    魔军入侵不比中原诸侯争霸，诸侯争霸尚且以民为本。不说荆州的刘皇叔乃是世间有名的仁义之君，便是魏王曹cāo的治下，也是对百姓十分宽仁。但魔军却是不同，这次的魔军入侵虽然不像上次那般屠城万里，但却只要抓住百姓，那便不是充军便是当做劳役。于是乎，江北百姓几乎对魔军闻风丧胆，纷纷通过各种渠道逃奔荆州或是江东。
    而此刻，自柴桑西方的官道上，便有着一行主仆十几人，驾着大车，风尘仆仆的向着柴桑城行来。一行人中，有两名青年骑马行在前头，左侧的青年面带着淡淡的微笑，身穿一身黑sè长袍，跨下骑着一匹黑sè战马。而右侧那英俊青年则是一身白袍，骑着一匹白马，只不过这白马身上却好似因为赶路的原因，而显得有些脏兮兮的布满了灰尘。 . .
    在二人的后方，一个身材高大的车夫坐在一辆大车的车辕上，驾着车，圆滚滚的大眼睛不时的四处张望着。他的面上虽然带着自认为极为友善的笑容，但路人却都对他敬而远之尽量不与其对视。
    马车的车帘是放下的，看不清里面坐着什么人。但坐在马车后面的两个俊俏的小厮却是极为惹人注目。这两个小厮看起来都好像是十七八岁的年纪。一个穿着青衣，一个穿着蓝衣。坐在那里就好像两个银娃娃一般。
    至于大车周围，则是跟着五个背着包裹的家人。这些人中老少皆有。都是风尘仆仆的背着行李，跟着马车缓缓前行。这一队人马从路上经过，很多人一眼便看出来，这定是哪里的士族子弟。虽然看起来风尘仆仆，有些狼狈，但却隐隐间有着一股贵族之气。
    这十几人自然便是秦阳与赵云等人。他们先是经过荆州，然后才来到柴桑，准备在柴桑住上一晚之后，便寻艘快船渡过长江。现在虽然兵荒马乱。东吴在长江上防御甚严。但却也只是针对江北到江南之人，若是有人不要命的真想去江北魔军统治之处，东吴水军一般是不会理会的。
    不大一会，秦阳一行人已经远远的望见了柴桑城的西门。此刻的城门之处，不知是发生了什么事情，熙熙攘攘的人群拥挤不堪，几乎已经将偌大的城门给堵了一个严实。
    秦阳见状，缓缓带住胯下的坐骑，眉头微微一皱。对身边的英俊青年道：“子龙，你去看看，到底怎么回事。”
    “好。”赵云点头，双腿微微一用力。胯下白马便已经扬起四蹄，荡起一阵烟尘，向着城门口驰去。
    “站住！那个骑白马之人给我站住！吴侯有令。擅闯城门者，杀无赦！”就在赵云堪堪已经快要驰到城门口之时。忽然前方的道路上数十名东吴守军端着长矛冲了上来，为首了一个军官模样的吴军。高声喝道。
    “嘶！”赵云见状速度不减反增，待到一人一马冲到一众守军身前数米之时，才猛的一拉马缰。胯下白马登时前蹄抬起，一声长嘶，在原地打了一个旋，随后稳稳站定。
    待到赵云将马匹带住之后，那名东吴军官早已被惊出了一身的冷汗，他本是一个城门守官，却哪里见识过这种阵仗？此刻三魂早已飞出了一对半，呆呆的望着赵云所在的方向。
    赵云见状眉头微微一皱，出言问道：“城门之处可是出了什么事了？我家公子的车架便要进城，怎么此处如此拥挤？”
    “你，你家公子？”军官半晌才缓过神来，惊异不定的望着赵云。正所谓奴凭主贵，这家奴竟然都如此威风，想必那位公子更是不得了了。
    赵云闻言不禁冷哼了一声，道：“我家公子的名讳也是你能问的？你只管回答我的话便是！”
    “哦，哦！是……”或许是因为惊吓过度，城门守官已经不复了最初之时的威风，急忙微微弯腰说道：“这位小哥请了，事实因为郡主出城狩猎，便要归来。所以下官才在此地维持城门秩序，以便郡主通行。城门处这些百姓，尽皆都是要进城的。下官正在疏散，维持秩序，只待郡主的队伍一过，我们这里便立刻放行。”
    “哦？郡主？”赵云微微沉吟，便已经想明白了此间的情况。随即微微点头道：“既然如此，那……”
    就在赵云的话音未落之时，忽然远处的大道上却是一阵纷乱。赵云循声望去，却是不禁眉头微微一皱，心中暗道：“坏了！”
    大道之上，此刻已经聚集了不少过路的百姓。在人群之中，一名身穿戎装，腰间佩刀的女子正骑在马上指着一架马车后方坐着的两个小厮高声娇喝：“你们两个奴才，活腻了是不是？赶快给我闪开！不然的话休怪我刀下无情！”
    可是不曾想，这两个小厮却丝毫没有被这女子的气势所吓到。反而相视嘻嘻一笑，青衣小厮好整以暇的靠坐在马车之上，淡淡笑道：“军爷好大威风，驾车的人分明在前头，你冲我们嚷什么？难不成军爷的威风是对前面驾车的马屁股发的？”
    “放肆！”女子闻言顿时俏脸一红，气急之下“刷”的一声抽出佩刀，明晃晃的刀锋遥指着那青衣小厮喝道：“你们两个狗奴才！莫要以为我没听到你们刚才的议论，难道你以为我不敢杀你们吗！”
    “议论？我们议论什么了？最多不过是随便说说某人没什么本事，还耀武扬威的骑着马在官道上横冲直撞而已。难道这地方是你家的？连说话都不让了吗？”蓝衣小厮轻哼一声。极为轻蔑的扫了女子手中的佩刀一眼，那神情就好似在看一个小孩子拿着一根筷子耍威风一般。
    “你们……”女子显然已经被两个小厮这种云淡风轻的样子给气急了。此刻也顾不得许多，便要催马冲向二人。而悠闲的坐在马车后方的两个小厮见状。却是同时眼中寒芒一闪！
    “住手！”就在这时，忽然一声娇喝从人群之外响起，分开人群，数十匹战马已经来到了那女子身边。令人感到惊异的是，来的这数骑士竟然清一sè都是妙龄女子，这些女子身上尽皆穿着军服，挂着轻甲，腰间也都同样配着一柄佩刀。
    “苓香，怎么回事？郡主不是交待过不要扰民吗？”后来的众女之中。一名面目清秀好似军官打扮的女子秀眉微蹙对那抽刀怒喝的女子说道。
    叫苓香的女子见到此女，不禁面sè一急，说道：“红樱姐姐，我本是为郡主在前方开路，却没想到遇到了两个小无赖。他们，他们赖着不走，不肯让路！”
    “哟，好一张颠倒是非的嘴啊！你上来不分青红皂白，就横眉冷对。谁知道你要干什么啊？我们还以为你是要劫sè呢。怎么这么一会儿，我们反倒就变成无赖了呢？”不待苓香的话音落下，青衣小厮的声音却已经响起。他似笑非笑的盯着苓香，嘴角表划出一抹鄙夷的笑容。
    “你看！红樱姐姐你看！就是这两个狗奴才！就是他们拦着我不让我过去！”苓香指着两个小厮对红樱说道。
    “你说谁狗奴才呢？”就在这时。忽然一个略略有些低沉的声音响起。这声音响起之后，原本跟在马车旁边看热闹的那几个家仆，顿时都面sè一紧。眼中流露出一抹jīng芒。
    说话的，正是原本骑马立在马车之前的那名黑袍男子。本来。秦阳是不打算管这些女人之间的琐事的。但此刻却听得那名叫苓香的女子一口一个“狗奴才”的叫着，不禁有些心烦意乱。索xìng便拨马来到了车后。
    “你是谁？”骤然见到一个气度沉稳的男子出现，苓香心中不禁微微一动，气势不觉间弱了几分，硬着头皮出言问道。
    秦阳并没有回答苓香的问题，而是淡淡说道：“你口口声声狗奴才，难道是别人的奴仆，便尽皆都是畜生么？那不知你是不是别人的臣仆呢？小姑娘，说话要留些口德，莫说是你，即便是这东吴之主，也要对大汉天子称臣。连吴侯都是臣仆，那你岂不是连你们的主子也一并骂了？”
    “我，你……”苓香被秦阳的话说得一愣，半天都没转过弯来。坐在马上张口结舌，不知道该如何回答。
    倒是那叫做红樱的女子见识多一些，她见秦阳气度不凡，器宇轩昂，知道此人定非是寻常纨绔，不由得面上带笑，在马上对着秦阳微微行礼道：“这位公子请了，我们乃是东吴郡主府的侍卫，此次陪同郡主外出shè猎，不想归途之中却是冲撞了公子的车驾，在下郡主府一等侍卫，红樱给公子赔礼了。”
    见到红樱如此一说，秦阳的面sè稍缓，淡淡说道：“赔礼倒是不必了，大路朝天各走半边，我们的车架不大，你们大可自行绕过便是。”
    “这……”红樱听到秦阳的话之后，不禁呆了一呆。她怎么也没想到，自己连郡主的名号都抬了出来，本想着给眼前这男子一个台阶，使得对方让开道路。却没想到，对方竟然还想要让郡主的队伍绕道？！难道这男人的脑子坏掉了么？！
    想到这，红樱再次微笑道：“公子见谅，我家郡主随行尽皆都是马队。若是公子的车驾被战马不小心冲撞了，岂不是不好？若是公子能够将车驾移到路旁，我想我家郡主也会对公子深表感谢的。”
    “不必了，我的车驾自有护卫相护。想来区区战马不会有什么冲撞的，如果没事，那你们就自便吧。”秦阳声音平淡，显然已经想结束这场毫无意义的对话。开玩笑。莫说是一个什么郡主，便是那孙权孙策亲自来到。见到自己也要笑脸相迎。难道堂堂的黄巾明王还要为一个rǔ臭未干的女子让路？
    “红樱姐姐，他们分明便是在这找麻烦。你还和他们客气什么？！”原本被秦阳说得哑口无言的苓香终于再也忍不住了。抬起佩刀指着秦阳娇喝道：“真是有什么样的奴才就有什么样的主人！你是大无赖，这两个小厮是小无赖！对付你们这种无赖之人，就不能讲什么道理！快给我让开！”
    秦阳的面sè瞬间冰冷，冷笑着说道：“我若是不让呢？”
    “不让？”苓香见红樱没有说话，底气顿时壮了几分，昂首道：“你若是不让，那就休怪我们不客气了！这里是吴侯的属地，郡主乃是吴侯的妹妹，你竟敢在柴桑撒野。我便让你后悔刚才所说的话！姐妹们！将这些无赖狂徒拿下！”
    “好！”其余十余名马上的女子同声应和，纷纷抽出了佩刀，纵马便要想着秦阳冲去。
    “嘶溜溜！”就在这时，忽然之间一道白影如同闪电一般，想着人群冲来。在来到人群之外的时候，马上的骑士猛的一拉马缰，那匹白马便如同蛟龙一般，四蹄腾空而起，越过围观人群的头顶。一声长嘶之后，稳稳的落在秦阳身前。
    白马的到来，不仅使得周围的人群一阵耸动。那些女兵胯下的战马则更是惊慌无比，在这白马的注视之下。这些战马不禁纷纷后退，即便是它们的主人再如何催动，也绝不敢上前一步。
    马上的骑士正是从城门方向赶回来的赵云。赵云见到众女兵的战马不断的后退，不禁冷哼了一声。对秦阳说道：“公子恕罪，我回来晚了。”
    秦阳微微一笑。说道：“无妨，说起来，你这龙马可是越来越神骏了。若不是有我压制，恐怕我这匹战马也要被吓得后退了。”
    赵云尴尬一笑，轻轻拍了拍坐下白马的脖颈，说道：“公子言重了，我这龙马乃是白蟒升阶所化，自是对一些凡兽有些威慑。但有公子在，公子坐下的战马又怎会受惊呢？”
    秦阳微微点了点头，转身望向正在竭力压制自己战马的众女兵，淡淡说道：“念在你们都是女子，我就不为难尔等了，你们这便回去吧。”
    说着秦阳根本就不再看向众女，只是对着坐在车后的两个小厮颇具深意的微微一笑，随后便与赵云二马并行，向着车前行去。
    “我们走！”红樱深深的看了秦阳与赵云的背影一眼，猛的掉转马头，脆生喝道。
    苓香见红樱要走，不禁急道：“红樱姐姐，难道，难道就这么算了？！”
    红樱微微一叹说道：“不算了又能怎样，你没看见刚刚那白衣男子，分明便是一个绝顶高手。而那黑袍男子更是深不可测，莫说是你我，即便是调动柴桑大军，恐怕也无法将他们拿下。”
    “难道，他们都是斗者？！”苓香难以置信的说道。
    红樱微微摇了摇头，没有回答苓香的问题。对于苓香这种寻常卫士来说，斗者便已经是足以仰望的存在了。但本身就是斗者的红樱却是知道，无论是那个白袍男人还是那个黑袍男人，都比自己要强大的太多太多了。上一次让红樱有这种恐惧的感觉，还是在郡主府中遇到吴侯和大君侯孙策之时的事情了。
    柴桑城有绝顶高手到来，这绝对不是什么寻常之事。红樱必须要将这个消息第一时间通知郡主，好让郡主早做准备。
    “苓香，告诉城门守卫，所有人等尽皆放行。特别是这些人，任何人都不许为难！违者军法从事！”红樱说罢，已经纵马向着大路的西方奔行了下去。俯身在马背之上，红樱心中不禁暗暗想到：“这种绝顶高手来到柴桑……难道是他们？不行，我必须尽快将这件事告诉郡主！……”
    想到这，红樱更加焦急，快马加鞭，绝尘而去。
    秦阳见众女兵离去，城门方向已经恢复了畅通，便策马缓缓的向着柴桑城中行去。就在这时，忽然路边行路的人群之中，一个手持着“铁尺神算”招牌，一副游方术士打扮的男子晃晃悠悠的走到了秦阳的马旁。
    秦阳一见此人，不禁呵呵一笑，说道：“我说庞军师，你怎么也学起郭嘉那个江湖骗子了？”
    游方术士正是庞统，庞统闻言摇头晃脑，带着几分江湖骗子的神韵，淡淡说道：“您还别说，这副行头可正是我从郭军师那里借来的。自从用上了这副行头之后，我倒是真觉得我有了一点仙气。照本半仙的掐算么，殿下这次恐怕要有些小麻烦了。”
    秦阳哈哈笑道：“小麻烦？我们只在柴桑住一晚便走，能有什么麻烦？倒是你，你的脚程比我们要快。若是你没有事先在城里给我们安排好住的地方，才真是要麻烦了。”
    庞统呵呵一笑，说道：“那怎么可能？本半仙驾驭鲲鹏，瞬息万里，早在五天之前便已经到了这柴桑。殿下的住地早已准备停当，有吃有喝，安静舒适，包你满意……”
    秦阳终于忍不住，在马上踹了庞统一脚，笑骂道：“你这家伙，不但扮相与郭嘉那小子一样，怎么就连说话的语气也越来越像了……”(未完待续。)

0345章 城西别院

    城西别院，本是柴桑城中一位士族的府邸。虽然这家士族已经没落，但却依旧保留着这座祖产。只是不知为何，自从五天之前，这别院之中竟然开始闹鬼，一到了晚上，整个别院之中便yīn风阵阵，不时间有人还能看到极为奇怪的身影在院中一闪而过。连续三天晚上尽皆如此，搞得这家主人人心惶惶。
    到了第四天，一个游方道士打扮之人来到了府门之前。声称此院之中有厉鬼作祟，他本着除魔卫道之心，要进入府中一观。
    府上主人闻言，急忙亲自出府，将这游方道士接如府中，以上宾之礼相待，以仙长相称。这游方道士倒也有些本事，当夜便开坛做法，府宅之中狂风呜咽，似乎隐隐间有杀伐之声。半晌之后，狂风消散。府中一片平静。
    当众人以为宅中厉鬼已经被这道士降服之时，道士却言，“此厉鬼甚是厉害，只因你等凡人在此，贫道不敢与之天人相战，恐伤及无辜。尔等明rì一早尽数离去，待到三rì之后，我与这厉鬼分出胜负，再回来居住。”..
    府中众人闻言大惊，登时没有丝毫怀疑便收拾行装，次rì一早，便匆匆离府，投奔城外亲友暂住。是以，偌大的城西别院如今空无一人。
    一路之上，庞统将这一切与秦阳等人说了之后。秦阳不禁哈哈大笑，他rì若是有人知道一代天骄凤雏先生，扮作江湖术士，装神弄鬼。恫吓百姓。岂不是笑掉了大牙？
    庞统倒是不以为然，只是淡淡一笑。是非成败。功过荣辱，那尽皆都是后人的评说。生前的事情尚且管不过来，谁又会去管那身后琐事？
    进了柴桑城之后，秦阳一行便直奔城西别院行去。城西别院建在柴桑城西，四周幽静闲适，宅院之内更是亭台水榭一应俱全，一派江南诗画之风。
    见到如此庭院之后，即便是极为挑剔的众女，也是颇为满意。连rì以来，风尘仆仆。鞍马劳顿，难得有这么一处休养生息，荡涤风尘之地，众人也尽皆欢喜无比。
    由于这家主人走的仓促，厨房之中尚且有着不少吃食。恰好秦阳所带的随从之中有一名会烹饪的亲卫，一顿锅勺叮当，便为众人煮了顿丰盛酒宴。按照庞统的话说，自己乃是世外高人，自然不会贪图府上主人的什么答谢。只是在众人离开之时。尽量将这府中弄得狼藉一些，犹如天人激战之后的场景便是了。所以众人也就再无顾忌，直接各寻舒适之处下榻休息，只是留下管亥和赵云二人。带着五名亲卫夜间轮流守卫便是。
    是夜，秦阳等人一路劳顿，酒足饭饱之后。睡意正酣。忽然之间，一道极为窈窕的身影在城西别院的府门之前。一闪而逝，消失在夜sè之中。没有引起任何人的注意。
    待奔离别院两里之外后，这道身影才忽然停下，举目四望之下，她所停之处正是一座外观极为别致的府门之前。
    “笃，笃，笃。”有节奏的叩门声响起。片刻之后，“吱呀”一声，府门开启了一道缝隙。待到门内之人看清门外的身影后，才缓缓将府门大开，轻声道：“红樱姐姐，你怎么才回来，郡主都已经催问好几次了……”
    月光洒入庭院，映照在府外那窈窕身影的面庞之上，正是白rì间与秦阳说话的女军官红樱。此刻的红樱面sè似乎有些凝重，淡淡说道：“郡主在哪里？姐妹们都准备好了么？”
    开门的也是一个妙龄女子，听到红樱发问之后，立即点点头说道：“都准备好了，如今都在厅外的院中集结。郡主也在，就等姐姐你回来呢。”
    红樱闻言，只是微微点头，抬步便向着府中的正厅方向行去。
    绕过前厅，眼前的视线骤然开朗。方圆数百米的庭院之上此刻已经站了密密麻麻足有数百名身穿戎装的女子。这些女子之中，有的腰间挎着佩刀，有的背后背着轻弩。数百人的庭院之中，竟然鸦雀无声，丝毫不闻脂粉之气，隐隐间还有这一股凛冽的杀气弥散。
    红樱显然在这些女兵之中的地位颇高，她所过之处，几乎所有的女兵都对她微微颔首致意。红樱对这些礼数似乎早已习以为常，凡是对她行礼致意的，她尽皆都只是目光一扫，便直直的行了过去。
    “红樱，你终于回来了。”说话的，是站在大厅台阶上，正在来回踱步的少女。在夜空明月的映照之下，这名女子的肌肤就如同是皓月一般皎洁，一双眼角微微挑起的凤目之中，闪烁着如同夜空繁星一般的光泽，挺翘的小鼻子之下，红润的樱唇薄厚适中，光彩莹然，令人一眼望去不禁产生一亲芳泽的冲动。
    只不过，这少女的容貌虽然算得上是倾国倾城，但却绝对不会给任何人那种我见犹怜的感觉。相反的，在这少女身上，隐隐间散发着一股逼人的英武之气。再加上她此时身上所穿的银sè连环铠甲，与腰间的三尺长剑。一股巾帼不让须眉的气魄顿时油然而生。
    听到少女开口，红樱脚步顿时加快，快速来到台阶之前，直接对着少女单膝跪地，如军中男子一般行礼说道：“红樱来迟，请郡主恕罪。此番红樱夜探城西别院，发现此处正是那些人的下榻之地。只不过，他们之中有几个人的气息十分强大，红樱不敢靠近，也并没有查出他们的真实身份。”
    少女点点头，道：“这也怪不得你，那人手下悍将如云，丝毫不逊sè我江东猛将。你此次没有惊动他们，便得到这些消息，就已经是有功了，我又怎会怪罪？”
    红樱抬起头，望着少女说道：“郡主，那我们……”
    少女柳眉一轩。淡淡说道：“此时此刻，能够带着这种高手来到柴桑的。除了那人还会有谁？既然他敢来。那就别怪我辣手无情。”
    红樱眉头一皱，谨慎道：“郡主。他们这些人的实力高深莫测，我们不好下手。而且我们现在还不能确定他们的身份……”
    少女微微抬手止住了红樱的话语，斩钉截铁的说道：“不用说了，我意已决。他们的身份根本就不必去费力确认。就算此次我们不能把他怎么样，也要让他知难而退。我们东吴的女人，可不是随便任人揉捏的！红樱归队，出发！”
    “是！”红樱见少女已经决定，当即闭口不言，躬身领命之后。转身站在数百女兵之前，沉声说道：“郡主亲卫，第一二两队，两百姐妹，跟我来！其余姐妹，护卫郡主，杀奔城西别院！”
    “遵命！”整齐而清脆的声音瞬间响起。站在庭院左侧的二百女兵们顿时变幻队列，笔直而整齐的挺起胸膛。
    红樱回身对少女说道：“郡主，我带领二百亲卫从后院杀入。吸引对方的注意，郡主可引其余姐妹在正门处等候，待到院中乱起，郡主便可杀入。”
    少女微微点头。道：“好，万事小心！”
    红樱再次对少女深深一拜，随后毅然转身。大步向着庭院之外行去。那二百女兵，随即跟上。片刻之后，二百余道窈窕身影便消失在夜sè之中。
    待到红樱离开大概五分钟之后。台阶上的少女将手一挥，说道：“我们走！包围城西别院！”
    秦阳是被一片喧嚣之声吵醒的，并不是他的jǐng惕xìng不够，而是在赵云和管亥这两个斗气化兽强者的护卫之下，他睡得十分安心。他也知道，这恐怕是他未来一段时间里，最后一个安稳觉了。要知道，一旦他们到了江北魔军统治之地，恐怕他们这十几个人睡觉，都得睁着眼睛了。
    纷乱的脚步声与兵器撞击声，在后院出一个亲卫军的吼声之后响起。而显然敌人来势汹汹，寥寥几个巡守亲卫军根本就难以抵御。连战连退的情况之下，后院的亲卫军一直退到正厅附近，才被赶过来支援的管亥和其余亲卫军一起抵住。
    “我擦的！有必要这么闹吗？”秦阳不耐烦的一骨碌身爬起来，却是发现与他同屋一起的庞统早已起身，站在房门口观望。
    “殿下看来管将军那里有些不妙啊……”庞统见秦阳起身，不禁转过头微微一笑，说道。
    “不妙？”秦阳一怔，随即走过来说道：“你不是说在柴桑这里并没有吴军的高手吗？而且，孙权这小子没事派人来惹我们干什么？”
    庞统呵呵一笑说道：“这恐怕不是孙权的人，殿下你看……”
    说着庞统遥遥向着后院处正不断向着管亥等人攻杀过来的士兵。而此时秦阳也是借着灯火的光芒和月光将战场上的情况看了一个清楚。他没想到，现在正在突袭管亥等人的，竟然全都是女兵？！
    显然管亥也是看到了这种情况，他一贯秉承着男人不与女子为敌的传统，站在廊道之上，手中九环大刀舞得呼呼挂风，但是却只用斗气将这些女兵震飞，并没有下杀手。而他身后的五名亲卫军，各个身手虽然不弱，但有管亥在前面挡着，他们却根本连手都伸不上。
    “管亥将军英雄盖世，不忍对女子出手。只不过，这些女子若是接踵而至恐怕管将军也撑不了多久吧？”庞统淡淡说道。
    “庞军师别急，管亥出不了手，但我们姐妹却是能出手！”庞统话音刚落，却是在另一个房间中走出五人。
    走在最前面的，是一名相貌普通，但身材妖娆的女子，而在这女子的身后，却是跟着一个鹤发童颜，背着一只焦尾琴的老者。老者身边，一个看起来大约五十多岁年纪的老妪与他相伴而行，老妪虽然发鬓斑白，但目光却是矍铄无比，在她背后，更是背着一柄翡翠剑柄的长剑。二人身后跟着的，正是那两个白天坐在车后的小厮了。其中青衣小厮笑嘻嘻的，空着双手，而另一个小厮则是背后背着一柄与老妪身后那柄一般无二的长剑。
    这五人自然便是张宁、蔡琰、大乔、小乔和甄宓五女。甄宓jīng通易容之术。而秦阳又嫌五女相貌太过出众而招惹麻烦。所以甄宓索xìng便将五人逐个变装，张宁扮作秦阳的妻子。与扮作老管家的蔡琰和老妇的大乔坐在车里。而自己便和小乔扮作小厮坐在车后。如此一来，便更像是一家老小赶路了。
    此刻。五女自然也是被这喧哗惊醒。待到出门一看，竟然全都是女兵，不禁大怒。还不待秦阳说什么，五女便已经各持兵刃冲进战团。
    管亥不会对女人下手，却不代表张宁等人不会。张宁等人一加入战团，战场的形式登时大变。剑光纷飞，斗气浮动之下，霎时间便有数名女兵被刺伤到底。后院之中顿时惊呼一片，五女在二百余女兵之中。宛若游龙一般，挥手间血光飞溅，移步处便已伤敌！
    “不好，没想到他们竟然还有高手！”负责指挥后院战斗的红樱见到五女加入战团，不由得面sè大变。原本，她以为凭借着自己再加上众多女兵，最起码也能与管亥等人杀一个旗鼓相当。却不曾想，这突然出现的老少五人，竟然如此了得。隐隐间她便已经察觉到。这五人的实力，竟然没有一个在自己之下的！就连白天她丝毫没有放在眼中的那两个小厮，都拥有着与自己匹敌的实力。
    想到这，红樱不禁暗暗后悔。早知如此，便不派人去柴桑城主府了。原来，在此行之前。东吴郡主便已经下令让红樱去柴桑城主府传话，无论今夜城西有什么动静。城卫军都不得出动。对于郡主的命令，柴桑城守备将军自然不该违拗。如今形势立转之下。红樱等人却是连一点援军都已经等不到了。
    就在这时，忽然之间，城西别院的前院也是响起了一阵杀声。秦阳与庞统相视一笑，淡淡说道：“我就说嘛，在东吴的地盘，怎么说她们也要来个包围。而这后院的，分明是吸引火力的炮灰罢了。”
    庞统嘿嘿一笑，说道：“前院有赵云将军在，估计来多少，也一样是炮灰……”
    “走，这里没什么好看的了，我们去前院看看。”说着秦阳举步便向着前院行去。在他的心中，只要东吴没有出动上万人的大军，就对他们没有什么威胁。就凭这他们这些人的身手，面对这区区数百女兵，有什么可怕的？
    城西别院，前院。赵云一身白袍，肩上扛着一柄亮银长枪端坐在庭院之中。在他的对面，数百名全身轻甲的女兵已经破门而入，站在他对面十米之外。在众女兵与赵云之间的地面上，数柄长刀就那么静静躺在那里，在月光下反shè着森然的光芒。
    赵云与管亥不同，虽然他也不屑于杀伤女子，但却不介意将对方的武器打落。他的长枪刚中带柔，击落武器而不伤筋骨这一点，管亥却是无法做到的。
    “哼，就只有一个人而已！你们有什么好怕的？弓弩手，准备！”清脆而冰冷的声音在女兵队伍中响起，人群分开，一名身穿银sè连环铠的凤目少女已经走到了队伍之前发出命令。
    “哗！”的一下，在少女的命令之下，女兵的队列登时一变，数十名背背轻弩的女兵瞬间穿插到前排，数十支森寒的弩箭已经瞄准了赵云。
    赵云见状，微微一笑，对那少女说道：“你便是这些人的统领吧？我劝你最好还是回去吧，仅仅是白天一场无伤大雅的道路之争，犯不上如此兴师动众的。想必你们郡主见到你们损失如此惨重，也会心疼的吧？”
    少女凤目一眯，冷哼一声，对赵云的话充耳不闻，便只是将手向前一挥，口中淡淡说道：“放！”
    “嗖！嗖！嗖！……”数十支轻弩在这一刻同时发shè，在这十余米的距离之内，弩箭不但力道十足，速度也是奇快！少女相信，即便对面这个白袍男子是斗气化兽的强者，若是一直如此狂妄的话，也会在这弩箭之下受伤！
    但是，令少女和所有女兵都感到不可思议的事情发生了。那些疾速破空而至的劲弩在到了赵云身边一米左右的距离之时，却突然之间好似失去了准头！更确切的说，便好似撞到了一面无形的壁障一般。在飞行的过程中突然猛的一滞，随后无力的落在了地面之上。而此时，在赵云的身边，也是亮起了一层白蒙蒙的光芒！
    “斗气领域？！”少女见状，一双凤目顿时瞪得溜圆，捂着嘴倒吸了一口冷气。虽然她没见到斗气领域，但他两个哥哥孙权和孙策都是绝顶高手，对于这种巅峰的存在她又怎么会不知道呢？
    惊愕片刻之后，少女望着依旧坐在那里笑而不语的赵云，怔怔说道：“你到底是谁？刘备的手下，怎么会有战神层次的高手？”
    而就在少女的话音未落之际，忽然之间，从庭院深处缓缓行出两个身影，为首的那名一身黑袍的男子闻言，却是失声笑道：“呵呵，刘备手下有没有战神强者我不知道，但我秦阳手下这战神强者却是货真价实的。如果我没猜错的话，阁下便是东吴吴侯孙权之妹，孙尚香孙小姐吧？秦阳这厢有礼了……”(未完待续。)

0346章 孙尚香

    “你说什么？你是秦阳？！”这一次，孙尚香的吃惊尤甚于见到赵云是战神强者。她怎么也没想到，自己今天晚上伏击的竟然是黄巾明王。
    面对孙尚香惊讶的神情，秦阳笑而不语。赵云此刻却是起身朗声道：“这位便是我家主公，大汉天子亲自敕封，黄巾明王殿下。”
    “你……真的不是刘备？”孙尚香似乎并没有听到赵云的话，只是怔怔的望着秦阳呆呆问道。此时此刻，她那一双令人迷醉的凤目之中，却是充满了迷惑与难以置信。
    “呵呵，郡主怎么会认为在下是刘备呢？”秦阳淡淡一笑，此刻他已经隐隐的猜到，孙尚香应该不是为了白天的争执而来寻仇的，这其中定是另有原因。
    果然，当孙尚香听到秦阳再次确定身份之后，不禁长长吁了一口气，声音放缓说道：“既然阁下不是刘备，那此次便是误会了。没想到黄巾明王殿下竟然会来到柴桑，刚才的事情是小女莽撞了，还请明王殿下海涵，改rì小女必当登门赔罪。”..
    秦阳微微一笑，淡淡道：“无妨，在下只是恰好路过此地而已，并不想惊动吴侯。所以并未言明身份。”
    孙尚香微微颔首，对身旁的女兵吩咐道：“去告诉红樱她们，这只是误会而已，让她们直接收兵回府，我们也回去。”
    “想走么？东吴郡主好大的威风，深夜带人闯入别人的住所，动刀动枪。难道便只是一句误会便想离开么？”就在那女兵领命刚yù离开之时。却是忽然从后院方向响起一声冷哼。紧接着，人影绰绰。竟是有数百道身影向着前院走来。
    片刻之后，这些人已经走到了前院空地之上。孙尚香一见。不由得一双凤目顿时立起，双目之中闪烁出一抹冰寒。
    出现在孙尚香面前的，正是红樱所带领的二百女兵。只不过，这些女兵却已经是狼狈不堪。几乎超过半数，都不同程度的负伤挂彩，需要靠自己的战友搀扶着才能走动。而至于统领这二百女兵的红樱，则是出现在所有女兵的最后方。她的双手倒剪着，显然是被捆绑。在她的身后，一名容貌普通但身材妖娆的女子。带着老少四人以及管亥与五名黄巾军亲卫，手持着兵刃站在那里，冷冷的注视着孙尚香。而刚刚开口说话的，正是那为首的持剑女子。
    “明王殿下！你这是什么意思？”孙尚香柳眉一轩，望着秦阳怒声道。
    秦阳看了看这些女兵和女兵身后的自己人，转过身对着孙尚香耸了耸肩，淡淡道：“没什么，只是秦某人今rì得罪了郡主，而且又暴露的身份。难保郡主不会回去调集城卫大军前来围剿。为了避免我们两家伤了和气，便委屈郡主与这些巾帼豪杰们，在舍下多待上一段时间。只待明rì我等渡过长江之后，郡主便可回去了。”
    “哼哼。秦阳！你的意思是想要囚禁我们了？你可别忘了，这里是我东吴的领地，你们这里便只有区区十几人。便想囚禁我们数百人？”孙尚香闻言面sè瞬间冰冷，凤目微眯望着秦阳不断冷笑。
    正如她所说。虽然张宁等人将从后院进攻的红樱等人全部拿下，但即便如此。孙尚香手下仍旧还有二百多女兵。若是秦阳想要在不开杀戒的情况下将这二百人再度拿下，早已心有余而力不足了。而孙尚香也是料定，秦阳不敢在东吴的地盘大开杀戒。如果秦阳真的这么做了，那就等于与孙权结下了死仇。黄巾军虽强，但已经一统江东吴地的东吴军却也不是弱旅。
    正是因为有恃无恐，所以孙尚香才敢公然直呼秦阳之名，冷笑不止。可秦阳却是不动声sè，淡淡一笑，说道：“郡主别激动，我秦阳刚才已经将话说的很明白了。难道郡主以为在下是那种无的放矢之人么？”
    说罢，秦阳还不待孙尚香想明白他话语种的意思，便转头对庞统等人微微一笑。庞统等人顿时会意，包括赵云，管亥与五女在内，所有人顿时都将一只手掌伸出，凝聚体内斗气，使得手掌之上亮起一点光芒。
    “嗡！”一股极为奇异的波动瞬间在庭院之中散发而出，随着众人手掌之中的光芒愈加的璀璨，孙尚香与一众女兵不禁觉得这庭院之中似乎多了一些什么。
    “吼！”低沉的咆哮瞬间从管亥的身前响起，一只生着一双青sè眼眸的青毛灵猿瞬间从管亥的身前凭空跃出，还不待孙尚香等人有所反应，这青毛灵猿便已经在几个纵跃之下来到了她们后方的别院正门处，一双青sè的眼眸如同黑夜中的鬼火一般盯着数百陷入惊乱的女兵。
    与此同时，在赵云的身前，一匹全身毛sè雪白的骏马也是凭空出现，正是赵云白天所骑的白龙驹。而另外几处，一只如同穿山甲一般，足有一头狼大小全身被鳞甲包裹的异兽也是从甄宓面前的土地之中钻出。而张宁的身前，却是浮现出了一只全身羽毛美轮美奂的孔雀，大乔和小乔姐妹肩头之上，也分别出现了两只昂首鸣叫的青鸾鸟。一头白sè犀牛，出现在蔡琰所扮的老者身前，甩着牛尾，悠闲的望着前方。至于庞统，此刻却已经翻身坐到了一只足有两米高的大鹏鸟背上，笑而不语。
    八名强者，八头异兽！除了秦阳之外，庭院之中黄巾军此行的众人们纷纷展现出了，在仙岛之行的成果。他们被就是斗者或者符咒师，在仙岛之上，他们依照三仙的指导，不但各自成功收服了异兽，而且还利用神兽玄火墨麒麟死后所遗留的气息，将异兽与自身的斗气、jīng神力相结合。使得这些异兽能够融入体内。而赵云所收服的白蟒，则更是在被重伤之后，进阶化身成为白龙驹。融入赵云的体内。
    此刻，八头异兽同时出现。分别释放者不同的气息，隐隐间将孙尚香与数百女兵尽皆包围在庭院之中。感觉到那源自异兽的强大气息。孙尚香顿时心中一沉。这八头异兽，绝对能够抵得上八名强大的斗者。原本孙尚香等人便毫无胜算，如今再多了这八头异兽，她们现如今便是想退，也退不了了。
    想到这，孙尚香的凤目之中不禁闪过一抹狠历，她抬眼望着笑而不语的秦阳，冷冷说道：“秦阳，纵然你的实力远超于我们。但若是想要这么便留下我。那你就是做梦！让开！”
    说着，孙尚香猛的转身，头也不回的分开女兵的队列，大步向着门口的青毛灵猿走去。众女兵见郡主要走，刚要动身跟上保护。
    却是被孙尚香冷冷一句“谁也不许跟来！我倒要看看秦阳到底敢不敢杀我！”。给喝得怔在原地，眼睁睁的看着孙尚香走向呲牙裂嘴的青毛灵猿。
    孙尚香此举，分明便是逼着秦阳做出选择。要么就拼着与东吴为敌，在这里杀了自己。要么便放自己离开。她这么做，自然是冒着极大的风险。要知道。秦阳毕竟也是一方豪强，若是在自己属下面前被一个不到二十岁的少女给呵住了，那秦阳损失的可不止是面子。而孙尚香却就是这么一个脾气有时候比男人还要执拗的人，即便是他哥哥孙权和孙策。有的时候也不得不对这个妹妹多加忍让。
    守在门口的青毛灵猿，呲着牙，对着大步行来的孙尚香发出刺耳的低啸。一双青sè的眼眸散发着，幽幽的杀机。孙尚香的脚步丝毫没有因为青毛灵猿的杀意而有半分的停顿。而此时，黄巾军众人的目光却是不约而同的落在了秦阳的身上。
    此时此刻。秦阳该如何选择？当然，秦阳自然可以选择出手擒下孙尚香，甚至将她击晕，留在城西别院。但如果那样的话，便和与东吴结仇没什么区别了。这也是秦阳一直没有对孙尚香出手，而仅仅是以武力威慑的原因。
    “殿下……”管亥见孙尚香脚步不停，不由得看了一眼秦阳，若是秦阳在下一刻再没有命令的话，他想象，青毛灵猿会毫不迟疑的履行守卫府门的职责，将一切敢于在此时通过他面前的生物全部毁灭！
    “郡主稍安勿躁，不知可否听秦阳一言？”就在气氛骤然紧张，青毛灵猿跃跃yù试正要出击之时，秦阳终于淡淡的开口了。
    脚步停下，孙尚香没有回头，而是jǐng惕的望着那张牙舞爪的青毛灵猿，沉声说道：“明王殿下还有什么可说的？难道是想要开恩放过我们了不成么？”
    秦阳微微一笑，淡淡道：“郡主此言差矣，我本就没想要对阁下如何，又何谈放过二字呢？在下只不过是想到了一件事情，想与郡主打听一下。”
    孙尚香冷冷的哼了一声，道：“有话便说，本郡主还要回府休息呢，没时间在这里与你扯皮。”
    说罢，孙尚香一双凤目之中寒光一闪，全身斗气顷刻提聚，便要再次抬腿向着府门行去。而也就在这个时候，秦阳的声音也再度响起：“郡主，在下想问的是，不知刘皇叔的迎亲队伍，何时才能到柴桑呢？”
    “什么？！”秦阳的声音平淡，但听在孙尚香的耳朵里，却是振聋发聩。她的身子不由得一震，随后难以置信的回过头，诧异的望着秦阳说道：“你……怎么会知道？”
    难怪孙尚香会如此震惊，因为刘备之事，可是整个东吴的最高机密，此事也仅仅只有孙权孙策兄弟，与周瑜、张昭、鲁肃等寥寥几人知情。即便是孙尚香的贴身女兵侍卫们，也根本不知道郡主为什么要如此留意柴桑城附近是否有刘备的动向。而秦阳此刻却是一语道破，就好似早已知情了一般。要知道，这件事从决定到现在，才不过三天时间罢了！
    秦阳见到孙尚香的表情，便已经知道自己猜对了。从刚刚孙尚香失口说出刘备的名字之后，秦阳便已经有所怀疑。毕竟如果不是那件事的话，孙尚香何苦要兴师动众的来截杀素不相识的刘备呢？
    想到这。秦阳高深莫测的微微一笑，说道：“怎么？难道此等喜事。我秦阳不应该知道么？在这里，我还要恭喜郡主与刘皇叔喜结连理。东吴与荆州永结秦晋之好了。”
    “你住口！”秦阳的话便如同点燃了一个巨大的火药桶一般，即便是刚才被围困也并没有太过激动的孙尚香，此刻却是凤目圆睁，暴跳如雷！
    说话之间，孙尚香已经不再向府门，而是径直的向着秦阳所在之处大步走来，她的声音冰冷无比，“秦阳，我与刘备根本一点关系都没有！也用不着你来这恭喜。本郡主最恨的，就是你们这种有了妻子还不知足，非要左拥右抱三妻四妾贪得无厌的臭男人！刘备如此，你比刘备还要可恨！”
    孙尚香越说越怒，说话间腰间佩剑已经森然出鞘。仿佛如今站在她面前的，并不是与她毫无瓜葛的秦阳，而是她这两天一直想要杀之而后快的刘备！她自幼丧父，xìng格从小便果决坚强如男孩一般。
    这次骤然听说哥哥要将自己嫁给那个已经有两个妻子的刘备之时，立即便翻脸离开建邺。来到柴桑。孙尚香此次来柴桑可不是为了赌气散心，她早已打听到，刘备来迎娶自己，定然会经过柴桑休息。她要的。就是要在这柴桑城中截杀刘备！
    秦阳也没想到孙尚香会是这种反应，见到此刻对方已经暴走，他不禁心中也是微微有些错愕。而且。听孙尚香言语之间，似乎是对于自己坐拥四个如花似玉的老婆十分不满。想到这。秦阳不禁心中苦笑。还真没看出来，在这种男尊女卑的大时代之下。孙尚香竟然还是一夫一妻制的忠实拥趸。
    秦阳心中的笑意不觉间已经流露到脸上，孙尚香一见，心中更是羞怒交加。当下心中一横，也不待走近秦阳，手中的佩剑便已经刺出！
    “刷!”的一声，一道无形的剑气随着孙尚香手腕翻动立即shè出，直奔秦阳的胸前刺来。她这也是气急了，出手根本就不分轻重，也丝毫不去顾及秦阳的身份与自己现在的处境。一出手，便是杀招！
    “叮！”一声脆响，孙尚香刺出的无形剑气在距离秦阳不到半米之处时，忽然被斜刺里发出的一道剑气所阻。两道剑气在空气中砰然相撞，片刻便相互抵消。
    而随着剑气的消失，一道窈窕的身影却已经出现在了秦阳的身前。一名容貌极为普通的女子横剑站在秦阳的身前，冷冷说道：“郡主阁下，我夫君乃是伟男子，不屑与你计较。但这里，却也不是你能够撒野的地方。”
    骤然见到这女子出现，孙尚香不禁一怔，脱口问道：“你是谁？”
    女子嘴角微微一扬，说道：“我是张宁，正是你口中所说的，这个贪得无厌臭男人的妻子。”
    “张宁？”孙尚香心念电转，她虽然没有见过张宁，但是却早就听过她的传说。传闻，张宁为了秦阳，独自离开汉中远赴漠北，化名貂蝉拜在大汉司徒王允门下，后来设计天下第一战神吕布，颍上之地束缚魔主，乃是世间人人称颂的传奇女子。只不过，她却没想到，张宁竟然生得这般模样？
    想到这，孙尚香凤目微眯，不甘示弱的冷冷说道：“我道是谁？原来是貂蝉小姐，世人常说，闻名不如一见。但，这句话到了貂蝉小姐这里，却是不适用了。难怪黄巾明王会娶上四位夫人，想必他对貂蝉小姐，恐怕也只有那么一点儿感激之情吧。”
    孙尚香这句话，不可谓不毒辣。她自始至终都称张宁为貂蝉，很明显便是在说张宁当初在吕布那里献媚之事。而后半句，则是讥讽张宁容貌普通，无法挽留住秦阳的心，秦阳之所以能娶她，只不过是看在当年的恩情之上。
    张宁冰雪聪明，又岂能听不出孙尚香的言外之意。她不怒反笑，淡淡说道：“好一个巾帼利嘴，不让须眉。孙小姐的本事，难道便只在这嘴上么？”
    孙尚香凤目中寒芒一闪，手中佩剑顿时挽了一个剑花，身体猛然前冲，口中也丝毫不让，哼道：“本郡主的本事多着呢！只怕你没有那个机会见识了！”
    张宁见孙尚香欺身前来，当即也不避让，手中长剑舞动如风！霎时间，在这城西别院之中，两道曼妙的身影盘旋在一片蒙蒙剑光之中，飘忽不定。庭院中，“叮当”之声不绝于耳，两个女子便已经斗在当场。
    张宁自幼便随张角学艺，又经历颇多，一身本事自然是出神入化。而孙尚香虽然几乎未曾上过沙场，但她生来一副男儿胆，时长与孙权孙策，以及江东众将较量切磋。手中的剑法飘忽不定，或是狠辣，或是迅猛。一时间两名女子却是斗了一个旗鼓相当，不分上下。
    二女这一斗，却是急坏了一旁的秦阳。张宁受伤，他肯定是万万不想。而他此时却也担心张宁一个失手，将孙尚香伤了。如果那样的话，恐怕孙权和孙策二人定会不顾一切的与自己为敌。黄巾军还未走出南疆，便已经树了这样一个大敌，却是不智的。
    可是，此时此刻，黄巾军众将却早已经沉浸在观赏二女斗剑之中，根本就没有一人想着前去解围。无奈之下，秦阳只得叹了一口气，还是自己动手吧……
    想到这，秦阳毫不迟疑的抬起脚步，几个闪身正好走到了二女中间，只见他抬起双手想着左右伸去，口中说道：“你们先别急着打架，有话不会好好说么？”
    但此时，二女都已经斗得兴起，哪里还能立即收势。众人只见到，两道朦朦的剑光，如同夜空中划过的两道流星一般，在秦阳的话音还没落下之际，便已经向着秦阳的身上招呼了过去。(未完待续。)

0347章 拜师

    “不好！”众人见状都不禁倒吸了一口冷气。要知道，张宁和孙尚香的实力虽然不及赵云等一干黄巾军大将，但却也绝对不容小觑。
    而此刻，秦阳就那么闲散的站在二人中间，身边左右根本就根本没有丝毫的能量波动。在这样的情况下，即便是已经拥有斗气领域的赵云也很难全身而退！
    只不过，众人的惊讶却仅仅维持了数息的时间。因为就在下一刻，那两道如流星一般的剑光便已经消失在庭院之中。剑光消散之后，秦阳的双手，分别夹着两柄森寒的利剑，淡淡一笑，转头望着张宁说道：“宁儿，你这难道是想要谋杀亲夫不成么？”
    张宁见秦阳无事，不禁轻呸了一口，因为带着面具看不出她的面sè，却只见她目光流转，含着笑意说道：“杀你？我还怕脏了我的剑呢！”
    说着，张宁已经将长剑收回，冷冷的扫了一眼孙尚香，不再说话。..
    而另一侧的孙尚香却是没有张宁那般的从容了，她只感觉到，自己的佩剑在秦阳的手中，便如同是被铁钳牢牢夹住了一般，任凭她如何催动体内的斗气，都是不能拔动分毫。只能丝丝的抓着剑柄，异常尴尬，放手也不是，不放也不是。不觉间，一张俏脸却是涨得通红了。
    秦阳与张宁调笑之后，这才发现孙尚香的尴尬。见到这种秦阳不禁歉然一笑，说道：“哦，抱歉了孙小姐。我倒是忘记了……”
    说着秦阳抓着剑身的手掌微微一松，孙尚香只觉得自己刚才所使出了力量顿时没了着力点。整个人不禁“蹬，蹬。蹬！”向后退了数步才堪堪停下。若不是她在最后时刻及时受力，恐怕现在已经一屁股坐到了地上。
    “秦阳！你可恶！”站定之后，孙尚香的俏脸上已经布满了红晕。她又怎么会不知道刚刚这一下秦阳乃是故意的？在这么多人，特别是麾下那些一直都崇拜着自己的女兵们面前出了这么大一个丑，叫东吴郡主却又如何能咽得下这口气？！说话之间孙尚香已经再度冲了过来，手中佩剑以力劈华山之势，直奔秦阳的头顶砍落！
    “孙小姐，你这又何必呢……”秦阳见到剑锋袭来，也不闪躲。就那么随随便便的站在那里，淡淡说道。
    “受死吧！”孙尚香见秦阳不闪不必，也没有抵抗。不禁凤目之中寒芒一闪，手上的力道顿时又加了几分。
    “嗡！”就在孙尚香的剑刃堪堪已经砍到秦阳的头顶之时，忽然之间秦阳的全身上下亮起了一阵朦朦的蓝sè光芒。、
    在下一刻，奇异的事情发生了。孙尚香只觉得自己的这一剑如同砍在了空气中一般，笔直的动秦阳的身体中划过，甚至连对方的衣袂发丝都没有掀起一丝的波澜。
    而自己这一剑显然已经用尽了全力，在震惊之下。孙尚香已经难以收住身形，整个人向着秦阳的身上撞去。
    “刷！”孙尚香只觉得自己好似穿过了一道有着cháo湿水雾的雾墙一般，就这么轻而易举的穿过了秦阳的身体，踉跄着从秦阳身体的另一侧穿出。“铛！”的一声。手中的佩剑狠狠的砍在了青石地面之上，火星四溅那块足有一米见方的青石地砖顿时从中裂开。
    “这是……jīng神领域？！”孙尚香完全呆住了。醉心武道的她自然刚才那一刹那秦阳使用出了什么样的招数。赵云的斗气领域已经十分令她震惊了，而如今秦阳却是云淡风轻的施展出了jīng神领域！再加上这庭院周围。不知从何处而来的数头异兽。这黄巾军中到底有多少强者？！
    孙尚香整整的望着眼前这些表情不同，但却都有着强大实力的黄巾军众人。如今她真的有一种踢到铁板的感觉了。她完全相信。若不是秦阳出于大局考虑，就仅仅眼前这些强者。便是出动整个柴桑城的城卫大军，都绝对讨不到任何的便宜。刚刚的张宁，虽然在交手之时与自己旗鼓相当，但孙尚香却是知道，张宁身边还有一个孔雀异兽。若是真的生死相搏，孔雀异兽加入战斗，那自己绝对没有获胜的可能！
    一想到这，孙尚香心中顿时泄气。原本以为，自己的实力即便是不如两位哥哥，但也绝对算得上是当今天下的女中魁首。可到了今天，她才知道，自己多么无知。眼前一共九个黄巾军将领，而看起来，自己的实力恐怕连最末尾的一个都打不过。
    这时，秦阳的声音在孙尚香的身后缓缓响起，“孙小姐，现在你可以静下来与我聊聊了么？”
    “当啷！”一声，孙尚香将手中的佩剑扔在地上，有些丧气道：“败军之将，任凭你的处置了。”
    秦阳见孙尚香如此，倒是真的有几分战场上慷慨就义的豪情，不禁微微一笑，道：“处置谈不上，我只想和孙小姐做一个小小的交易而已。”
    “交易？”孙尚香抬起头，一双凤目之中浮现出迷惑之sè。
    秦阳点点头，说道：“交易很简单，今晚委屈孙小姐与这些护卫留在这城西别院，只待我们明rì启程过江之后，你们便可自行离去。而我，则可帮小姐出个主意，使得刘备无法迎娶小姐。如何？”
    孙尚香虽然爽直，但却并非没有心机。秦阳此话一出，她便知道秦阳是有意给自己一个台阶下，使得自己看起来不是因为技不如人被挟持在这里。至于秦阳后面的话，她倒是没怎么在意。
    毕竟，照常理来看，秦阳的计策顶多就是两条，第一是央求吴侯孙权，或者是自己的母亲。这件事孙尚香早已经做过了，若是可行的话，她也不至于来到柴桑暗中截杀。第二。便是逃。但这天大地大，自己一直在兄长的呵护之下。根本就没离开过吴地，又能逃到什么地方？逃到什么时候才是个终点？
    所以孙尚香对于秦阳所谓献计。根本就不怎么感冒，只是淡淡点头说道：“好吧，既然黄巾明王殿下如此说，那我也就恭敬不如从命了。不知殿下的妙计，是什么？”
    秦阳神秘一笑，对着孙尚香一招手道：“孙小姐请恕在下冒昧，只因这计策涉及到一个重大的秘密，所以便只能委屈小姐一下了。”
    孙尚香见秦阳说的如此神秘，不禁凤目之中闪过好奇的光芒。走上前去，凑过耳朵倾听。而秦阳也并没有让她失望，只是嘴唇微动，以微不可查的声音，说出了几个字。
    “真的？！”秦阳的声音虽轻，但孙尚香的心却顿时剧烈的跳动了起来，正如秦阳所说，这件事绝对是机密之中的机密。这件事一旦说出，别说刘备现在正在迎亲的路上。就算是他正在洞房，恐怕也会立即哑火，裸/奔回去。
    秦阳微笑着点点头，说道：“自然是真的。我秦阳虽然不是什么君子，但有些事情，却也不会胡乱说出的。”
    孙尚香一双凤目之中已经闪现出了兴奋的光芒。展颜道：“太好了！若是真的这样，那刘备定然没有心思来娶我！而且。若是他……想必我那两位兄长也不会再逼我成亲了！”
    秦阳见孙尚香忽然喜笑颜开，不禁微微一笑。没有说话。可一旁的庞统却是微微皱眉，凑到秦阳身边低声道：“殿下，你把那件事，告诉她了？”
    秦阳微微颔首，淡淡道：“无妨，时间已经不多，即便是刘备现在知道了，也改变不了什么。难道你忘记了你师父水镜先生所言？大汉气数未尽，一切变数都不能改变历史的既定进程。即便是真的曹cāo能够兵临荆州城下，水镜先生他们也一定会力保汉室不灭的。我们的目标只是荆州而已，其它的，就不用想太多了。”
    庞统闻言，恍然点头道：“殿下明鉴，倒是属下一时糊涂了。”
    秦阳看了庞统一眼，笑而不语。心中暗道：“你庞统可一点都不糊涂，当初一直躲在幕后配合诸葛亮yīn我，只不过是想在我面前展露你的才华而已。如今却把保证汉室不灭的重任全都推到了诸葛亮的身上，你这才是揣着明白装糊涂。”
    正如庞统刚才所猜测的一般，秦阳对孙尚香说的，正是“曹cāo密谋，近rì兵发汉中，再图荆州，颠覆汉室。”这句话。
    孙尚香自然知道这句话意味着什么，换做任何人，当自己的地盘受到威胁，自己的老窝被人谋划之时，也绝对没了娶妻的心情。若是刘备知道这件事，定会立即回到荆州布防，准备迎战曹cāo。只不过，现在孙尚香想的却是另外一个问题。
    当秦阳和庞统二人小声嘀咕之后，孙尚香此刻却已经不再如最初听到这消息之时那么兴高采烈了。反而，她望着秦阳的眼神之中却是有着一丝复杂难明的光芒。
    秦阳见状，不禁心中微微一凛，暗道：“这丫头该不会……是看上我了吧？！恩，有可能，想我堂堂黄巾明王一表人才，英俊潇洒，英雄盖世，风度翩翩。她看上我，也不是什么错事。说起来，这小丫头生得也的确标致的很……只不过，现在却不是时候啊，这小丫头可千万别乱说话，我那四个老婆和甄宓妹妹还都在呢……要是她真的有心，不妨等我将手头的事情都解决之后，再回来找她？……”
    “明王殿下……”就在秦阳胡思乱想，暗自意yín的时候，孙尚香却已经走到了他的身前，一双水汪汪的凤目直直的注视着他。
    “呃，看看，被我说中了吧？”秦阳心中暗暗猥琐一笑，面上却是温文尔雅，微笑道：“主意已经给小姐了，孙小姐难道对秦阳的计策不满意么？”
    孙尚香微微一笑，摇头说道：“殿下的主意，好是好。但我却觉得这样根本就是治标不治本……”
    “哦？孙小姐此话何意？”秦阳微微一怔，不禁问道。
    孙尚香说道：“殿下请想啊，若是那刘备返回荆州。并将曹cāo大军击退之后，他定会为了进一步巩固我们东吴与荆州的盟友关系。再度提出婚约。到时候，我不是又陷入了两难的境地了吗？”
    “呃……这个么。说的也是……”秦阳点点头，他只是想着让孙尚香暂时能够不嫁刘备，并且委婉的提醒刘备注意自保。但却没想到，孙尚香竟然想的这么长远。
    “我倒是有个主意，应该会更好一些。”孙尚香见秦阳点头，不禁有些狡黠的笑道。
    “不知孙小姐的主意是？”秦阳虽然发问，但却不知为何，感觉心中有些发毛。
    孙尚香等的就是秦阳的这句话，她一双凤目一眯。笑道：“我的主意是，不将这个消息告诉那刘备。而我呢，则先离开吴地避一段时间。待到那曹cāo将刘备给灭了之后，那刘备再想娶我，也娶不成了！你说呢？明王殿下？”
    “擦！真是……最毒不过什么心来着？”秦阳心中暗暗腹诽一句，但也只得点头说道：“孙小姐这主意好是好，只不过……”
    “只不过什么？是我太狠毒了么？”孙尚香似乎猜到了秦阳的心思，一双凤目之中充满了少女独有的幽怨。
    秦阳见状，连忙改口道：“哦。不，孙小姐误会了。我怎么会这么说呢？我是想问，只不过孙小姐想好离开吴地之后去什么地方了吗？”
    “当然想好了！”孙尚香变脸极快，满脸的幽怨顿时化作了笑颜。说道：“我准备拜黄巾明王殿下为师，你们不是说要去北地魔军之处么？正好我也想去看看魔军长什么样子！我就和师父师娘一起去！”
    “什么？！”秦阳闻言，嘴巴张得几乎能吞下自己的拳头。他没听错吧？这小丫头竟然要拜自己为师？还要跟着我去江北？！呜呼哀哉。身边这四个老婆一个妹子就已经够呛了，然后还要再加上这么一个小祖宗？！
    “夫君。你们聊什么呢？”就在这时，张宁却是施施然走了过来。她见孙尚香和秦阳嘀嘀咕咕的。顿时心中也是有了一丝不祥的预感。
    见到张宁过来，秦阳好似抓住了一根救命稻草一般，急忙说道：“那个孙小姐，这事我看你还是和我夫人说吧……其实不瞒你说，这一次出来，大大小小的事情都是我夫人说了算。只要她同意，我绝对没问题。”
    秦阳一边说着，一边对着走过来的张宁使眼sè。在他看来，这两人刚刚才打了一架，而且言辞犀利无比。想必即便是孙尚香厚着脸皮去和张宁说，依照张宁的脾气，也绝对不能答应。
    “真的么？那我现在就去和师娘说！”孙尚香闻言却是眼睛一亮，一双凤目此时已经弯成了两弯新月。转过身，向着张宁迎去。
    秦阳见到终于将这忽而男子一般爽朗，忽而小女人一般狡黠的丫头给哄走了，不由得长出了一口气。他怎么也想不明白，在孙尚香那瘦弱的身子里，怎么会拥有这么多重的人格？！
    而此刻，孙尚香却早已来到了张宁的身边，便好似许久不见的老朋友一般，挽起了张宁的手臂，将张宁拉到了一旁小声说着什么。而张宁一开始还皱着眉头，但片刻之后却是面sè舒缓，与孙尚香轻声低语。
    管亥扛着大刀走到秦阳身边颇有深意的笑道：“嘿嘿，殿下高明啊！三言两语就把一个郡主给打发了。我还以为今天晚上在这柴桑要有一场大战呢！”
    秦阳歪嘴一笑，说道：“切，大战？老子是想保存一点体力而已，不然的话，任凭这柴桑有千军万马，我也把这小丫头给收拾了！现在老子能跟她废这么多话，算是很仁慈了。”
    管亥笑道：“殿下说的是。只不过，我一直奇怪，殿下到底和这丫头说了什么？我看她一会儿要哭一会儿又笑的。现在又跑去和夫人说话去了。”
    秦阳得意的笑道：“这你就不懂了吧？我黄巾明王什么人？万花丛中过，片叶不沾身。调动一个rǔ臭未干的小丫头的情绪，那还不是手到擒来？”
    管亥十分钦佩的对着秦阳点点头，忽然说道：“诶？殿下你看，那小丫头好像又哭了，是不是被夫人给奚落了？……啊？不对，夫人好像正在安慰她呢！诶哟！怎么其他几个夫人也过去了？连甄宓姑娘都去了……殿下，这怎么回事？殿下？……”
    对于管亥的话，秦阳恍若未闻。他只是怔怔的看着，在远处的连廊之上，孙尚香此刻就好像是一个受尽委屈的小孩子一般，伏在张宁的怀里梨花带雨泣不成声。而她这样，似乎完美的激发了张宁内心潜在的母xìng，目光无比温柔的，轻轻抚着孙尚香轻颤的脊背，低声说着什么。
    而此时，其余乔装改变的蔡琰、大乔、小乔和甄宓四女也已经到了身边，她们一边安慰着孙尚香，一边互相议论着什么。
    忽然，秦阳只感觉到自己右眼皮猛的一跳。连同孙尚香在内，六个女子的目光都齐齐的向着自己shè来。秦阳见状，只得尴尬的对众女挥了挥手，僵硬的笑了一下。而他这一笑不要紧，就好似捅了马蜂窝一般，除了孙尚香之外的五女的目光顿时变得犀利无比。
    片刻之后，张宁等女拉着梨花带雨的孙尚香，忿忿的向着秦阳走来！秦阳只觉得脑袋“嗡！”了一声，耳边随即响起小乔那忿忿不平的娇喝：“yín贼！人家孙家妹子都这么可怜了，你的心肠是铁做的么？你要是敢不带着孙家妹子一起走，本姑娘和你没完！……”(未完待续。)

0348章 偶遇

    “大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边……”
    “殿下，好诗啊！此诗虽然不押韵，但却意境深远，一派千古浩瀚之气……接下来呢？”
    “呵呵，是么？下面没有了，今天就想到这两句。”秦阳讪讪一笑，别开头，不再看向身边不住赞叹的庞统。刚才若不是庞统忽然出言赞叹，恐怕秦阳一时意气风发之间，就把后面露馅的几句给嘟囔出来了。
    想到这，秦阳不禁暗暗的汗了一下。这并不是他第一次乘船横渡长江，但从柴桑横渡天堑，却是第一次。但见大江之上，波涛滚滚。虽然不及大海般浩瀚无边，但却尽显苍莽刚劲之气。尚文者见此，必定直抒胸臆。好武者，则定会有一种酣畅淋漓，yù要开怀畅饮之感。
    而此刻，渡船船头之上，管亥正带着那五名亲卫士卒，捧着酒坛指点江山。秦阳素来对下属宽仁，没什么架子。此次乔装出行，则更是平易近人。那五名随从亲卫，与其说是保护他，倒不如所是打杂跑腿，此时横渡长江，便是喝一些酒倒也无妨。毕竟，一过长江便是魔军之地。那里凶险无比，若是稍有差池，这些人便是想喝，也没有那个机会了。 . .
    “殿下，一起喝一碗吧？”管亥见秦阳转过头，不禁哈哈一笑，高举着手中的酒碗。其余的五名亲卫也是眼中充满着渴望之sè的望着秦阳，在他们心中，若是能和黄巾明王殿下痛饮几万烈酒。哪怕便是再也回不到家乡，此生也是无憾了。
    “好！那我便陪你们一起。伴着这滚滚长江痛饮一番！”望着那一双双期盼的目光，秦阳胸中豪气陡升。朗声大笑。大步走到管亥等人身前。
    此次渡江之船，乃是孙尚香对柴桑守备将军威逼利诱来的军中战船。船上除了必备的水手之外，并没有任何闲杂人等。众人索xìng便不再伪装，直接对秦阳以“殿下”相称。亲卫们见秦阳慨然应允，不由得一个个兴奋的脸上涨红。机灵的赶忙去取来一个大碗，满满的斟上了一杯烈酒。
    秦阳也不客气，接过酒碗，随后一饮而尽，意犹未尽道：“我曾经。与曹cāo，孙权，临颖水，煮酒纵论天下英雄。本以为，那便是豪情万丈，指点江山。但此刻却感觉，那青梅煮酒，远不及吾等壮士之酒烈，那拗拗轻谈。也不似我等壮士横渡长江，深入虎穴豪迈！”
    “殿下说的好！与那些什么公卿喝酒，简直就是受罪！还不及我们这些粗人开怀畅饮痛快！”管亥哈哈大笑，又抱起酒坛给众人分别满满倒了一碗。
    秦阳端起酒碗。再度喝干，正sè道：“各位兄弟，此次一过长江。便是魔军之地。此间凶险，我便不多说了。我只希望。渡江之后，任何人都不再饮酒。尤其是你。管亥！你最是好酒，若是让我发现你胆敢饮酒误事，我第一个不饶你！”
    “嘿嘿，殿下只管放心，待到渡江之后，我绝对滴酒不沾。等到回了南疆，殿下挥军灭魔之时，俺在好好喝！”管亥嘿嘿一笑，再度给秦阳倒满。
    提到南疆，五名亲卫的眼神顿时变得有些黯然。他们五人，尽皆是随着秦阳南征北战十余年之人。从襄城到汉中，从汉中到dì dū，到虎牢，长安，安风津，汝yīn，直到南疆。在这些年中，他们从血气方刚的小伙子，已经变成身经百战的老兵。有的，甚至已经在南疆娶妻，生子。此刻，马上便要渡江深入虎穴，九死一生。纵然追随秦阳是他们的无上荣耀，但一想到家乡亲人，不觉间都是心中一沉。
    “殿下，我们都是粗人。但却都听说殿下文武双全，尤其会作诗。不如殿下此刻为我们也做一首吧？”一个亲卫借着酒劲，望着秦阳充满期盼的说道。他此言一出，其余的亲卫们也不禁同时望向秦阳。
    看着这些面上带着细碎伤疤的士兵，秦阳端着酒碗不禁心中一叹。他与管亥等人，都是身负绝技。纵然遇到危险，自保应该问题不大。但这些亲卫，却往往只能是……
    想到这，秦阳猛的仰头将碗中烈酒一饮而尽，随后挥手将空碗扔入滚滚长江之中，仰天长啸，“岐路穷无极，长江九派分。行人随旅雁，楚树入湘云。久在征南役，何殊蓟北勋。离心不可问，岁暮雪纷纷！”
    一首吟罢，秦阳仰望长空，只觉得胸中一腔愤懑顷刻而空。犹记得，长空之上，天道碑前，诸神谈笑，纵论天机。更难忘，空冥万载，千秋孤独，回首朝暮，恍若成空。如今重回人间，灭除因果，若是功成，不堕轮回！
    包括管亥在内，一众亲卫怔怔的望着秦阳的背影。此刻令他们震撼的不是那诗中的意境，而是秦阳那睥睨天地的豪情。此时此刻，在他们眼中，秦阳便恍若是一尊神佛，站在那里，便给人一种yù要俯首朝拜之心。
    “哈哈，好一句离心不可问，岁暮雪纷纷！在下荆州刘备，不知船上是何方高人？可否赏光一见？”忽然之间，一声大笑在不远处响起。循声望去，一艘数十米长的战船，从长江上游破浪而下，只是须臾便已经近在咫尺。
    “刘备？”正在慨然间，秦阳不禁心中一动，抬眼望去。只见那行来的战船船头正站着二人。为首一人，一袭紫袍，腰束一条白玉带，面目俊朗，眼中隐有沧桑之sè，颌下胡须，随风浮动，却正是许久不见的刘备。
    在刘备身旁，一员虎将，身披虎头战甲，外罩青sè战袍。面如重枣，眉似卧蚕，五绺长髯，挥洒间，豪气陡升。在他身旁，一柄长刀傲然而立，一条青龙盘旋刀上。昂首啸天，yù吞rì月。刀名青龙偃月。人称盖世关公！
    而此刻，刘备显然也是望见了船头的秦阳。骤然在此见到秦阳。刘备眼中一丝惊sè一闪而过，旋即朗声笑道：“我倒是何方高人，原来是黄巾明王殿下，久违了。”
    秦阳微微一笑，眼角余光微微一扫此刻已经听到声音在船舱中露出一双凤目向外张望的孙尚香。随后对刘备遥遥拱手道：“原来是刘皇叔，不曾想却是与皇叔在这长江之上相遇，仓促之际，不曾远迎，还请皇叔海涵。”
    秦阳这么说。显然是按照大汉帝国之礼相待。虽然秦阳受封黄巾明王，但按照规矩，皇室宗族，却是要比异姓王，高上一级。更何况刘备身为皇叔，论其地位，在大汉帝国之中更是一人之下，万人之上。
    原本见到秦阳，刘备身旁的关羽已经全身紧绷。随时准备出手。但此刻见到秦阳以帝国之礼相见，顿时心中松了一口气。要知道，若不是秦阳的黄巾军在樊城一战力战文聘麾下十万荆州军，逼得刘表掘开河道水淹樊城玉石俱焚。刘备根本不可能取得荆州。但后来刘备却是反过来算计秦阳，与曹cāo孙权联手，驱逐秦阳至南荒之地。又占了汉中。若是论起来，秦阳即便现在暴起发难。也在情理之中。
    刘备见状也是心中一缓，面带微笑道：“看航向。明王殿下似乎是yù要前往江北么？”
    秦阳点头笑道：“不瞒皇叔，如今魔主重临，魔军于北地涂炭生灵。在下已奉天子诏，在南疆厉兵秣马。此行，正是去往北地，一探魔军虚实。”
    “探营？！”刘备心中一惊，即便是他，也不禁为秦阳的这份勇气而暗暗点头。而关羽则更是目光灼灼的望向秦阳，要知道，此次魔军之强悍，绝对可以用无敌与恐怖两次来形容。在杀神白起以及一众千古名将的指挥之下，一路行来魔军战无不胜，早已有了赫赫威名。秦阳竟然在魔军如rì中天之时孤身前去探营，可谓弥天大勇！
    二人的神情秦阳自然看在眼里，他不禁微微一笑，说道：“不知皇叔此次，意yù何为？”
    刘备见秦阳问起，不禁捻须一笑，说道：“说来惭愧，明王殿下乃是英雄虎胆，但我刘备却是远远不及。此次刘备乃是到建邺迎亲，让明王见笑了。”
    “哦？迎亲？不知哪位女子有如此福气，能与皇叔喜结连理？”秦阳佯作惊讶道。
    关羽见刘备面有惭sè，不禁开口替刘备说道：“回禀明王殿下，我兄长此次迎娶的，正是吴主孙权之妹，东吴郡主孙尚香孙小姐。”
    “竟然是孙小姐！”秦阳脸上惊讶之sè更甚，失声道：“刘皇叔好福气啊！素闻孙小姐文武双全，更是生得国sè天香。能娶到孙小姐为妻，刘皇叔真是坐享齐人之福啊！”
    此话说罢，秦阳心中汗然，隐隐间他似乎能够听到身后响起了极为细微的“胡说！”之声。但秦阳自认为自己说的都是好话，想必，自己那位徒弟即便是有意见，也只是嫌自己夸的还不够狠吧？
    刘备微微一笑，说道：“明王殿下，你我二人就不必说这些客套话了。想必殿下也是明白，如今天下大势，魔军猖獗，我大汉帝国岌岌可危。天下诸侯林立，吴主孙权虽与我荆州结盟，但盟约这东西，不过是帛绢一张罢了。刘备本无心去顾及这儿女情长之事，但若能与东吴结成秦晋之好，在下也只得勉为其难了。”
    秦阳哈哈大笑，赞道：“刘皇叔心怀天下，在下佩服！只不过，刘皇叔此次既能与东吴皆为秦晋，又能抱得美人归。可谓是一举两得啊！”
    刘备微笑摇头道：“明王殿下就不要取笑我了，想我与那东吴郡主素未谋面，如何知晓她到底是美若天仙还是丑如无盐？坊间传闻不可轻信，更何况，我刘备却又怎么会对一个rǔ臭未干的小丫头动心呢？”
    秦阳暗暗一笑，心中暗道：“你口中那丑如无盐，rǔ臭未干的小丫头，现在可就在船上呢！若是你知道的话，不知还敢不敢这么说？”
    想罢，秦阳笑道：“刘皇叔切莫这么说，空穴来风未必便是假的。我想。既然那孙小姐被称为东吴第一美女，那想必是错不了。皇叔便拭目以待吧！”
    刘备哈哈大笑。说道：“明王殿下切莫再取笑我了。我只视她为取信于东吴之物，东吴想必也是如此。你我也尽皆心照不宣罢了。即便她倾国倾城又便如何？百年之后的红颜枯骨而已。”
    刘备这句话说的可谓是十分到位。即便是秦阳也不禁能感觉到自己背后冷风嗖嗖，若是再让刘备如此说下去，恐怕身后那位“红颜枯骨”就要直接蹦出来诈尸了。
    想到这，秦阳赶忙截住刘备话头，说道：“皇叔恕罪，此刻天sè不早，我还须尽快渡江。山高水长，待我从北地归来，皇叔抱得美人归之后。我们再促膝长谈如何？”
    刘备其实此时也不想与秦阳多说什么。毕竟在他看来，秦阳此时也只不过是在南疆隐匿不出而已，此次与魔军交战，他根本就没准备指望秦阳。甚至在刘备的计划之中，只要魔军一退，他第一个要动手的，就是剪除秦阳这个后顾之忧。
    所以刘备一见秦阳这么说，当即笑道：“既然如此，刘备便祝明王殿下马到功成了！”
    “多谢刘皇叔！”秦阳微微一笑。随即将手一挥，坐下战船当即乘风破浪，向着江北而去。
    望着秦阳的坐船渐行渐远，刘备面上的微笑逐渐变成了冷漠。淡淡说道：“孤身去江北探查魔军？我看，秦阳即便是到了如今的地步，依旧野心不小啊……”
    关羽皱眉问道：“大哥何处此言？”
    刘备缓缓道：“魔军猖獗。天下人闻之胆寒，而秦阳却孤身进入北地。这不是分明告诉天下人。诸侯皆畏魔军，而他秦阳却不怕么？如此一来。天下人心，岂不是再度又要被秦阳抓在手中？”
    关羽闻言惊道：“大哥，那我们怎么办？”
    刘备冷冷一笑，说道：“无妨，他想去便让他去，但他想活着回来，恐怕就没那么容易了！如今我们已经与东吴结盟，再加上我此次迎娶东吴郡主。想必我要求东吴不得放任何人渡过长江，他们不会不答应。到时候我再派人去北地散布谣言，说秦阳前去刺杀白起……哼哼……”
    “大哥的意思是，借东吴和魔军的手，杀了秦阳？”关羽惊道。
    刘备点点头，说道：“不错，若是能除去秦阳，我荆州后方便没了后顾之忧，到时候我们再入主西川，东联孙权北击曹cāo，大汉帝国的复兴，指rì可待！”
    关羽见刘备眼中jīng芒闪烁，不禁默然。大哥变了，从当初那个为民请命，宅心仁厚的大哥，变成了一个执着于大汉帝国复兴的狂人。到底是人改变了这个世界，还是这个世界改变了人……
    与刘备分别，秦阳也是独自站在船头。虽然他没有听到刘备的话，但他心中也是明白，以刘备的头脑不可能不知道自己此次去北地探查魔军的用意。这些年来，秦阳与黄巾军辛苦创下名望与民心，早已在当初与魔主一战之后毁于一旦。曹cāo、孙权、刘备三人有意造势，使得天下人都以秦阳为魔，以黄巾军为祸乱根源。而此次，魔军再度入侵，正是自己夺回民心，重铸声势的大好时机！即便是危险重重，秦阳也绝对不会放弃。
    “不知道，刘备会怎么做呢？”秦阳眯起眼睛遥望天边。在他心中，刘备有两种选择，第一种，趁机造势，说秦阳进入北地，yù要勾结魔主一起涂炭天下。但这么做的话，一旦秦阳归来举起灭魔大旗，说明自己的用意，并且与魔军一战，那刘备必将身败名裂。
    至于第二种么，秦阳眯起了眼睛。若是刘备散布谣言，将自己到达北地的消息告诉魔军，再勾结东吴阻断自己的归路……。想到这秦阳微微一笑，眼角余光扫了一眼正气鼓鼓的从船舱中走出的孙尚香。莫说自己不会选择从长江回去，就算是被魔军逼到了江边，有这个宝贝徒弟在，想必东吴也不敢为难自己。
    “喂！师父你笑什么呢？”就在秦阳思索之中，孙尚香已经第一个走到了秦阳的身前。那语气，就好似自己是秦阳的师父一般。
    “呵呵，没什么。我只是在想，若是那刘备得知东吴郡主就在船上，不知道脸sè会不会很难看呢？”秦阳呵呵笑道。
    一提起这个，孙尚香顿时更气，凤目微眯，鼓着嘴道：“你故意那么说的是不是？你故意引着刘备让他那么说我的是不是？！”
    秦阳赶忙摇手道：“你可别误会，我说的话你可全都听到了。那些可全都是刘备自己说的，和我一毛钱关系都没有。”
    听秦阳这么说，孙尚香更是气急，跺脚道：“刘备那个臭男人！坏蛋！下次别让我看见他！否则……哼哼！”
    “对对对，下次我们师徒一起收拾他！”秦阳在一旁帮腔道。
    孙尚香瞄了一眼秦阳，哼了一声道：“你也不是什么好东西，别以为我听不出来，若不是你那么夸我。刘备也不会说出那些话！不过算啦，谁让你说的都是事实呢？本郡主大人不计小人过，暂且放你一马！”
    秦阳一听，鼻子差点儿气歪了，没好气的说道：“诶？我说，我到底是不是你师父？有你这样的徒弟吗？难道你跟师父就这种态度？来来来，快点让你师娘们出来评评理……”
    PS：文中秦阳所吟的诗，乃是唐代，皇甫冉所作《送柳八员外赴江西》(未完待续。)

0349章 丁奉论战

    “启禀郡主，船很快就要靠岸了。”一名吴军水兵打扮的小战士来到船头，躬身对孙尚香说道。与这位东吴郡主说话，这名战士可是鼓起了极大的勇气，要知道，他可是亲眼见到这位郡主一脚便将这艘船上的正副统领给踹到了水里。甚至就连柴桑城的守备将军，和鄱阳湖的水师将军都不敢吭声。
    “恩，传令靠岸。”孙尚香闻言一脸严肃的点了点头，转身却是笑嘻嘻的对着秦阳说道：“师父师娘，已经到江北了哦。”
    此刻秦阳这站在船头，与众位夫人向着岸上观望，听到孙尚香的话之后，不由得纷纷转过头来，秦阳笑道：“这里是什么所在？怎么看这岸上如此荒芜？不是说每天在岸边等待渡船渡江的北地百姓都很多么？”
    那水兵闻言立即出言回禀道：“回禀这位大人，这里是`chūn港，再行不远便是`chūn城。原本乃是我们吴军的江北重地。只是因为此次魔军来袭，所以主公才决定弃守`chūn城。听北地逃过来的难民说，`chūn城现在已经变成了一片废墟，魔军大将乐毅曾率军将`chūn城洗劫一空。正如大人所说，平rì里，此地难民的确很多。但也有稀少之时，一旦有魔军从此地经过，此地难民地然望风而逃。”..
    秦阳点点头，见这水兵言谈间对北地甚为了解，不禁微笑着多问了一句，“你说的如此详细，想必是在江北待过？”
    水兵急忙再次躬身道：“回禀大人，小的在被编入鄱阳湖水军之前。便是在`chūn城担任城门守卫一职，是以对`chūn十分了解。”
    秦阳满意的点点头。随后说道：“既然你见过魔军，那以你所见。魔军的战力到底如何呢？”
    秦阳此话一出，不但是这名水兵，即便是孙尚香和黄巾军众人也不禁都是一怔。他们没听错吧？堂堂黄巾明王，竟然问一个水兵这种问题？！
    这名水兵见就连郡主都要叫“师父”的大人物，竟然会问自己，不禁头脑中一阵恍惚，讷讷的不知道该说什么。
    “既然师父叫你说，你就说嘛！怎么？吓傻了？”孙尚香见到这水兵低着头，不发一言。不禁秀眉微蹙，不耐烦的说道。
    而这时，恰好船上的水手伍长经过这里，正好听到孙尚香这句话，以为定是这水兵惹恼了郡主。立即连跑带颠儿的赶了过来，面上赔笑躬身对孙尚香说道：“郡主息怒，息怒。他是刚刚来到我们船上的水手，还不懂事，冲撞了郡主还请郡主勿怪……”
    说着。这名伍长回头瞪了那水兵一眼，严厉说道：“丁奉！还不快点下去！难道你活得不耐烦了么！回头我再收拾你！”
    “哦，是，是！”年轻水兵明显被这顿喝斥给说得一怔。茫然的抬起头偷眼看了看秦阳和孙尚香，便诺诺的转身yù要离开。
    “等等！”这次开口的却是秦阳，秦阳本是随口一问。但当他听到这名年轻水兵的名字之后，却是不禁心中一动。开口说道：“没什么，我只是问这位小兄弟几个问题而已。小兄弟。你别怕，知道什么便说什么，说错了也没关系。”
    年轻水手诧异回身，见秦阳正对着自己微笑，不禁心中微微一暖。而那伍长也是知道秦阳的地位绝对不低，立即拽了拽自己属下的袖子，低声说道：“愣什么呢？大人让你说，你就说！别磨磨蹭蹭的！”
    说罢，伍长对着秦阳躬身道：“大人见谅，这小子本是在江北`chūn城服役，为人比较木讷，若是……”
    秦阳看了伍长一眼，摆手说道：“无妨，我便是要听听江北之兵，对魔军的看法而已。”
    “大人，您真的要我说？”年轻水兵深深吸了一口，抬起头，目光竟然直视着秦阳。这一下，那伍长可是吓坏了。若不是秦阳面上的表情丝毫没有变化，他肯定要直接上去把这小子给踹到长江之中。胆敢与大人对视，真是不想活了么？！
    直到对方抬起头，秦阳这才看清这名年轻的面目。只见这水兵大约十jiǔ岁的年纪，国字脸，两道不浓不淡的眉毛，五官相貌极为普通。但一双眼睛却是闪烁着几分睿智的光芒。
    看到这，秦阳微微一笑，点头说道：“你说吧，随便说。”
    年轻水兵点点头，再次深吸了一口气，双眼中光芒闪烁，似乎在思索着如何开口。片刻之后，他才望着秦阳缓缓开口道：“大人既然问起魔军的战力，那我便直说了。以小人所见，魔军各路将军，尽皆都是不世之材，但中层将领能者极少。底层士兵，除了一味的狂热之外，根本就毫无军纪可言，单兵素质极差。总的来说，此次入寇的魔军，将强兵弱，只能打大仗，而不会守小成。虽然其势如破竹，但却并非无敌。”
    “哦？！”不但是秦阳，这年轻水兵的一番话说出，即便是庞统和赵云等人也不禁心中一动，再望向此人的目光已经从平淡变成了惊讶。
    “你这不知死活的家伙！胡说什么呢！快给我下去！”那伍长见包括秦阳孙尚香在内，众人脸sè都变了，不禁心中打了一个突，急忙对年轻水兵喝斥道。
    “你下去吧，小兄弟，你继续说。”秦阳扫了那伍长一眼，随后转头和颜悦sè的对着年轻水兵说道。而那伍长被秦阳这一眼吓得差点儿心脏病发作，如蒙大赦一般赶忙匆匆走了下去。临走之前，还十分怜悯的看了那年轻水兵一眼，在他想来，这小子恐怕要倒大霉了。
    年轻水兵却是一点都没有自己要倒霉的觉悟，见到秦阳让自己继续说，心中顿时一缓。继续说道：“回禀大人，小人这么说。并非是自己的臆测。而是在亲自与魔军交手之后，才得出这个结论。”
    “你与魔军交过手？”秦阳问道。
    年轻水兵点点头。道：“小人不敢胡言，当时魔军大将乐毅率军横扫江北沿江一线。待到`chūn城之时，城中守备将军已奉吴侯之命弃城而去。小人因有些琐事，所以并未离开。直到魔军进入`chūn之后，小人才杀了几个魔军，横渡长江回到军中。”
    年轻水兵聊聊几句，却引起秦阳等人无限遐思。在魔军大军之中，杀了几个魔兵，而且还横渡长江回到江北？这样的事。可不是任何一个战士能够做得出来的。这小子若不是运气逆天，便绝对有着一身不俗的本领。只不过，这样的人却又如何只是一个吴军的水兵呢？
    想到这，秦阳并没有直接发问，而是淡淡道：“既然你与魔军交过手，那以你所见所闻，这魔军到底如何？”
    年轻水兵侃侃而谈道：“小人所见过的魔军便只有一支，所以小人对其余魔军不敢妄论，只能凭着自己的所见来略作猜测。魔军之中。大将吴起攻占徐州，大将乐毅攻占青州。这两路人马距离`chūn城之地距离远近不一，但来到`chūn城，横扫江北沿岸的。却是乐毅所率领的，攻占青州之魔军。难道大人不能看出一些什么吗？”
    秦阳见这水兵竟然反问自己，不禁一笑。淡淡说道：“乐毅，吴起都乃是不世名将。当年吴起创建魏武卒将强大的秦军打得龟缩在函谷关中不敢出来。而乐毅则更是了得。以燕国疲弱之力，竟然险些将强大的齐国整个覆灭。只不过。此二人的用兵方式，却不尽相同，乐毅素来兵贵神速，往往能将敌人杀一个措手不及。而吴起却是依靠着魏武卒的强悍，惯于稳扎稳打，逐步推进。之所以乐毅距离远而先到`chūn，便是这个缘故吧。你所要说的，便是这二人纵然重生，但却并没有改变一贯的战法，是么？”
    年轻水兵躬身一拜，说道：“大人博览古今，小人佩服。大人所说的不错，小人以为，虽然白起、乐毅、吴起还是孙膑、廉颇。他们尽皆都延续着以往的战法，并未见有任何改变。我们定可以针对不同的敌人制定不同的战术。而反过来，他们却是不了解我们军中的战法，在战斗之中只能随机应变。所以，即便他们都是不世名将，但我们依旧可以与之一战！而且，大人也可以看出，小人并非斗者。只是凭借着一己之力便可以在魔军不备之下，击杀数名魔兵，逃回江东。由此可见，魔军底层军官的指挥与协调能力，作战士兵的军纪与单兵素质是何等的不堪。如此军队，我们又怎能胜不了呢？”
    年轻水兵侃侃而谈，秦阳等人聚jīng会神的倾听，便仿佛站在他们面前的并不是一个普通的士兵，而是一名身经百战的将军一般。年轻水兵说的有理有据，将敌我形势分析得条条是道。有的人，勇武之力彪悍之气，是天生的。而有的人，却是天生的能观察掌控大局。很显然，这个年轻水兵，便是后者。
    “人才啊……”不知何时，庞统已经凑到秦阳身边，以极低的声音赞叹道。
    秦阳微不可查的一笑，当然是人才！若不是人才，秦阳也不会浪费这么多时间，问这么多问题了。但此时此刻，就连秦阳也不禁怦然心动。要知道，这年轻水兵此刻所表现出来的才华，可绝对是要比自己预想的要高出太多了！
    而秦阳当时之所以对这个水兵注意，也只不过是因为那伍长随口说出了这个年轻水兵的名字，“丁奉”。秦阳虽然对三国历史有大概的了解，也知道东吴有丁奉这么一号人物。但他不知道的是，这个丁奉在历史上，侍奉过从孙权到孙皓五位吴国君主，与曹cāo，司马懿都有过交手，几乎见证了整个三国的兴衰。如此之人，虽然并不如群雄逐鹿之时，那些英雄豪杰般璀璨，但却绝对乃是不世之才！
    想到这，秦阳心中已经有了决定，当即说道：“小兄弟，既然你曾经在`chūn城待过，正好我们也要途经`chūn去往北地探查。不知你是否愿意与我们同行？”
    “你们真的要去北地？”丁奉眼睛一亮，望着秦阳失声道。他原本以为。这些人非富即贵，此次渡江定是象征xìng的找一个没人的地方巡视一圈然后便回去复命。他还真没想到。眼前之人竟然真的是去北地探查魔军的！丁奉本是庐江人，虽然家中已经没了什么牵挂。但对魔军肆虐北方也是极为挂心。此刻听到眼前这位大人竟然要带自己一起去北方，自然是求之不得。
    孙尚香见丁奉目光闪烁，迟迟没有说话。不禁眉头一皱，生恐这小水兵丢了东吴军的脸面，顿时轻哼道：“怎么？你不敢去吗？”
    “去！当然去！小人丁奉，愿随郡主与各位达人鞍前马后，只要能让小人再杀几个魔军，小人死都愿意！”听到孙尚香的话后，丁奉不禁如梦方醒。立即点头，向着秦阳等人拜了下去。
    秦阳哈哈一笑，伸手扶起丁奉，说道：“既然如此，那便有劳小兄弟了。我叫秦阳，你以后便与这些人一起称我为殿下吧。”
    “秦阳？！”丁奉顿时呆在了当场，他难以置信的望着笑呵呵的秦阳。难道站在自己眼前这个看起来二十多岁的男人竟然就是那带领黄巾军几乎称霸天下，并独身击败魔主的那个秦阳？！丁奉顿觉自己好像在做梦一般，一切都是那么的不真实。
    秦阳见丁奉几乎要惊呼出声。急忙伸出手指在自己嘴边比了一个噤声的手势，微笑道：“嘘，丁奉兄弟，我此行乃是秘密行事。即便是吴侯也不知晓。所以还请小兄弟不要声张。我们下船之后再说。”
    “是，是！”丁奉何等聪明，立即便明白了此时的情况。原本都在船甲板下行船的水兵们都已经上来在甲板之上忙碌。而在`chūn港口之上，也是因为有船靠岸。不知从何处钻出来不少背着行装的百姓。此刻他若是呼出秦阳的名字，岂不是明白的告诉魔军。秦阳到江北了么？！
    秦阳见丁奉闭嘴，十分满意的点了点头。此刻，刚刚离去的那位伍长也是再度走了过来，满面带笑的躬身对孙尚香说道：“郡主，各位达人，船已靠岸。不知各位大人是要在船上巡视一圈呢？还是下到岸上走一走？”
    这名伍长的想法与丁奉一样，都以为秦阳等人来到此处只不过是摆摆样子随便巡视一下罢了，所以尽量将话说得极为委婉。
    不料，孙尚香却是哼道：“什么在船上巡视，下去走走？你以为本郡主是来这里看风景的么？一会儿除了丁奉之外，你们就都不用下船了，直接将船驶回柴桑便是。我们此去北地，不知要多久才能回来呢！”
    “什，什么？！”伍长闻言，顿时大吃一惊。难道郡主和这些大人们真的想要去北地魔军那便探查？！他没听错吧？那可是魔军啊！丁奉怎么也跟着去了？是了，定是这小子言语冒犯了郡主，郡主想神不知鬼不觉的带到北地弄死他！活该……
    想到这，这伍长顿时冒出了一层冷汗，幸灾乐祸的看了一眼丁奉。当着孙尚香的面不敢多说什么，满心狐疑加惊恐的转身而去，命令其余水兵放下舷梯，好让郡主一行人下船登岸。
    而此时此刻，`chūn的港口之上已经聚集了不少yù要过江的百姓。就在刚刚不久之前，一队魔军从此地经过，又是抓走了不少男女回去充作劳役。这些百姓早已噤若寒蝉，此刻见到一艘上有士兵的船只靠岸，登时如同看到了希望一般，向着岸边蜂拥而去。
    秦阳等人刚刚从船上走下，却是愕然的发现自己前方几乎已经没有了道路。满眼皆是衣衫不整背着鼓鼓的行囊，神sè惶然的布衣百姓。混乱的嘈杂声，孩童的哭泣声连成一片，杂乱不堪。
    “这位大人！求求您，让我们上船吧！原本我们这里有数百人，刚才一队魔军过去，就剩下我们这区区不到百人了！”一位头发花白的老者噗通一声跪在秦阳等人面前，虽然他们并不认识秦阳等人，但远远的看到船上那些士兵的态度，便已经知道这些都不是凡人。
    “大人，我们都是东吴奉公守法的良民，我们不想死啊！”
    “大人，我家相公已经被魔军抓走，累死在军营里了，求求你可怜一下我们孤儿寡母吧……”
    当着秦阳等人的面前，这近百人登时跪倒了一大片。大多都是涕泪横流苦苦哀求，哭诉魔军的暴行。
    “一群刁民！你们不想活了么？！你们知道你们拦着的是什么人吗？都给我滚开，再不滚开我就要放箭了！”就在这时，忽然之间从秦阳等人的坐船上发出一声大喝，说话的正是整个船上唯一的一个吴军军官，那个伍长。
    此刻，船上十几个水兵已经接到伍长的命令，纷纷张弓搭箭，将森寒的箭尖对准了船下的百姓。只要那伍长一声令下，顿时便乱箭齐发，shè杀众人。
    “徒弟，这也是东吴军中的规矩么？”秦阳皱着眉头望着船上耀武扬威，以为终于拍到了郡主马屁的那个伍长，声音冰寒的问道。
    此时此刻，孙尚香早已暴跳如雷了。见过丢人的，没见过这么丢人的。不待秦阳再说什么，她已经大步走到船下，“刷”的一声拔出佩剑指着那个伍长怒喝道：“你这个混蛋！我们吴军的箭是用来shè我们东吴百姓的吗？！来人！将这个没有人xìng的家伙给我绑起来，扔到江里喂鱼！放下弓箭，接这些百姓们过江！你们给我记住，你们是东吴的军人，吴侯给你们武器，不是要你们对准我们东吴百姓的！”(未完待续。)

0350章 最难得的是民心

    望着满载着逃难百姓的战船，缓缓离开港口向着远方行去，孙尚香显得心情格外沉重。她做梦都没想到，就在刚刚，自己一直引以为傲的吴军，会对着手无寸铁的百姓举起武器。一直以来，她虽然争强好胜，但却一直视所有东吴的百姓为自己的子民，而东吴的军队，正是为了保护这些百姓而存在的。
    可是现在，她却沉默了。当着自己的面，这些军官尚且如此，那平rì里，还不知做了多少更可怕的事情？难道，这便是兄长们一直所说的以民为本么？
    “徒弟，你做的好，为师为你感到骄傲。”不知何时，秦阳已经走到了孙尚香的身边，面带微笑对着后者点了点头。
    “师父，我……”孙尚香骤然见到那一双充满赞许与鼓励的眼眸，不禁心中一暖。
    秦阳微微一笑，止住了孙尚香的话语，转身淡淡说道：“什么都别说了，这就是这个世界的规则。强者拥有话语权，弱者如这些百姓，却是连生存的权利都无法保障。你哥哥吴侯做的已经够多的了，你不要再强求什么。要是真的为这些百姓着想，那便把这些肆虐的魔军赶出中原吧！” . .
    听到秦阳的话，孙尚香不由得心头一紧，望着秦阳那不算伟岸的背影，不知为何，此时此刻她竟然有一种想哭的冲动。
    “明王殿下，刚刚我问过这些百姓。就在不久之前，刚刚有一个魔军百人队从这里经过，掳走了数百名百姓。不知……”丁奉躬身对秦阳禀报道。
    “掳走了数百人？”秦阳闻言。不禁眼中寒光一闪。即便是身边的众将都感觉到了从他身上传来的那种凛然的杀机。
    “走了多久？是谁的军队？”秦阳沉声问道。
    丁奉如实说道：“离开还不到半个时辰，应该是魔将乐毅麾下的一支巡逻队伍。此次被魔军掳走的妇女居多。按照魔军的习xìng，他们此刻必定不会直接返回`chūn城。而是定会寻找一个地方……”
    说到这里，丁奉没有再说下去，但是众人却已经明白了他的意思。
    “这帮畜生！姐妹们，走！跟我去杀人！”张宁双眼瞬间变得通红，“刷”的一声抽出佩剑，一股蓬勃的杀意，弥漫而出。
    而其它众女也早已义愤填膺，在张宁的一声招呼之下，顿时纷纷抽出兵刃。向着港口之外怒气冲冲而去。
    “都给我站住！”秦阳一声大喝，目光yīn沉无比。
    “夫君！这些魔军都是一群没有人xìng的畜生！难道你要见死不救吗？！”张宁转身难以置信的望着秦阳，充血的眼中似乎还带着一丝的失望之sè。
    秦阳没有说话，而是面sèyīn沉的走到众女面前，一字一句的说道：“杀人，是我们男人应该做的事情！杀这些畜生，你们就不怕脏了手么？管亥，赵云！把兵刃给我擦亮了，别坠了我们黄巾军的名头！”
    说话之间。秦阳已经在众女惊讶的目光之中，大步向着`chūn城的方向行去。她们从未见过秦阳竟然在战前如此愤怒过，那股从秦阳身上所散发出来的凛然杀气，即便是她们也不禁感到心颤。
    可是。她们此刻又哪里知道秦阳的心情？在秦阳亲眼见到这些逃亡的百姓之后，心中便已经燃起了熊熊怒火！他的心中不断有一个声音在咆哮着！“东瀛？我不管你们是魔还是人！敢觊觎我中华大地者，杀！只要有我秦阳在。就绝对不会让千年之后的惨剧，再出现在这个世界上！谁敢伤我子民。我便挖他心肝！”
    `chūn城南，树木繁茂。树林旁边。本有着几个不大的村庄，生活着数百名靠着江边打渔为生的百姓。
    但此刻，几处村落早已化为灰烬，晾晒的渔网依旧随风摇曳在焦黑的房屋之前。但那每rì里带着这渔网在江上高歌的男人却早已不见，在渔网旁边，等候着男人归来的女人，双眼之中饱含着屈辱与愤怒，遥望长天。她的身体早已冰冷僵硬，全身上下不着寸缕，一个张着大嘴似乎在嘶吼的孩童倒在她的身旁，一截尖利的木桩从胸前穿过，将孩童牢牢的钉在地面之上……
    若是那男人还活着，当他回来见到自己原本幸福美满的家，忽然变成这种惨状，不知会不会肝肠寸断，怒发冲冠？！
    秦阳手持着长剑，默默的站在这一片焦土之前。如此惨象比比皆是，人们只听说过，，魔军过处，千里焦土。但谁又身临其境的感受过这种使得天地萧索的凄凉？
    yín邪的笑声与妇女的哭喊之声从那密林深处不断的传出，百余匹战马拴在树林之外的树木上，垂着头，惊恐的望着站在树林之外的三人。
    “畜生！”赵云面sè铁青，从牙缝之中挤出这两个字已经到了他的极限。他生恐再次张嘴，便会厉声咆哮。
    管亥手握着九环大刀，手指骨节之上青筋暴跳。只要秦阳一声令下，他必定会第一个冲进去，用这些混蛋的鲜血将整个树林染红！
    “杀，一个不留。”秦阳的声音如同九幽寒风，不带丝毫的情感。在他话音未落之时，在他身边早已按捺不住的两道身影便已经利箭一般冲入树林！
    凄厉的惨呼声瞬间取代了那充满屈辱的哀嚎，刀锋割裂皮肤，割断喉咙的声音霎时间将这片森林完全充斥。血光迸现，清脆的树林在一瞬间便有半数被如雨般的鲜血染红。
    秦阳没有动，他站在原地，微微的闭上双目，好似在倾听，又好似极为享受这令人毛骨悚然的哀嚎。在他的嘴角边，不觉间已经浮现出了一抹森冷的弧度。以牙还牙，以血还血，这无疑是对侵略者最好的答复！
    片刻之后。当张宁等人也已经来到秦阳身边之时，树林中的哀嚎与惨呼已经渐渐平息。取而代之的。是一声声兴奋的欢呼与哭泣。
    过了一会儿，沙沙的脚步声响起。率先从树林中钻出的。是两个如同刚从血池之中爬出的男人。在他们身后，数百道身影，有老有少，相互扶持着，蹒跚着走了出来。
    “回禀殿下，魔军一百零三人，全部毙命，无一逃脱！”赵云横住长枪躬身施礼，在他的身子一动之间。殷红的鲜血顺着枪尖滴答流淌。
    秦阳满意的点点头，淡淡说道：“你们辛苦了。”
    管亥畅快的大笑道：“杀魔军崽子，即便是杀一万个，我管亥也绝对不嫌累！各位乡亲，这位便是我们黄巾明王殿下，殿下亲自来到北地，便是来救你们的！”
    “黄巾明王？！”这些劫后余生的百姓们原本还兴高采烈，但此刻一听到黄巾明王的名字，却都不禁愕然起来。更有甚者。一些孩童骤然听到这个名号，忽然便开始嚎啕大哭，数百人顿时纷乱不已。
    “你们这是……”管亥不禁一怔，诧异的望着身边正在不断向后缩的百姓。
    “管亥。算了。”秦阳止住管亥的话，微微自嘲一笑，便yù转身离开。他早已料到这些百姓会如此了。毕竟，自从自己兵败之后。中原大地各路诸侯早已开始极力宣传自己为魔的消息。在这些百姓的心中。秦阳的凶名，恐怕还要胜过白起吧？
    “师父。你等等！”忽然，一旁一直默然不语的孙尚香凤目一眯，开口说道。
    在下一刻，孙尚香已经来到了这些百姓们的面前，朗声说道：“诸位父老，你们误会明王殿下了！他是个好人，是他救的你们。这次，他甘愿冒着极大的风险来到江北，就是为了拯救所有像你们一样被魔军欺凌之人的！”
    人群中，一片哗然。百姓们纷纷向着孙尚香投来怀疑的目光，很显然，他们并不相信，一个魔，会来救他们这些人。
    “你们相信我好不好？明王殿下是来救你们的，他并不是你们想象的那样！”孙尚香大声说道。但，她显然没有任何的说服力，毕竟，秦阳的名声在这些百姓的心中太深刻了。
    “孙小姐说的都是真的！你们这些人……唉！”管亥见孙尚香如此说，都没有任何人相信。不禁眉头一皱，大吼道。
    原本，孙尚香说什么，百姓们就只是漠然不语。但管亥浑身鲜血，刚才又如同杀神一般。如今一吼，这些百姓不由得纷纷后退。
    更有甚着却是直接“噗通”一声跪在了地上，连连对着管亥磕头道：“将军，饶命啊！我们信！我们什么都信！黄巾明王是好人！是来救我们的！别杀我，饶命啊！……”
    望着跪倒一片的百姓，就连那些原本衣衫不整的女人也被吓得忘记了包裹自己的身体，磕头如捣蒜一般，拼命的求饶。管亥顿时无语，他本就不会说话，此刻更是有些手足无措。难道自己竟然会比那些刚刚要杀你们，玷污你们的魔军还要可怕么？
    气氛瞬间尴尬，张宁等人眉头紧锁。而一直没有说话的庞统，却是沉吟着来到丁奉身边，用胳膊捅了一下同样怔愕的丁奉。
    丁奉猛的一惊，当他的目光与庞统的目光相对之时，他顿时豁然开朗，明白了庞统的用意。
    “各位乡亲！你们可认识我吗？”丁奉大步走到前面，先对孙尚香施了一礼之后，朗声说道。
    百姓们骤然听到丁奉的话，有几个胆大的，已经抬起头，偷眼望向丁奉。
    “啊！我想起来了！你不是……`chūn城的西门守卫吗？！”终于有人认出了丁奉。这些被救的百姓，有不少是居住在`chūn城附近的。而丁奉作为`chūn城西门的守门官，平rì里为人随和，也帮过不少的百姓。
    丁奉见有人认出他来，不由得微微一笑，抱拳说道：“没错，我就是丁奉。”
    “丁奉……？！”当丁奉报出自己的名字之后，更多的百姓则是发出惊呼。原因无它，在这段rì子以来。丁奉在江北`chūn一带的名头实在是太响了。即便是魔军，也是在城门处贴出了丁奉的悬赏缉拿告示。
    要知道。如今的丁奉可是`chūn一带的英雄人物。就在吴军守将弃守`chūn之后，这丁奉竟然离开军中。独自在`chūn城附近杀了不少魔军。只是最近一段时间才销声匿迹，不知了去向。
    “他真的是丁奉？”
    “那还有假？我和丁将军可是老相识了！当初我连夜进城请大夫，还是丁将军亲自通融才让我进城的！丁将军是好人呐！”
    这些原本连受惊吓的百姓们，终于在见到丁奉之后，开始窃窃私语起来。丁奉笑而不语，静静的等待着。只是他没想到，自己一个城门守官，什么时候竟然在这些百姓口中被称为将军了？
    其实这也不奇怪，对于百姓来说。谁能保护他们。谁能为他们杀敌，谁能取得胜利，那谁就是将军。反之，即便你是什么什么皇帝封的大将军，打仗的时候就只会逃跑怂包一个，百姓们照样不买你的帐。在这些百姓眼中，丁奉以一己之力，杀了那么多魔军，称为将军都还嫌不够呢。
    又过了一会。待得这些百姓们都已经确认了丁奉的身份，并且都纷纷抬头充满崇敬的望着丁奉的时候。丁奉才再度开口说道：“各位乡亲，你们大多都是东吴的百姓。你们可知道这位贵人是谁么？”
    说着丁奉极为恭敬的手心向上，以一种介绍的姿态。恭敬的指向孙尚香。
    再次望向这个刚才大呼小叫“黄巾明王是好人”的女子，百姓们依旧相顾愕然。但不过“丁将军”都已经这么说了，想必这女子的来头定是不小。难不成是黄巾明王的老婆？
    丁奉并没有给众人太多的猜测时间。直接说道：“这位，便是我东吴吴侯殿下。与大君侯殿下唯一的妹妹，东吴郡主！”
    “啊？东吴郡主？！”丁奉此言一出。顿时在这些百姓之中掀起了千层浪。数百爽眼睛顿时齐刷刷的望向孙尚香，眼神之中充满了惊愕之sè。
    “丁将军，她……真的是东吴郡主？你没骗我们吧？”一个胆子比较大的百姓，嗫嚅着低声问道。
    丁奉昂首道：“乡亲们难道认为我丁奉是那种信口雌黄之人么？这正是我们东吴的郡主！各位都是东吴的子民，见到郡主在此，难道还不参拜吗？”
    丁奉这么一说，百姓们立即确信无疑，“呼啦”一声，众人再度跪倒一大片，纷纷参拜东吴郡主。
    孙尚香见到这种情况，不禁急忙挥手道：“各位父老快快起来，我此次与明王殿下一同前来，便是为了探查魔军的虚实……”
    “郡主，我们的军队终于要打回来了吗？苍天保佑啊！”
    “太好了！郡主都亲自来了，那吴侯的大军肯定不远了！吴侯万岁！郡主千岁！”……
    数百名百姓在听到孙尚香的话之后，已经激动的再也难以自持。他们在魔军的统治之下，已经受够了。原本，他们心中对吴军不战而退，退守长江，心中还颇有怨毒。此次骤然见到东吴郡主竟然亲自过江，不禁心中再次燃起了希望之火。
    “不是，大家误会了……”孙尚香见群情激昂，不禁俏脸上泛起一阵尴尬。毕竟，自己东吴的军队在没有与其余诸侯结成牢固的联盟之前，是不会贸然出兵的。魔军的强大，绝对不是东吴一地能够抵挡的了的。即便是孙权和孙策，也绝对不愿意将魔军的怒火引到东吴来。
    “大家静一静！”就在孙尚香尴尬之时，丁奉及时出言解围。待到再度安静之后，他才朗声说道：“此次郡主御驾亲临，便是奉了吴侯之命，陪同黄巾明王殿下，一同来到北地探查魔军虚实的。待到明王殿下和郡主回到江南之后，我们吴军和黄巾军，定会杀回江北，收复失地，复我河山！”
    “哗！”丁奉的话再度让百姓们沸腾了起来。此时此刻，东吴郡主在此，那丁奉说的话定是没错了。终于要反击了么？所有人的心跳都在这一刻狂跳不止！而这时，百姓们也早已忘记了黄巾明王到底是什么人。很显然以前那些对黄巾明王的传言都是胡说的！要是黄巾明王真的是魔，那他能和郡主与丁将军这样的人物在一起么！恩，一定是有人有意造谣！
    登时，有些脑筋转得快的百姓，已经向着秦阳的方向拜了下去，口中大呼：“多谢明王殿下救命之恩，大恩大德小民没齿难忘！我们都是被狗血蒙瞎了眼睛，还请明王殿下恕罪！”
    “多谢明王殿下救命之恩！请明王殿下恕罪！”一众百姓如梦初醒，纷纷向着秦阳大礼参拜，此次再没了半分的犹豫。
    孙尚香见状，也是微微笑道：“诸位乡亲放心，明王殿下宅心仁厚，怎么会怪罪你们。如今江北之地还很危险，我这就命人拿着我的信物过江。你们只需在港口附近等待便是，很快便会有船来接你们过江！”
    “多谢郡主！郡主千岁！黄巾明王万岁！”百姓们闻言不禁欢呼雀跃。
    秦阳见状，不由得暗暗轻吁了一口气。深深的看了丁奉和孙尚香一眼，心中暗道：“民心，最是难得。没想到，此次误打误撞，带了此二人前来。倒是令我事半功倍了……”(未完待续。)

0351章 八格牙路

    孙尚香的确不愧为女中豪杰，说到做到。当即便拿出一面玉牌，交给秦阳的一个亲卫。并由这个亲卫带着玉牌前往柴桑城中寻找红樱，令红樱率领侍卫女兵立即征调柴桑附近的东吴鄱阳水军战船，来到`chūn港口，接送逃难百姓。
    此间事情处理完毕，秦阳并没有再做停留，而是直接带着众人直奔`chūn城郊行去。毕竟，一个百人队迟迟不归，魔军定会打死寻找。一旦此地的尸体被发现，`chūn附近定会更加紧张。
    按照庞统的意见，秦阳一行人最好先到`chūn城外的山中休息，见机而动。若是魔军逼得太紧，则可直接继续北上探查。以现在秦阳这一共十五人来看，想要与魔军硬碰硬显然是不现实的。
    但秦阳的想法却是使得庞统也不禁大吃一惊。秦阳的计划是，进入`chūn城！
    魔军入侵中原，一路攻杀，将大好河山化为千里焦土。那么，难道整个北方各州就没有百姓了么？答案当然是否定的，北方不但有百姓，而且这些百姓的数量还无比的巨大。..
    就拿`chūn城来说，魔将乐毅挥军拿下`chūn城之后，第一件事便是将整个`chūn城完全封锁，并且派出一队队jīng骑，到`chūn周边掳来百姓，放到城内看押。而此刻的`chūn城，已经变成了一个巨大的监狱，本来只有不到十万人口的一座小城，此刻里面已经关押了近百万的百姓。而秦阳，便是要进入这个巨大的监狱，看一看这些魔军究竟想要做什么。
    秦阳的决定。是任何都无法左右的。很快，众人便已经分派部署完毕。
    张宁。蔡琰，大乔。小乔，甄宓，孙尚香以及剩下的四名亲卫留在城外。其中，秦阳的四个老婆与甄宓五名女子，隐匿在`chūn城外，随时准备接应秦阳等人，并且听候命令。
    而孙尚香则是带着四名亲卫赶奔`chūn港口，与柴桑联络。一旦秦阳等人真的有机会将`chūn城的百姓救出来，东吴水军便会派船前来接应。将这些百姓带回对岸。
    至于秦阳，则是与赵云、管亥、庞统以及对`chūn极为熟悉的丁奉潜入`chūn城中。他们此次进城有两个目的，第一便是探查这些魔军究竟将这些百姓关押在城中做什么。另外，便是伺机而动，看有没有机会救出这些百姓。
    `chūn城，城头之上人影绰绰，戒备森严。此刻魔将乐毅早已带领着麾下主力jīng骑离开此地，一直沿江西进，接连拿下了黄州与三江口两处要塞。按照秦阳的估计。乐毅的目标很可能是与一直西进的吴起合兵一处，拿下豫州城，威慑荆州。
    而根据丁奉所说，此刻的三江城中。应该还有数万魔军的队伍。这些魔军除了平rì里，以百人为单位大肆在附近搜捕流亡百姓之外，便是龟缩在城中。
    天已至傍晚。`chūn城郊，官道之上。“踢踏”的马蹄急响。一队队打着魔军旗号的士兵在道路上穿插而行，似乎极为忙乱。
    说起此次入侵中原的魔军。其在外表上看，其实与中原人并没有太大的区别。除了个子偏小，而且眼眸之中有着一股死气之外，便与常人无异。别看这些魔军的个子普遍都要比中原人要矮小，但是那暴虐的脾气却是很大。即便是魔军之间，往往都会一言不合刀剑相向，更何况是对待中原百姓了。
    “殿下你看，原本出城的魔军队伍，都是以百人左右为编制的。但是今天跑在官道上的队伍，却是已经将百人队打散，有的甚至是三五人一队。很显然，他们是在搜索什么。”伏在暗处，丁奉对秦阳低声说道。
    秦阳点点头，他也已经看出了这些魔军脸上的慌乱神sè。至于搜索什么？秦阳不禁微微一笑，想必这些魔军要搜索的，就是被赵云和管亥屠光的那个百人队吧。不过这样正好，虽然魔军来去密集，但却也给了秦阳等人一个进城的最好机会！
    “喂！先停一下！老子在这边放放水！”正在秦阳思索之间，忽然不远处的大道上响起了一声低沉的吆喝。五匹战马猛然停下，为首一个看似军官打扮，满脸横肉的魔军已经跳下了战马，晃晃荡荡直奔秦阳等人所在的树林出走来。
    其余那四个魔兵见头领都下马了，也不禁都是哈哈一笑，跳下战马，跟着走了过来。五名魔兵来到树林边上，纷纷解开裤子，站成一拍，顿时“哗哗”的流水声响起，不时间还伴随着某个魔兵“噗！”的一个响屁。其余的魔兵顿时皱起了鼻子，大声喝骂。
    “好机会！一人一个！上！”秦阳见状眼睛一亮，望望左右无人，当先向着树林旁边潜去。
    那名正在皱着鼻子，双手停的抖着手中出水之物的时候，忽然间感觉到好似面前突然一黯。待他抬起头之时，一个比他高上一头还多，满脸笑眯眯的身影已经出现在了他的面前！
    “啊！”惨呼声戛然而止，秦阳等人并没有给这些魔军任何呼救的机会，便送了这五个矮小彪悍的家伙上了西天。尤其是丁奉，虽然他不是斗者，但出手之间却竟是干净利落之极。只是双手一扭之下，他面前的那个魔军便已经没了声息。
    “小子，可以啊！”管亥望着丁奉如职业杀手般干净的动作，不禁笑着赞叹。
    丁奉嘿嘿一笑，一边将软倒在地的魔军拖到树林里，一边淡淡说道：“小人当兵之前是杀狗的，别人杀狗都动刀子，而我却只会扭脖子。这些魔兵的身材和大一点的狗差不多，杀起来顺手。”
    众人闻言哈哈一笑，没看出来，丁奉这家伙倒是也有几分的幽默感。不过闲聊归闲聊。几人手上的动作却是没停。仅仅片刻的功夫，便已经吧这几个魔军给扒个jīng光。随即换上了扒下来的军服。
    一会之后，五个穿着小一号军服的魔兵旋即从树林里大大咧咧的走了出来。尤其是管亥。他就算穿着最大的那件军服，也给人感觉好像是成年人穿着童装一般。
    只不过，现在众人已经没有时间挑三拣四了。能够混进城，便是成功，谁会在乎这身破烂军服？
    “都给老子听好了！”秦阳爬上战马，手中把玩着魔军特有的那种东瀛战刀，一声大喝。但随后待到四人都望向他的时候，他却突然发现自己现在没什么好说的。于是便只得大喊一声：“压死**！”随后手中战刀一挥，便当先策马向着前方奔去。
    “喂。你们刚才听到殿下在说什么了吗？我怎么听着好像是压死**？”管亥一边策马疾奔，一边疑惑的望着身边的三人问道。
    赵云和庞统自然无语，但丁奉却是一脸严肃加钦佩的说道：“管将军你不知道，殿下刚刚说的乃是魔军的语言，那是魔军冲锋的时候所呼喊的话语，就是冲锋的意思。真没想到，殿下真乃是天人啊！竟然连这种魔军的语言都会说……”
    “哦？是吗？！我怎么不知道殿下还有这本事？”管亥挠挠头，随后也是拔出那细长的战刀，大吼一声：“压死**！**全他妈压死！”
    `chūn城门外。足足有近二百名魔兵手握着武器，将拒马摆在大道之上。即便是有魔军经过，他们也要先行盘查一番。这自然是丁奉给这些魔军造成的困扰，要知道。上次丁奉潜入`chūn城之后，便是乔装成魔军逃出来的。于是现在这些魔军对进出城门，盘查的格外小心。
    “糟了！”丁奉见状。急忙策马来到秦阳身边，说道：“殿下。魔军盘查甚严，若是稍有不慎便会暴露！”
    “哦？”秦阳眼眉一挑望着城门口的魔军。jǐng惕道：“他们难不成还有什么进城的口令么？”
    丁奉说道：“口令倒是没有，但这些魔军却会跟每一队进城的士兵聊上几句，如果能对上号，那就放行。毕竟我们中原人不懂魔军的语言……”
    说到这，丁奉忽然眼睛一亮，颇感欣慰的说道：“幸亏殿下懂魔军的语言，这倒是我多虑了，呵呵……”
    “我懂？魔军的语言？”秦阳一愣，诧异的望着丁奉。
    丁奉点点头，道：“殿下就不要过谦了，刚才那句冲锋，殿下说的可是十分地道，令小人钦佩不已。”
    “我擦！……我懂个屁啊！”秦阳面上干笑，脑门上却已经见汗了。要知道，自己除了刻苦钻研过“以爹”和“雅蠛爹”这两个“爹”之外，对这种语言基本上就是一窍不通啊！难不成一会进城的时候，让我和这些魔军说“雅蠛爹”？！
    而就在秦阳额头冒汗的时候，城门口的魔军已经看到了秦阳等人的队伍。当即一个魔兵便大步走了过来，一边走着，一边嘴里还“叽里呱啦”的嘟囔着众人听不懂的玩意。
    现在，即便是秦阳等人想要掉头离开也已经晚了。不说这一走，进城的事情就泡汤了，而且说不定还会引起魔军的jǐng惕与魔军骑兵的追击。这种情况可是秦阳万万不愿看到的。
    想到这，秦阳不由得心中一横，暗道“擦的！拼了！”
    “跟我来！”秦阳一声低喝，随即便一马当先，虎着脸向着那走来的魔兵迎面而去！
    那魔兵见秦阳一身军官打扮，而且来势汹汹，不禁一愣。口中又“叽里呱啦”的大喊了几句什么。
    秦阳哪里管那些，催动着战马加速向前，在经过那正满嘴“叽里呱啦”的魔兵之时，猛然间将手中的战刀掉转，一刀背便砸在了那魔兵的头盔之上，随即大吼一声：“八格牙路！”
    这一下，那被刀背抽得一个跟头的魔兵却是彻底懵了。直到现在他也没想明白这个军官就竟为啥对他连打带骂的。自己只不过是问问对方是从哪回来的罢了，难道这也能得罪人？
    而秦阳却是马不停蹄，挥舞着战刀，指着前方城门口的拒马大吼一声“八格牙路！”随后转过身。又是一刀背抽在了那刚刚爬起的魔兵脸上。
    这一下，直把那魔兵抽得在半空中翻滚了好几圈才重重的摔到地上。眼看着牙齿飞出了十几颗。一时半会是爬不起来了。
    魔军之中虽然彪悍之风盛行，但城门口这些魔军却哪里见过这个？上来就不由分说把自己人给揍个半死。这军官也太霸道了吧？！
    而此时，秦阳手中的战刀已经高高举起，策马向前，又是一声大吼“八格牙路！”，旋即连人带马，直奔那个爬不起来的魔军冲去。
    “雅……雅蠛爹！”眼看着秦阳就要将那魔兵给生生踩死，就在这时，一声惊慌的大喝从城门口响起。一个似乎军官模样的魔兵，慌慌张张的跑了出来。遥遥的对着秦阳点头哈腰，“叽噜咕噜”的不知道说些什么。
    秦阳心中一乐，他等的就是对方叫这一声“爹”。骑在马上秦阳表情依旧凶狠，狠狠的看了一眼地上已经被吓尿了那个魔兵。这才掉转马头对着那军官冷冷的说了一声“八嘎！”
    “嗨！”军官闻言，立即闭上嘴，矮小的身体站得笔直，一动不敢乱动。
    “恩……！”秦阳见状十分倨傲的点了点头，策马便从这军官面前行过。而此时，城门口的拒马桩早已被其余的魔兵七手八脚的挪开。给秦阳等人让出了道路。
    而秦阳就好像一个倨傲的将军一般，带着手下四个护卫，大摇大摆的进了`chūn城。
    直到秦阳走远之后，那城门军官才抹了抹头上的冷汗。遥望着秦阳远去的方向，长出了一口气，嘴里嘀咕着含糊不清的话语……
    “殿下。刚才你到底都跟那些魔兵说什么了？”进城之后，众人早已被秦阳的所作所为惊出了一身冷汗。管亥也是擦着汗，小声在秦阳身边问道。
    秦阳瞥了管亥一眼。淡淡说道：“混蛋。”
    “诶？殿下，我不过就是问问而已，你骂我干什么啊？”管亥一脸委屈的问道。
    一旁的丁奉急忙拉住管亥解释道：“管将军不要误会，殿下说的是，刚才他在大骂那个魔兵混蛋。”
    “骂混蛋？骂他混蛋就给放行？这些魔军可真够贱的，下回我也试试……”管亥挠挠头，他的小声嘀咕不禁引来了秦阳的一记白眼和其余人的忍俊不禁。
    只不过，众人的好心情并没有持续太久。当他们进入`chūn城内之后。望着眼前的景象，刚刚那有些轻松的心情却是在瞬间，荡然无存了。
    恐怖，肮脏，龌龊……一系列诸如此类的形容词在众人的脑海之中纷沓而来。在他们的面前，只有一条道路，那是笔直的通往城主府的道路。在道路的两旁，已经用生满倒刺的拒马桩分别隔成了两道长墙。
    在每隔数百米之处，便会建起一座差不多能容纳百人左右的小型碉楼，碉楼之内，挎着战刀，手持着强弓硬弩的魔军士兵虎视眈眈的注视着下方，眼中流露出无比的残忍与暴虐。从城门一直到城主府，大约有十里左右的距离。而在这十里左右的距离之中便是有着近百个如此大小的碉楼。如今城内的魔军数量很显然不能将这些碉楼全部沾满，但每一座碉楼上都至少有十余名魔军的士兵负责把守。想必其余三个城门内，也是如此情况。
    在道路的左侧，秦阳等人放眼望去，清一sè全都是神情委顿的男人。这些男人有老有少，小的不过是十岁左右，老者则已经须发皆白。按照丁奉的说法，魔军是从来不会将十岁以下的幼童，和没有自理能力的老人带回城中的。那些人的命运，往往就是直接被抛尸荒野。
    一片早已被夷为平地的废墟之上，黑压压足足有十万以上的百姓，麻木的或坐或躺在这片被拒马桩阁成的露天监狱之中。并不是这些男人不想反抗，而事实上，那已经被鲜血染红的拒马桩上依旧挂着一具具，已经开始腐烂的尸体。魔军并没有将这些尸体从拒马桩上拿走。似乎是想用这些尸体，来震慑这些被抓来的囚徒，抑或者，只有这样，才能满足这些魔军们已经扭曲了的兽xìng心里。
    腐烂的尸体上，各种蛆虫不断蠕动，苍蝇嗡嗡乱飞，天空之中，食腐的兀鹫盘旋鸣叫。一股铺面而来的恶臭，让众人几乎有一种yù要呕吐出来的感觉。
    至于道路的右侧，则是清一sè关押着女人。相对那些男人来说，这些女人的遭遇只能是更为凄惨。整个`chūn城中，一共分成四块关押百姓之地。其中有两块便是关押着女人的。
    与另一侧的男人们一样，拒马桩之内，从十几岁到白发苍苍的女人尽皆都被关押在这里。只不过，与那些男人不同，这些女人几乎都是衣不遮体，甚至有的，干脆便是全身赤/裸。在这里，常人的羞耻之心早已荡然无存。或许，刚刚被抓来的女人还会抓起一块破布将自己的身子遮盖。但久而久之，她们却早已麻木了。
    这里是魔军兽yù的宣泄地，几乎无时无刻都有魔兵提着裤子冲进这里，来发泄他们那扭曲的兽yù。对于这些女子来说，这里无疑便是如同噩梦，如同地狱一般的存在。无论你曾经是千金小姐，绝代才女，或是小家碧玉。一旦到了这里，便只能沦为一群畜生的发泄工具，任其揉捏，摧残……
    在这种环境之下，各种疾病在不断滋生。而魔军的处理方式，却只是将死者或是疑似感染者一并拉出城外，直接活活焚烧。甚至这些丧心病狂的家伙，为了解决这么囚徒的伙食问题，竟然将很多死者的尸体扔到锅里直接煮食，然后发给这些百姓……
    人世间，几乎一切能想到，甚至想象不到的令人发指的事情，在这个巨大的集中营中，每天都在上演。杀人、剥皮、砍头、分尸、jiānyín……这些事情早已是稀松平常。在这里，被抓来的百姓连畜生都不如，在这里，人命简直比灰尘还要卑微，在这里，这些魔军正用他们那扭曲变态到了极致的灵魂，创造出了一个比地狱还要恐怖的所在！(未完待续。)

0352章 血魔旗

    感谢古大和麻辣大大的打赏，拜谢了。
    秦阳将如今的`chūn城称为“集中营”，这是一个在秦阳那个时代用来祭奠的，堪称人类文明耻辱的代名词。而在秦阳看来，如今的`chūn城，比之那些自己所了解的，臭名昭著人神共愤的集中营，不知还要肮脏多少倍！
    寻一处僻静之所，秦阳等人开始了分头行动。丁奉与管亥二人，偷偷潜入了城南关押男人的区域。而秦阳和庞统，则是依旧穿着魔军的军服，混进`chūn城主府。
    但到了赵云这里，却是出现了问题。原本按照秦阳的意思，是想要赵云扮成女子，进入关押女人的地方，伺机而动准备起事。可赵云却是红着脸，坚决反对，甚至有史以来第一次对秦阳的命令进行了严正的抗议。最后在无奈之下，秦阳也只得妥协，带着赵云和庞统二人一起直奔城主府的方向行去。
    进入城主府，可以说是出奇的顺利。因为没有任何魔兵会想到，在这种时候会有人胆敢来到城中闹事。一见秦阳三人穿着魔军的军服，并且秦阳还是一个品阶不低的军官，虽然三人看起来要比大多数魔军士兵都要高大，但魔军之中也不乏有高大之人，所以在随便看了几人几眼之后，便直接放行了。..
    秦阳三人没想到，魔军竟然如此的外严内松。正如丁奉所说一般，无论是底层军官的素养还是普通士兵的单兵素质。都要差上许多。而且团队感与令行禁止的军纪也丝毫不见。这样一支军队，除了士兵们如同疯子一般冲杀之外。几乎毫无正常的作战能力。
    想到这，一个问题不禁浮现在秦阳的脑海之中。“难道魔军之所以能够连战连捷，便是因为那几个不世名将的指挥吗？如果真的这样的话，那白起等人的实力，岂不是要达到了一个极为恐怖的实力？！”
    只不过，现在还不是秦阳思考这些的时候。他此来，一是为了解救这些被关押在`chūn集中营里的百姓。二来，便是要好好检验一下魔军的真实战力。毕竟以他们三个人的实力，即便是这几万魔军倾巢出动，恐怕也困不住他们。
    魔将乐毅早已带着大军沿江西进。留在此地镇守的，是一名叫做织田裕长的魔军将领。这个织田裕长，曾经在东瀛诸岛上，也算是一个名将。只不过后来直接被魔主俘虏，并且洗脑之后，如今虽然作战素养并没有太大变化，但人却是变成了一个毫无人xìng的变态。
    在织田裕长的心中，只有一个信条，那就是坚决执行魔主的命令。除此之外。任何人都可以杀，任何地方都可以屠戮！不但是他，在魔主力量的笼罩之下，这些来自于东瀛列岛的魔兵。上至将领，下至士兵尽皆如此。在他们眼中，没有所谓的人xìng与人心。有的。便是遵照魔主的命令去做事，和满足他们自己最原始。最野蛮的杀yù与兽yù。
    “殿下，我们这是要去哪？”赵云紧跟在秦阳身后。却是发现秦阳自从进入到城主府之后，便好似对此地极为熟悉一般，穿堂过院，径直的向着前方行去。
    秦阳脚步不停，目光扫了一下四周，低声对赵云说道：“别说话，跟我走就是了。”
    说着秦阳不由得看了庞统一眼，两人同时在对方的眼中捕捉到了一抹震惊之sè。
    赵云见二人皆是沉默，也意识到事情的严重xìng。在这里，秦阳可不敢使用自己那“八格牙路”的老套路。三人微微低着头，脚下健步如飞，在这偌大的城主府之中拐来拐去，尽量不与任何魔兵接触。而这城主府中，因为要拨出大量魔军在`chūn城内看守被掳来的百姓，所以府中的守卫只有数百人。而这数百人除了织田将军那里有一个百人队守卫之外，其余地方的巡逻任务便是捉襟见肘了。
    秦阳所走的路径很奇怪，他并没有向着城主府中最为显眼的那个将军住所行去。反而却是绕过主宅，直奔后院而去。
    出人意料的是，在后院这边，显然守卫要比前面将军所住之处还要严密。几乎秦阳等人每走一段距离便会遇到一个巡逻的队伍。粗略估计下来，在这仅占整个府宅面积五分之一大小的后院，竟然整整安排了近五百魔军守卫。此地的魔军数量之多，已经超过了整个府宅其余几处之和。
    “喂！你们，什么地干活？”就在秦阳等人行到一处月亮门之外的时候，正巧从门的另一侧走来一对二十余人的魔军巡逻队伍。为首的一个穿着军官服装的魔兵向着秦阳等人大喊道。
    此刻，已经是黄昏时分，红rì西斜。而秦阳等人此刻是背对着西方，所以那名军官看不清秦阳等人的样貌。但秦阳三人却是将眼前的情势看得一清二楚。
    一路行来，秦阳虽然依旧听不懂魔军的语言，但却是隐隐间能够猜到对方的意思。一见此时已经避无可避，便只有用起了老办法。
    “八格牙路！”秦阳一声大喝，气势汹汹的当先向着这队魔兵走了过来。便如同一个被踩到尾巴的狼一般，满眼愤怒之sè。
    “八嘎！”对面这魔军军官先是一愣，随后却忽然大怒吼道。原来，他虽然看不清秦阳几人的表情，但却能够看清秦阳身上的军服。眼见着一个等级比自己低的军官竟然如此嚣张，这个魔军军官焉能善罢甘休？
    见到这魔军军官竟然比自己还嚣张，秦阳不禁一愣。但随即他便想到了问题的关键所在。想到这，他对着自己身边的二人低声道：“准备动手！”
    然后秦阳依旧面上凶神恶煞一般，大吼着“八格牙路！”冲向这队魔军。
    那军官身后的一众魔兵见到一个百夫长模样的军官竟然向着他们的千人队副统领。疯了一般大吼着冲了过来。顿觉有趣，以为这个百夫长定是忽然疯了。来到这找死。索xìng在副统领还没下达抓捕命令之前，纷纷交头接耳。一脸看热闹的表情看着那个“倒霉”的百夫长。
    而此时，这个副统领见秦阳气势汹汹的过来，也不禁勃然大怒，口中一口一个“八嘎!”的，指着秦阳叽里呱啦不知道说着什么。
    秦阳心中暗道，“滚你娘的！就算你骂我祖宗我也听不懂！但老子弄死你才是真的！”
    “噗！”锋利的战刀不知何时已经出鞘，当战刀的刀刃从这个副统领的脖子后面钻出之时，那些看热闹的魔兵才终于开始慌乱起来！
    要知道，虽然魔军之内。好战成风。但这样一上来就动刀子，而且还是下级军官杀上级军官的，却是绝无仅有。难道这个百夫长真的疯了？！
    “给我杀！”秦阳干净利落的从身前的尸体上抽出战刀。而不带他吩咐庞统和赵云二人却已经冲了上来！
    “噗！”“噗!”“噗！”闷哼声和刺穿皮肤之声接连响起，赵云一个闪身便已经接连放倒了十二个魔兵，而另外八个魔兵也是在庞统祭出一道符咒之后，瞬间就被不知从什么地方钻出来的藤蔓缠绕在脖子上，连哼都没哼一声便停止了呼吸。
    这一切，都是发生在电光火石之间。从秦阳出手杀人，一直到这二十多魔兵全部被杀死。也不过不到半分钟的时间。
    秦阳左右感知了一下，发现并没有人注意到这里，急忙一挥手，带着庞统和赵云钻进月亮门。直奔后院的中部奔去。
    此刻已经开了杀戒，三人索xìng便不再矜持，一路疾奔。片刻之后便已经到了后院的zhōng yāng广场旁边。
    “这是……”当秦阳望见足有方圆近万平米的小广场上耸立之物后，不禁倒抽了一口冷气。庞统站在秦阳的身边。面sè凝重无比，不发一言。而赵云虽然不明白到底发生了什么情况。却也是将周中长枪一顺，枪尖指向地面，jǐng惕的望着四周。
    就在这后院的小广场正zhōng yāng，一个高达三米左右的八角形祭坛高高耸立。在祭坛的四面，分别有着木制的台阶可以通到上方。八角形的围栏之上，插着十六面血sè大旗，猎猎生风。
    浓重的血腥之气从祭坛上传出，即便是在这傍晚黄昏，红rì未落之际，整个广场之中也是yīn风阵阵，透着一股彻骨的寒意。
    “血祭？”片刻之后，两个字从秦阳的牙缝中挤出，而他的目光却是望向了身边的庞统。
    庞统面sè凝重的点点头，没有说话。他与秦阳都是天书残卷的修炼者，虽然此时他们身上的天书之力都已经被阻隔。但对于这种邪异祭坛的感知却还存在！这分明便是当初魔主第一次附身在吕布身上之后，在寿chūn城所实行血祭的那种祭坛！
    “以鲜血为池，化戾气为魂，驱万鬼为兵，成不死之士！”半晌后，庞统口中轻轻吐出十六个字。而这十六个字，则正是这血祭祭坛的威力！
    “走，上去看看！”秦阳深吸了一口气，当先向着祭坛旁的台阶行去。
    而就在此时，广场之上和庭院之外，却是忽然响起了一阵喧哗之声。秦阳等人在月亮门处杀了二十多魔兵，特别是还有一个副统领在里面。不可能不引起城主府内守卫魔军的注意。而此时，抬眼望去，数百魔兵已经从广场另一侧冲了过来，而从前院前来增援的魔军也正在源源不断的涌入！
    “赵云，此地交给你了！”秦阳没有停住脚步，而是继续走到台阶之前拾级而上。
    庞统也是吸了一口气，回头望了望全身上下已经笼罩在一片白雾之中的赵云，随后也紧跟着秦阳走上祭坛。
    yīn风呼啸，一股几乎令人作呕的血腥之气铺面而来。而走上祭坛的秦阳，此刻却已经看到祭坛之内的情况。
    血，殷红的鲜血！这座长宽都在八十米左右的巨大祭坛之内，竟然承载着满满一池的鲜血！四根直径两米以上的巨木横亘在台阶口与血池zhōng yāng一个八角形的平台之上。在这个平台的zhōng yāng。一面书写着“魔”字的白sè大旗，此刻已经有十分之一左右的面积。被侵染上了浓重的血sè。
    “此乃血魔旗，吸收凡人鲜血之jīng。待到完全充满血sè之后，便会成为统御不死魔军的军旗！军旗所指，不死魔军所向披靡！”庞统站在秦阳身后，沉声说道。而此时，祭坛之外赵云已经与前来增援的魔军交上了手。整个城主府方向登时一阵大乱，杀声震天。
    “不死魔军？难道在这天地隔绝之后，魔主依然还有驱动不死魔军的力量么？”秦阳眼中jīng芒一闪，沉声问道。
    庞统微微摇头，道：“不能。但却不代表以后也不能。天地乃是魔主封锁，他自然有破开封锁之法！一旦他的魔军侵占天下，或者是他自己得到了六卷之中哪怕一卷天书。那么，他势必会破开天地封锁，重新召唤不死魔军，横扫**，独霸人间。”
    秦阳点点头，庞统所说正与他心中所想一般无二。此刻在听到庞统的话之后，他更是再无犹豫。大步的走向血池zhōng yāng的平台。
    “殿下，你这是……”庞统心中一动，望着秦阳的背影说道。
    秦阳此时已经走到平台之上，一把便拔起那面白sè魔旗。淡淡说道：“此乃天地间不祥之物，为了侵染这样一面血sè魔旗，如今`chūn城中所有百姓都要丧生在这血池之中。此物留之何用？我便毁之。想必，那魔主想做成这样一面魔旗也不容易吧？”
    说话之间。一团暗红sè的火苗已经在秦阳的掌中滕然而起，只是片刻之后。他手中那面魔旗之上便已经燃起了熊熊大火。
    霎时间，就仿佛有了感应一般，秦阳脚下，巨大的血池忽然开始沸腾了起来。隐隐间，阵阵鬼哭狼嚎之声响彻四方！丝丝白sè雾气，从血池中冒起，便如同秦阳点燃的不是那面魔旗，而是整个血池一般！
    望着眼前这一幕，庞统的神sè稍稍缓解，而他心中那刚刚掀起的一丝担忧，此刻也瞬间烟消云散。血魔旗，能够执掌不死魔军。两年多以前，不死魔军横扫天下的景象依然历历在目。那绝对是一支称得上天下无敌的军队，也绝对是任何一个想要觊觎天下的霸主的梦想。此旗虽凶，但却绝对可以称得上执掌权衡的象征！
    谁不想拥有这样一支军队？庞统生恐秦阳受不住这种巨大的诱/惑，将这血魔旗收归己有。若是那样的话，庞统早已暗暗做好了决定，哪怕是秦阳在握着这血魔旗有一点点的犹豫，他必定会直接弃之而去。在庞统的心中，视人命如草芥，为权利不择手段之人，绝对不配成为他凤雏的主人。
    祭坛之外，杀声震天，越来越多的魔军正在向着此地汇聚。祭坛之内，血池沸腾，甚至于从那血池之中所冒起的白烟，此刻已经化作了一张张充满兴奋与激动的脸孔，正在仰天咆哮。
    秦阳知道，这些都是被杀戮在这血池之旁，被抽干鲜血来给血魔旗献祭的百姓。而此刻自己以火焰毁掉魔旗，这些灵魂终于可以得到了解脱。这是这些灵魂的欢呼，这是这些灵魂在得到解脱之后，所发出畅快大笑。
    血魔旗，在秦阳的火焰灼烧之中逐渐化成飞灰，而那旗杆，此刻看起来便如同是一段被烧焦了的白骨一般，散发这阵阵骨骼焦糊之气。
    待到这血池之中的白烟逐渐减少直到完全消失之后，秦阳终于长吁了一口气，手腕轻轻一抖，在自己手中那剩余的一截旗杆登时化作片片飞灰，消散在空气之中。
    而此时，祭坛之旁的庞统也早已加入了下方的战团。举目望去，近万魔兵已经将整个广场围了一个水泄不通。赵云一人一马，完全笼罩在一片白蒙蒙的雾气之中，便好似在魔军的大海之中翻腾的蛟龙一般，横冲直撞，枪尖斗气横扫之下，鲜血飞溅，残肢漫天。
    至于庞统，则并没有召唤体内异兽，而是不断的从手中祭出一道道璀璨的符咒。无数藤蔓从地面之上破土而出，将附近的魔军尽皆缠绕，在一道道粗大藤蔓的挥舞之下，无数魔兵被直接抛飞到远处，砸倒一片同伴。
    秦阳眼望着祭坛之下，源源不断，似乎永远都杀不完的魔军。目光不禁向城南方向望去，待得他略微思索了一下之后，猛然眼中jīng光一闪，整个人如一只展开双翼的大鹏鸟一般，直掠而下！长剑飞舞，顿时便有数名魔军血溅当场！
    “子龙，庞统！跟我来，向南方冲！”秦阳一声大喝，手中长剑上下翻飞，数名魔兵顷刻间惨呼倒地。而他的身影却已经直直的向着南方冲去，瞬间便没入了魔军的海洋之中。
    与此同时，东瀛列岛，京都。空旷的大殿之上，一双充满邪异的双眸猛然睁开，朝着西方望去。
    “白起这个废物！竟然会这么快就损失了一面血魔旗？难道，中原的那些蝼蚁们开始反击了么？”
    声音顿了顿，似乎在思索着什么。片刻之后，森冷的声音再度响起，传遍大殿的每一个角落。“传我诏令，让韩信不必再等了。现在就出海，挥军中原！”(未完待续。)

0353章 给你荣耀？

    杀声震天，`chūn城之中此刻已经一片沸腾。在万军之中冲杀，对于秦阳来说早已不是第一次了。但唯有这次，秦阳忽然之间心中有了一种极为畅快的感觉。
    这一次，他每一剑，每一拳下去，杀的都是那丧心病狂毫无人xìng的魔军。魔军的惨呼之声，在秦阳的耳中，便如同是最为悦耳仙乐一般！这一刻，他脑海中不断的浮现出那跪在港口惊慌失措的百姓，那被拖入树林之中被恣意凌辱的女人，还有那一片残垣断壁之前，随风飘荡的渔网，以及渔网之下那痛苦死去的无辜母子……
    一切的一切，此刻都已经化作了满腔的仇恨 ”“ 。每杀死一个魔军，秦阳心中的畅快之感便会多加一分，每听到一声惨嚎，秦阳的脸上便会浮现出一丝狰狞的笑意！正如管亥所说，杀魔军，即便是杀一万个，也不会嫌累！
    此时`chūn城中的魔军已经被完全调动了起来，就在秦阳等人身后的不远处。一面大旗之下，名叫织田裕长的魔军将军冷冷注视着正在向南方突围的三道身影。
    “八嘎！废物！都是废物！对方就只有三个人，你们几万人都拦不住吗？！给我杀！无论死多少人，都要把他们给我抓住！杀掉！谁敢退后，死啦死啦地！”片刻之后，织田裕长终于暴怒了。血魔旗被毁，血sè祭坛被毁。这在魔军之中不但是必死之罪，而且还是每一个魔军将军的巨大耻辱！当他望见秦阳三人已经堪堪快要冲出城主府的时候，他已经再也抑制不住心中怒火了。
    将军一怒。这些魔军更加疯狂了，一个个口中咆哮着。疯了一般涌向秦阳几人的所在。现在的这这些魔军，终于展现出了他们在中原战场上。横扫曹cāo大军的野xìng与疯狂。几乎是用一条条命，一个个血肉之躯在填补着自己战友被杀死之后的空间！
    仅仅片刻的功夫，秦阳三人的面前便已经堆满了一具具魔军士兵的尸体。而在这些尸体之后，更多的魔军也在前赴后继的疯狂涌上。即便是秦阳几人这种高手，也不禁被生生阻挡在了城主府的正门之内。
    “殿下，我们要不要？”庞统一边杀着，一边对秦阳皱眉说道。此时门外的魔军越聚越多，后面的魔军也是蜂拥而上。在如此高密度的空间之中，三人除非是将这些魔军全都杀光。否则不可能冲出去。
    “没事，再等等！”秦阳摇了摇头，手中不停，一团火焰已经笼罩在了炙火长剑之上。
    他自然明白庞统的意思，直到现在，庞统也没有将他的异兽大鹏召唤出来。而三人之所以在这里有恃无恐的尽情大战，便是因为一旦不敌，或者发生变故，三人自是可以乘着庞统的大鹏腾空而去。只不过。秦阳此时的心中却是另有打算。
    “弓箭手！”就在二人说话之间，织田裕长却已经再度咆哮起来。在他指挥之下，城主府的房顶，墙头之上顿时出现了一排排手持着强弓硬弩的魔军。而此刻。这些森寒的箭尖也都已经瞄准了秦阳等三人。
    要知道，秦阳等人虽然是强大的斗者和符咒师，但却并不是刀枪不入的神仙。面对这种强弓硬弩在如此近的距离内发shè。他们也是需要运用斗气和jīng神力抵抗的。无论是斗者还是符咒师也好，体内的力量都是有限的。在目前这种情况下。面对如洪水猛兽一般的魔军，秦阳他们不得不尽可能的节省体力作战。
    “放！”一声号令之下。无数箭矢已经如同雨点一般的向着秦阳三人shè来！在这弓箭组成的狂风暴雨之下，秦阳三人瞬间便陷入了被动之中。
    “子龙，看你的了！”秦阳身形连动，闪过几支箭矢，又砍倒了两个魔兵之后，对着赵云点了点头。
    赵云立刻会意，手中长枪一扫，顿时在自己的身边左右掀起了一道白sè的气浪。而在下一刻，赵云的另一只手却已经抓住了胯下白龙驹的缰绳，猛的向上一提！
    “嘶溜溜！”由白蟒进阶所化的白龙驹顿时一声长嘶，前蹄高高抬起，后蹄猛的在地面上一蹬！
    “呼！”的一声，赵云与白龙驹一人一马，就如同是长了翅膀一般，直直的从地面之上高高跃起，刹那之间便已经冲到了城主府的房顶之上！
    “挡我者，死！”戳枪立马于房顶之上，赵云便如同是绝世杀神一般，白龙驹纵横之下，房屋顶上的魔军弓箭手，纷纷如同雨点一般向着地面坠去。
    而赵云的白龙驹，穿房越脊如履平地一般，瞬间再度跳上另一个屋顶。仅仅不到五分钟的时间之内，屋顶之上的魔军弓箭手几乎被赵云一扫而空！
    看到赵云如此神勇，即便是狂怒的织田裕长也不禁呆了。直到如今，他才知道自己所围困的这三个人到底有多么强大！
    而令他更为想不明白的是，这三个人明明有如此的本领，却为何不直接一鼓作气突出重围，而偏偏还要在这城主府中盘桓，并且陷入自己的包围呢？！想到这，一股凉气瞬间从织田裕长的脊背冒了起来。
    织田裕长虽然被魔主洗脑残暴无度，但终究也是一方的统帅。当他想到在`chūn城中尚且有着数十万中原百姓之时，他终于开始感到恐惧了！
    “杀！中原的汉子们！杀魔军崽子！为亲人报仇！”
    “轰隆隆！”随着这粗狂的声音响起，一座巨大的木制碉楼在一股巨力之下轰然而倒！管亥挥舞着手中的九环大刀，一刀便劈开了生满倒刺的拒马桩，在他身后，已经被丁奉和管亥二人鼓动起来的男人们，此刻或是高举着木棒，或是赤手空拳。咆哮着如同那汹涌的长江巨浪一般冲了出来！
    这些百姓，原本已经开始麻木。换做任何一个人。当天天见到自己的同胞被残杀，见到这些魔军在对面女营那便如同野兽一般的行径。当自己的一次次反抗都被残忍而血腥的镇压之后。他们已经开始变得绝望，变得认命起来。只求能多活一天，甚至魔军要他们吃自己同类的尸体，他们也不再在乎……
    鼓动这些百姓再次反抗，管亥和丁奉可谓是费尽了苦心。直到在城主府那边，秦阳等人展开了厮杀。直到赵云犹如战神一般纵马飞跃，大展神威。这些百姓们的眼睛才再度亮了起来。他们看到了希望，看到了生的希望，看到了不再忍受屈辱的希望！
    他们开始反抗了！拒马桩pángbiān和碉楼上的魔军本就已经不多了。此刻管亥大刀阔斧的在前面开路。在他所过之处，魔军的尸体支离破碎！这些百姓们越是向前走着，心中越是兴奋。他们捡起了地上魔军的武器，咆哮着冲向那有些惊慌失措的魔军！
    “兄弟们，王朝大军来救我们了！不要害怕，我是丁奉！跟着我，杀魔族崽子!”在另一个拒马桩的集中营之内，丁奉站在一个碉楼上大声疾呼。
    “吼！杀魔族崽子！为亲人报仇！还我家园！”另一个集中营中十几万男人们沸腾了！他们同样跟着丁奉怒吼着推倒碉楼，搬开拒马桩。如同cháo水一般一路冲杀冲向城主府！
    “将，将军！这些祭品们造反啦！”一个魔兵军官，狼狈不堪的来到织田裕长的身边，哭喊着叫道。
    “纳尼？！”织田裕长。双眼之中闪过一抹狠历之sè，怒吼道：“连几个祭品你都看不住！去死吧！”
    说话之间他手中的战刀一闪，那个魔军军官的半边头颅已经被齐刷刷的削去。鲜血脑浆喷溅一地。
    “传我命令！凡是胆敢造反者，杀！杀！统统杀！”织田裕长声嘶力竭的挥舞着战刀咆哮着。数千魔军在接到命令之后。立即放弃了对秦阳的包围，向着两个暴动的集中营镇压下去！
    “唳！”就在此时。忽然之间就在东南方城外猛的响起一声飞禽的鸣叫。就在这声鸣叫之后，`chūn城东南城角的一处地面忽然猛地震动起来！
    片刻之后，震动的地面之上忽然出现一个直径足有两米左右的深坑。一阵女人的尖叫声中，在这深坑之中施施然走出五名杀意凛然的女子！
    其中一名身穿青衣的女子挥手向着半空之中一招，在空中盘旋鸣叫的青鸾鸟顿时落在了这名女子的肩头。
    “呀！姐姐，这里好多人！”一名轻抚着慢慢悠悠钻出地面的那头穿山甲兽的妙龄少女，抬头四望，吃惊的说道。
    此地正是`chūn城中的女子集中营之一，几名女子放眼望去，尽皆都是一些衣衫不整，惊恐至极的女人。
    见到这种情况，五名女子之中一名手持利剑的女子怒声道：“这些定是被魔军掳来的姐妹！现在夫君他们正在城中交战，琰儿，你在这安抚一下这些姐妹，我们其他人去帮忙！”
    “好！”四名女子纷纷抽出了兵刃，分开人群，几个闪身之间便已冲过了女集中营的拒马桩围栏，向着城中混战之处杀去。
    而剩下一个女子则是挥手间召唤出了一头全身洁白的犀牛，随后侧坐在犀牛背上，对着面前这些被掳来的女人说道：“各位姐妹，你们别怕，我们今天来，便是帮你们杀这些魔军，救你们出去的。”
    “你，你是谁？”一个胆子较大的妇女，颤抖着问道。
    蔡琰微微一笑，并没有直接回答这名妇女的问题，而是身手从背后摘下一张古朴的古琴，横在牛背之上缓缓的弹奏起来。
    “铮，铮，铮……”悠扬的旋律瞬间在十根青葱般的玉指之间流淌而出，琴声舒缓而轻扬，仅仅片刻之间，便已经将远处那惊心动魄的杀声完全掩盖。
    听到这琴声，这些连rì来受尽无数屈辱，整rì生活在生死边缘的女人们逐渐安静了下来。她们静静的听着这似乎能够拨动心弦的琴声，恍惚之间，似乎又回到了各自当初宁静的生活。仿佛自己的丈夫与孩子又回到了自己的身边。丈夫的胸膛是那么的温暖，孩子的声音是那么的稚嫩。有的人看到了与自己花前月下的倜傥身影。有的则如同重新回到了父亲那充满包容的怀抱……便仿佛，如今这一切。都只是一场噩梦，如今梦醒了，一切又回到了从前……
    过了许久，琴声稍歇。一道柔和的声音几乎在所有人的耳畔响起，：“各位姐妹，我叫蔡琰，南疆黄巾明王秦阳之妻。如今在城中，正与魔军浴血厮杀的，便是我家夫君。魔军之祸。人神共愤，各位姐妹想想从前那如鲜花帛锦般的生活，还请坚强起来，为我们那些浴血疆场，保家卫国的英雄们呐喊助威。”
    “黄巾明王……”刚刚因从那梦幻般的琴声中清醒过来而垂泪不止的女人们在听到这个名字之后不禁呆了一呆。但是，女人的心思是最为敏感和敏锐的。只需短短不长时间，她们便已经抛却了原本黄巾明王在她们心中的那个形象。现在来救自己的，并不是什么吴侯和魏王，更不是大汉天子。而是那个一直被妖魔化的黄巾明王。这说明了什么？更何况。能弹出这么优美琴声的女子，难道会是坏人吗？
    “夫人，谢谢你，谢谢黄巾明王殿下！”一个看起来气质优雅。似乎饱读诗书的女子对着蔡琰盈盈下拜。
    “小姐，谢谢！”“妹子，谢谢你！”顿时间。所有的女人都纷纷对着蔡琰拜了下去。女人的心思是简单的，谁对她好。她便感激谁。既然黄巾明王不顾危险前来救她们，那她们便只认明王殿下是好人！
    蔡琰见状急忙跳下白犀牛。对着面前拜倒一片的女人们同样拜了下去，淡淡说道：“姐妹们切莫如此，我素知中原百姓对我家夫君有着偏见。但此刻夫君与我们的同胞正在不远处浴血奋战，还请姐妹们能为他们助威。不知姐妹们是否愿意？”
    “愿意！我们愿意为黄巾明王助威！”女人们听了蔡琰的话之后，登时群情激昂，纷纷转身来到了拒马桩的pángbiān。
    此时，拒马桩和碉楼之上的魔军早已被杀戮殆尽。这些女人们便站在拒马桩的pángbiān齐声高呼：“雪耻杀魔，复我家园，还我河山！战场上的英雄们万岁！黄巾明王万岁！”
    清亮的声音朗朗传开，正在与魔军们厮杀的男人们愕然回身，当他们望见身后，无数的女子齐齐的站在拒马桩pángbiān，奋力高呼之时。顿时如同打了一针强心剂一般，更加发狂般怒吼咆哮着冲向对面的魔军！
    男人在前方浴血拼杀是为了什么？为的就是自己身后的妻子，为的就是自己的家园！如今，这些女人们都在自己的身后看着。他们还有什么理由不拼命，不去杀敌？！
    “杀！”数十万人咆哮声已经彻底将魔军们的jīng神防线摧垮！无论织田裕长如何下令，这些魔军便只能一味的节节后退，一味的狼狈逃窜。
    在秦阳等黄巾军众人的带领下，百姓们如同cháo水一般，用自己手中的武器，用自己的拳头牙齿，用自己这段时间以来的怒火与屈辱，将眼前这些曾经不可一世的魔军狠狠的踩在脚下！焚烧在自己那滔天的怒火之中!
    这场战斗已经变得毫无悬念，织田裕长站在城主府的高处，眼见着自己手下的士兵以一种几乎是冰块遇到烈火一般的速度在飞速消融着。这些从东瀛涉水拔山而来的侵略者，在这些愤怒的百姓面前，一个接着一个的被踩成肉酱。
    “你是织田裕长吧？难道到了现在你还以为你们这些魔军能够战胜我们泱泱中华吗？”一个淡淡的声音忽然在织田裕长的身后响起，原本护卫在织田裕长身边的卫兵，此刻早已无声无息的倒在了血泊之中。
    “你，你到底是谁？”织田裕长惊恐的转过头，满脸难以置信的望着身后静静站在那里的黑袍男子。
    秦阳的嘴角边划出一抹冰冷的弧度，淡淡道：“我叫秦阳，曾经击败过你们魔主的人。”
    “击败过魔主？！”织田裕长只觉得自己的心跳好似忽然漏掉了一拍，随后猛然张狂大笑道：“哈哈哈，不可能！你骗人！我们的主上是不可战胜！他比我们的天皇还要伟大，是这个世界上无敌的存在！你怎么可能击败他？！……”
    秦阳静静的看着织田裕长，他并没有说话，便只是这么静静的盯着对方。一直到那狂笑声逐渐减弱，变小，变成了没有自信的干笑，直到笑容在织田裕长的脸上消失，直到目光变得惊疑不定。
    “我承认我输了，请给我一个自裁的机会，请给我一个作为军人的最后荣耀。”许久之后，织田裕长的心里防线终于崩溃，他的目光黯淡，缓缓的抽出腰间的战刀，双手捧刀，森寒的刀锋对准了自己的小腹。
    见到对方如此，秦阳的嘴边忽然划出了一抹残忍的弧度，微微摇了摇头，淡淡说道：“给你最后的荣耀？你们这种畜生也配拥有荣耀么？我没那么好心，我们中原之人虽然仁慈，但那也是对同是人的同类来说的。至于你这种畜生，便只配死在万人的践踏之中！”
    说罢，秦阳手掌轻轻一挥，一道金光便如同是一只巨大的手掌一般，猛的将满眼愤怒的织田裕长抓起，随手一抛，后者的身体便如同一个人形沙包一般，掉落在了愤怒的人群之中……

0354章 影卫

    `chūn城外，官道之上烟尘四起。<－》一支足有数百人的骑兵风驰电掣一般，正向着`chūn城的方向疾驰而来。
    若是仔细观看，这数百骑士，竟然清一sè都是妙龄女子。这些女子一个个身披连环软甲，头戴银盔，头盔之上红樱飘动，腰间佩刀，熠熠生辉。好一派飒爽英姿，巾帼不让须眉！
    奔驰在队伍最前方的那名女子，更是英气逼人。一双凤目之中，jīng光四shè，坐下战马神骏非凡。只不过，此时此刻在她那张jīng致无比的娇颜上，却是显露出一丝的焦急之sè。素手之中，马鞭疾挥，恨不得这战马生出双翼，腾空而起一般。
    疾驰而来的，正是东吴郡主孙尚香，以及由红樱带领的四百郡主府亲卫女兵。在见到孙尚香的令牌之后，身在柴桑的红樱立即将所有亲卫女兵点起，不由分说，直接闯入柴桑港口，夺来二十余艘大小战船渡江而过，来到`chūn港口。
    而就在同时，孙尚香也是得到了`chūn城中大乱的消息。她以为秦阳等人定是身份暴露，而正在城中与魔军激战。心急之下，立即率领亲卫女兵疾驰而来。yù要冲进城中解救秦阳等人。
    只是，就当她们已经遥遥的望见`chūn城门之时。却是忽然间听到“轰轰”巨响，`chūn城的城门已经缓缓开启！城门之内影影绰绰，一片喧嚣之声。
    “准备作战！”孙尚香见此情况，不由得凤目一眯，眼中闪烁出两道寒芒。腰间佩剑森然而出。指向前方。
    “刷！刷！刷！……”数百亲卫女兵一声应和，纷纷抽出腰间佩刀。霎时间，疾驰的骑兵队伍之中刀芒闪烁。威势惊人。
    城内之人刚刚开启城门，眼见着远处烟尘暴起，一队骑兵锋芒毕露，也不由得一惊。甚至已经有人开始对着城中大吼：“魔军的援军来啦！关闭城门，准备迎敌！”
    这一声大吼之下，城门处不禁一片大乱，只见无数人影晃动，手忙脚乱的去关闭城门。
    而孙尚香见到城门yù要关闭，也不禁心中焦急。手中佩剑倒卷，狠狠的击在自己坐下的马屁股之上。战马一声长嘶，如同箭一般向着城门shè去！
    “是自己人！子龙，拦住她们，不要造成误伤！”就在此时，忽然之间城头之上发出一声惊呼。
    而几乎就在话音落下的同时，一声战马长嘶瞬间划破长空。只见得城头之上白影一闪，一人一马却已经从城头之上一跃而下。白sè战马如同白sè蛟龙一般神骏异常，而战马之上那名白袍将军更是英气逼人。宛若天神一般！
    “郡主留步！”一声低喝猛然从落地的白袍将军口中发出，一双如星般的眸子冷静的望着前方疾驰而来的孙尚香。
    “赵云？！”此时此刻，孙尚香已经望见了眼前的白袍将军，凤目之中不禁闪过一抹惊诧之sè。这是怎么回事？赵云怎么会突然出现在这里。师父他们呢？城门处的那些人是？
    一连串的问题瞬间在孙尚香的脑海中划过，但是这个时候，别说她去思考。就是想要勒住疾驰的战马都已经十分困难了！
    “郡主，得罪了！”赵云见到孙尚香坐下的战马已经无法立即停住。不由得眼中jīng芒一闪，口中一声大喝。双手微微一用力，手中的长枪已经横扫而出！
    “嘶溜溜！”“轰！”
    战马的长嘶伴随着巨大的轰鸣之声同时响起，在赵云手中长枪的挥动之下，就在白龙驹的面前，地面之上猛然白划开一道深达一米，宽达数米的沟壑！
    霎时间，沙尘石块漫天飞舞，孙尚香坐下的战马本能的抬起前蹄，仰天嘶鸣不敢向前再跨半步。而在孙尚香身后，数百匹战马似乎也同样受到惊吓，顿时间，马嘶之声不断响起。烟尘爆卷之下，片刻之后才稍稍停息。而这个时候，不少战马却已经堪堪的停在了那沟壑的边缘，惊得马上骑士一身冷汗。
    片刻的惊诧过后，孙尚香迅速回过身来，遥遥对赵云说道：“赵将军，这到底是怎么回事？我听探马回报说`chūn城中大乱……师父他们呢？”
    赵云见孙尚香的队伍已经完全停止，虽然是有些狼狈，但总归并没有造成任何的误伤损失。不禁微微一笑道：“郡主切莫担心，殿下他们安好。如今，`chūn城中已经没有魔军了。”
    “什么？！没有魔军了？！”孙尚香微微一愣，但还不等她明白过来赵云的意思，`chūn城的方向已经再度沸腾起来。
    “黄巾明王万岁！黄巾军万岁！”
    如山海般的欢呼声在敞开的城门处瞬间响起！在得知来的这些骑兵是友非敌之后，`chūn城中数十万获救的百姓们顿时再次一片欢腾！更是有不少的百姓涌出城门，呼吸着城外这久违的新鲜空气，或是哭或是笑，尽情的挥洒着心中抑郁许久的情绪。
    秦阳的身影已经出现在了`chūn城头，此刻他与庞统、张宁等黄巾军众人正面带微笑的站在城头之上，接受着数十万百姓的欢呼。
    

0355章 开除军籍

    又一个月过去了，感谢淡淡蓝月光的打赏，感谢上月第一粉丝冷热极度，票王飞花雾非梦，第一评论员菠萝戏三生，三位的支持。另外副版莲心也辛苦了。
    许昌城，当初曹cāo奉迎大汉天子在此地之时被称为许都。而后天子被刘备劫走，曹cāo又占据了北方四州，为了巩固北方四州的统治，便将首府移到了冀州。从那时候开始，许昌城便逐渐没落起来。
    而如今的许昌城，地处兖州中心地带，更是魏王曹cāo发迹之地。所以此次在魔军入侵的途中此地的抵抗尤其激烈。
    可是，攻击此地的乃是此次魔军的主帅白起。在白起的指挥之下，数十万魔军将整个许昌城完全包围，经过三天三夜的激战，守为许昌城的曹军共计十二万，全部被歼灭。而白起为了震慑天下，下令将许昌城中三十万百姓与被俘的士兵尽皆坑杀！
    现在的许昌城，已经完完全全变成了一个死城。魔军并没有在此地驻军，也没有任何百姓往此地逃难。许昌城外，一座光秃秃的土山孤零零的立在那里，即便是白rì里，也是yīn风阵阵，间或能够听到鬼哭之声。而这座土包之中，便是埋葬了战死在许昌城的整整四十万军民。..
    一行十一名男女，静静的站在巨大的土丘之前，面对土丘深深的一躬到地。十一人的面上尽皆都是戚然之sè。许昌一战，虽然不是魔军入境以来伤亡最多的一战。但却绝对可以算得上最为惨烈的一战。
    在这一战中，魔帅白起的大军第一次被生生的拦了下来。停止了急速西进的脚步。从而使得曹cāo得到充足的时间在虎牢、汜水一线布成防线抵御魔军。
    也正是这一战，打破了魔军战无不胜的神话。正是在这里，曹军主将夏侯渊。一张长弓shè杀魔将数十人，更是险些将白起shè落马下。将魔军前锋击退数次，伤亡惨重。逼得白起不得不临时改变策略，由原本的齐头并进改为大军包夹，在连续三天的猛攻之下，许昌陷落，大将夏侯渊身中数百支箭矢，怒目圆睁屹立城头在不倒！即便是穷凶极恶的魔军，在见到他如此英勇之人后。也不禁为之心折。特意在巨大的土丘之旁为夏侯渊立墓安葬。根据传说，在安葬夏侯渊之时，仅仅是从夏侯渊身上所拔下的箭羽，便有三百二十三支。夏侯渊全身上下没有一处完好，最重的伤势深可见内脏，令见到之人都不禁触目惊心。
    “夏侯渊将军……”秦阳一袭黑袍，静静的站在土丘旁边一座新坟之侧。虽然昔rì里他与夏侯渊并没有什么交集，但此时此刻，面对这盖世英雄的孤冢。也不禁百感交集，慨然无语。
    一杯清酒洒落，转瞬间便消失在土壤之中。秦阳拿出一支一直放在自己包裹之中的金sè雕翎箭，轻轻的横放在夏侯渊的坟前。
    “夏侯将军。这是黄忠要我给你带来的。你们二人都号称天下第一神shè，黄忠将军有言，他此生最大的遗憾。便是没能和你在战场上以弓箭一较高低。如今他托我将这支箭送给你，并且让我告诉你。将军英魂不散，且在天上看着。黄忠定当用他的箭，shè杀魔将，为将军报仇！”
    话说到此刻，秦阳神sè之间的悲戚之sè更浓。随即又取过酒壶，满满的斟上两碗，一碗自己一饮而尽。另一碗，则尽皆洒在坟前。
    其余众人见状，无不面sè沉重，心中戚戚。魔军肆虐，生灵涂炭。在魔军的铁蹄之下，即便如同夏侯渊这种名将都黯然陨落。自己这些人，即将面对是何等强大的对手！
    哀思许久，秦阳终于抬起头，仰天一声长叹。随后，转过身来，从身上取出一张帛绢，望着丁奉说道：“丁奉兄弟，我知你不是斗者。但你却有极高的才华，这是一卷斗气修炼的功法。虽然你与我秦阳并非同路，但我也不忍看到一个才华横溢的将军因为没有自保之力而陨落。这个，就送给你吧。”
    “什么？！”众人见秦阳悲戚过后，竟然将斗气修炼的功法赠予丁奉，不禁都是微微一怔。要知道，丁奉现在并不是秦阳的手下，而是东吴的士兵。前几次，无论是秦阳将功法赠予廖化，王平或者赵云，那都因为这几人当时都已经投在了秦阳的麾下。而如今，秦阳竟然将功法赠给丁奉，若是rì后丁奉真的成为了吴军的大将……
    在这些人之中，最激动的自然便是丁奉。他只是吴军之中一个寻常的士兵而已，一个士兵想要成为将军，只有两个途径，一个便是在一次次的战斗之中不断的杀敌建功，以军功积累，逐级攀升。到达一定的级别并且建立奇功，才有可能被赐予修炼功法。另一个途径，便是有奇遇或者本身就是斗者，这样的话自然可以在军中平步青云，节节攀升。
    要知道，这天下间斗者虽然多达数千，但天下间不是斗者的普通人却是更多。如果按照比例来算，一万人中能有一个斗者，便已经算是不错了。至于斗气化兽的强者更是凤毛麟角，战神强者，便已经是巅峰了。即便是曹cāo当年最为鼎盛，统领整个北方之时，拥有斗者之力的战将也不过号称千员而已。
    “丁奉万万不敢接受殿下如此大恩！”出乎所有人意料的是，丁奉竟然直接对着秦阳一躬到地，虽然他的目光灼热无比，他的心中充满着难以抑制的激动。但他却对秦阳的赠予坚辞不授。
    秦阳诧异道：“为何？难道丁兄弟已经有了斗气修炼之法？”
    丁奉摇头道：“丁奉一介凡人，际遇普通，又怎么会有斗气修炼之法？只是因为。在下身为东吴之兵，已经对吴侯宣誓效忠。如今再得殿下这斗气修炼之法。若是他rì在下与黄巾军沙场相对，岂不是心中有愧？”
    丁奉的话说得很明白。他看得也很远。他知道，虽然现在黄巾军与吴军之间并无任何摩擦，甚至在不久的将来或许还会联手对抗魔军。但只要魔乱一消，那么为了争夺天下，黄巾军与吴军之间则必有一战。自己此刻接受了秦阳的赠予，虽然可以平步青云。但若是当黄巾军与吴军交战之时，恐怕第一个被吴侯忌惮的，就是自己了。
    秦阳微微一笑，说道：“丁兄弟想的很长远。但你现在也不要忘了，如今我们身在魔军之地。我的几个亲卫尚且已经被我遣回江南，在我们这几个人中，唯一一个无法自保的，便是你了。”
    丁奉目光坚定，缓缓说道：“殿下放心，丁奉跟随殿下与郡主来到北地，便从未想过活着离开。在下生平所愿，便只有多杀几个魔军而已。”
    见到丁奉态度坚决。秦阳不禁无奈一笑。就当他正要将手中的帛绢收回之时，一旁一直不语的孙尚香却是忽然开口说道：“丁奉，如果我同意你接受明王殿下的赠予呢？”
    “郡主？”丁奉闻言一怔，随后依旧摇头说道：“丁奉多谢郡主好意。但吴侯之兵，不可接受外将赠予。此乃是军中铁律，在下不敢僭越。”
    孙尚香闻言。也是愣了一下。她当然知道吴军之中的军规，但这段时间以来。丁奉的所作所为尽皆被她看在眼里，绝对算得上是一个可造之才。即便是秦阳如今不给丁奉这个功法。一旦自己回到东吴后，也会要求哥哥孙权提拔丁奉。
    但是如今，却正如秦阳所说，若是丁奉不修炼斗气功法，那么在这魔军统治之地能够活下去的几率将会大大降低。对于丁奉，孙尚香一方面是欣赏他的才华，另一方面却也对其人品充分的肯定。无论如何，她是万万不愿见到丁奉死在这里的。只可惜……
    想到这，孙尚香不禁深深的看了一眼秦阳，犹豫了片刻，似乎心中已经做出了决定，沉声说道：“既然你顾及到吴军的军规，那也不是没有办法……丁奉听令！”
    丁奉闻言，立即单膝跪地，恭声说道：“属下在！”
    孙尚香道：“我今rì以东吴郡主的名义，将你逐出东吴军队。从今以后，你便是zì yóu身，不再受东吴军纪管辖！”
    “什么？！”在场人中不但是丁奉，除了秦阳之外的所有人在听到孙尚香的这一个决定之后都不由得大惊失sè。开除军籍？！孙尚香怎么能做出这等糊涂事？要知道，丁奉可是真真正正的将才啊！
    “郡主，为什么？”丁奉抬起头，难以置信的望着面sè冷峻的孙尚香，声音甚至有些颤抖。
    “不为什么，我是东吴郡主，你是东吴的士兵。我逐你，难道还需要理由么？”孙尚香面sè不变，冷冷说道。
    丁奉又是一呆，随后便明白了孙尚香的意思，不禁哑声说道：“郡主，我知您是想要我接受明王殿下的赠予。但丁奉已经效忠吴侯，为了吴侯，丁奉愿赴汤蹈火肝脑涂地。还请郡主收回成命！”
    孙尚香见丁奉如此，不禁心中微微一叹，面上却是冷硬说道：“丁奉，逐你之命并非是我所下达，而是奉了吴侯之命。东吴已经容不下你，你便不要再说了。”
    孙尚香此言，并非虚假。当初在红樱带给她的密信之中，有一件事便是，寻找机会击杀丁奉。这的确是孙权的命令，丁奉在江北所做的一系列事情原本东吴并不知情，也没有注意。但当大批在`chūn城中被解救的百姓回到东吴之后，丁奉的名声却是迅速的扩张起来。
    特别是丁奉与秦阳联手，在`chūn城中大战，不禁使得丁奉的名字与黄巾军已经牢牢的拴在了一起。在众口相传之下，丁奉与秦阳二人乃是魔军的克星，天下的救世主之言，已经传到建邺。
    这种事情，却是任何一个霸主不愿见到的。孙权比任何人都明白，秦阳和黄巾军迟早会成为自己的敌人。而这个丁奉原本只是一个无名小卒，如今的声望竟然隐隐的要盖过了吴侯。一旦丁奉从江北活着回来。孙权势必会迫于压力对丁奉委以重任。但到了那个时候，丁奉与秦阳等人在一起多rì。恐怕对秦阳早已感恩戴德，说不定会成为秦阳插入东吴的一根钉子。而这个钉子的名望还如此之大。无法拔出。如此一来，孙权便只有一个选择，那就是不让丁奉活着回到江南！
    孙尚香明白孙权的目的，在天下霸权面前，一切的yīn谋与推论都是合理的。但孙尚香却真的不想就这样看到丁奉就这么死去。所以她才在此刻毅然决定，让丁奉离开吴军。在她看来，秦阳对丁奉早就有了招揽之意，只是因为自己在此所以才迟疑未说而已。
    秦阳深深的看了孙尚香一眼，心中喟然一叹。他又怎么不知道丁奉如今的处境？如今看来。孙尚香做出这个决定，的确也是最好的解决方法了。
    想到这，秦阳缓步走了过来，将手中的帛绢轻轻的放在丁奉手中，诚挚说道：“丁兄弟，如今你已经不是东吴的臣子。这东西便算是我送给你的，至于你何去何从，是否加入我黄巾军，我秦阳没有任何所求。”
    “这……”此时此刻。丁奉彻底懵了，纵是他有审时度势，纵论魔军之才。但却对诸侯之间的勾心斗角一无所知。事到如今，他便也只能单膝跪在那里。怔怔出神。
    处理完丁奉的事情，孙尚香似乎松了一口气。随后转头望向秦阳说道：“师父，下一步我们准备去往何处？”
    秦阳微微一笑。说道：“如今魔军主力大部分都已经西进，而魔帅白起与魔将孙膑。廉颇都在虎牢关之下。我们要去，自然便是要去魔军最多。最强的地方了。”
    “殿下的意思是，去虎牢关？”庞统沉吟道。
    秦阳点点头，说道：“不错，正是去虎牢关。如今我等离开南疆已经十几rì，想必现在天下风云已经大变。而且最近北地流言四起，都说我秦阳潜入江北yù要刺杀白起，这想必是刘备那厮造的谣言吧？不过这样也好，反正我们在北地待不了多长时间了，在这有限的时间之中，我倒是真的想去会一会这个白起。看一看横扫**的大秦杀神到底是一个什么样子！”
    ********************************
    牧野，当年武王伐纣的决战之地。在此处，周武王挥大周铁蹄，与殷商大军昼夜鏖战。最终一举攻破朝歌，建立大周帝国八百年不世基业。
    千年之后，如今的牧野早已没了铁马金戈。便只是一个十分普通的平原之地而已。但是数月以来，牧野平原之上却是异常的忙碌。一队队身材矮小，扛着“魔”字大旗的魔军，从平原之上横穿而过，在平原的西方，号称大汉帝国第一雄关的虎牢关下集结列队，声势滔天。从虎牢关魔军大营之中，更多的斥候骑兵则是如同苍蝇一般，在整个虎牢关以东的大片范围之内不断来回穿梭。
    面对着这几乎毫无空隙的斥候骑兵搜索，秦阳一行人丝毫不敢妄动。直到如今，孙尚香才明白秦阳在到达许昌之前，便把五名亲卫尽皆遣返回江南是多么明智的选择。在这极端靠近魔军营盘之处，若非是斗者，恐怕早已被魔军的斥候发现。到那时候，任凭秦阳等人武力高绝，恐怕也难以全身而退。
    一路行来，丁奉此刻已经成为了一名斗者。虽然其斗气远远没有管亥或者孙尚香等人强大，但在几天之内便已经修炼出了自己的斗气，这种速度也不禁令人叹为观止。这也是秦阳为何要将斗气修炼功法传给丁奉的另一个原因。丁奉乃是三国名将，潜质惊人，在没有修炼斗气之前，在常人之中便已经罕逢敌手，这次一旦修炼了斗气，自然进境要比寻常人快上许多。
    “殿下，这么多的魔军，我们怎么混进去？”三名斥候骑兵过去之后，管亥在树干之上吐出一口气，对秦阳说道。、
    他们已经到这里两天时间了，在这两天里，一行十一人无时无刻不异常jǐng觉的观察四周，生恐被魔军发现自己的行踪。但正如管亥所说，在魔军如此高密度的斥候侦察之下，别说混进军营，即便是自己这些人想要离开树林，近距离观察魔军大营都无法做到。
    秦阳微微一笑，这些事情他又岂能不知道？见管亥问起，他不禁回头望向身后不远处的小乔，低声问道：“小乔，情况如何了？”
    小乔微微一笑，俏脸上不禁泛出了得意之sè道：“差不多了，我现在已经能感觉到青鸾的气息了。”
    “扑棱棱！”就在二人话音刚刚落下的片刻，一只全身青sè羽毛的青鸾鸟便已经从远处的空中疾速划过，呼扇着翅膀落在了小乔的肩头之上。
    小乔急忙伸出手，在青鸾鸟的腿上取下一个小小的锦囊，随后直接递到秦阳的面前，说道：“看吧，我家小青的速度不慢吧。”
    秦阳微笑着点了点头，另一只手宠溺的揉了揉小乔的脑袋，随后接过锦囊展开观看。
    管亥被秦阳这一系列动作弄得有些摸不着头脑，不禁挠着头问道：“殿下，这到底是怎么一回事？”
    秦阳没有说话，只是在锦囊取出一张不大的帛绢细心的看着。看罢之后，他的嘴边不由得浮现出了一抹笑意。
    此刻，其余众人的注意力也被秦阳所吸引，纷纷将目光投向秦阳。直到此时，秦阳才微笑着淡淡说道：“三件事，第一件，魏老板已经让他麾下的伙计们展开了行动，我们黄巾军的黄道军已经潜入江北，如今已经成功毁掉了两座城池之中的血魔旗。”
    “太好了！”众人闻听顿时都是jīng神为之一振，秦阳所说的魏老板自然指的是魏延麾下专门负责谍报的黄道军。自从秦阳得知魔军正在大肆建用百姓的生命血祭血魔旗之后，他便已经下令让魏延行动。而他麾下那五名亲卫，其实并没有返回江南，而是被安排接应黄道军。
    秦阳继续说道：“第二件，西川已经收复，戏志才与严颜统领西川大军，与郭嘉合兵一处，已经杀进汉中！至于这第三件么……”
    秦阳的目光落向了不远处正聚jīng会神听着的孙尚香，略微迟疑了一下，缓缓说道：“根据情报，魔主已经派出魔将韩信为帅，率领近百万魔军，不rì便将登陆中原。他们选择的登陆地点，就在松江……”(未完待续。手机用户请到m.qidian.阅读。)

0356章 杀神领域

    “松江？！”当孙尚香听到这个极为熟悉的地名之后，脸sè瞬间变得无比苍白。
    松江，乃是东吴海滨重镇，距离建邺便只有一天的路程。如果全是骑兵奇袭的话，大半天便可到达建邺城下。
    而平rì里，东吴的主要威胁是来自于长江以北和荆州两个方向，所以松江的驻军并没有多少。而如今魔军自东海杀入登陆冀州，虽然孙权在松江也是加强了海上防御，但却也并没想到魔军会再次大股入侵。如果秦阳所说的情报不错的话，那东吴岂不是危险了吗？！
    秦阳自然知道孙尚香的心思，不禁出言安慰道：“徒儿不必着急，这件事我已经派人通知了吴侯，想必他们此刻已经有所准备了吧。只不过，此次魔军进犯，要比我预料的早上数rì，只是不知道吴侯那边准备好了没有？”
    孙尚香闻言，这才心中稍定，旋即疑惑道：“师父，你是说……这件事你早就知道了？”. .
    秦阳微微一笑，淡淡说道：“我也只是猜测而已，我已经告诉你兄孙权，若是松江失守，则可以弃建邺，于鄱阳湖、南昌、临川一线布防。到时候，我自会保证东吴半壁江山不失。这也是我所能做到的极限了。”
    “猜测？”孙尚香将信将疑的望着秦阳，在她的眼中，这个男人的秘密实在是太多太多了。每当自己以为已经完全了解这个人的时候，却是发现，这个男人总能够给人带来更多意想不到的惊讶。
    秦阳淡淡一笑。他自然不能告诉孙尚香，自己曾经在空冥界。忍不住看了一眼未来，这才得知魔军还有第二支部队从松江登陆。而在这个时候。他也不会说，此次得到魔军已经开始渡海的情报到底是从何而来的。
    在说完第二支魔军的事情之后，秦阳话锋一转，正sè说道：“如今郭嘉、戏志才率领我黄巾与西川联军已经杀入汉中。想必此时此刻无论是刘备还是曹cāo，都会派兵进入汉中。而魔帅白起，定然不会放过这样一个大好机会。如果我估计不错，虎牢关下的魔军在这两rì内便会有所行动，一旦他们全力投入进攻之中，对于后方斥候的探查势必会放松。这也正是我一直等待的机会！”
    “原来如此！”听到秦阳的话之后。众人不禁都是恍然。原来秦阳之所以在此地隐匿两天时间，便是等待着刘备与曹cāo后方一乱，魔军全力进攻的机会。一切时间的拿捏，尽皆在秦阳的算计之中。
    刘备与曹cāo在先期，势必会暴跳如雷的向汉中派兵。但一旦后方魔军的压力加大之后，必然会选择放弃汉中回头抵御魔军。而秦阳则是顺理成章的将汉中收回到手中。到时候，汉中、西川、南疆三地连成一片，秦阳便再度拥有了问鼎天下的资本。
    而自从秦阳渡江来到江北至今，早已经声明远播。中原百姓的民心早已从一开始对秦阳的排斥。渐渐转变。如今万事具备，便只剩下秦阳这最后一记东风！如果秦阳能够成功的在虎牢关前将白起击杀，那他势必会名动天下万民归心。到时候，黄巾大旗一挥之下。势必从者如云，击溃魔军，横扫天下指rì可待！
    “大汉帝国献帝建安五年。黄巾军陈兵西川边界。西川益州重臣戏志才、严颜举义。西川之主刘璋开城献降，黄巾军兵不血刃收服西川。同月。魏王曹cāo派军师贾诩率兵十万由长安出发挥师汉中，汉中不rì而下。然黄巾军西川兵锋未尽。出兵汉中，马超、张燕二将神兵天降，占据定军山、上庸两处要地，成三面合围之势围攻曹军。曹军军师贾诩叛曹，曹军一触即溃。黄巾军以伤亡数百之战绩收复汉中，郭嘉亲率黄巾大军进驻汉中城。是以，南疆、西川、汉中天下之鼎足一脚，尽归黄巾军所统。”《三国奇志列传》
    虎牢关下，魔军大营。
    中军大帐之中气氛凝重，杀气凛然。大帐中为首zhōng yāng帅位之上，一名面sè比之白纸还要苍白，丝毫没有生人气息的将军端然而坐。一双死气沉沉，但不怒自威的双目冷冷的扫视着帐下整齐站立的一众将领。
    在帅位左侧，一个面sè同样苍白无比，面上带着诡异微笑，一身书生打扮之人，坐在一副木制的轮椅之上，双腿自膝盖以下空空荡荡。
    在另一侧，一名须发皆白，面sè也同样苍白无比的老将军，身穿一身淡金sè铠甲，威风凛凛。纵然此刻他已一身死气，但却丝毫掩饰不住他那稳如山岳的百战之气。
    此三人，正是此次魔军入寇中原的五名魔将之三。zhōng yāng一身白袍，背负一柄重剑的，正是此次魔军三军统帅，杀神白起。左侧，刖足的灰袍文士，正是战国名将，孙膑。而右侧那名老将军，则是数百年前的赵国上将，与杀神白起齐名的，老将廉颇。
    如今，这三人的面sè都极为凝重，帐下一众魔军将领尽皆屏息凝神，等候着三人的命令。此时此刻，大营之外，已是杀声震天，魔军对虎牢关发起的总攻已经开始。这一次，白起整整投入了近五十万魔军主力猛攻虎牢关。便正是要趁着曹cāo军内忧外患之时，彻底将曹cāo这个中原第一大诸侯摧垮。
    而曹军一方，虽然此前遭遇连败，但毕竟底蕴还在。纵然损失了大戟士，虎豹骑等jīng兵，可曹cāo手中依旧握着西凉，长安，洛阳重地，并且有虎牢关作为依托，据险而守。再加上从北方各州收拢败退下来的士兵。如今曹cāo在虎牢关一线也是整整布防了三十万大军。
    双方这一战，在虎牢关内外投入兵力近百万。关城之下，密密麻麻如同蝗虫一般的魔军疯狂嘶吼。驾着云梯，越过早已被尸体填满的护城河。向着城头之上蔓延而去。而在城上，无数曹军将士。一队接着一队的涌上，疯狂的砍杀的yù要冲上来的魔军。曹军此地督战军师荀已经下达的死命令。曹军士兵绝不后退，即便是战死，也要倒向城头之下，砸死几个魔军！
    浩大的战场之上，巨大的投石车不断轰鸣，燃烧着烈焰的石块便如同是一道道天外流星一般从城墙内外飞出，落地之处，惨呼连天。血肉横飞。破空而至的箭矢，如同雨点一般自城头与城下shè出，向着敌人的阵地倾泻而去。战斗从清晨开始，一直持续到了正午。魔军丝毫没有休战的意思，而曹军也是拼尽全力厮杀！此时此刻，双方都已经杀红了眼睛，所有的士兵都已经彻底陷入癫狂。战场之上，随处可见，身上插满了箭矢的魔军或者曹军士兵。嘶声呐喊，挥舞着手中的刀剑拼杀。其惨烈之象，即便是身经百战的将军，也不禁为之动容。
    白起的战法很简单。那就是死战。面对虎牢险关，与以用兵谨慎的荀。任何奇谋诡计，都无济于事。只有面对面的正面硬拼才是决定胜负的唯一关键。而白起最擅长的。就是打硬仗！
    “报元帅！前方王翦将军传回战报，如今我军已经折损将士三万余人。虎牢关城头敌军作战骁勇。请元帅示下。”一名传令魔军跑进大帐单膝跪地，朗声说道。
    这是白起所立下的规矩。每隔一个时辰，前方的战报必须传回中军，好让他能够根据战况转变策略。而此次攻城，白起则将五十万大军的兵权全权交给了自己最信任的魔将王翦。
    听到战报之后，白起点点头，说道：“敌军损失如何？”
    “回禀元帅，敌军损失数量无法估算，但据王将军分析，敌军依靠地势依托，损失定会少于我军，应该在我军的半数左右。”
    “半数么？还远远不够，传令王翦，给我狠狠的冲！不要怕损兵折将，即便是他这五十万人全都死光，还有我的战车亲卫，还有廉颇将军的雁翎卫，还有孙军师的迷踪军！我要的是虎牢关！要的是将敌人杀到恐惧，杀到只要一见到我白起的大旗，就会斗志全消！”
    白起挥舞着拳头，充满死气的眼神之中散发着狂热的光芒。他是杀神，以杀戮建功，以杀戮闻名于世！杀戮是白起最强有力的武器，数百年之前是，现在也是！
    军令很快得到了传达，虎牢关城头之下的杀伐之声瞬间再次达到了一个高cháo。白起坐在中军大帐之中，双目微微眯着，好似这震天的杀伐之声，在他耳中便是那令人心旷神怡的仙乐一般。
    片刻之后，白起转身望向右侧的老将廉颇，淡淡说道：“廉将军，曾经你与我大秦为敌之时，最擅防守，你曾以十几万赵国疲弱之师，守住了我秦军数十万铁骑的进攻。如今，你对这虎牢关的守将如何看？”
    廉颇沉吟了片刻，说道：“虎牢关与邯郸不同，邯郸乃是孤城，虎牢关却是险地。但二者却是有着相同之处，那便是，在关内防守的尽皆都是哀兵。如果这么说来，虎牢关应该更为难攻一些。”
    “哦？是么？”白起眼眉微微一挑，他没想到竟然能从廉颇口中说出这种话来。
    “廉将军此言差矣……”就在这时，另一侧的孙膑却是淡淡开口说道。
    廉颇见孙膑不同意自己的看法，不禁疑惑道：“孙军师有何高见？”
    孙膑淡淡笑道：“以虎牢关比之邯郸，以三十万曹cāo军比之赵国十几万军民，这种比法，在下实在不敢苟同。若真的是这样的话，那我军莫说是胜，恐怕此刻便已经败了。”
    白起闻言，问道：“那依孙军师的看法呢？”
    孙膑一笑，说道：“此时，我军势如破竹，攻城拔寨，中原之兵早已被吓破了胆气。此刻我军挥五十万大军猛攻关城，曹军的溃败也只是在旦夕之间尔。”
    廉颇闻言，不悦道：“孙军师未免也太乐观了吧？我观那守将荀之才，不下于廉某。而我魔军自从进入中原以来，烧杀抢掠。早已激起了中原同仇敌忾之心。适逢如此虎牢关险地，他们以三十万敌我军五十万。我军又岂能有必胜的把握？”
    孙膑轻摇着手中的羽扇，淡淡道：“廉将军的见识。固然是极高的。但，将军莫要忘了，当年数十万秦军围困邯郸，廉将军之所以能守住，那是因为当时赵**民上下已经退无可退。唯有一座邯郸孤城可保其xìng命。而当时的秦军，战线又拉得过长，秦国连年征战，国库早已空虚，后勤补给无法跟上。所以在连战不下。”
    说着孙膑挥手一指大帐之外，说道：“反观现在的虎牢关，在险关之后，更有洛阳，长安，西凉等地可退，敌军之主曹cāo并未亲临振奋士气，况且又加上黄巾军侵占汉中之事，曹cāo军首尾难顾。死战之心不存。而我军呢？一路行来，抢掠物资不计其数。粮草补给充足，上下士兵尽皆效忠魔主，万死不辞。士气高昂。此消彼长之下，胜负不是利分了么？”
    孙膑一席话，直说得廉颇哑口无言。白起却听得哈哈大笑。笑罢之后，白起说道：“借孙军师吉言。承主上魔威！我军定可大破虎牢关，打通东西通道。到时候。我大军挥军南下，一举为主上平定中原！至于那个韩信么，哼哼，就让他在东瀛看热闹吧！”
    但就在这时，忽然之间，魔军的中军大帐之中骤然亮起一道金光！待到金光散去之时，一个平淡的声音却是随之响起：“白起将军好大的气魄，孙膑军师好妙的算计。只不过，不知道军师有没有将我秦阳算在这虎牢关之战中呢？”
    “秦阳？！”白起、廉颇、孙膑在听到这个声音之后，却是都不禁一怔。待到目光望去，却是发现，在这中军大帐之中，不知何时已经多出了十一道身影。
    来者，正是秦阳一行人。就在魔军的攻城战已经陷入白热化之时。秦阳等人却是已经趁乱混进了魔军大营之中。因为前方战乱，几乎所有魔军的注意力都被吸引到了虎牢关下。所以很少有人会注意秦阳这十多个身材比较高大的魔军。
    一行十一人便是这样成功的混到了中军大帐之外，这时秦阳才骤然出手，放倒几名守在帐外的魔军，来到帐中。
    “你便是秦阳？”白起不愧为绝世名将，片刻之间便已经恢复了镇定。死人一般苍白的脸上，没有丝毫的表情，淡淡的注视着秦阳。身为大将，他早在来到中原之前便已经将中原的情报尽皆了解的一遍。中原之上到底有哪些强大的诸侯，有哪些强兵，他自然了如指掌。
    而也正因为如此，白起才会选择在北方冀州登陆，最先将最强大的曹cāo一举击溃。而至于秦阳，也是他格外关注的对象。毕竟在上一次与魔主之战中，秦阳可是起到了决定xìng的作用。
    此次秦阳渡过长江的消息，白起自然也是知道。只不过一来目前前方战事焦灼，他无限顾忌一支潜入江北的十几人小队。二来，他也没想到秦阳竟然会如此大胆，直接来到自己的中军大帐之中。难道这小子找死么？！
    只不过，秦阳却是没有半点“找死”的觉悟。他的目光静静的扫过了白起三人的面庞，嘻然一笑，丝毫没有将帐中其余拔出的众将放在眼里。
    片刻之后，秦阳淡淡说道：“不是我，难道这天下还能有第二个人敢就这么来到杀神的面前么？”
    白起见秦阳神sè自若，不禁冷然一笑，道：“哼哼，我承认你的胆子不小。但我也丝毫不怀疑你的脑子有问题！原本我听说你要来刺杀本帅，却以为只不过是流言蜚语罢了，既然黄巾明王来了，那也省的我亲自去抓你。明年的今天，就是你的祭rì！来人，将这些狂徒都给我拿下！”
    白起一声令下，霎时间，中军大帐之内瞬间杀气凛然。大帐之下，数十名魔军将领纷纷抽出兵刃，隐隐间便要将秦阳等人包围。
    秦阳见状，不禁微微一笑，淡淡说道：“难道你以为就凭这些鸡毛蒜皮一般的家伙，就能拿下我秦阳么？庞统，孙膑交给你了。子龙，你来对付廉颇。管亥，你协助大乔小乔她们撑起防御！在我没杀了白起之前，任何人不得进入中军大帐！”
    秦阳一声令下，一起前来的十人轰然应和，瞬间便按照事先排演好的阵型列开了阵势。庞统手中符咒亮起，微笑着走到距离孙膑五米左右的位置。赵云这是手中长枪枪尖指地，静静的挡住了廉颇的视线。
    “嗡！”的一声，一道碧绿sè的光罩猛然亮起。却是大乔与小乔姐妹二人联手施展的青木护罩，严实的将整个中军大帐罩在了护罩当中！管亥，张宁，蔡琰，孙尚香等人也是瞬间抽出了兵刃，并召唤出了异兽，将大帐之内的魔军众将尽皆围拢。
    而秦阳此时，却似缓缓移步，望着与自己遥遥相对的白起，似笑非笑，不发一言。
    白起见秦阳的手下竟然如此迅速的将场面控制住，不由得冷冷一笑，双手很自然的垂在身体两侧，淡淡道：“素闻黄巾明王乃是天书魔卷持有者，身负天下王者之气，一身火焰符咒的本事也是出神入化。今rì，白起便想领教一下。”
    秦阳也是微微一笑，说道：“好说，好说。只可惜，如今天地被封锁，在下无法使用魔卷之力。而身上的王气，也早就消耗的差不多了。便只能用我的火焰来招待杀神了。”
    说话之间，秦阳右手手掌微微一张，一道暗红sè的火焰“腾”的一声燃烧起来，面对这传说中的绝世杀神，秦阳可不敢有丝毫的懈怠。所以这一上来，便施展出了自己所能凝聚出的最强火焰。
    白起淡淡的望着秦阳手中那不断闪烁的火焰，眼中不禁划过一抹惊讶之sè，沉声说道：“你这火焰之中，不但融合了天地人三火，而且竟然还有神兽的玄火融合其中？看来，我的确是小看你了！”
    说着，白起深深的吸了一口气，再次吐气之时，忽然之间，一股令人战栗的萧杀之气顿时以白起为中心向着四方扩散而出！淡淡的血sè雾气在他与秦阳之间不断的徘徊。只听白起的声音淡淡响起：“世人皆称我为杀神，那我便让你见识一下本帅的杀神领域！”(未完待续。手机用户请到m.qidian.阅读。)

0357章 战白起

    血sè雾气将白起周围方圆三米的范围尽皆笼罩，而白起此刻，全身上下正释放出一股锋锐到了极致的气息。在这血sè雾气的笼罩范围之内，“嗤！嗤！”的破空之声接连不断，便仿佛在这雾气之中无时无刻都有利箭破空一般！
    “杀神领域……”秦阳的面sè逐渐变得凝重起来，就在刚刚白起释放出血sè雾气之时，他便已经感觉到了这种领域的强大。
    这种领域与战神强者所凝聚出的斗气领域不同，这是一种完全靠着强大无比的杀气凝结而成的一种能量气场。白起复生之后的实力，显然已经达到了战神级的水准。再加上这独有的杀神领域，几乎可以说是战神之中无敌的存在。面对这样的强者，秦阳不得不谨慎以对。
    “怎么？害怕了么？实话告诉你，在主上的麾下，能与我匹敌者尚且还有数人。你若是连我都无法战胜，那你便可以死心了！”白起静静的望着秦阳，寒声说道。..
    秦阳微微一笑，淡然道：“我秦阳自接掌黄巾以来，大小战事无数。而这个怕字，却是从未体会过。比你强上万倍之人，老子也见识过，你这点本事，还不足以让本王害怕。”
    秦阳说的，自然是实话。想当初，他在天界与太上老君共乘一骑，与释迦佛祖在天道碑前谈笑，更遑论那个强得根本就是离谱的叶枫分身。这些人中随便哪一个出现，都能挥手间毁天灭地。此刻面对白起，他又怎么会害怕呢？
    可白起却哪里知道这些？他只道秦阳口出狂言。不禁目光瞬间一冷，凝声说道：“既然如此。那你便受死吧！”
    说话之间，白起的身形已经在原地消失。而下一刻，血sè雾气已经将秦阳整个人尽皆笼罩在其中！
    也不见白起有何动作，只听得血sè雾气之中破空之声如同雨点一般暴然响起。在下一刻，整个杀神领域之中竟然出现了无数道血sè利箭，瞬间便将秦阳上下左右，所有的退路尽皆封死！很显然，白起想要在这一击之下直接将秦阳变成一个人形筛子！
    而事实上，秦阳在这一刻根本就没有任何的动作。只见足足有数百只血箭猛然击在秦阳的身体之上！
    就在白起见到这种情况，嘴边挂起一抹冷笑的时候。忽然在血sè雾气之内“嘭嘭”的撞击之声响起！在下一刻。白起惊讶的发现，秦阳的身体就仿佛是一个幻影一般，自己血sè雾气之中的那些血箭竟然都顷刻间穿过秦阳的身体，或是shè向别处，或是在秦阳的身体之中互相碰撞，溅起一道道血气。
    “这是……”白起猛的一怔，目光中闪过一抹诧异之sè。
    而就在这个时候，秦阳的声音也已经响起：“怎么？难道白起将军那个时代没有拥有jīng神领域的强者么？”
    “jīng神领域？”白起正待思索，忽然之间感觉到自己胸前一热。秦阳手掌之中一直燃烧的火焰却已经严实的印在了他的胸前！
    “嘭！”在这火焰一击之下。白起的身体便如同被重锤锤中一般，猛然向后抛去！“哗啦啦！”巨大的帅案被直接撞得粉碎。大帐之内，尘嚣四起，木屑纷飞。
    收回手掌。片刻之后秦阳才从jīng神领域之中恢复。长长的出了一口气，即便是他也不禁额头渗出了冷汗。要知道，白起的速度之快。已经超出秦阳的想象。而且，若是白起一开始便施展杀神领域将自己的jīng神领域抵消。然后施展正面攻击的话。想必秦阳不可能如此轻松的击飞对方。
    只不过，在白起所得到的情报之中。秦阳并不拥有jīng神领域。也就是说，从一开始，白起就只将秦阳当做一个一般的符咒师来对待。如此一来，才吃了一个大亏。
    而与此同时，大帐之中其余的众人也都已经开始厮杀。庞统双手疾挥，无数根藤蔓瞬间从地面之上冒起，向着坐在轮椅之上的孙膑缠绕而去。孙膑没有闪躲，而是手中羽扇轻轻挥动，无数道风刃瞬间挥出迎向漫卷而至的藤蔓。
    二人之间的空气之中，“嗤嗤”声不绝于耳，一道道风刃瞬间便割破藤蔓，然而就在那藤蔓被割断之后，却是有着更多的藤蔓从地面之上冒出，挥舞着巨大的枝条将风刃击得粉碎！淡绿sè的汁液漫天挥洒，在二人所在的区域之内，劲风呼啸，断枝乱飞。
    赵云与廉颇，此刻已经斗在了一处。正如秦阳所料，重生之后的廉颇也是一位战神强者。在廉颇的身体周围，一层淡金sè的斗气领域浮现而出，与赵云那白sè的斗气领域在二人之间不断的碰撞，争夺着对这一片领域的控制权。
    而这二人本身也没有停手，赵云手中亮银枪宛若游龙一般上下翻飞。廉颇则是将手中各的巨大斩马刀舞动得猎猎生风，风雨不透。所有战场之中，唯有这二人最为激烈，刀来枪往，“乒乒砰砰”之声连番爆响，便宛若雷鸣一般。
    至于营帐之中其余的魔将，却是没有三名重生魔将那么强大的实力。一路之上，见到魔军的所作所为，这些人早已将魔军狠极。手下自是毫不留情。在管亥等人几乎是单方面屠杀的情况之下，数十名魔将无一生还！
    秦阳自从击飞白起之后，便一直没有动。相反的，他却是已经将腰间的炙火长剑缓缓抽出，如临大敌一般望着不远处那一堆碎木之中。此时此刻，他忽然感觉到了一股极为危险的气息在那碎木堆之中缓缓弥散。
    “哗啦，哗啦！”碎木堆缓缓耸动，破碎的木屑与倒在其上的兵器逐渐滑落，碰撞出声。
    一股凛冽到了极致的萧杀之气瞬间爆棚而出！白起的身体缓缓站起，便如同是从九幽之中行走出的修罗一般。充满死寂的双目紧紧的盯着秦阳。
    “你比我想象中的要强，但我却可以保证。你绝对活不到明天！”白起的声音如同寒冰一般，整个大帐之内的温度瞬间降至了冰点。
    秦阳嘴角扯动。微微一笑，手中炙火长剑剑尖指地，淡淡说道：“我们两个，总有一个是活不到明天的。只不过，我倒是觉得那人应该是你。”
    白起没有说话，而是伸出右手，缓缓的从背后抽出那柄看似装饰一般的巨大宝剑。剑锋遥指着秦阳说道：“杀神重剑，重二百三十斤。我白起曾经持着这柄剑一路追杀楚军，直到其都城。横扫楚军百万雄师。如今我只面对你一人拔剑，应该是你的荣幸了。”
    感觉到从白起手中那杀神重剑之上所传来的阵阵杀意，秦阳面sè不变，淡淡说道：“现在并不是战国，而我秦阳也不是那百万楚军。你若是想辉煌再现的话，恐怕是选错了时候……”
    “殿下，和这家伙嗦什么！白起匹夫，先接我管亥一刀再说！”就在秦阳话音未落之际，忽然之间。已经将其余魔将解决了的管亥一声大吼，挥舞着手中的九环大刀便冲向白起。
    “无名小辈，给我滚开！”白起见管亥合身挥刀扑上，不禁眉头微微一凝。口中发出一声极为不屑的轻喝。
    “轰！”也不见白起如何动作，众人只是觉得他手中那柄杀神重剑微微一颤，在一声巨响过后。管亥整个人便如同断了线的风筝一般直直的向着冲来的方向退去。
    所有人看得清楚，身体飞在半空之中的管亥此刻已经失去了知觉。嘴角和手指虎口之处渗出殷红的血迹，若不是他的意志极为坚定。直到被震晕过去之前都死死的抓住九环大刀，恐怕此刻那柄大刀早已被抛飞了。
    “宁儿，接住他！”秦阳一声大喝，而张宁和蔡琰二人此刻早已腾空而起。在二人的合力之下，管亥的身体才被堪堪的接住。倒在地面之上，管亥面sè惨白，鲜血顺着嘴角不断流淌。很显然，这一击他已经被震得重伤了。
    白起甚至看都没看一眼管亥，目光一直停留在秦阳身上，淡淡说道：“若是你不敢接我一剑，我不介意你的人继续过来送死。”
    秦阳目光一寒，凝声道：“白起，我敬你乃是绝世杀神。却没想到，你助纣为虐在先，伤我大将在后！今rì，我无论如何，也要留下你的xìng命！”
    白起微微一笑，冷然说道：“留下我的xìng命？你听听四面八方，难道你以为你们这些人今天还能活着离开吗？！”
    此时此刻，魔军中军大帐之外早已人声鼎沸杀声一片。中军大帐被攻击，很显然使得所有魔军都陷入了极度的愤怒之中。而前军大将王翦，此刻已经停止了对虎牢关的进攻，将五十万大军全部调回，将整个中军大帐围了一个水泄不通。若不是大乔和小乔姐妹二人支撑起了青木护罩，恐怕此刻秦阳等人已经被数十万愤怒的魔军给生生的踏平了！
    这些情况秦阳自然都十分了解，听到白起的话，他不禁冷冷一笑道：“你白起自诩为勇猛无敌，智勇兼备。难道别人就都是傻子不成么？不妨实话告诉你，我秦阳既然敢来，那便有办法离开！只不过，在杀了你之前，我还不想离开而已！”
    说话之间，秦阳已经改成了双手握剑，炙火长剑缓缓而动，从秦阳脚下地面开始慢慢的按照顺时针方向在他身前的空间上划起了一个圆圈。“轰轰！”一道火焰瞬间便从长剑剑尖所过之处滕然而起，在秦阳将这个圆圈画的圆满之时，这道火焰也已经连成了一个巨大的火环！
    “去！”就在火环达到圆满，首尾相接的一刹那，秦阳的眼睛骤然一亮，口中发出一声低喝。这个巨大的火环便好似突然有了生命一般，立即向着白起所在之处推进而去！
    白起一直没有动，就那么静静的看着秦阳将这一切都完成。待见到那巨大的火环向着自己推进之时，他嘴角微微上扬而起，手中的重剑忽然开始有节奏的微微颤动！
    “杀气。爆！”白起手中重剑的剑尖一直指着秦阳的方向，而此时。随着重剑有节奏的微微颤动，一股几乎已经实质化的杀气却已经逐渐的向着剑尖汇拢过来。而随着白起口中的一声低喝。只见这柄重剑便如同是一个火箭炮一般，那几乎实质化的杀气瞬间爆shè而出！
    “轰！”实质化的杀气如同炮弹一般冲向秦阳，而这杀气所选择行进的路线则正是秦阳所划火圈的正zhōng yāng圆心之处！
    “火焰囚龙！斩！”秦阳见状，不由得眼中jīng光一闪，手中炙火长剑也是猛然挥出！
    “吼！”一声低吼之后，秦阳所划出的火圈忽然之间火焰暴涨，就在下一刻，一个咆哮着的暗金sè龙头猛然从火圈的zhōng yāng圆心之处凭空儿现，迎向那几乎实质化的杀气！
    “轰隆隆！”凭空蹿出的暗金sè火龙瞬间便与那实质化的杀气轰击在了一起。霎时间。整个中军大帐之内火光飞舞狂风怒号！
    片刻之后，火龙与那是实话的杀气几乎同时消失，秦阳整个人向后倒退了三步，而白起则只是身子一晃，岿然不动。
    “这招果然不错，竟然能将一头有如此威力的火龙隐藏在jīng神空间之中，若是别人，恐怕便已经着了你的道吧？”白起重剑不动，淡淡说道。
    秦阳站定身形之后。心中已经无比吃惊。若是按照力量来说，他所凝聚出的火龙丝毫不会比白起的力量弱。但是白起却是在片刻之间便已经开出了自己这一招中的玄机。从而在自己的火龙还未完全现身之前，便先发制人直接将火龙击破。这种眼力与时机的把握能力，简直都已经达到了巅峰水准！
    就在这时。在众人的头顶与四周忽然响起一阵“咔咔！”的轻微脆响。虽然这声音极为微小，但秦阳却是心中不禁一动！他知道，这时青木臂章即将要碎裂的声音。眼角余光扫视之下。他已经发现大乔和小乔二人如今已经是面sè苍白。
    在外面数十万大军的冲击，与内部自己与白起之间狂暴力量的对轰之下。显然这个青木壁障已经快要到达极限了！
    想到这。秦阳眼眉微微一挑，沉声说道：“甄宓！准备行动。给你们十息时间，尽快离开中军大帐！十息之后，即便是我，也控制不住那股力量了！”
    “好！”早已在一旁准备好了的甄宓闻言之后立即点头，与此同时，她也是向着一直蜷伏在自己身边的穿山甲异兽下达了命令!
    而此时此刻，赵云与庞统二人也是同时身形暴退，避开了各自的对手，来到甄宓身边。秦阳则是一人一剑，静静的挡住了孙膑和廉颇二人的追击路线。
    场面瞬间转变，原本黄巾军以三敌三，现在已经变成了秦阳以一敌三。此刻，秦阳手中的炙火长剑已经交到了单手，另一只手上却是青芒闪烁，隐隐间传出了一股极为强横的威压！
    感觉到这股威压之后，白起不禁面sè一变，对着身边二人低吼道：“不好！快阻止他！”
    其实根本就不用他多说什么，此刻孙膑与廉颇早已开始行动。坐在轮椅之上的孙膑，此刻手中羽扇不断挥动，一道道狂暴而锋利的风刃瞬间划开空气向着秦阳斩去！而另一侧的廉颇，则是一声大喝，手中斩马刀裹挟在一股淡金sè气流之中向着秦阳砍来！与此同时，白起身边的杀神领域已经扩散到了极致，就是为了防止秦阳展开jīng神领域，而使得二人攻击无功而返。在秦阳无法展开jīng神领域的情况之下，面对这三人的攻击，便只能硬抗！
    “黄巾力士！现！”眼见着从左右两侧同时攻来的猛烈攻击，秦阳眼中寒芒一闪，一声低吼之下，在他身体之内，顿时间飞出五道早已准备好的符咒！
    “吼！”巨吼之下，五道巨大的身影瞬间浮现而出，其中两道如同一堵墙一般挡在了秦阳右侧。而另外三道，却是猛的扑向挥刀斩来的廉颇！
    “嘭，嘭！轰！”一连串的巨响发出，无数道风刃瞬间斩在两名黄巾力士的身体之上，孙膑的风刃极为强大，两名看似如同金刚一般强悍的黄巾力士在这风刃的连番攻击之下瞬间变淡，直至完全消散。而另一侧，廉颇手中的大刀瞬间在身前划出一道道刀芒。刀芒闪烁过后，三个巨大的黄巾力士全部化为飞灰！
    “八息了！”眼见着五名黄巾力士消散，秦阳的嘴边反而浮现出了一抹冷笑。这五个黄巾力士为他争取了足足八息的时间。此刻在他的身后已经空无一人，碧绿sè的青木臂章消散，周围数十万无边无际的魔军正在蜂拥而入！
    “两息时间，足够杀你！”不知何时，白起的身影已经出现在了秦阳身前一米之处！此刻的白气眼中早已失去了平rì的镇定，他手中的杀神重剑此刻已经从下之上狠狠的向着秦阳撩来！越是靠近秦阳，他便越能感觉到秦阳手掌上那青芒之中的力量的恐怖！
    “铛！”杀神重剑狠狠的击在了秦阳横起的炙火长剑。在白起这倾力一击之下，炙火长剑被瞬间崩飞，化作一道流光穿透中军大帐远远抛开。而秦阳的身体则也是被震得离地而起，在这一击之下，秦阳的口鼻之间竟然溢出了大量的鲜血！
    白起见秦阳的身体离地而起，不禁猛的一抬头，不料他目光竟然正好与已经被抛飞在半空中秦阳的目光四目相对。只见秦阳苍白的脸上忽然浮现出一抹冰冷的微笑，气若游丝的轻声说道：“十息了，白起，你可以去死了！”
    “嗡！”猛然之间，秦阳的手掌之中青芒大盛！而秦阳也是用尽了自己体内最后一丝的力气，猛的将手中的青芒狠狠的掷到了地面之上！(未完待续。手机用户请到阅读。)

0358章 虎牢诛魔

    “嗷吼！”如同雷鸣一般的咆哮瞬间在魔军的中军大帐之内响起！忽然之间魔军的中卷大帐便仿佛被充满了气的气球一般，瞬间鼓胀！而在下一刻，这中军大帐似乎已经膨胀到了极致，随即轰然碎裂！
    所有魔军都惊呆了，喧嚣的杀声顺便消失，取而代之的，则是无边的惊恐与惨呼！
    一阵璀璨到了极致的青芒瞬间幅散而开，在这青芒之中，人们依稀的望见，那一个如同小山一般的身影正在已经出现在了原本中军大帐之处！
    青芒渐退，一个高足足有数百米，占地方圆千米以上的庞然大物，逐渐浮现在所有人的眼中。龙首、龟甲、蛇尾！
    “玄武！这是玄武神兽！”早已如同一阵清风一般远远退开的孙膑张口结舌，惊呼出声。
    在孙膑身边，廉颇与白起二人早已是面sè无比难看，眼中闪烁着惊骇莫名的光芒，久久的不发一言。他们自然知道此刻出现在这里，举手投足之间便践踏死了无数魔兵的庞然大物是什么。只不过，他们却怎么也想不明白，为什么这种只存在于传说中的上古神兽，会出现在这里。而且，好似还是被秦阳召唤出来的？！. .
    巨大的玄武兽背后甲壳之上，一个相比之下比蚂蚁大不了多少的身影无力的趴在那里，苍白的脸上已经没有半分血sè。原本仅仅是召唤出玄武兽，便已经令秦阳不得不将全身的jīng气全部抽空。而此次又遭到白起的重击，此刻的秦阳。甚至连说话的力气都没有了。唯有他那一双闪烁着兴奋光芒的眼睛，才能表现出来他此刻的心情。“即便是一年才能召唤出一次。即便是差点让老子jīng疲力竭而死……也值了！”
    这头玄武神兽，正是当年秦阳在海底之处所见到的那个庞然大物。这家伙见到秦阳是融合了王气本源之人。便想着要将秦阳吞噬。但秦阳何等狡猾？在释放出体内最后的王者之气后，逃过了玄武的吞噬。
    玄武本是被雷神闻仲拘谨在海底，此刻见无法吞噬秦阳，不禁再度变脸，求秦阳将自己身上的禁锢解除。秦阳自然不会这么傻，当即发挥了jiān商的本sè。最终双方几经讨价还价之后，玄武答应给秦阳自己修炼出的玄武泪作为回报。而秦阳自然也以灵魂起誓，将自己灵魂的一部分本源交给了玄武。
    在吸收了玄武泪之后，秦阳自然拥有了几近半神的力量。并且回到仙岛击败了玄火墨麒麟。而到了后来。秦阳到了天界，自然灵魂与原本的世界完全隔绝。直到万年之后，秦阳重回人魔仙界，才重新与玄武取得了联系。
    而秦阳此次回归，自然留了一个心眼儿。他已经跟叶枫学会了解除禁锢之法，但此时此刻他的灵魂已经经过空冥界的洗礼，完全蜕变。不但与蔡琰之间的生命联系被切断，而且玄武兽手中的灵魂本源也成了废物。
    秦阳得知了黄巾众将收服了异兽，并得到了融合到体内的法门之后。他便起了收服玄武兽的念头。当他再次来到海底，与玄武兽交涉之后。玄武兽终于答应秦阳，融入秦阳体内。但条件是，秦阳只能召唤他三次。而且每年只能召唤自己一次。待到三次之后，玄武兽重新恢复zì yóu。
    “喂，小子。你还真沉得住气啊。被这么多人包围，才舍得叫我出来？”玄武兽的声音在秦阳的脑海之中响起。正是玄武最为拿手的jīng神沟通。
    秦阳无力的趴在玄武兽的后辈上，同样以传音说道：“少废话。这可是老子计划了好久的，一举成名的机会。别的你都别管，只管杀就好了！特别是远处那三个气息强大的家伙，最好都杀了……最起码中间那个拿着重剑的，必须要死！”
    “杀人么？呵呵，没问题……”玄武呵呵一笑，很显然他根本就没将眼前这些，在他面前如同蚂蚁一般的魔军放在眼里。自己可是和玄火墨麒麟同等级别的神兽，半神级的存在！即便这些凡人的实力已经超越了战神，在他的眼中却只不过是蹦Q的比较欢实的凡人而已。
    “吼！”就在巨大的恐惧感迅速的在魔军军中蔓延之时，玄武兽猛然之间发出一声咆哮。庞大的如同小山一般的躯体轰然而动，举手投足之间，无数魔军瞬间便化作一滩滩肉泥。
    面对着如此强大的对手，白起三人纵是绝世名将，纵是智计多端，此刻也没有丝毫的办法。感觉到大地的不断震颤，眼望着轰然而至的巨大玄武兽，白起沉声说道：“传命，战车亲卫，雁翎卫，迷踪军，后撤！传命王翦，率领我军所部，其余所有士兵，拦住这家伙！”
    与此同时，虎牢关城头。虎牢关守军军师荀早已得到了消息来到城头之上，面满愕然，难以置信的望着那如同小山一般在魔军之中横冲直撞的庞然大物。不仅是他，虎牢关城头其余的曹军将士此刻都早已看得傻眼了。
    “魏王麾下军师荀何在？”就在这时，一个淡淡的声音忽然从曹军众人的上空响起，众人抬头一看。却是见到一个呼扇着双翼的大鹏鸟缓缓的落下，最后悬停在与虎牢关城墙相同的高度，与关上众人遥遥相对。
    “在下便是荀，阁下是……”荀见大鹏鸟之上的人呼唤自己，当即前行一步，挺了挺身，抱拳说道。
    大鹏鸟上之人微微一笑，也是回礼道：“在下乃是黄巾明王殿下之臣，庞统。”
    “凤雏庞统？！”荀微微一怔，近些rì子以来他也是接到过凤雏庞统成为秦阳军师的这个消息。此刻一见庞统竟然驾鲲鹏而来，不禁面sè愕然。
    庞统淡淡一笑，继续说道：“此次在下前来。便是为了告知各位，我家殿下见魏王兵败。魔军肆虐中原，于心不忍。遂在这虎牢关下召唤神兽玄武。击退魔军，为诸位解围。荀先生若是有兴趣，也可以开城出兵击杀魔军收服失地。这也算是我家殿下为了报答魏王殿下出兵为我黄巾军夺回汉中的一片心意了。”
    “为你们黄巾军夺回汉中？！”荀先是一怔，随后立即怒吼道：“庞统！你这个jiān贼，你们黄巾军背信弃义，夺我汉中！若不是你们，魔军又怎会如此猛攻虎牢关！你们这些小人！无耻！卑鄙！”
    荀瞬间暴跳如雷，可庞统却是云淡风轻的微微一笑。坐下的大鹏鸟也是轻巧的一旋身，向着远处飞去。任凭荀在城头喝骂。
    此时此刻。城头上的其他曹军将士也都是听到了庞统的话语。众人在暴怒的同时，不禁又看了看虎牢关下的纷乱的战场。
    片刻之后，终于有一名武将迟疑着来到兀自怒气冲天的荀身边，低声问道：“军师，您看我军是出城一战呢？还是在城上观战……”
    “可恶……”荀没好气的瞪了这名武将一眼，额头之上青筋跳了跳，目光闪烁不定。此刻若是出城，势必就等于接受了秦阳所还的这个“人情”，而且。此战即便是胜了，也是秦阳大展神威，召唤神兽参战的功劳。
    但是，若是不出站。不但会极大的损害曹军的士气。而且还会错失了一个一举击溃魔军，收复失地的大好机会。
    两项抉择之下，荀终于狠狠的咬了咬牙。沉声道：“许褚！我命你率领五万大军从左路包抄掩杀！切莫穷追，以二百里为限！不收降兵！”
    “是！”一直在守城第一线。已经上身赤膊的许褚眼睛一亮，立即扛着大刀走下城头点兵出征。
    “李典。乐进！你们二人率领五万大军，从右路包抄掩杀！不可穷追，同样，我军不留战俘！”
    “遵命！”李典乐进二将立即领命下去。
    荀想了想，随后又开口道：“徐晃，于禁！你们二人率领八万步兵从正面缓缓推进，抢夺辎重，清理战场。但凡敢阻挡在前的魔军，尽皆杀无赦！”
    “遵命！”徐晃与于禁二将，躬身领命。只是于禁领命之后，微微迟疑道：“军师，我军此刻从正面掩杀，会不会与那神兽玄武……”
    荀自然明白于禁的意思，不禁眼中闪过一道寒芒，沉声道：“若是行军途中遇到神兽玄武，能避开则避开，若是避不开么……”
    说到这里，荀刻意压低了声音，说道：“你们可派一支老弱残兵突前，不要主动进攻玄武兽，而是从它身边绕过即可……”
    “军师的意思是……”于禁和徐晃二人对视了一眼，瞬间便明白了荀的用意。这是要在曹军之中打击秦阳的声望啊！一旦玄武兽攻击那支老弱残兵，那么荀便立刻可以用这件事来大做文章，就说秦阳并非是想要对抗魔军，而是想要独霸天下。他在虎牢关前，不但杀戮魔军，而且还屠杀一直抗击魔军的魏王之兵。如此一来，秦阳的声望与影响力势必会在曹军之中大大降低。
    虽然这么做未免有些栽赃之嫌，但事到如今，荀为了最大限度的遏制秦阳极速攀升的声望，也只能让一些麾下士兵去主动送死了。
    “你们去吧，凡是此战之中战死的将士，我都将禀报魏王，给以厚葬。”荀心中轻叹一声，淡淡说道。
    “是……”徐晃与于禁二人闻言，立即躬身领命，下城点兵。
    在另一处，战场之上。神兽玄武大发神威，寻常的刀枪箭矢击在他身上，就好似挠痒痒一般，小山一般的身体随便一动，便是压死了大片大片的魔兵。
    天空之中一道yīn影倏然闪过，此刻已经起身坐在玄武背上的秦阳目光一扫，对着悬停自己身前不远处的大鹏鸟微微一笑，说道：“事情办得怎么样了？”
    来人自然便是庞统，神兽玄武的后背岂是人人都能上的？所以即便是庞统，也不得不驾驭着大鹏鸟，悬停在距离玄武后背一米左右的高度之上。
    听到秦阳问起。庞统坐在大鹏鸟之上拱手笑道：“夫人她们已经到达了预定之处，而属下也是将殿下的话转告给了虎牢关的荀。”
    “荀么？”秦阳微微点头。淡笑道：“他什么反应？”
    庞统笑道：“暴跳如雷。”
    “哈哈哈！好一个暴跳如雷！这汉中本就是我黄巾军之地，如今我秦阳拿回来。他有有什么资格发怒？！”秦阳闻言哈哈大笑。
    庞统道：“如果属下所估计的不错，荀虽然暴怒，但势必会派人出关掩杀魔军。”
    “恩。”秦阳点点头，说道：“这正是我所希望见到的，看来一切进行的都很顺利。现在就剩取下白起的xìng命了！”
    说到这，秦阳双眼微微一眯，一道心念便已经传到了玄武兽的脑海之中，“伙计，加把劲！杀了那个拿重剑的！”
    玄武兽接到了秦阳的传音之后。不禁不屑的撇了撇嘴，它刚刚出来不久，此刻还没有杀得过瘾。只不过，现在秦阳乃是它的主人，它自然不能违背秦阳的命令。只得仰天一声咆哮，一双巨目瞬间便锁定了正在不断后退的白起等人！
    “玄水箭！”锁定白起等人之后，玄武兽的巨目之中寒芒一闪，那足能吞下一头大象的巨大龙口猛然张开！一道道闪烁着耀眼青芒的水箭，瞬间便shè向白起等人的方向！
    这玄水箭的力道极大。转瞬便已经到了白起等正在急速后撤的魔军身后！只听见“噗！噗！噗！”连声爆响，这一片魔军之中瞬间腾起一片血雾。在刺穿了魔军的身体之后，这些玄水箭竟然丝毫没有力竭的感觉，继续向着前方shè去。而它们的目标，正是白起，孙膑与廉颇三人！
    “不好！”白起等三人听到身后闷哼一片。血腥气荡来，不禁同时感觉到了一股极为危险的气息！
    “风盾！”孙兵坐在轮椅之上。一边疾速向前飞驰，一边将手中的羽扇猛的向后一挥。顿时间他身后狂风大作，随后这些狂风猛的凝结在一处，形成了一面足有一尺厚的半透明风墙！
    “刀裂乾坤！”廉颇则是猛的回转身，在一瞬间疾速向着身后飞来的玄水箭狠狠劈出数十道淡金sè的刀芒！而他本人，则是借着挥刀的反震之力飞快的向着后方暴退而去！
    而白起则早已将杀神重剑在自己的身后舞得密不透风，杀神领域瞬间暴涨，全力开动。在他身边，数名魔军因为身处在他的杀神领域之中，顿时被这浓重的杀气侵蚀得暴毙而亡！
    三人尽皆都是尽了全力抵挡，而白起更是将自己体内的力量发挥到了极致。因为他很明显的感觉到，分成三股的玄水箭之中，攻向自己的玄水箭之力，竟然比孙膑和廉颇二人相加的总和还要多！
    “轰！轰！轰！”接连三声爆响在魔军之中发出，孙膑整个人与坐下的轮椅一起如同断线的风筝一般向着前方抛去！那面足有一尺厚的风盾，此刻早已与那攻来的玄水箭一起烟消云散，而孙膑则是被震得五脏移位，口鼻间鲜血不断溢出，重重的落到了溃散的魔军大cháo之中，消失了踪迹。
    而廉颇也比孙膑强不到哪去，他劈出的刀芒虽然都准确的击在了玄水箭之上。但却只是使得这些玄水箭的力道微微一挫！在下一刻，廉颇周身上下已经顺便便穿出了十余个透明窟窿，鲜血飞溅之下，他整个人也是轰然倒在了血泊之中，生死不知。
    至于白起，攻向他的玄水箭最多，也最强！杀神重剑擎在背后，在接触到这玄水箭的刹那，白起只感觉自己的后心好似被无数柄重锤连番凿下一般！那巨大的冲击力，险些使得他直接昏厥过去！而他的身体，则也是被这股巨力狠狠凿飞。
    “咦？这几个凡人好像有些本事……”玄武兽见到三人在中了自己的玄水箭之后不同的反应，不禁轻咦了一声，显得极为诧异。
    这一切秦阳全都看在眼里，远处，虎牢关的城门已经缓缓开启，如cháo水一般的曹军，呐喊着向战场上杀来。秦阳不禁急道：“我说伙计！你别玩了，这几个虽然不是神，但却也不是你随便吐几口口水就能淹死的！算了，那两个不好找，但你一定要将那个拿重剑的给我杀了！”
    “哦！”玄武兽也是感觉到了秦阳的焦急，不禁哦了一声，随即深深的吸了一口气。
    “玄水神箭！”秦阳只感觉玄武兽那庞大的身体微微一震，“啵！”的一声，一道足足有寻常小树一般粗大的水箭瞬间从玄武兽的巨口中喷出，这次水箭的趋势极快，势头也是比原本的玄水箭猛了不知多少倍！而这支水箭的目标正是刚刚勉强站起的杀神白起！
    此时此刻，白起体内脏腑几yù碎裂，早已没了半点抵抗之力，就算是一个寻常的斗者，都能轻易的取了他的xìng命。望着远处几乎如同瞬移一般shè来的青芒，白起发出不甘的咆哮！
    “我白起重生，便是为了一解我当年未能横扫**的夙愿！苍天亡我！我不甘心！”说话之间，白起猛然将手中的杀神重剑一横，便要向着自己的脖颈斩去！在白起骄傲的心中，这普天之下，能够杀他白起的，便只有他自己！
    “小白！不要！”就在白起横剑自刎，玄水神箭即将轰中他的身体之时。忽然之间一声娇喝猛的响起！
    听到这声娇喝，白起手中的杀神重剑不禁微微一颤。而在下一刻，一个几乎如同瞬移一般的身影却已经极速的从他身边掠过，伸手一揽，在玄水神箭轰中白起之前，将后者直接掠走！
    “轰！”的一声巨响，白起原先所在之处，被轰出一个深达数米的巨大坑洞！而此刻白起却已经不知了去向。
    “竟然是她？！”秦阳的眼神之中闪过一抹诧异，随后轻声一叹，起身跳上庞统的大鹏鸟，淡淡说道：“看来，这也是天意……我们走吧，剩下的残局就留给荀收拾吧。我可不想承担杀戮曹cāo抗魔之兵的恶名……”(未完待续。手机用户请到阅读。)

0359章 黄袍加身

    “大汉帝国献帝建安五年，黄巾明王秦阳于虎牢关下召唤神兽玄武，大破魔军主力，重创魔帅白起，魔将孙膑、廉颇。虎牢关内曹军，顺势掩杀，诛杀魔军数十万，斩杀魔将无数。接连收复，豫州，并州两地。乃是在正面战场之上，第一次对战魔军的大胜，史称虎牢关大捷。魔将吴起、乐毅，也被迫东撤，荆州之危立解。黄巾明王从此声震天下，声名鹊起！”《三国奇志列传》
    “殿下，过了这子午谷便是我们汉中的地界了。如今汉中已经重新回到我黄巾军的掌握，来袭的曹军与刘备军在得知殿下在虎牢关前召唤出神兽玄武之后，便已经都撤兵了。”赵云跳下白龙驹，对坐在山边休息的秦阳恭如实说道。在此之前，他一人一骑，已经往返一次子午谷中，在见到汉中的土地上都已经插满了黄巾军大旗之后，才折返回来向秦阳禀报。
    秦阳点点头，站起身，深深吸了一口气，对身边的张宁笑道：“宁儿，汉中乃是大贤良师的崛起之地。几经波折，终于又回到我们黄巾军的大旗之下了。”..
    张宁嫣然一笑，说道：“是啊，义父的心血都在此处。此刻他若是在天有灵，想必也会极为欣慰吧。”
    秦阳微微颔首，随后转过身望向丁奉和孙尚香，微笑道：“徒弟，如今为师可是要回家了，你贵为东吴郡主，若是随着我回汉中的话，恐怕你那两位哥哥会很不高兴哦。丁奉兄弟。如今你的斗气已经略有小成，我想烦劳你将我徒弟平安送回东吴。你不会推辞吧？”
    “师父这可是要赶我走了么？”从几天前就一直沉默寡言的孙尚香此刻听到秦阳如是说，不禁嘴唇微微一抿。凤目之中点点光芒闪烁，望着秦阳说道。
    秦阳扬了扬嘴角，淡淡说道：“并非是赶你走，但如今汉中初定，我黄巾军又与刘备和曹cāo结下仇怨。你兄吴侯，与刘备是盟友，不久的将来估计与曹cāo也会是盟友。到了那时候，你在我这里，恐怕就更不方便了。”
    凤目流转。孙尚香似乎沉吟了一下，片刻之后，忽然异常坚定的说道：“师父，我身在东吴，自然便是兄长的妹妹，东吴的郡主。但在这里，我是师父的徒弟，众位师娘待我如亲人。只要师父不嫌弃我，那我便要一直跟着师父和师娘！”
    秦阳见孙尚香的态度坚决。不禁微微一怔，他与孙尚香之间，说是师徒，但自己却并未教过孙尚香任何东西。这原本就只是孙尚香要跟着自己一行人来江北而找的借口而已。如今孙尚香这么说。倒是令得秦阳一时间无语了。
    “殿下，请恕丁奉也不能遵从殿下之命行事。这一路之上，丁奉思索了良久。殿下善待黎民。运筹帷幄，黄巾军军纪严明。作战骁勇。丁奉冒昧向殿下请命，在下愿投效在殿下帐下充当一马前小卒。还请殿下应允！”一旁的丁奉也是站了出来，对着秦阳单膝跪地，朗声说道。
    “哦？”秦阳眼眉微微一挑，他自然知道这一路行来，丁奉一直都在观察着什么。丁奉此人，心思缜密，做事严谨而又不失大胆，自从在许昌城外被孙尚香逐出吴军之后，他便一直在默默的思索与观察。如今，他终于做出决定了。
    秦阳赶忙扶起丁奉，微笑道：“丁将军何故如此自谦？丁将军乃是上将之才，我秦阳求之尚且不得，又怎么会将贤才拒之门外呢？”
    “丁将军？”丁奉听到秦阳忽然改变了对自己的称呼，不由得身子微微一僵，片刻之后，抬起头，目光之中已经充满了兴奋之情。要知道，黄巾明王向来言出必行，此刻竟然当着众人的面以“将军”称呼自己，那岂不是说秦阳已经认可了自己才华，将来定会委以重任？！
    而事实上，秦阳也的确是这么想的。一路行来，丁奉在观察，秦阳自然也在观察。在秦阳的眼中，丁奉的才华，足以无愧“将军”这个称呼。一时间，主臣二人四目相对，双方早已心满意足，皆大欢喜。
    而一旁的孙尚香见二人如此，不禁小嘴微微一撅，出言道：“师父，你都能将丁奉收归帐下，为何却非要让我独自回奔东吴？”
    秦阳此刻心情显然大好，呵呵一笑，随即又看了一眼张宁等人。张宁也是嫣然一笑，走到孙尚香身边，挽起后者的手臂，对秦阳说道：“夫君，香儿现在不愿回东吴，你就不要再为难她了。就让她在我们汉中住上一段时间又如何？毕竟香儿随我们来汉中之事，我们不说，想必吴侯为了大局也不会声张的。”
    秦阳见张宁都如此说了，只得点了点头，淡淡说道：“也罢，那香儿就跟我们一起回汉中吧。只不过，希望吴侯不要以为我秦阳是有意想要挟持东吴郡主，让他投鼠忌器才好……”
    孙尚香见秦阳终于点头，不禁一声欢呼，抱着张宁的手臂轻轻跳了两下，随后直接一头扎入众位“师娘”的堆里，叽叽喳喳的说个不停，几rì来的yīn霾与沉默在这一刻一扫而空。
    秦阳微笑着摇了摇头，随后十分利落的跨上一匹战马，对众人说道：“好了，有什么话，等回到汉中再说。赵云，前头引路，我们出子午谷，回汉中！”
    碧空万里，山峦叠嶂。广袤的汉中大地，在两次魔乱之中都未被战火有丝毫的侵染，倒似一片天下间难得的净土一般。
    纵然秦阳，曹cāo与刘备三大诸侯在此地征伐，但因为几次大战都是发生在汉中边缘，而汉中城与汉中平原因为贾诩的谋划，突然兵变，所以几乎并没有受到任何损坏。百姓安居乐业。一片平和。这与之秦阳在中原所见，简直就是恍如两个世界一般。
    此刻。秦阳一行人已经行出子午谷，远远的已经望见了滔滔的汉水之源。只要再过了汉水。便即将到达城固与汉中城了。
    回想起自己当年，率领二十余万黄巾军，从中原带着大贤良师张角的灵柩返回汉中。适时漫天飞雪，骤闻汉中圣女兵变，二十余万黄巾军险些无家可归，秦阳不禁感慨万千。如今的自己，早已不是当年那个初掌黄巾的毛头小子。而如今的张宁，也早已不是那个刁蛮的圣女。更何况，现在自己还有了蔡琰。大乔，小乔这些娇妻美眷……
    想到这，秦阳不禁仰望苍穹，嘴角边划过一抹微笑，喃喃道：“与那空冥的亘古永生比起来，我这凡人的rì子却也逍遥。长生？空活万古，又有什么趣味。”
    “殿下！前方驰来一队人马，还请殿下小心！”就在此时，忽然一直行在队伍最前方开路的赵云一声低喝。随即亮银长枪已经在手，立马横枪在队伍之前，严阵以待。
    秦阳等人闻言先是一怔，随后秦阳淡淡笑道：“子龙不必惊慌。汉中之地早已平定。想必前方乃是接到庞军师的通禀，前来迎接我们的队伍罢了。”
    正在秦阳说话之间，远方汉水之畔已经尘头四起。大地忽然开始微微的颤动。就彷如是万马奔腾一般。
    片刻之后，一面面猎猎生风的大旗已经出现在众人的视线之中。正如秦阳所料。这些高高飘扬的大旗，正是黄巾军的明黄sè大旗！但秦阳没有料到的是。这次来迎接自己的队伍，竟然有如此之多！
    “前面，可是黄巾明王的队伍？”就在这时，忽然一声大喝从远处滚滚传来。
    赵云听到这个声音，不禁眼睛一亮，同样运起斗气朗声回道：“是马超将军么？我是赵云！明王殿下就在此处！”
    “吼！”听到赵云的声音，远处足足有数万之众顿时同声发出一阵欢呼！欢呼声就如同天边的滚滚雷鸣一般，在空旷的平原之上，在周围的群山之中，不断的回荡经久不息。
    不多时，队伍已经越来越近了。为首了两人两骑，左侧一人银盔银甲，胯下白马，整个人就如同是一个jīng雕玉镯的银娃娃一般。右侧一将，黑盔黑甲，就连胯下的黑sè战马之上都覆盖着厚重的铠甲，望面上看，更是生得粗犷无比，威风凛凛！
    “末将黄巾银甲军将军马超！黑山军将军张燕！恭迎黄巾明王!”行到近处，二人还不待战马停稳，便已经跳下战马，单膝跪地，向着端坐在战马之上秦阳大礼参拜。
    “末将黄天营裴元绍！周仓！”
    “末将黄忠！”
    “末将甘宁！”
    “末将廖化！”
    “末将王平！”
    “末将张牛角！”……
    “恭迎黄巾明王回归汉中！黄巾明王万岁，万岁，万万岁！”
    近百名威风凛凛的将军，霎时间全都跳下战马，单膝跪地，黑压压一大片。而他们的身后，更多的骑兵全都甩蹬下马，齐声高呼！场面之壮观，即便是孙尚香见到，也不禁心中澎湃不已。
    骤见如此多的部将尽皆来迎，秦阳不禁心中一振，正yù说话。但是当他听到这些将军们口中的呼声之后，却是不禁心中一动，沉吟了起来。
    “殿下！兄弟们都来了，等着你说话呢！”管亥凑到秦阳身边，低声说道。但是他的眼中却是难以掩饰那份故人再相见的兴奋之意。
    此时此刻，整个数万人的军中，鸦雀无声。所有前来迎接秦阳的将士们都保持着单膝跪地的姿势，等着秦阳开口。
    秦阳沉吟了一下，跳下战马，缓步走到黄忠等人身前，也不伸手去搀扶，只是沉声说道：“黄忠，我问你，是谁让你们如此迎接我的？郭嘉他们几个军师呢？”
    黄忠为人最为耿直忠厚，所以秦阳选择对黄忠发问。黄忠见秦阳似乎注意到了什么，不禁一张古铜sè的脸上骤然浮现出尴尬之sè，张口yù要回答，但话到嘴边，却是咽了回去。
    “回禀明王！郭军师。戏军师，贾军师和庞军师他们此时都在汉中城外。恭候明王还都呢！”一旁的马超口齿伶俐，见黄忠语塞。不禁接口说道。
    “还都？”秦阳眼眉一挑，十分敏感的抓住了这个字眼儿，心中已经了然。郭嘉这群混蛋，这明显是要逼我就范啊！
    秦阳不是傻子，就在众将三呼万岁之时，他便已经有所察觉。而此刻马超等人竟然不再称呼自己为殿下，并且说回汉中乃是还都。很显然，这里明显有着一股“黄袍加身”的味道。难不成这些家伙……
    想到这，秦阳淡淡说道：“本殿下乃是大汉天子敕封。黄巾明王，受命统领汉中，西川与南疆诸地。我何时成了万岁？何时汉中城便成了都城了？”
    马超见秦阳这么一说，不禁暗暗吐了吐舌头。看了明王殿下的确如郭军师所说，自己等人随便一开口便已经露出了马脚。
    想到这，马超面不改sè，嘻嘻一笑。伸手从怀中拿出一个锦囊，随后朗声说道：“明王此言差矣！我黄巾军初立之时，无论是大贤良师。还是黄巾明王，尽皆都是承天应命，接受苍天敕封！明王乃是天封黄巾明王，并非是大汉天子所敕封！”
    “对！明王乃是天封！天封黄巾明王万岁。万岁，万万岁！”数万黄巾军战士便好似早就预先排练好了一般，齐声大吼。声势震天！
    “胡闹！你们，你们这是要陷我于不忠不义啊！”秦阳佯怒大喝。而他却是不自觉的将马超捧在头顶的那个锦囊接了过来，展开观看。
    此刻。即便是管亥如此头脑迟钝的人都已经反应过来，明白了眼前这些将军究竟是想要干什么了。此次跟着秦阳一起进入江北的众人，却是反应不一。管亥与赵云二人自然是眼中闪烁出兴奋之sè，满眼期待的望着秦阳。而张宁、蔡琰、大乔、小乔四位夫人则是望着秦阳的背影，美眸流转，笑而不语。
    甄宓傻乎乎眨着一双大眼睛，盯着众人，有些不知所措。毕竟秦阳与她本来没什么关系，她更多的则是诧异于自己竟然能够碰上如此大的场面，亲眼见证“称帝”之事，另外便是她的内心深处所一直藏着的女儿家之事。丁奉满面诧异，沉思许久之后，忽然微微一笑，默不作声。而孙尚香却是不禁皱起了眉头，不知在想些什么。
    秦阳缓缓的将手中的锦囊打开，只见其内一张帛绢之上，清晰的写着十六个大字，“苍天已死，黄天当立！玄武现世，天下大吉！”。
    这十六个字，乃是当年张角黄巾举义之时，所用的口号。只是秦阳没想到，此刻的“岁在甲子”竟然被改成了“玄武现世”。很显然，这是四位军师特意在自己于虎牢关前召唤玄武神兽大战魔军，这上面做的文章。按照秦阳的猜测，这十六个字，恐怕此时已经在汉中城的大街小巷，甚至是天下其它各处已经被宣扬开了。
    “明王，下面还有小字……郭军师说您习惯看大字不看小字，所以让末将提醒一下殿下。”就在秦阳思索之时，单膝跪在一旁的马超忽然小声提醒道。
    “小字？”秦阳一愣，随即目光一扫，便望见在帛绢不起眼的角落处，有着一行蝇头小字。
    “大汉腐朽，诸侯争霸，魔军乱世。数rì前，魔主已在东瀛称帝，建立大魔帝国，天下间若再无一扛鼎之人，则天下必乱。皇帝轮流做，不做是傻瓜！不做白不做，做了不白做！”
    开始的几句，似乎说得义正言辞，但说到后来，很显然就已经有些下道了。秦阳看着看着，忽然之间忍不住“嗤”的一笑。看着语气，很有可能便是那个江湖骗子郭嘉的手笔。皇帝轮流做，不做是傻瓜？郭嘉啊郭嘉，虽然这话说得有些糙，但这道理却是着实的不糙啊。
    马超见到秦阳面上带着一丝的笑意，不禁眼睛一亮，赶忙朗声说道：“苍天已死，黄天当立！玄武现世，天下大吉！明王陛下承天应命，拯救苍生，还请陛下登临大宝，执掌权衡！明王陛下万岁，万岁，万万岁！”
    “明王陛下万岁，万岁，万万岁！”
    霎时间，三呼万岁之声连绵不绝，群山肃然，汉水沸腾！
    这一次，秦阳并没有再度出言喝止众人的呼声。而是等到众人都逐渐再次平息下来之后，忽然仰天长叹，老气横秋的说道：“我秦阳，本是大汉之臣。曾经为大汉帝国东征西讨，剿董卓，平双帝，伐吕布，战魔军！难道，到了最后，我竟然要成为大汉的罪人了吗？！”
    见到秦阳如此一叹，早已得到郭嘉吩咐的马超等人自然是心中了然。顿时间跪在地上上的众将几乎同时站起，一拥而上拉住秦阳。
    “你们，你们这是要干什么？！你们这是要谋反不成吗？！苍天呐！”秦阳好似惊慌失措一般，大呼小叫。
    而马超张燕等人却是笑嘻嘻的说道：“陛下！你就从了苍天的意愿吧！管亥，赵云！你们还愣着干什么！还不快点过来帮忙给陛下更衣！……”
    一时间，场面骤然陷入一片混乱。天空之中不断的传来秦阳不甘的咆哮与大呼，“你们放开我！我誓死不做汉贼！……诶呀！管亥！你扯我内裤干什么？！难道内裤也要换成黄的？！我擦……”
    “大汉帝国献帝建安五年，魔主于东瀛称帝，自号魔帝，国号大魔帝国，改元魔初元年，定都幽州。同年，黄巾明王秦阳于汉水之畔，被麾下众将黄袍加身。无奈之下，秦阳只得顺应众将之意，于汉中称帝，建立大明帝国，改元天平，称为明帝，定都汉中。二强称帝之后，曹cāo、孙权、刘备三人于颍川会盟，共尊大汉帝国正统，奉天子献帝为主，封魏王曹cāo为大汉帝国丞相，皇叔刘备为帝国司徒兼任步军元帅，吴侯孙权晋升为吴王，加封水军元帅。自此，天下三分，三足鼎立。”《三国奇志列传》(未完待续。手机用户请到阅读。)

0360章 求援

    大汉帝国建安七年，大明帝国天平二年，汉中城。
    如今的汉中城，在秦阳与黄巾军的经营之下，已经俨然一副帝国都城之像。中原诸地，连年征战。大魔帝国与大汉帝国之间征伐不断，在魔将韩信率军由松江登陆之后，东吴也陷入战乱之中。好在秦阳早已派大蛮王孟获率领十万魔军在无底设伏，蛮军与吴军联手之下，终于将魔军逼回江北。
    但饶是如此，因为韩信麾下近百万魔军的增援。东吴也面临着重重危机。中原百姓为避战乱，纷纷涌入汉中与西川。秦阳治下，大明帝国rì渐昌盛。
    而就在不久之前，中原的局势再次发生变化。两年前被秦阳于虎牢关前重创的魔军第一路元帅白起再度复出！这一次，白起率领自己麾下战车亲卫、孙膑麾下迷踪军、廉颇麾下雁翎卫、吴起麾下魏武卒以及乐毅麾下燕云铁骑。共五路jīng兵突袭虎牢关，号称天下第一险关的虎牢关一rì而下，曹军虎牢关守备参军郭图、田丰双双战死。. .
    拿下虎牢关之后，白起大军挥军西进，连下洛阳、长安两都，两都守备将军李唷⒐汜战死。之后，魔军一路由向西，进兵天水，直取西凉。西凉一战之中，西凉督军韩遂战死，名震天下的西凉铁骑覆灭。西凉太守马腾重伤，率领西凉残兵逃入汉中。
    从白起起兵，一直到拿下西凉，前后一共不到半个月的时间。一切来得太快太突然，以至于两大帝国根本就没有反应的时间。待到两大帝国的jīng兵集结完毕之后。整个黄河以北，已经尽皆在白起的掌控之中。
    而就在大明帝国的王庭也因这突如其来的巨变而震惊之时。一人一马已经飞驰进了汉中城，来到了高高竖起黄巾大旗的皇宫之前。
    “启奏陛下！大汉帝国丞相帐下。军师司马懿求见。”
    “司马懿？”如今的金殿之上，明帝秦阳正在与文武众臣商议在子午谷，定军山等地布防防御魔军之事。当听到司马懿这个名字的时候，秦阳不禁眼眉微微一挑，心中暗道，“这个时候，他来做什么？”
    “让他上来吧。”秦阳沉吟片刻，淡淡说道。
    “明帝陛下有旨，宣司马懿晋见！”黄门官接到秦阳的命令之后。立即回转身，扯着嗓子在金殿门口大喝，声音传出老远。
    不多时，一个身穿长袍的身影已经来到金殿门前，在简单的拍打了一下身上的灰尘之后，这人才亦步亦趋的走上金殿。
    “臣司马懿，参见明帝陛下，陛下万岁，万岁。万万岁！”
    “司马先生平身吧。”秦阳淡淡说道。此时他已经做了两年的明帝陛下，作为帝王，那种九五至尊的威严不经意间便流露出来。
    “谢陛下！”司马懿这才站起身，抬起头。偷眼望着王座之上那个年纪不到三十岁的年轻人。
    而直到此时，秦阳以及众臣也才发现。此刻的司马懿哪里还有当年一派儒雅之风？无论是面上还是头发上，此刻都已经沾满了尘土。一身长袍也好似被汗水无数次浸透又晒干一般，风尘之sè尽显。狼狈之态陡升。
    秦阳见状不禁微微一笑，说道：“司马先生何以至此？”
    司马懿深深的望了一眼秦阳。随后垂首躬身道：“回禀明帝陛下，微臣乃是受魏王之命，前来向陛下求援的。”
    “哦？求援？难道魏王被困了么？”秦阳不动声sè的问道。金殿之上，明帝国一众文武也是心中微微一动，自从丢了洛阳和长安之后，曹cāo便已经率军南下，直奔荆州。难道白起的速度竟然这么快？已经追上曹cāo了？！
    司马懿摇头道：“回禀陛下，魏王此刻并未被困。”
    秦阳淡淡道：“既然魏王并未被困，那却因何前来求援？难不成，是刘备对魏王动手了？”
    秦阳虽然说的随意，但这的确也是他心中的一个猜测。毕竟，刘备与曹cāo虽然都奉大汉天子为主。但刘、孙、曹三人素来各自拥兵，互相倾轧。如今趁着曹cāo败退，刘备若是脑袋一热，也未必不会做出落井下石之事。
    司马懿再次摇头，道：“启奏陛下，在陛下面前，臣不敢胡言。刘皇叔深明大义，并未趁此机会再起干戈，反而对我主魏王鼎力相助。”
    秦阳眯了眯眼睛，沉声道：“既然如此，那你此次前来，难道是消遣朕的么？”
    司马懿闻言，急忙“噗通”一声跪在金殿之上，道：“陛下息怒，微臣的确是来向陛下求援的。陛下有所不知，此次自从魔将白起忽然突破虎牢关之后，魏王便已经与刘皇叔以及吴王三人定下了计策……”
    “计策？！”秦阳眼中jīng芒一闪，与身边不远处郭嘉等人对视了一眼，静静的等着司马懿的下文。
    司马懿继续说道：“此次白起集结五路大军，一rì内拿下虎牢关，兵锋迅猛，锐不可当。而荆州方面，又有魔帅韩信麾下大将章邯，率领大军虎视眈眈，不敢轻动。我主魏王危机之下，心生一计，将我军jīng锐尽皆后撤于长安，然后绕过华山出青泥隘口，进入荆州地界。进入荆州之地后，大军缓行，以作诱饵，为的便是诱白起军追击，然后魏王与刘皇叔尽出jīng锐之兵，设伏围歼白起jīng锐，顺势收服长安洛阳失地。”
    秦阳沉吟了一下，点点头，道：“果然妙计，如此一来，一旦白起那五路jīng锐追击，势必会受到重创了。”
    司马懿叩首道：“陛下明鉴啊！此计虽妙，但却乃是大凶之兆啊！若是真的依此计行事，我军必败，魏王必死啊！到时候。荆州主力尽失，荆州也势必不能保全。荆州一失，大汉帝国危矣！所谓唇亡齿寒。大明帝国若无大汉帝国这个屏障，那魔军的下一个矛头便会对准陛下的汉中啊！”
    司马懿所说的道理，秦阳自然明白。只不过，他却是想不通，为什么司马懿会这么肯定，接下来的战争曹cāo和刘备必败呢？
    想到这，秦阳问道：“司马先生，你说此战魏王必败，可是有何根据？”
    司马懿摇头道：“若说具体根据。微臣拿不出来。但就在三rì之前，微臣曾在荆州与卧龙先生一会，我们二人夜观天象，骤然发现大汉帝国危在旦夕。是以，微臣才星夜赶来，向陛下求援。”
    “哼！”听到这里，秦阳忽然面sè一沉，冷哼了一声不悦道：“司马懿，我敬你乃是治国之才。但你却千里迢迢来到汉中消遣我？你和诸葛亮就只是看了一下星象。就知道你们必败？且不说诸葛亮现在是刘备麾下的首席谋士，说话的分量极重。就算是你，若是出面阻止曹cāo，那也是绰绰有余。即便真有其事。你们两个诡计多端的家伙不会自己去处理，反而却还要来汉中求我？”
    司马懿见秦阳发怒，不禁微微一颤。苦着脸道：“明帝陛下明鉴，此次计划。乃是刘皇叔与魏王亲自制定。而且为此，我主魏王已经领地尽失。损兵折将，刘皇叔更是将荆州一带沿江防御尽皆交付于吴王。双方为此战，都已付出了极大的代价。而我主魏王更是破釜沉舟，不能不战。我与卧龙先生虽然都是谋士重臣，但却根本无法阻止两位主公的一意孤行。卧龙先生曾与陛下有隙，所以司马懿才星夜兼程来到汉中，请陛下援救。微臣说的句句属实，还请陛下明察。”
    秦阳见司马懿说得真切，不禁眉头微微一皱。以往，他对于星象什么的，根本就不屑一顾。但是，自从他从天界归来之后，却是已经明白了其间的玄奥之处。如今见司马懿和诸葛亮这两个三国中首屈一指的谋士都这么说，他的心不禁也动了。
    要知道，司马懿刚才所说的那些曹军兵败的后果，其实一点儿也不夸张。如今大魔帝国凭借着其手中悍不畏死的魔军，在军事力量上一家独大。在此之前，秦阳已经制定了好作战计划，魔军军力强大，但却不擅治理内政。从而导致后勤补给十分不足。所以秦阳决定，便这么一直与魔军僵持。待到三五年后，魔军后勤捉襟见肘，没有军械与粮草的供应，便会直接落败。
    很显然，魔帝也是意识到了这一点。所以才加紧发动战争，妄图以战养战，将大汉帝国和大明帝国灭掉。而现在，曹cāo与刘备竟然要与魔军决战。这完全便是正中了魔主的下怀。要知道，魔主除了白起所部之外，还有数支jīng兵。即便是真的将白起消灭了，恐怕也无法动摇魔主的根本。
    想到这，秦阳深深的看了司马懿一眼，沉声说道：“既然司马先生言辞恳切，那便容朕考虑一下。先生一路劳顿，便先下去休息吧，退朝。”
    两旁一众文武见秦阳如是说，立即纷纷长身而起。陆续向着殿外行去，而司马懿也是在一个侍卫的引领之下，下去休息。
    “郭司徒，等等。”金殿之外，如今已经是大明帝国司徒大人的郭嘉，正与身边的文官闲聊，却是忽然听到身后有人呼唤。
    郭嘉回头一看，招呼自己之人，却正是如今帝国的黄巾御林军统领，赵云。其余的官员见赵云亲自过来，纷纷十分识趣的与郭嘉打了一个招呼，先行而去。
    郭嘉也是转过身，对赵云笑道：“赵将军，有什么事么？”
    赵云微微一笑，抱拳道：“奉陛下的旨意，今夜三更，还请郭司徒，与司马庞大人、司空马大人，还有聚贤院，戏志才和贾诩二位大人一同进宫。这里有五面金牌，几位大人到了宫门前，自会有人引领。”
    郭嘉先是一怔，随后苦着脸说道：“赵将军，你这不是分明给我找事呢吗？难道这四个人的金牌，也要我去送？”
    赵云微微一笑学着秦阳的口气说道：“陛下有言，郭嘉这小子自从当了司徒之后，整天养尊处优。胖了十几斤。如今必须得多给他找点事儿做。不然的话，这小子没战死。却是先胖死了。”
    说罢，赵云急忙解释道：“这是陛下的原话。陛下还说。如果郭司徒不想送的话……”
    “行了行了，我去送还不行吗？”郭嘉急忙打断赵云的话，无奈的接过五面金牌。秦阳的威胁，他还是少听为妙。
    赵云见状，笑着抱拳道：“既然如此，那便有劳司徒了。其实陛下说的是，如果大人不想送，那便由末将代劳……”
    “我擦……”郭嘉一怔，望着赵云飞一般远去的背影。无奈的摇了摇头。自己这脑子看来真是快要生锈了，没想到今天竟然被老实巴交的赵云给摆了一道。一想到动脑子，郭嘉低头看了看手中的这五面金牌，眼中忽然闪过一抹有些兴奋的光芒。两年了，看来陛下也有些坐不住了？
    午夜，皇宫。一处极为僻静的庭院之中，一个身穿长袍的文士站在门口处，仰头静静的望着满天星辰。
    这是司马懿下榻的房间。按照规矩，司马懿作为他国使臣。不能住在皇宫之中。但秦阳此次却是破例，暗中吩咐人，将司马懿安排在此处休息。
    司马懿何等聪明，几乎立即就明白了秦阳的用意。索xìng在梳洗之后。便站在庭院之中，静静的等着。
    “这么晚了，司马先生还不睡么？先生的忧国忧民之心。秦阳可是佩服得紧啊！”就在司马懿第五次抬头望向星空之时，忽然一个淡淡的声音响起。庭院门外，缓步行来两个身着便装的身影。
    司马懿闻言微微一笑。急忙躬身施礼道：“司马懿恭迎明帝陛下。”
    “行了，金殿上的那套，就别在私下里用了，我可是最讨厌这种繁文缛节的。管亥，你在门口守着，任何人都不得靠近这院子五十米内。”秦阳微笑着对司马懿挥了挥手，从容的走进庭院。而一直如同影子一般跟在秦阳身后的那个彪形大汉，此刻却是在庭院门口停住了脚步，一双大眼在黑夜中闪烁出幽幽寒芒，jǐng惕的望向四周。
    屋内厅堂之上，司马懿早已准备好了两只茶盏，烹好了一壶清茶。待到秦阳十分随意的坐下之后，司马懿才微笑着说道：“陛下，白天我所说的事情，您打算如何处理？”
    秦阳微微一笑，盯着司马懿的双眼，淡淡说道：“我只问你一句，你白天所说的话中，有没有水分？我想，你应该能明白我的意思。”
    司马懿神sè一紧，急忙说道：“陛下，司马懿就算有天大的胆子，也不敢与那诸葛亮算计陛下。此次之事，千真万确。而事到如今，诸葛亮若是算计陛下，就是算计他自己了。”
    秦阳点点头，喝了一口茶水说道：“即使如此，那以你之见，我应该怎么办？”
    司马懿略微沉吟了一下，说道：“以微臣之见，陛下可以有两种选择。但这两种选择，却都是要以大汉帝国不能亡国为前提。”
    秦阳点头道：“说说看。”
    “是。”司马懿领命说道：“第一种，陛下可以坐山观虎斗，待到魔军与大汉帝国之兵杀得两败俱伤之时，派兵出击。如此一来，若是胜，则可以削弱大汉的实力，又可以将长安诸地揽入怀中。只不过，这么做是需要冒着巨大风险的。”
    秦阳道：“风险有多大？”
    司马懿道：“其一，魔军不止有白起一支jīng兵。而且根据我所得到的情报，魔军之中除了白起和韩信两支jīng兵外，尚且至少还有两股极强的战力。一旦我军冲出，yù得渔人之利的时候，魔军忽然大举进犯。那孰胜孰败可就未尝可知了。一旦我军兵败，恐怕……”
    说到这里，司马懿顿了顿，兵败的后果想必秦阳也能明白。见到秦阳点头之后，他才继续说下去：“第二，即便我军得胜，但势必要与大汉为敌。如今，魔军的领地已然和大明帝国接壤，如果魔军倾尽主力攻伐我们汉中。想必大汉帝国方面非但不会倾力相助，反而还会以我之道还施我身。”
    秦阳点头笑道：“说的不错。想必你想要说的第二种做法，就是我们现在出兵，协助大汉歼灭魔军吧？”
    司马懿点头道：“陛下明鉴，在下以为，这兵不但要出，而且要快！要趁着魔帝的援军没有到来之前，全歼白起所部！”
    ……
    三更，汉中城，大明帝国皇宫，另一处庭院之外。在一名亲卫的引领之下，五道身影穿堂过院，来到一座庭院之前。
    待到亲卫退下，五人正要进入庭院之时，却是听到庭院之中响起一声轻笑：“你们几个也太准时了吧？说是三更，就不带早来一点儿的。都进来吧，老子都睡一觉了。再过一会儿，这些美味佳肴恐怕就要凉了哦……”
    院外的五人听到这个声音，果然闻到房间之中飘出阵阵香气，五人不禁同时眼睛一亮，纷纷对视了一眼。在彼此的眼中，他们都是望见了一抹久违的战意。(未完待续。手机用户请到阅读。)

0361章 军牢宴

    房间之中坐着的，自然便是早已等候多时的秦阳。在秦阳的面前，一张方桌之上满满当当的摆了一大桌令人垂涎yù滴的酒菜。
    而从门外走进来的五人，自然便是大明帝国司徒郭嘉，司空马元义，司马庞统，以及秦阳特设府衙，聚贤院两位执事，贾诩与戏志才。
    五人见到秦阳这般架势，登时便明白了秦阳的意思。在黄巾军中，有这样一个传统，但凡是大战之前，秦阳都要摆上一桌美味。这种酒宴，不似寻常一般主臣分坐而食，而是仅有一张桌子，每种菜也只有一盘而已。按照秦阳的话说，这种酒宴名为“军牢宴”。
    如今秦阳再次摆出这军牢宴，很显然是告诉这五个大明帝国的顶梁柱，战与不战，已经不用再做商议了。如今，便是怎么战，谁来战，谁能吃下最多东西的问题了。
    “坐，都坐下说话。”秦阳见五人走进厅堂，不禁笑眯眯的招手。五人也是都会心一笑，走到桌旁坐下。..
    郭嘉笑嘻嘻的说道：“陛下这么晚诏臣等前来，难道是良心发现，准备给我们几个改善一下待遇？”
    秦阳白了一眼郭嘉，笑骂道：“你这家伙，都已经位列三公了，还如此轻狂？不过，我喜欢……哈哈。”
    说着秦阳举起身前的酒杯，转头对贾诩和戏志才二人说道：“老戏，老贾。这一杯，我敬你们。你们二人为我黄巾深入虎穴，分别潜入西川和曹营。忍辱负重，这才换来了我们黄巾军的再次崛起。而当我大明帝国建国之后。你们却对高管厚禄坚辞不授，屈居聚贤院充当执事。我秦阳从心底感激你们。也觉得愧对你们啊。”
    贾诩和戏志才急忙举杯，虽然这些话，秦阳已经不是第一次说了。但无论何时，已经身为帝王的秦阳说出这些话，都足以令他们二人由衷感动的。
    贾诩举杯道：“陛下切莫再说了，当初我与老戏受命潜伏，本是yù要助陛下一举收服北地与西川。却不曾想，陛下在汝yīn城折戟，远走南荒。这是臣等无能啊。”
    秦阳哈哈一笑。道：“好了，这些话我们就不要多说了，都已经是过眼云烟罢了。我也明白，你们二人为了我秦阳潜伏于敌军之内，定是受尽了委屈，也饱受天下人诟病。若是再担任我大明帝国的高官，只会令你们这卖主求荣之名更加坐实罢了。不过话说回来，虽然你们不做我秦阳的官，但真的有事的时候。你们也得为我秦阳出力哦。”
    贾诩笑道：“陛下但有所命，臣万死不辞！”
    戏志才却是连喝了三杯酒之后，才淡淡说道：“废话那么多干什么？当了皇帝之后你怎么变得这么墨迹了？有事便说，我戏志才不在乎什么名声。更不在乎什么地位。只要有好酒，你去哪，我就跟你去哪。”
    秦阳闻言又是大笑。说道：“好！既然如此，那我便不客气了。你们可知道。面前这桌酒席，名叫什么？”
    不待众人回答。秦阳便直接说道：“这桌酒席，我取名为斩白席，此席主菜五道，小菜若干。另外还有一道配菜，不知诸位有没有兴趣尝尝？”
    “斩白席？”五人心中一动，眼中同时闪过一抹jīng芒，静静的听着秦阳接下来的话。
    秦阳继续说道：“这斩白席，名字虽然俗了一点，但想必各位都能明白其中的意思。我这五道主菜么，自然是代表了五支jīng兵。不知你们想先出哪一道？”
    五道主菜，五支jīng兵。众人自然明白其中的含义，如今白起的五支jīng兵摧城拔寨，气势如虹。这五道菜，可着实的不怎么好吃啊。
    众人沉默片刻，一直不断饮酒的戏志才却是最先开口斜睨的一眼桌子zhōng yāng的五道菜，起身端过一盘清蒸熊掌，便大嚼着下酒。
    秦阳一见，微微笑道：“我说老戏，你也不问问这些菜都是什么就吃？你吃得下么？”
    戏志才干了一杯酒之后，淡淡道：“清蒸熊掌，北地奇珍。魔军初临中原之时，孙膑攻取北地冀州，迷踪军布下迷踪阵，杀得曹军望风而逃。想必这熊掌，定是孙膑了。我戏志才生平最是好这阵法。与数百年前《孙子兵法》传人一战，乃我之所yù也。”
    秦阳闻言哈哈大笑道：“好！那我便祝老戏马到成功！你需要多少人马对战孙膑的迷踪军？”
    戏志才笑道：“人多了没用，孙膑的迷踪军一万五千人。我只需高顺将军八百陷阵营，再加上张辽率领一万步军围剿即可。”
    “可以！”秦阳点点头，说道：“那这迷踪军就交给你了，其余诸位，可有什么所需？若是没有，那这剩下的菜，我可就要交给曹cāo和刘备了哦。”
    “殿下莫急，这等好事，岂能让曹cāo刘备他们占了先机？”庞统微微一笑，一边说着一边将一盘红烧蹄o端了过来。
    尝了一口之后，庞统赞道：“这蹄o焖得肥而不腻，入口即化，不错，不错。”
    秦阳等人见庞统如此，不禁都是笑而不语，静静的等着他的下文。果然，庞统吃完淡淡说道：“白起军中，两支骑兵尤为强悍，一支乃是力战先登死士的廉颇麾下雁翎卫，其军中尽皆是马术jīng湛之士，尤擅骑shè，行动如风。不如这廉颇，就交给在下吧。”
    秦阳微微一笑，说道：“庞司马若有此意，那是再好不过了。我黄巾军麾下也不乏jīng锐骑士，不知这黑山和银甲，你要那支？”
    庞统摇头笑道：“黑山重骑，所向披靡。银甲骑兵，速度无双。只是我此次想要的，却不是这两支骑兵。我要的，是陛下麾下后土营重甲。与神机营jīng兵。”
    “哦？”秦阳眯了眯眼睛，笑道：“后土营与神机营？神机营的确是骑兵的克星。后土营的防御也是一流。但仅凭这两支军队，你若是战胜。倒是有可能，但想要歼灭雁翎卫，恐怕……”
    庞统呵呵一笑，说道：“陛下不必担心，庞统自有打算。”
    秦阳见庞统如此说，也是微微一笑，点头道：“好！那便如庞司马所愿，后土营与神机营，便是你的了。”
    “多谢陛下。”
    眼见着桌上五盘主菜已经去掉了两盘。黄巾军中的jīng锐也已经被要去了三支。其余三人都沉吟了一下，马元义先是开口说道：“陛下，我看，这菜我便不吃了吧。臣虽然也曾担任黄巾军军师一职，但自问才华与诸位比起来，还相去甚远……”
    秦阳见马元义如是说，不由得笑道：“马司空何必如此妄自菲薄？我黄巾军中，谁不知道只要有司空大人在，我黄巾军便会后顾无忧？想我黄巾军连年征战。无论是后勤补给还是大本营的防御，尽皆都是你一手cāo持？你的功劳，可绝对不比在座的诸位要小哦。”
    秦阳此话一出，其余众人不禁都是点头称是。戏志才更是说道：“我说老马，你这人为人老成持重，做事低调周全。若是论到防守。我戏志才可不如你。”
    秦阳接着说道：“老戏说的没错，而且。之前我便说过，这斩白席上还有一道备菜。而这道备菜，便是给你准备的。来人，将那道菜端上来！”
    一声令下，庭院之外的侍卫早已闻风而动。不多时，一锅热气腾腾的汤锅却是已经端了上来。
    秦阳指着汤锅笑道：“这锅牛肉汤，即便是别人想要，我也不会给他们吃。这一锅中，表面上的主菜乃是魔军大将章邯。而其下隐藏的，却是另一个魔帅韩信！”
    “韩信？！”众人闻言一怔，随即便明白了秦阳的意思。如今虽然白起统辖五路jīng锐魔军南下荆州。但在荆州之侧，却是有着魔军大将章邯的虎视眈眈。而章邯的背后，却正是那在松江登陆，却因蛮军的参战而被赶回江北的韩信。如今秦阳将防御章邯与韩信大军的任务交给了马元义，可见对马元义的倚重程度。
    马元义见状，不禁心中激动。他虽然一直以来都在黄巾军身后默默出力，帮助秦阳治理后方守御疆土。但他毕竟曾经追随张角南征北战，眼见着黄巾军众人在前方沙场建功立业，也会有着一丝落寞。如今终于可以领兵出战了，马元义自是难以压抑心中的澎湃。
    “多谢陛下！”马元义动容道。
    秦阳微微一笑，说道：“谢就不必了，若是魔军的援军不到，你马司空，便是大功一件！说说吧，你需要多少人马？”
    马元义思索了一下，说道：“步卒五万，另外，黄忠将军的五千飞羽营，我也要带上。”
    “五万？！”不但是秦阳，即便是其余四人也不禁一怔。秦阳不由得诧异道：“你说的确定是五万？而不是十五万？五十万？”
    难怪秦阳会这么说，毕竟韩信麾下号称五十万魔军，除了章邯之外，更是还有骑兵将军灌婴，巨斧战士樊哙，还有曹参、周勃、夏侯婴等著名魔将。而韩信则更是无论智谋，谋略都丝毫不逊于白起的名将。马元义只要五万人，会不会太儿戏了一些？
    马元义笑道：“当然，我要的不只是这些。另外么……我还想向陛下要三个人，一人乃是正在训练无当飞军的王平将军，另一位，则是马谡马参军。至于最后一个，便新晋从聚贤院提拔上来的将军，姜维将军。”
    说出这三个名字之后，马元义见众人兀自犹疑，便笑笑说道：“各位是不是以为我马元义许久不打仗，对战局不甚了解。或者，干脆就是狂妄自大了？”
    说着，马元义用手指沾了一点酒水，在桌上划道：“各位请看，目前章邯所部之兵，如今正在汝南。若是西进驰援白起的话，必将经过古城、鲁山、U水。这一城，一山，一河。如今的古城。乃是在刘备军的驻守之下，由大将糜竺糜芳两兄弟把守。城内jīng兵十万。粮草军备尽皆充足。章邯其人，行军布阵皆有章法。行事谨慎。若非万全，定不敢轻动。在此地，我只需派遣一将，率领一万士卒当做疑兵，定然可以令那章邯不敢冒进。而当他确定了此间形势决定攻城之后，我这一万士卒的任务便已经完成。可以全军退至鲁山一线。”
    说着马元义用手指点了一点鲁山继续说道：“在鲁山，王平将军的无当飞军，与黄忠将军的飞羽营早已趁着这个机会布好了防线。一旦章邯大军杀至，必定会遭遇迎头痛击。而我那其余的五万士卒。仍旧算是疑兵，充作我军的援军由远处杀至。同样，章邯依旧不敢轻举妄动。如此一来，在鲁山，我有把握能将敌军拖延三天以上。再加上之前在古城保守估计的五天时间。这样便等于让章邯耽搁了整整八天。”
    说到这，马元义吐出一口气，说道：“八天时间，荆州方面无论是刘备还是诸葛亮，都会排出援军赶来。到时候。我麾下的军队，再与刘备军于U水一线布防。这次，章邯恐怕会直接突击。只不过，此刻我们的兵力已经不逊于他。据守渭水也定是不成问题。所以我说，防章邯，五万军马于三位将军足矣。”
    “好！”待到马元义说完。秦阳不禁拍案叫好。其余众人也不禁都纷纷点头。一直以来，人们都只注意到了马元义治理地方的才能。却都没有发现，原来马元义在行军作战方面。竟然有着如此出众的头脑。此一番布置，不但能够充分利用刘备军作为掩护，而且还能使得损失达到最小化。并且，对于战局与对方将领的了解，马元义也达到了一个极为准确的地步。如此布置，即便是在座的其他人自问也不会比马元义做的更好了。
    秦阳端起酒杯，对马元义说道：“马司空，这一杯，我敬你！有马司空的妙计，白起诸军，定会全部葬身在荆州！”
    马元义微微一笑，端起酒杯。他历来行事低调，此次被委以重任，自然要尽心竭力。
    一杯饮罢，秦阳看了看桌上剩下的三道主菜，又看了看贾诩和郭嘉二人，笑道：“你们两个，现在该点菜了吧？”
    郭嘉笑着看了一下眼贾诩，说道：“贾先生，既然陛下都这么说了，那就请先生先选吧？”
    贾诩闻言也是呵呵一笑，说道：“难不成郭司徒早已成竹在胸，无论对上那支jīng兵都有必胜的把握？”
    郭嘉好整以暇的夹了一口小菜，边吃边道：“这个在下倒是不敢说，我郭嘉这点微末的本事各位也都知道，定多是吃点儿小菜的份罢了。”
    秦阳闻言哈哈一笑，没有人比他更了解郭嘉这小子了。郭嘉带兵打仗，胜在奇诡，往往能够出奇谋制胜。但同时，郭嘉这家伙也是一个不折不扣的懒人，郭嘉的懒，与贾诩的嗜睡不同。郭嘉属于那种事情不到眼前，便不会去动脑子想的那种人。如今摆在面前几支敌军让郭嘉选择，郭嘉才没那个心思。他只等最后剩下哪个之后，他才会去想如何应对。
    “既然郭司徒这么说了，那贾先生就先选吧。哦，对了，这盘白斩鸡，我却是先收下了。另外，黑山铁骑，和我的亲卫营，也要跟我一起出战。”秦阳说着，笑呵呵的将桌子zhōng yāng那一大盘白斩鸡端到了自己的面前，笑着望向贾诩。而这盘白斩鸡，自然便是杀神白起，与白起麾下的战车亲卫了。
    贾诩望着桌上剩下的两盘主菜，微微一笑，淡淡说道：“如今我黄巾军中的jīng锐，便只剩下黄天营和银甲军，而蛮军将士远在西南布防，不可能赶过来……这样吧，这两支军队，我便留给郭司徒了。郭司徒能者多劳，便将桌上的这些小菜，一起吃了吧。在下只需五万大军，将么，廖化、张牛角与黄邵，三人便可。这盘武昌鱼，我便收下了。”
    说话之间，贾诩将菜已经端到了自己的面前。举起筷子，慢慢的细品起来。
    郭嘉见状，笑着对贾诩一拱手道：“还是老贾厚道啊，吴起的魏武卒本就极为难缠，老贾你这可是帮了我一个大忙啊！既然这样，那我就把最后这盘炖血燕收下了。乐毅麾下这燕云铁骑，正好由银甲军来对付，若是再加上黄天营的帮忙，收拾这些小菜，问题应该不大。”
    六人谈笑之间，这一战的计划分工便已经结束。秦阳举起酒杯，淡淡笑道：“各位，你们可都是我大明帝国的栋梁，此一战，我秦阳会亲自挂帅。但我却绝不参与你们各军的决策，若是有困难，可以随时找我。我希望，这一战能让我们黄巾军名震天下！让天下所有人都知道，我们黄巾军不凭借神兽之力，一样可以战胜魔军！”
    “陛下放心，我等定不辱命！”五人齐齐举杯，同声说道。
    待到杯中酒饮尽，秦阳点头环视着五人说道：“另外，在出征之前我要说两件事。第一件，无论此战胜败。你们五人也都必须活着回来！这是我给你们唯一的命令。你们任何一个都是我大明帝国不可或缺的人才，我宁愿损失千军万马，也绝不想让你们发生意外。”
    五人见秦阳真情流露，不禁眼中都是泛起了一丝感动之sè。作为君王，秦阳今天能够说出这些话，足以见秦阳已经将这五人当做了手足一般看待。
    秦阳说完，微微一笑，继续说道：“煽情的话我就不多说，你们都懂的。至于第二件事么，如今虽然我们想的都不错，但你们不要忘了，想要对战魔军而扬名的，不仅仅是我们。还有刘备和曹cāo，我需要你们赶在他们之前击败魔军！我这次不仅仅要收获白起的人头，而且还要让所有人都知道，大汉帝国已经是昨rì黄花，我们大明帝国才是天命所归！只有大明帝国才能战败魔军！”(未完待续。手机用户请到阅读。)

0362章 贾诩之谋

    荆州，新野城。城头之上旌旗林立，猎猎生风。在这些旗帜之下，巡城的士兵或是挎着佩刀，或是高举长矛，不断的来回巡视向着远处张望。
    看上去，如今的新野城与平rì并没有什么不同。但若是进到城内，便会发现，如今新野城中几乎没有了百姓。百姓所居住的民宅如今已经尽皆被装备jīng良的士兵所征用。粗略看去，小小的新野城之中，竟然几乎足足容纳了三十余万jīng兵。
    虽然新野的城头高高飘扬的是大汉帝国龙旗，与帝国皇叔刘备的旗帜。但城内的士兵，却是有几乎一大半，隶属于魏王曹cāo麾下。
    新野城，城主府。无论是魏王曹cāo还是皇叔刘备，此时都不在城内。而如今城主府的正厅之上正坐着二人。
    坐在上垂首主位之上的，乃是一个儒生，往面上看，此人生得极为英俊，剑眉之下，一双如星斗般的眼中透着无比的睿智。而他手中，此刻正羽扇轻摇，笑着对另外一人说道：“此次汉中之行，真是有劳司马先生了。倘若那秦阳真的肯发兵，非但你我的主公无恙，而且此次白起必败。” . .
    司马懿微微一笑，说道：“诸葛先生言重了。秦阳肯发兵，乃是形势所逼，与司马懿的关系着实的不大。至于这胜败么……恐怕就由看老天的意思了。”
    诸葛亮点点头，轻叹了一声，眉宇间似乎有着一丝的忧sè，道：“如今魏王殿下正在率军向宛城诈败。而白起的五路jīng兵也已经分别从函谷关，青泥隘口和洛阳杀出。我主刘皇叔也已经到了宛城准备迎敌。只盼他们都能平安归来才是。”
    司马懿点点头。说道：“诸葛先生所言极是啊。只不过，在下所见却是略有不同。素来。白起用兵，尽皆雷厉风行。但此次，却是待到魏王的败军行出数百里之后才开始追击。如此看来，白起定有所图啊。”
    “哦？司马先生看出什么了？”诸葛亮微微一笑，出言问道。
    司马懿沉吟道：“在下看出的，想必诸葛先生也能看出。白起之所以没有仓促出兵，而是兵分五路，待到各自集结完毕之后再全线推进，想必他是想趁着得胜之师。一举拿下荆州啊。”
    “先生说的不错。”诸葛亮点头道：“白起此次，五路jīng兵，战车亲卫共三万人，铁甲战车一万辆，纵横平原战场罕逢对手。即便是与黄巾军麾下的黑山重骑兵比起来，其战力也不遑多让。孙膑麾下一万五千迷踪军，擅隐匿，jīng阵法。廉颇麾下雁翎卫，jīng骑shè。来去如风。吴起的魏武卒，乃是重步兵之祖，不动如山，动则摧枯拉朽。至于乐毅麾下的燕云铁骑。一个个更是万中拔一。再加上其余的魔军，此次魔军总数甚至超过四十万。而在汝南更有章邯的二十万魔军虎视眈眈。若说是想要一举拿下荆州，也并不是不可能的。”
    司马懿见诸葛亮将白起麾下的各部jīng兵都分析了一遍。但却并没有说对策。不禁微微一笑说道：“那以诸葛先生的意思，我们应该如何应对呢？”
    诸葛亮轻摇羽扇。笑道：“司马兄何出此言？应对之策，你我二人的主公不是已经准备好了么？”
    说罢。见司马懿笑而不语，诸葛亮继续说道：“好吧，既然司马兄不愿说。那我便说了吧，如今我新野城中，有你我二军共计三十余万jīng锐，鹊尾坡驻扎着我主的十万jīng兵。这些原本是我主准备将魔军引过U水之后，围而jiān之的伏兵。只是，我前些时已经发出了一道命令，一旦古城被袭，则这整整四十万jīng兵便全部都渡过U水，在鲁山附近布防……”
    司马懿闻言一怔，有些难以置信的望着诸葛亮说道：“诸葛兄这是何意？须知鲁山距离宛城极近，若是刘皇叔宛城诈败，那岂不是要与魔军正面相对了么？”
    诸葛亮淡淡一笑，看了司马懿一眼，说道：“司马兄，你我二人之间，便不需要兜圈子了吧？难道司马兄就不知道，无论是魏王殿下的败军，还是我主驻扎在宛城的部队。恐怕遇到白起五路大军的可能xìng几乎十不存一。而遇到章邯大军的可能xìng，却是极大。难道秦阳会放弃这个正面对敌魔军，扬威天下的机会？”
    “这个……”司马懿摸了摸鼻子，面上看似沉吟，可心中却已经是大惊。秦阳的计划，他本是知道一些，但诸葛亮却是仅仅凭着猜测，便已经将黄巾军的大致部署都说了出来。特别是古城防线，马元义的计谋本是极为jīng妙。但诸葛亮却准确的预测到了最终与章邯军的战场是在U水。难怪说当年秦阳都要被诸葛亮算计，这厮真不愧是当今天下第一妖人！
    诸葛亮见司马懿不语，不禁呵呵一笑，说道：“若是司马兄能够令魏王之兵配合我们行动，那我们此战，定能一举消灭章邯所部，甚至，还有可能一鼓作气收复豫州。而待到秦阳与白起战后，魏王若是愿意，则可屯兵于此。因为此战若是秦阳胜，则长安洛阳尽数归明，白起若是胜了，我军恐怕也无法收回魏王失地，恐怕无论如何，魏王也是需要一处安身之地吧？”
    司马懿也是默然点头，自从白起攻破虎牢关之后，长安洛阳便已经无险可守。而曹cāo也是在知道自己领地必失的情况下才做出这种冒险的行动。如今，眼见着能够拿下豫州，即便是明知道刘备和诸葛亮在拿自己当枪使，曹cāo也恐怕会直接挥军豫州，充作刘备军的前哨，顶在对抗魔军的第一线。
    想到这，司马懿抬头迟疑道：“诸葛兄说的都不错，只不过，难道诸葛兄就对秦阳与白起这一战这么有信心？”
    诸葛亮笑道：“大明帝国陛下亲自出战。黄巾军主力倾巢而出。若是败了，恐怕这天下也就没了。那你我再想别的还有什么用呢？更何况。你可不要忘了。明帝秦阳，可是能够召唤神兽玄武之人。他难道会眼睁睁看着他的军队战败吗？”
    武关。这座数百年兴建，号称三秦之地要塞之地，如今已经插上了“魔”字大旗。在白起大军突破函谷关之际，武关这座以险要著称的险关便已经失去了其作用。
    如今，白起麾下，魔将吴起，便是在此关之中驻扎，等待着白起发动总攻的命令。对于曹cāo军的败退，白起非但没有命令属下各部立即乘胜追击。反而令各军都严阵以待，等待命令。
    这么安排，一来可以看清大明帝国和刘备军的动向，二来，便也是白起一贯的作风。正如诸葛亮所说，白起的目标并不是败退的曹军，而是整个荆州，乃至天下。白起用兵，不动则已。动则如雷霆万钧！
    武关之前千米外的山路上，数百战骑迎着西南风而立，为首的四匹战马之上坐着四人，遥遥的望着矗立在两山之前的险关。不时间低声谈论。
    “贾先生，前面便是武关了。根据探马来报，武关之中。驻扎着魔将吴起的三万魏武卒和三万魔军。无论是在地势的险要程度，还是在兵力之上。我军都要处于弱势。”一名身披战甲，面目英俊的将军对四人中为首的文士皱眉说道。
    这一次。贾诩只是带了五万军队来到武关，面对吴起的六万魔军，特别是还有三万jīng锐重甲魏武卒来说，想要战胜，简直是天方夜谭一般。
    贾诩点了点头，伸手轻轻的抚摸着在自己怀中兀自呼呼大睡的一直硕大的老鼠，淡淡说道：“辛苦你了，廖化将军。”
    说着贾诩转过头，对另一侧满脸络腮胡子，容貌粗犷无比的一名将军说道：“张牛角将军，明rì你便带一万兄弟攻城吧。”
    “什么？！”张牛角大眼睛一瞪，难以置信的望着云淡风轻的贾诩，嘴巴张得简直能吞下自己的拳头。
    “怎么？张将军难道没听清我说的话么？”贾诩淡淡道。
    “听是听清了，但是这……贾先生，我张牛角不是怕死，硬仗我也不是没打过。但是现在我们大军刚刚驻扎下来，一没有攻城器械，二没有强弓硬弩。而且，你只给我一万人，要知道，武关之中可是有足足六万魔军啊。这，这不是要让兄弟们去送死么？”张牛角急道。
    贾诩闻言，面sè瞬间一冷，沉声道：“在出征之前，明帝陛下便已经说过，如今在军中我贾诩可一言而决！难道张将军是想要抗命不战么？”
    见到贾诩变脸，张牛角也是一愣，随后赶忙在马上躬身说道：“是！先生勿恼，末将领命便是。先生放心，这一万人，哪怕是战至一兵一卒，张牛角也绝对要把武关拿下！”
    众人都知道张牛角说的是气话，武关之中，魔将吴起乃是战神级别的高手。而且三万魏武卒更是强悍无比。张牛角若是说能凭着一万人就把武关拿下，任何人都不会相信。
    贾诩闻言，却是忽然一笑，说道：“张将军，你也不必担心。一旦你到了武关之下，吴起定然会率军迎战。到时候你待如何？”
    张牛角粗声粗气道：“他若迎战，我便砍了他的脑袋！正好，顺势拿下武关！”
    贾诩摇头笑道：“不对，你要做的是，力战而败。”
    “力战而败？！”张牛角挠挠头，诧异的望着贾诩说道：“先生，这力战我是明白，但这败……”
    其实张牛角自己心里也明白，自己一个连斗气化兽都还没达到的斗者，若是面对吴起，力战倒是还能做到。但是这个败，却是一定的。搞不好，自己恐怕在吴起的枪下走不过几个回合就要丢了xìng命。
    贾诩并没有说破，只是淡淡道：“张将军，我给你这一万人，并不是让你攻城建功的，而是让他们保证你不死的。届时，你只需命人一拥而上便可，然后退兵至葫芦峪之处。”
    说着，贾诩又转头对那英俊的将军说道：“廖化将军。我给你三万人。引兵在葫芦峪埋伏，多多准备木柴和滚木石。一旦魔军进入葫芦峪，你听我号令立即引燃谷口的干柴。断了魔军的后路，随后杀出！”
    廖化闻言，眼睛一亮，立即道：“末将遵命！”
    话说到如今，众人不禁有些释然，原来贾诩的意思是要设伏引吴起进入圈套。若是真的如此，那么倒还有机会得胜。如此一来，即便是刚刚赌气的张牛角，也不禁面上露出了笑容。呵呵笑道：“原来先生是这个意思啊，我还以为……”
    “还以为什么？难道我会让你去送死不成么？”贾诩微微一笑，说道。
    片刻之后，贾诩的目光落在依旧皱眉的另外一个身材矮小，头发枯黄的将军身上，淡淡道：“黄邵将军，你可是还有什么问题么？”
    黄邵闻言，沉吟了一下，说道：“先生的计策虽然jīng妙。但末将却总觉得有些不妥。”
    贾诩似笑非笑的说道：“哦？黄将军认为有何不妥之处？”
    黄邵沉吟道：“古语有云，十而围之，五而攻之，倍而战之。如今我军的兵力充其量与魔军持平。即便是能够将魔军引入葫芦峪的埋伏之中，想必以那吴起的用兵谨慎，恐怕至少也会带领三万左右的人马。如此一来。以魏武卒的彪悍和吴起的勇猛，我军想要歼之恐怕……”
    说到这里。黄邵偷眼看了一下贾诩的面sè。他自然知道贾诩如今在军中的地位，自己如此质疑指挥官。若是贾诩怪罪下来，自己恐怕也不好过。
    没想到，贾诩闻言却是哈哈一笑，说道：“黄将军说的没错，我料那吴起带的恐怕还不止三万人马，而是五万！另外我也知道，我们这场伏击，一共投入不足四万兵力，想要全歼吴起之兵，或者说是想要获胜，都几乎是不可能的。”
    “啊？”听到贾诩这么一说，张牛角和廖化二人自然是瞠目结舌，就是提出质疑的黄邵也是张着嘴，半天说不出一个字。明知道必败，还要这么做？这位贾先生该不会是脑子坏掉了吧？！
    贾诩微微一笑，并没有着急给三人一个合理的解释，而是对廖化说道：“廖将军，今rì我军到达武关之侧，吴起不可能不知道，他必定会派人前来探营。我只要你，将我军的营盘扎的越大越好，最好是能够容纳二十万人。另外，我不管你用什么办法，一定要让来探营的斥候感觉我军其实并没有那么多人。而且还要不着痕迹的让他猜到我们明天整个行军的动向。”
    “遵命……”廖化迟疑着领命，却是不知道贾诩的葫芦里到底卖的什么药。扎一个大大的营盘，还要让对方怀疑自己根本没有这么多人。明明安排好了伏击计划，却还要让对方知道自己是在伏击？！这命令简直就是自相矛盾嘛！
    在给廖化和张牛角安排好了任务之后，贾诩直接转头看着黄邵，说道：“黄将军，你敢杀人么？”
    黄邵一怔，杀人？自己征战十几年，杀过的人不知凡几，贾诩怎么会问自己这个问题？于是有些愕然点头道：“当然敢。”
    “我说的杀人，可不是手起刀落，而是直接屠杀五万甚至更多人！”贾诩淡然道。
    “五万甚至更多？！”黄邵中的惊诧一闪而逝，随即面无表情的点头道：“我兄长便死在魔军屠刀之下，若是杀魔军，十万我也敢杀！”
    贾诩满意的点点头，说道：“好！此次出征，我之所以要黄将军前来，便是因为将军够狠。今天我便给黄将军一个报仇的机会，我给你五千死士，只不过，这五千人恐怕除了你之外，便没有一个能活着回来了……你能做到么？”
    “没有一个能活着回来？”黄邵倒吸了一口冷气，诧异的望着贾诩。那就是说，这五千人，就是真真正正的死士。没有一个将领愿意见到自己所带的兵，一个不剩的全都死光，黄邵就算是为人yīn毒，但却也不禁心中一颤。
    “与吴起的魏武卒一战，若是正面交锋，即便我们有数倍于敌的兵马，恐怕最后下来，伤亡也绝对不止五千。”贾诩面上古井无波，盯着黄邵的眼睛，淡淡说道。如果此时，黄邵的眼中哪怕是有一点的犹豫，贾诩都会毫不犹豫的直接换人。
    可是黄邵一直与贾诩对视，听到贾诩的话之后，他并没有丝毫犹豫，直接跳下战马，对着贾诩单膝跪地说道：“军师放心，黄邵定不辱命！”
    贾诩心中暗暗点了点头，庆幸自己并没有选错人。在黄巾军中，不乏智谋之士，勇武之将。但若论到行事狠辣，贾诩自认无人能与自己比肩，而黄邵则是贾诩唯一一个承认军中除了自己之外的另一个狠辣之人。
    此间安排之后，贾诩淡淡对众人说道：“明rì我们一战定输赢，各位将军战后，可直接来着武关之中寻我。到时候，我再与各位将军论功行赏！”
    说罢，贾诩抬起头，迎着风遥望远处的武关，口中喃喃说道：“今天的西南风刮的这么大，可谁又会想到，明天会刮东南风呢？”(未完待续。手机用户请到阅读。)

0363章 白起相邀

    函谷关外，风沙漫天，战旗在狂风肆虐之下猎猎飞舞。刀枪森寒，战马长嘶，放眼望去，无数战车林立，便仿若是一道由战车所组成的铜墙铁壁。
    这些战车，每一架都是由松木打造，木板之外包裹着厚厚的铁皮。两个巨大的车轮中轴之处，锋利的八棱铁矛向外延伸，足足有一尺多长，在战车的高速冲锋之下，无论是人腿还是马腿，顷刻间便会被削成两段。
    每架战车之前，尽皆都有两匹身披铁甲的战马拖拽。战车之上，一名车长腰悬佩刀，背背轻盾，驾驭战马。在左侧，一名身披重甲，手持足有三米长长矛的长矛手威风凛凛。另一侧，背背重弩的弓弩手，弩箭之上寒芒闪烁，足以令任何对手胆颤心惊。
    一百架战车组成一个小方阵，一千架战车组成一个大方阵。整整十个巨大的战车方阵，一字排开，并列在函谷关前的平原之上。在战车方阵两翼，各有一万手持长矛的魔军压阵。身后的函谷关上，三万魔军严阵以待，随时准备杀出。 ..
    狂风卷起衣袂，秦阳则是眯了眯眼睛，静静的望着前方黑压压的魔军阵营。在秦阳的身边，赵云、管亥、张燕、甘宁四将分列两侧，五千亲卫军站得如标枪一般笔直。在亲卫军身后，三万黑山重骑排成三十列千人长队，手中黝黑的铁矛拄在地面之上，披着重甲的战马轻轻的踢踏着蹄子。左右两侧，五万黄巾军呈雁形向着两翼排开，压住阵脚。
    在距离函谷关还有二十里的时候。秦阳便已经得到消息说白起已经在关前列阵。若是寻常的对手，秦阳定会不予理会。直接按部就班的安营扎寨。但是面对杀神白起，秦阳却是不敢如此托大。毕竟白起的战车亲卫奔驰起来，即便是黑山重骑也要忌惮三分，如果趁着黄巾军立足未稳之时直接冲杀过来，黄巾军免不了会陷入被动。所以，秦阳索xìng也不扎营，直接将大军带到了函谷关之前。
    “奉大魔帝国前军元帅白起之命，请大明帝国皇帝陛下到阵前一叙！”马蹄声响起，一匹黑sè快马如同闪电一般从黄巾军的阵列之前掠过，在两军对垒的战场之上。声音远远传开，不断回荡。可见，说话之人的实力必定也是到了斗气化兽的境界。
    “此人是谁？”秦阳眯着眼睛，抬手指着那匹绕了一圈之后，又再度飚回的黑sè战马问道。
    众人抬眼望去，只见战马之上一名身穿黑盔黑甲的将军，背背着一柄七尺长剑，反手握着一杆铁枪，面目英武。杀气十足。此刻，这名将军正以一种挑衅的眼光看着黄巾军皇旗之下的众人，神sè倨傲无比。
    “子龙，把他拿下。”秦阳见众将没有一个认识此人。不禁眼眉微微一挑，淡淡的对身边的赵云说道。
    “是！”一声应和之下，赵云在秦阳的身边如同一道白sè利箭一般猛的跃马而出。而此刻那名黑甲将军也正策马向着秦阳等人的方向驰来。
    见到黄巾军中。一名白袍将军跃马冲出，此人不禁微微一怔。随后傲然道：“来者何人？本将叫的是秦阳，余者无关人等退下！”
    赵云闻言眼眉一挑。冷喝道：“要见我家陛下，即便是白起亲来也不够资格！来将，通名受死！”
    黑甲将军冷笑一声，道：“狂徒！某家乃是前军元帅帐下，执剑将军王陵，领死吧！”
    说着，二人的战马已经相距不到数米。王陵手中长枪一抖，一条由斗气所凝聚的青sè灵蛇瞬间从枪头飞出，蛇口大张，露出森然巨口，一口便吞向赵云。
    赵云见状眼中寒芒一闪，见到灵蛇飞来，也不闪躲，直接用手中亮银枪向前一挑一带，也不见斗气翻涌，只见枪尖之上隐隐间笼罩着一片白蒙蒙的雾气。
    雾气与灵蛇相碰的刹那，那条灵蛇便宛若是被火焰灼烧到了一般，嘶吼一声，蛇头瞬间灰飞烟灭。
    “战神强者？！”王陵见状不禁大惊失sè，正待他yù要伸手去拔身后那柄长剑之时，两匹战马却已经汇聚到了一起。
    赵云岂会再给他拔剑的机会？只见他低喝一声“过来！”手臂瞬间便已经抓在了王陵的后腰之上。与此同时，一层白蒙蒙的雾气也是瞬间将两人两马笼罩在其中。
    在这斗气领域之下，王陵霎时间便失去了所有力气。整个人便如同是小鸡一般，被赵云一把提了起来，夹在了腋下。
    “噗通！”一声，王陵被狠狠的摔在了秦阳的马前，随即他的后颈之上多了一柄锋利无比的亮银枪。森寒的枪尖轻轻的刺破王陵后颈的皮肤，使得王陵趴在地上，丝毫不敢轻动。
    “陛下，末将幸不辱命。敌将王陵被生擒，请陛下发落！”用枪尖指着王陵，赵云对秦阳恭声说道。
    “好！”秦阳眼见着赵云走马擒将，干净利落，不禁大赞一声。随后，秦阳才望着趴在地上的王陵淡淡说道：“素闻如今白起麾下三名大将都姓王，人称三大魔王。你叫王陵，想必就是这三大魔王之一吧？”
    王陵闻言，微微抬头，后颈上赵云的枪尖已经刺入一指深浅，鲜血汩汩流出。但即便如此，王陵也依旧盯着秦阳说道：“废话少说，要杀便杀！我王陵早已死过一次，此次只不过是再次就义成仁罢了！”
    “就义成仁？”秦阳冷冷一笑，淡淡说道：“前一世，秦国大将王陵将军纵横沙场，六国将士闻之胆寒，的确可以算得上英雄。但现在的王陵，却是滥杀无辜，涂炭生灵，助魔为虐，就凭你，也配说这就义成仁四字？”
    王陵怒道：“主上从九幽之下。召王某前来，再续战魂。王某自问，效忠主上。无愧于心！至于杀人，两国交兵，生死各安天命。你休得花言巧语，难道你就没有杀过人吗？更何况，我乃是魔，对尔等凡人，又有何怜悯之心？”
    秦阳见王陵振振有词，不禁怒道：“小子嘴硬！那好，我便拿着你的头颅。给白起一个见面礼！”
    说着，秦阳目光森然的对赵云点了点头，赵云登时会意，手腕一抖，手中的长枪便要直接将王陵的喉咙刺穿。
    就在这时，忽然远处一阵马蹄车轮之声响起，随后，一声大喝也同时发出，“秦阳。你若是敢伤我大将，我定与你不死不休！”
    “不死不休？”秦阳自然听出了这声音的主人是谁，听到不死不休这四个字之后，他不禁微微一笑。难道不杀王陵，自己与白起就能把酒言欢不成么？！
    想到这秦阳嗤笑一声，淡淡对正望着自己的赵云说道：“杀！”
    “是！”本来听到白起的喝声。已经停手的赵云，此刻再次一动。便要一枪刺穿王陵的脖子。
    而就在赵云手上的力道正要发出之时，忽然之间。一道迅若奔雷的劲风却已经袭到了他脑后！
    “住手！”一声清脆的喝声响起，赵云只觉得自己身后的空气仿佛都已经被割裂了一般，如果他继续手上用力，恐怕身后的袭击会直接击穿自己的头颅！
    说时迟，那时快！赵云心念一动，全身的斗气瞬间凝聚在腰腹之上，整个人“倏”的一下，在地面之上平平的移开一米。亮银枪的枪尖依旧指着王陵的后颈。
    “铛！”的一声，剑芒闪烁。这一次，却是秦阳已经出手了。他手中的炙火长剑，猛然与飞速袭来的白芒相撞，长剑被弹起数寸，而那白芒却也已经力竭。
    “又是你？”秦阳望着此刻已经出现在赵云与王陵身前全身笼罩在黑袍之中的人，皱眉说道。
    虽然此人从头到脚全都笼罩在黑袍之中，根本看不清面目。但秦阳却是认得那一双以深海巨鲸之骨打造的骨刺，和那笼罩在黑袍之下，隐隐间泛着红芒的双眼。
    “是我，抱歉了，明帝陛下。”黑袍之下，清脆的声音再度响起，此人一击不成，竟然向着秦阳微微弯身鞠了一躬。言语之中也是十分客气。
    一旁的赵云听着这十分熟悉的声音，忽然之间眼睛一亮，诧异道：“赤犬大王？！”
    秦阳微微点头，早在虎牢关之前，他便已经认出了赤犬大王的身份。他依稀的记得，赤犬大王曾对白起痴情一片，如今白起重生，赤犬大王再现相助，秦阳也并没有觉得太多的诧异。只不过，赤犬大王的速度与力量，却已经与当初不可同rì而语了。
    想到这，秦阳淡淡说道：“赤犬大王，你对我没什么可以感到抱歉的。即便是你感到歉疚，那也是对虎烈大王，对你们数百万蛮族同胞罢了。你应该知道，魔军要做的，并不是统治天下。而是赤/裸/裸的杀戮。”
    赤犬大王闻言，似乎沉吟了一下，随即说道：“明帝陛下，赤犬早已在数百年前就已经死了。如今的赤犬已经不再是蛮族之人，而是魔。”
    说着，赤犬大王忽然之间竟然抬起袖子，伸出手来，向着自己头上的风帽抚去。而就在这抬起手的一刹那，秦阳却是惊讶的见到，伸出那黑袍的，竟然是一双细腻如羊脂美玉一般的纤纤玉手！
    “难道你……”秦阳失声说道。
    而被赤犬大王掀起的风帽，却也在下一刻证实了秦阳心中的想法。风帽之下，是一张美得令人窒息的娇颜。乌黑的发丝，盘绕在脑后，一绺微微卷曲的黑发垂在细腻的脸颊之侧，随风轻动，更显野xìng与张扬。往面上看，一双极黑的秀眉微微上翘，两只充满诱惑力的眸子如同两团火焰一般闪烁着赤红sè的光芒。jīng致的五官自然已经美到了极致，但这美貌之中却是散发着一股充满野xìng的魅力，仿佛这女人举手投足之间，便会爆发出强大的力量一般。
    红唇微翘，赤犬大王缓缓开口说道：“不错，自从见到白将军之后。将军便带我去恳请主上为我重塑肉身。父母之恩，某过于生身。如今主上让我恢复本来面貌，我自然要忠于主上。更何况……”
    赤犬大王美眸流转。淡淡说道：“更何况，他也是主上的臣。所以，还请明帝陛下切莫再提赤犬之名，如今那个白骨赤犬已经不在，有的便只是我这个赤魔。”
    “赤魔……”秦阳沉吟着，生死人肉白骨，这种事情，即便是当初贵为正神的黄飞虎与闻仲都做不到。没想到，这被封印了千年的魔主竟然能做到？！如今的赤犬大王。非但已经重新拥有了血肉，而且在她的脸上，竟然连白起等人的死气都看不到！若是此事被虎烈大王等人得知……
    想到这，秦阳不禁眉头微微一皱。
    而赤犬似乎也猜到了秦阳的担心，微笑说道：“明帝陛下不必担心，主上这生死人肉白骨的力量，并非是信手拈来。只是因我夫君在帝国之中的地位举足轻重，乃是帝国第一军团的统帅，所以才会破例为我施法。至于虎烈大王等人，却是没有这般幸运了。主上对他们那些白骨，没兴趣，也根本不会去招揽。”
    “魔儿。你没事吧？！”就在这时，忽然之间车马之声响起，十余辆战车已经飞速驰来。眨眼之间，便已经到了赤犬大王与秦阳等人的面前。而黄巾军一方的众将也是纷纷抽出兵刃。严阵以待。
    来的，自然便是白起。此刻的白起。站在一架金sè战车之上，目光淡淡的扫了一眼黄巾军众人之后，最后落在了赤犬大王身上。不知为何，秦阳只感觉，在白起那充满死气，唯有杀戮的眼中，在这一刹那，似乎多了一丝柔和的温情。
    赤魔见白起到了，不禁微微一笑，身子一飘，整个人便似弱柳随风一般，轻飘飘的飞到了金sè战车之上，依偎在白起肩头淡淡微笑。
    直到此时，白起才好似放下心来一般，当着所有人的面，轻轻的搂着赤魔的肩头，转目望向秦阳说道：“秦阳，我派人请你一叙，你为何伤我的部将？”
    听到白起的话，秦阳不禁微微一怔，不知为何，他总感觉如今的白起，无论是目光还是言语，都似乎与当初大不相同。好似少了一丝杀伐之意，仿佛多了一丝人气一般。
    就在秦阳思索间，一旁的管亥却是开口喝道：“你算什么东西？我家陛下，堂堂一国之君，你充其量也就是魔帝手下的一个狗腿子而已！你凭什么叫我加陛下过去？要谈，也是你过来参见陛下！若是连这个都做不到的话，别说杀你一条狗，就算是杀了你，都嫌少的！”
    “什么？！”白起闻言，双眉不禁一竖，浓重的杀气顿时勃然而出！他本是绝世杀神，无论是前世还是今生，都从未停止过杀戮。如今面对管亥的挑衅，他瞬间便忘记了自己想要做什么。
    “夫君……”依偎在白起肩头的赤魔感觉到白起的杀气，不禁急忙抬起头，低声呼唤。
    而秦阳却也是回头狠狠的瞪了管亥一眼，此时此刻，明帝陛下已经不是毛头小子。他虽然不怕事，但却也有了分析能力，一旦开战，必定是死伤无数，面对白起的战车亲卫，即便是胜，恐怕黄巾军也是惨胜。如今白起似乎有事与自己说，那既然如此，自己也不妨听听白起到底想要说什么。
    想到这，秦阳微微一笑，提了提战马，向前一步笑道：“白将军，不知yù要与秦阳说些什么？”
    被赤魔这么一唤，白起外放的杀气似乎收敛了一些，他见秦阳面带微笑，话语诚挚，不禁压下胸中怒气沉声道：“在下已经命人在战场zhōng yāng高搭了一处凉棚，备好了酒菜。明帝陛下若是有兴趣的话，便过来吃上两杯，如何？”
    战场zhōng yāng？秦阳心中一动，下意识的向空旷的战场zhōng yāng望去。只见刚刚还空无一物的战场之上，此刻果然已经搭起了一个凉棚，凉棚的迎风方向搁置了一个影壁固定在地上，棚中桌上酒菜齐备，但却空无一人。
    “陛下，小心有诈。”黄巾军众将见秦阳已经动了要前去的心思，不禁都是心中一急。赵云更是低声说道。
    “明帝陛下，我便先行一步，在那凉棚之中恭候了。”白起自然能听到赵云的声音，也不以为意，只是淡淡的扫了赵云等人一眼，一挥手，金sè战车便掉转回头，向着战场zhōng yāng行去。
    待到白起和赤魔走了之后，管亥，张燕，甘宁几人也是走了过来，管亥道：“陛下，这白起是魔，从不讲什么人间道义。若是陛下要去，那便带上我一起去！到时候动起手来，也好有个照应。”
    秦阳沉吟了一下，片刻后忽然一笑，挥了挥手，说道：“无妨，他白起都敢来到我军阵前，难道我还不敢去着两军阵中么？此次，我一个人去便可，你们就在这里，压住阵脚。张燕，做好防御准备，但不可轻动。”
    “陛下，那这厮……”众人见秦阳态度坚决，面上都带着无奈之sè。赵云则是指着依旧趴在地上的王陵，向秦阳问道。
    秦阳看了一眼王陵，淡淡道：“先别杀，封住斗气绑起来。若是一会儿两军交战，可以用这家伙祭旗！”(未完待续。。)

0364章 觉醒

    狂风呼啸，一棚，一桌，三人，席地而坐。
    白起与赤魔二人坐在秦阳的对面，桌上，赤魔已经为白起和秦阳各自满斟了一杯温酒。
    “明帝陛下，请。”白起端起酒杯，目光直视着秦阳。
    秦阳亦是微微一笑，也不说话，端起酒杯一饮而尽。
    白起点点头，陪了一杯。待到酒再次被斟满之后，又端起酒杯，对秦阳示意。秦阳依旧毫不推辞，一口喝下。
    就这样，直到二人都是连饮了三杯之后，白起才放下酒杯，缓缓说道：“陛下，你可知，我这三杯酒是何意？”
    秦阳也放下酒杯，淡淡道：“愿闻其详。”
    白起沉吟了一下，深吸了一口气，缓缓说道：“这第一杯，我敬阁下，因为阁下是第一个在战场上令我白起落荒而逃之人。” ..
    见秦阳笑而不语，白起继续说道：“第二杯，也是我敬阁下。阁下能慨然赴约，并且毫不犹豫的喝下杯中酒。这份胸襟与气魄，足以令白起佩服。”
    秦阳依旧没有说话，但心中却是忽然有些微微的动容。从这两句话看来，白起似乎对自己的敌意越来越小。恐怕这第三杯，便是白起此次邀自己前来的正题了。
    果然，白起看了一眼身边的赤魔，忽然正sè道：“明帝陛下，这第三杯，我虽是敬你，但却也是敬那些在几番激战之中惨遭屠戮的百姓。我白起虽号称杀神，但却不会屠杀手无寸铁的妇孺。如今回想起前番种种，在下实在是愧对苍生。”
    “愧对苍生？！”秦阳的心猛的一揪。盯着白起，眼中闪烁出似诧异似激动的光芒。魔军诸将。都是被魔主召唤而重生，脑子里除了韬略之外。便只有忠于魔主的想法。就好似那王陵，根本就已经认为自己是魔。这些人与其说是重生，倒不如说是忠于魔主的战争机器罢了。而如今竟然能够在白起的口中说出愧对苍生这种话，难道说……
    想到这，秦阳试探问道：“不知白将军这句愧对苍生，究竟是何意？”
    白起不言，一旁的赤魔却是微笑说道：“陛下，夫君前世，为大秦纵横沙场。为的便是保家卫国，开疆扩土。却没想到今世却是涂炭生灵，杀戮滔天。这愧对苍生，便是夫君对助魔为虐之事感到后悔。”
    赤魔的声音不大，但却宛若巨钟在秦阳耳边敲响一般，秦阳眼睛一亮望着赤魔说道：“难道说……白将军已经恢复了神志？！”
    赤魔微微一笑，也不言语，只是充满爱怜的看向白起，许久之后才轻声说道：“世人只道杀神白起重生。屠戮天下，却又有谁人知道，真正的杀神却从不杀妇孺？夫君心中的苦，只有夫君自己知道。真不知夫君如今灵魂觉醒，是好事，还是坏事……”
    听到此话。白起肃穆的脸上忽然浮现出一抹温柔的笑意，拉起赤魔的玉手。柔声说道：“我若不是灵魂觉醒，又怎能享受与你重逢的幸福？我前世生平所憾。并非是没能亲自带领大军横扫**，而是没能与你见上最后一面。没想到，苍天眷顾，让我在重生之后得偿所愿，此刻即便是死，我也无怨无悔了。”
    “夫君……”赤魔见白起真情流露，不禁娇颜上浮现出两朵红云，眼中也是莹然一片。
    “咳咳……我说，这酒的味道不错……恩，的确不错，好喝……”就在这时，桌子对面却是传来一阵轻咳。
    秦阳一边端起酒杯仔细的研究着这杯中之物，一边自言自语。开玩笑，难道请我到这战场上来喝西北风，就是为了看你们卿卿我我？！要是老子知道这样，早就把我那四个老婆外加一个妹子一个徒弟一起都带来，老子羡慕死你们！秦阳心中腹诽道。
    听到秦阳这么一咳，赤魔的脸顿时更红了，她急忙垂下头，恨不得将头埋在自己的胸里。而白起则是哈哈一笑，转过头望向秦阳，说道：“这酒，我函谷关中还有很多，陛下若是喜欢，回头我暗中给你多送些便是。”
    秦阳闻言也是一笑，放下酒杯说道：“那倒不必了，与其让白将军派人送来，还不如我亲自去关中取出畅饮更好啊。”
    白起见秦阳话里有话，不禁微微一笑，面sè郑重说道：“陛下若想取酒，恐怕不能急在一时吧。”
    “哦？这是为何？”秦阳似笑非笑的问道。
    白起回手一指身后严阵以待的魔军大军，道：“白起虽然不嗜酒，也乐得与陛下一同畅饮，但这些家伙，一个个将酒看得可是比命还重要啊。”
    秦阳眼睛微眯，沉吟片刻说道：“既然如此，在下身后也是有一些兄弟，不如我让兄弟们将这些家伙先送回家，如何？”
    白起微微摇头，道：“谈何容易？且不说函谷关关城坚固，便只我亲手训练出的战车亲卫，难道陛下以为就那么容易送回去的么？”
    秦阳点点头，微微皱眉道：“那白将军的意思是？”
    说到这里，白起索xìng不再打哑谜，淡淡说道：“魔主将我等重生，乃是依照重生顺序，互相牵制。廉颇、孙膑、吴起、乐毅与我，五人共掌一支军团。虽然表面上我乃是军团统帅，但只要其余四人还在，那么这支魔军便会效忠魔主。若是此四人不在了，那么自然听从我的调遣，即便是我命他们反戈一击，也不是什么难事。”
    “哦？！有这等事？！”秦阳眼睛一亮，瞬间便明白了白起的意思。在天地隔绝的状态之下，魔主不可能使得数百万魔军全部听从自己的调遣，必须要建立有效的管理机制。白起等人，便是魔主直属的属下。
    比如白起军中。白起等五人效忠魔主，而麾下的众将效忠五人。为了以防万一。魔主更是在控制权之上让五人权利均等，如此一来。便可更好的使军队效忠。
    如今白起虽然带领魔军在函谷关中，但只要廉颇等四人还在，那么他便不可能完全控制所有的魔军。
    想明白之后，秦阳问道：“那白将军的意思是？”
    白起微微一笑，说道：“魔主控制我等心神，令我等成为杀戮机器。这等事，对于白某来讲，无异于奇耻大辱。我意，倒反魔军！”
    一旁的赤魔也是说道：“此事在军中也只得我与夫君知晓。夫君灵魂刚刚觉醒不久。更是对全军无法掌控，所以才在这两军阵前与陛下相商。”
    秦阳恍然点头，随后沉吟了一下问道：“二位，秦某心中还有一个疑问，不知当问不当问。”
    白起道：“陛下但说无妨。”
    秦阳道：“白将军本已在数百年前陨落，如今被魔主的秘法重生，想必灵魂早已湮灭。不知将军这灵魂，是如何觉醒的？”
    赤魔说道：“难怪陛下会有此一问，这件事本来就匪夷所思。有些事。即便是奴家也想不明白，今天正好说出来，与陛下一同参详一下。”
    说着，赤魔思索了一下。再次缓缓开口说道：“当rì，在虎牢关前，我从玄武神兽手中救下夫君。而那时夫君已经身受重伤。不得已之下，我便带着夫君隐匿深山。待到夫君醒来之后。自然不会认得我……”
    赤魔红唇轻启，缓缓的诉说着往事。当时。白起醒来见到一副骸骨站在自己的面前，以为是魔主的麾下。而赤魔也是感觉到了白起似乎除了杀戮和战争之外，并没有任何的情绪。
    在这种情况下，赤魔是绝对不会让白起回到魔军之中的。索xìng便顺着白起的话，冒充魔主的亲使，命令白起住在山中养伤。并且时不时的用一些小事情潜移默化的影响白起，希望白起能够恢复一些神志。
    只不过，赤魔的努力并没有奏效。在白起心中，便只有效忠魔主这一个念头。其余的思想，都是尽皆以这个念头为根本而衍生出来。
    但赤魔并没有气馁，只是默默的照顾，并影响白起。这种情况一直延续了一年的时间。直到有一天，白起忽然对着赤魔念出了一个名字。那是当年白起对赤魔的爱称，在赤魔这一年从不间断的影响与潜移默化之下，白起终于有了一丝的灵魂觉醒前兆。
    当时，赤魔还只是一副骸骨。若是她那时能流眼泪的话，想必山中恐怕会直接决堤。在白起想起赤魔的名字之后，显然做事有了一丝的变化，对于赤魔的依恋也达到了一个无以复加的程度。甚至时时事事都要与赤魔相伴。
    而这个时候，魔军的搜索部队却是找到了白起。没有意外，白起被带回魔都冀州，跟着白起一起回去的，自然还有赤魔。
    当魔主见到赤魔之后，便问起了赤魔的过去。在魔主面前，赤魔自然不敢说实话。只是说自己只是一副骸骨，在山中机缘巧合修炼出了灵xìng，而白起也是为赤魔证明。在魔主确定白起依然是忠于自己之后，索xìng便答应了白起的要求，赋予了赤魔一身血肉，恢复了本来面目。此次出征，白起自然便将赤魔带在了身边。
    而自从赤魔拥有了血肉之后，则感觉自己不但是实力更加强大，而且自己的灵魂竟然能够进入到白起的思想之中。
    原本，赤魔只是想与白起在一起，哪怕白起杀戮天下，效忠魔主。她也会无怨无悔的跟着白起。但这时，她却是看到了希望。于是她不断的继续努力与白起之间通过灵魂交流，终于在不久之前，就在白起将五路大军布置完毕，屯兵函谷关准备一举南下之时，白起的灵魂忽然觉醒了。
    赤魔声音婉转，犹若山间清泉。虽然她说得极为简单，但秦阳却是知道，这两年的时间里，赤魔为白起付出了太多太多。就在赤魔说话之时，白起更是一直注视着赤魔那如花般jīng致无比的娇颜，双眼之中充满着与杀神这个名号格格不入的温柔。
    “至于夫君为何会觉醒，到底是如何觉醒的。这件事我一直没有想通，当时只是执着的想着。只要我一直不断的努力，就一定会感动上苍。让夫君重新醒过来……”赤魔说到这里，已经执起了白起宽厚的手掌，便仿佛爱惜一件珍品一般，眼中无限柔情。
    听罢之后，秦阳心中轻轻叹了一口气。天下痴情人，莫过于此。他相信，若是白起没有觉醒，赤犬大王，也就是现在的赤魔。也一定会义无反顾的帮助白起大杀天下。哪怕她杀戮的是自己的族人，她也不会有丝毫的犹豫。而也正是因为这份痴情，才使得她成功唤醒了白起，使得自己如今能够与这位绝代杀神相对而坐，饮酒论古今。
    “具体原因是什么，我也不清楚。只不过，我的心中却是有一个猜测……”秦阳沉吟了一下，淡淡说道。
    “猜测？”白起与赤魔望着秦阳，眼中一亮。他们知道。秦阳必定不是那种无的放矢之人。即便是他的猜测，八成也是有些根据的。
    秦阳缓缓道：“这个也是我在一个十分神异的地方无意间听到的，据说，魔界之力。能够生死人肉白骨，而仙界之力，却是能够让人的灵魂永存……”
    秦阳的这种说法。完全是在天界天道碑之前，无意间听到释迦佛祖等人论道之时提到过。当时秦阳还琢磨。难怪在仙岛周围那些战士便只剩下骸骨，原来黄飞虎根本就只能令那些死去的蛮族人的灵魂不灭而已。
    听到秦阳的话。白起和赤魔二人若有所悟。白起点头说道：“原来如此，难怪我虽然复活，但却死气凛然。而魔儿却是生机盎然，与真人无异。”
    赤魔也是点点头，说道：“既然如此，那其余重生的将领能不能同样觉醒？！”
    秦阳点了点头，随后又摇了摇头说道：“刚才我所说，乃是确有其事。而现在我说的，便是猜测了。若是按照这种情况来看，其余的魔将，的确有觉醒的可能。但我觉得这应该需要有一个前提。”
    秦阳思索了一下，继续说道：“这个前提，应该就是，与之沟通，并能令他觉醒之人，必须是曾经至少与之有过交流的人。只有这样的人，才能够唤醒这名魔将曾经的记忆，才有可能令之觉醒。”
    “有过交流之人？！”白起和赤魔一听，不由得同时一怔。这些魔将少说也是死去几百年了，哪里能找到曾经与之交流之人？！即便是知道这种方法，恐怕也无法实施。
    白起更是轻叹一声，说道：“我还以为能够让我那几个部将重新觉醒，现在看来，或许是痴人说梦了。”
    白起的话语中蕴含着浓浓的失落之情。如今距离他叱咤风云那个年代已经过去了数百年，这数百年间虽然也是人才辈出。但白起却根本没有任何印象，在他的心中，赵国名将廉颇一直都是他的劲敌，只可惜二人虽然生在同一个时代，却一直没有机会交手。
    当然，还有魏国的大将吴起，当年魏武卒天下无敌，吴起更是率领魏武卒将秦国一度打得龟缩在函谷关中不敢出来。还有智计多端的孙膑，以弱燕攻强齐的乐毅。英雄惜英雄，白起这个名将自然也向往着与这些名将相交。
    秦阳微微一笑，说道：“这也只是我猜测而已，不如，我传命其他各军，在见到这些魔将之时，留下他们的xìng命，生擒过来一试？”
    白起面sè一沉，摇头道：“陛下说笑了吧？这些人都是百战之将，战胜亦是困难，更遑论生擒？更何况，作为一名将军，若是被敌人生擒了，那倒不如死了痛快。我想，这个机会应该是没有了。”
    秦阳闻言，也是点了点头，说道：“说的也是，有些事，也只能听天由命了。”
    狂风呼啸，吹拂在白起的后背之上，将战袍与发丝荡起，看起来坐在那里的白气宛若苍莽的战神一般。沉默良久，白起这才长叹一声，道：“陛下，对付魔军，你可有什么计划？”
    秦阳苦笑了一下摇头道：“我现在的计划，也只是击败你而已。击败了你，那魔主自然会有所行动。魔军虽然与我大明帝国和大汉帝国鼎足而立，但却颇为神秘。即便是我，得到的情报也少得可怜。”
    白起笑道：“击败我？陛下可知，魔军之中，我白起只不过是魔主麾下四大军团之一而已。即便击败了我，魔军也只会稍微疼一下罢了。”
    “四大军团？”秦阳一怔，他的确不知道魔军的具体编制。
    白起点头道：“不错，这四大军团分别是，我所部第一军团，下辖军马百万，也是第一个登陆中原的军团。第二军团，魔帅韩信所部，下辖兵马六十万。第三军团，项羽军团，下辖兵马百万，战力丝毫不逊于我的第一军团。至于第四军团，我只知道军团统帅是张良张子房，至于其麾下具体有多少兵马，战力如何，我却一概不得而知了。”
    “哦？！魔主的实力竟然这么强？！”秦阳吸了一口气，惊异说道。
    白起点点头，说道：“这其余三个军团的统帅，虽然都算是我的后辈。但无论在谋略上，还是在战力上，都不逊于我。特别是那个张良，每次见到他，我都有种看不透的感觉。”(未完待续。。)

0365章 败

    “看不透？”秦阳皱了皱眉头，张良的名字他自然听说过。此人本是韩国贵族后裔，秦扫**之后，流亡天下，最终以奇谋妙计帮助刘邦定下了大汉帝国四百年江山。可以说，乃是天下间首屈一指的大才。
    白起最终壮志未酬，被秦王所疑忌，终遭杀戮。项羽虽力拔山兮气盖世，却也终究四面楚歌。至于韩信，一身傲骨，盖世才华，可却落得一个兔死狗烹的下场。相对于其余三人，张良却是功成名就，不但定鼎江山，更懂得急流勇退，若是作为对手，这家伙的确是最难缠的。
    白起点头道：“不错，看不透。他想什么，我看不透，他做什么，我看不透。而且，他的实力，我也一样无法看透。”
    “实力也看不透？！”秦阳心中一动，诧异问道。白起已经是几乎已经超越战神级别的存在，既然连白起都看不透张良的实力，那张良究竟已经达到了什么层次？！在如今这世上，天地被隔绝，战神便已经算是最强者。白起这种人便已经是巅峰存在，那么张良会有多强？..
    白起沉吟了一下，如同肯定一般点点头，说道：“的确，在魔军四军团之中，我自认实力不会逊sè于项羽和韩信，但面对张良，我却没有这个把握。”
    过了一会，秦阳说道：“张良，我们总是要面对的。到时候再说吧，只不过现在白将军准备如何应对？你我二军如今便这么对峙着？”
    白起摇了摇头，似乎yù言又止，最后终于说道：“我希望明帝陛下战败。”
    “战败？”秦阳差点一口酒喷出来。让老子战败？！这是什么道理？
    白起郑重的点了点头，脸上并没有半分开玩笑的意思。只是缓缓说道：“不错，因为如果现在开战的话。陛下的军队已经败了。”
    “什么？！”秦阳一怔，不由得抬眼看了看太阳。因为他曾经在某个电视剧之中看过一个桥段，演的正是曹cāo与袁绍二人在阵前饮酒，结果曹cāo将时间拖延到红rì西斜，袁绍的军队正好位于东方，因为阳光的缘故，无法正视对手，所以被曹军一举击溃。
    这一点，在最开始的时候秦阳便已经想过。而如今两军乃是南北对垒。根本不存在阳光的问题。而秦阳放眼四望，却是也没有看到半点异样。
    “陛下不用找了，是风。”白起淡淡说道：“难道陛下就没有发现，现在的风已经开始逐渐转变风向了么？”
    “风向？”秦阳心中一动，不禁猛的想起今天早晨贾诩方面刚刚送来的作战计划。不由得面sè一变大惊道：“你难道用……毒？”
    白起微微一怔，诧异道：“用毒？”
    秦阳见白起表情自然，并非作伪，不禁呵呵一笑说道：“哦，没什么。我只是奇怪。这风向的变化与你我两军的胜负有什么关系？”
    白起双眼微眯，似乎若有所悟。沉吟了一下，叹息道：“素闻大明帝国之中有一毒师，名叫贾诩。最擅用毒，此人不但对毒物的造诣颇深，而且用兵也颇为狠辣。根据我的情报。贾诩如今正在武关与吴起将军对阵，想必。吴起将军……”
    白起乃是一代名将，只是从秦阳这只言片语之中便已经想到了一条用兵的毒计。从而立即便想到。此刻与贾诩对阵的魔将吴起，恐怕要危险了。
    秦阳微微一笑，也不否定，淡淡说道：“白起将军，江山代有才人出，如今的智者谋将，恐怕不会逊sè于先贤。既然将军已经决心诛魔，那么这些事，便由它去吧。”
    白起点点头，说道：“陛下说的极是，这一点，倒是我白起着相了。我刚刚所说的风向，乃是这忽然变化的北风。陛下麾下的黑山重骑，与我的战车亲卫，尽皆都是依靠冲锋陷阵而摧毁敌军的兵种。如今，北风狂啸，飞沙走石，借助风势，我的战车亲卫只能越冲越快，而陛下的黑山重骑，却要顶着北风与狂沙。如此之战，难道陛下以为，黑山军能不败么？”
    秦阳心中一惊，就在白起说话之时，他的脑海之中已经将那种场面完全想象了一遍。若真的如白起所说，那恐怕今rì这一战，自己一方的确是败了，而且还有可能是致命的大败。
    想到这，秦阳疑惑道：“将军，在下有一事不明，还想请问将军。”
    白起点头道：“陛下请说。”
    秦阳伸手，似乎想要抓住从身边呼啸而过的狂风，开口道：“在此之前，函谷关之处一直刮的都是西南风，而我们身边的这个屏障，也是挡在西南方向。难道白将军你能掐会算，已经预知到了这风向会在何时转变么？”
    秦阳行军打仗这么多年，自然是经验丰富。若是一早便发现风向不对，也绝不会将部队排列在下风处的位置。而看白起的神情，好似早已预料到现在会有风向的转变，所以才摆设酒席，与自己拖延时间。
    白起微微一笑，伸手拿出一个锦囊，递给秦阳道：“我白起虽然身经百战，但却也没有这个本事。陛下看了这个，就会明白了。”
    秦阳接过锦囊，从中取出一张帛绢展开观看。只见帛绢之上写着一行小字，“将军临敌，可背北列阵，战前邀秦阳对饮，待到未时，西北风起，将军可挥军直下，黄巾军一战可败！”
    看罢之后，秦阳再次抬起头，面sè已经变得有些难看。他喃喃说道：“虽寥寥数语，却是将我的行动完全预知，写此书的人，真乃神机妙算！”
    秦阳的感叹，完全是由衷而发。这几句话，不但料定了一旦白起列阵，秦阳必定也会列阵相迎。而且。还算准了，在接到白起的邀请之后。秦阳必定会慨然赴约。如今刚刚到未时，这风向的变化。则更是神乎其神。要知道，这函谷关之处，北方山势险峻，充作屏障，遮风挡雨。在这本不会刮起北风的地方竟然北风骤起，恐怕可不是仅仅能观测天象那么简单。
    白起也是点头道：“写此书之人，便是张良。”
    “张良……”即便是早已就想到结果，但秦阳却依旧忍不住心中微微一缩。刚刚听白起说张良如何，他虽然面上惊讶。但心中却不以为然。可是如今，当看到张良这寥寥几句话之后，秦阳却是感觉到一股彻骨的寒意从心底蹿起。即便是在千里之外，也能左右一场战争之人，作为对手，那将是多么可怕的事情？！
    白起继续说道：“这是在我屯兵函谷关之后，张良遣人给我送来的的锦囊。如今证明，一切尽皆都在他的预测之中。此人之谋，我的确是看不透。”
    秦阳震惊过后。微笑说道：“只不过，张良即便是再神，恐怕也算不到白将军能够觉醒。这计策虽妙，恐怕却是要无功而返了。”
    白起摇摇头。说道：“陛下若是这么说，可就错了。此时此刻，在我的大军之中绝对会有张良的眼线。现在我所做的一切，都是按照张良的吩咐而行。如果此刻风向已变。而我却不下令冲杀的话，恐怕张良会立即想到是我这里出现异常！如今。陛下可知我为何要让陛下败退了吧？”
    这些道理，秦阳自然一点就透。白起现在并未掌控军权，而若是所作所为被怀疑的话，很可能便会引来魔主的猜忌，甚至于直接被绞杀。而秦阳如果相信白起之前所说的话，那就要率军败退。
    秦阳沉吟了一下，点头说道：“既然如此，那我便如将军所愿！只是将军也不要忘记我们的约定。”
    白起哈哈一笑，说道：“陛下放心，若是我白起有意与陛下为敌，那便不会说这些了。只待陛下的军马将其余四将全部斩落之后，我自会率领函谷关内所有军士，一同投效陛下。”
    秦阳深深的看了一眼白起与赤魔二人，收服函谷关与关中诸地，本就是在他的计划之中，如今白起竟然意外的送了自己一个大礼，秦阳自然心中畅快不已。
    “无论如何，我希望二位能活着为我秦阳效力。在秦阳眼中，有二位在，胜过千军万马。”临走之前，秦阳由衷说道。
    白起与赤魔见秦阳情真意切，不禁也是动容，微微颔首道：“陛下放心，我白起向来只敬重英雄。明帝陛下英雄了得，白起定不负陛下厚望。”
    秦阳闻言，淡淡一笑，两军阵前，不宜多说，转过身，跳上战马奔着黄巾军的阵地扬长而去。
    白起与赤魔见秦阳离去，也是将手一招。魔军阵列之中顿时奔出一架金sè战车。片刻之间，战车已经到了白起二人身前。
    再次登上战车的白起，此刻已经再度恢复了凛然杀气，对战车之上的亲卫传令道：“传我军令，全军冲锋！”
    而先一步回到阵列的秦阳，此刻却也已经传达下了军令，“黄巾军所部，前队阵型不变，后队全员向后退却，两翼向中间收拢，全军退至函谷关以南五十里处扎营！”
    双方将令下达，函谷关前，狂风呼啸，在万余架战车的引领之下，魔军大军向着黄巾军展开了排山倒海的冲锋。而黄巾军引以为傲的黑山重骑，则一触即溃，仅仅稍作抵抗便仓皇而逃。
    在绝对速度上，战车自然逊sè于骑兵。魔军大军在狂追了黄巾军数十里后，这才尽兴作罢，得胜而归。而黄巾军也是在函谷关以南五十里处，收拢军马重新扎下营寨。但经此一役之后，黄巾军好似被白起的战车亲卫杀怕了。无论魔军如何叫战，引/诱，黄巾军都尽皆龟缩在营寨之中，不去迎战。
    函谷关之南，五十里，大明帝**营，金顶大帐。
    “启禀陛下，甘宁将军求见。”一身戎装的赵云站在大帐门口，对秦阳躬身说道。
    “又是来请战的么？就说我已经休息了。”大帐之中，秦阳正在捧着一本《chūn秋》，听到赵云的禀报之后。头也不抬的说道。
    黄巾军败退至此已经两天，这两天之中。张燕、管亥、甘宁等将纷纷前来请战。在他们看来，这次失败。简直就是有些莫名其妙。特别是张燕，在来到函谷关之前，他就已经憋足了劲，要与白起的战车亲卫一决雌雄。看看到底谁才是战场上横扫千军的无敌存在，而这次，秦阳竟然下令不战而退。这对于张燕和黑山军来说，简直就是耻辱一般。
    而秦阳也是被众将的请战给折腾的烦了，索xìng这两天谁也不见，整天便躲在金顶大帐之中读书。又严令军中诸将不准擅自出战。此番听到甘宁求见，便以为甘宁又是来请战的。
    赵云迟疑了一下，低声说道：“陛下，甘宁将军是带着武关贾军师的使者一起来的。”
    “贾诩的使者？”秦阳顿时眼睛一亮，放下《chūn秋》抬头说道：“快让他进来。”
    “末将程远志，参见吾皇陛下！”片刻之后一名身披战甲的武将，与甘宁一同走进金顶大帐。见到秦阳之后，直接跪倒在地，大礼参拜。
    “恩。起来吧。”秦阳扫了一眼跟着程远志一同进来的甘宁，淡淡说道。
    “谢陛下。”程远志站起身，规规矩矩的垂首站在帐中。他乃是黄邵麾下的部将，在级别上与甘宁等人相差很多。对于他们来说。明帝陛下秦阳，乃是威严无尽，不可触怒的。
    “甘将军。你有什么事么？”秦阳扫了一眼站在一旁，有些贼眉鼠眼的甘宁。索xìng先不理程远志，直接对甘宁说道。
    “陛下。我是在营门前见到的程将军，我……”
    “说重点！”秦阳没好气的说道。
    “呃……”甘宁挠了挠头，只得讪笑着说道：“陛下，刚才有个叫王的魔将，只带了一千多魔军来叫战，兄弟们气不过，想要……”
    “出去！告诉所有人，没有我的命令，任何人不得踏出大营一步！莫说是他们来了一千人，就是只来一个，你们也不准出战！违令者，杀无赦！”秦阳瞪了甘宁一眼，断然说道。
    为了对白起负责，秦阳并没有将自己与白起的约定跟任何人说起。如今面对帐下的将军们，也只能用军令约束了。
    待到甘宁灰溜溜的离开大帐之后，秦阳才对程远志缓缓说道：“程将军，武关那边的战况如何？”
    程远志似乎感觉到了秦阳今天的脾气不太好，垂首低声有些结巴的说道：“回禀陛下，武关之战，我军，我军……”
    “败了？！”秦阳见程远志的表情似乎有些沉重，说话吞吞吐吐，不禁眉头一皱，直接问道。
    程远志趁着这个机会深深的吸了一口气，使劲的摇了摇头，说道：“回禀陛下，武关之战，我军大获全胜。歼敌六万，其中jīng锐魔军魏武卒三万人马全军覆没，魔将吴起被斩首。此战我军战死七千，伤一千。武关如今已经在我军控制之中。贾先生派末将前来，便是向陛下请示，下一步大军动向。”
    “擦！既然胜了，你的脸怎么跟哭丧似地？！”待到程远志一口气将战报说完之后，秦阳不禁甩了甩满头的黑线，心中暗暗吐槽。
    “说说此战的具体情况。”秦阳耐着xìng子，淡淡说道。其实虽然他已经知道了贾诩的部署，但此战，自己一方仅仅损失了不到一万人，就全歼了魔军六万，杀了魔将吴起。而且这六万之中，还有那jīng锐的重装步卒魏武卒，可谓是大获全胜。秦阳也对战斗的过程十分有兴趣。
    “遵命！”程远志闻言，立即再次躬身，然后清了清嗓子，缓缓开口给秦阳讲述起来。
    武关一战，正是按照贾诩最初的部署所进行的。张牛角引一万人在武关之前挑战，而武关之中的吴起，也是正如贾诩预料的一样，在得知了贾诩的营盘足能容纳二十万人之后，便认为贾诩虚张声势。而在得知黄巾军的部队不断的向着葫芦峪方向调动之后，更是对贾诩的计划了然于胸。
    此次张牛角叫战，吴起将计就计，毫不客气的直接率领三万魏武卒，外加两万五千魔军，一起出战。
    张牛角自然不是吴起的对手，刚刚交手，张牛角便命令麾下士卒全军冲锋，而他自己则是在见到不敌之后，仓皇逃往葫芦峪。吴起自然不会放过这个全歼黄巾军的大好机会，立即率领五万五千大军穷追不舍，一直冲进葫芦峪。
    接下来，廖化的伏兵出现，吴起凛然不惧，率军攻山。本来魔军的军力便强过黄巾军，即便是被围，在交战之中也是占据上风。
    眼看着魏武卒便要攻上山口之时，忽然之间却是从东侧的山上冲下来五千全身紫黑sè的黄巾军。这些黄巾军，一个个都面带死气，口鼻七窍之中流淌着黑水，头顶笼罩着一股黑气。适时正是东南风起，这些黑气尽皆涌入葫芦峪之中。
    当这些士兵冲进魔军之中后，无论是狂躁的魔军，还是战力强悍的魏武卒，尽皆都好似被抽去了全身的力气一般。仅仅不到半个时辰，便已经死伤大半。而这些原本在黄巾军身上的黑气，却好似能够传染一般，在魔军之中迅速的蔓延。一个时辰之后，整个葫芦峪之中，除了吴起之外，所有的魔军尽皆倒地。葫芦峪上空黑雾缭绕，草木枯萎。
    之后，廖化奉命点燃整个山谷，将所有魔军付之一炬。而魔将吴起也是在乱军之中被廖化、黄邵、张牛角三人率军围攻，最终战死。黄巾军大获全胜，在贾诩的带领之下一举攻下武关。
    “这个贾诩，真……毒啊。”秦阳听罢战报，深吸了一口气。想起那五千身染剧毒的士兵，即便是秦阳也不禁心中恻然。
    直到许久之后，秦阳才再度缓缓开口说道：“程将军，回去告诉贾诩。在葫芦峪为我军战死的勇士立碑祭奠，以告慰这些勇士的在天英灵。七天之后，再让他引军来此汇合……”(未完待续。。)

0366章 庞统的谋划

    函谷关之南，大明帝**营，金顶大帐。
    如今已是黄巾军函谷关败退后第六天，贾诩武关大捷之后第四天。秦阳已经不再封闭金顶大帐对众将避而不见，在众将心中积郁的战意达到一个极限之后，秦阳知道不能再压制下去了，即便是装模作样也好，索xìng便召集众将到帐下议事。
    “启奏陛下，我军弘农战场，庞司马大人派人呈上战报！”
    就在大帐之中，憋屈了许久的黄巾众将纷纷慷慨陈词，献计献策的时候。忽然帐门外一名亲卫朗声禀报。
    张燕一听便急了，嘟囔道：“前几天是贾先生大胜，这次肯定又是庞司马那里大捷，只可惜我们……”
    “可惜什么？你是在说朕无能，不能带你们打胜仗么？！”秦阳扫了张燕一眼，待到张燕自知失言，涨红了脸，讷讷不敢说话之后，他才淡淡说道：“将战报呈上来。” . .
    片刻之后，一纸战报已经到了秦阳的手中。帐中其余的众将也是瞬间便将注意力集中到了秦阳手中的战报之上。毕竟黄巾军同气连枝，庞统此次率领后土营与神机营在弘农城外与宿将廉颇交手，想必应该是十分jīng彩。
    而秦阳却好似在故意吊众人的胃口一般，待到他将手中的战报看罢之后，面上古井无波，只是轻轻的将战报放在桌案上，手指轻轻的敲着桌面。金顶大帐之内，寂静无声，敲击桌面的“笃。笃”之声清晰可闻。
    许久之后，众人终于忍不住了。张燕因为刚才说错话。不敢开口，不禁轻轻的捅了捅身边的管亥。
    管亥会意。满脸堆笑，讪讪道：“嘿嘿，陛下。庞司马到底说些什么啊？是不是我军在弘农大胜？已经把廉颇的脑袋砍下来了？”
    “哼！”秦阳并没有回答管亥的话，只是冷哼了一声。
    这一声冷哼，立即将帐中众将的心提到了嗓子眼。管亥和张燕面面相觑，都是心中暗道，此战难道是庞司马败了？不然的话，殿下为什么会如此态度？！
    “好了，今rì朕的心情不好。议事就先到这里吧。另外派人传命庞司马，叫他好生用兵，切莫让我失望了。”秦阳貌似轻叹一声，随后直了直身子，淡淡的对庞统派来的信使说道。
    待到那信使垂首下去之后，众将顿时热闹起来，纷纷用眼神交流，既然陛下都已经这么说了，想必是庞司马那边战败了。恩。听起来虽然是败了，但却还有一战之力。不然陛下也不会让庞司马好生的用兵。唉，真没想到，号称凤雏的庞司马也会战败……
    “行了。你们别瞎猜了，庞统的确在弘农城外战败了。后土营大败，神机弩损失了近百架。”秦阳扫了一眼众将。淡淡说道。
    “近，近百架？！”众将闻言。不禁都是瞠目结舌。要知道，整个大明帝国。这种神机弩也不过只有二百架而已。这一下子就损失了近百架，这种损失可是相当于损失了十万大军啊！
    秦阳不动声sè的说道：“既然我已经将弘农战场交给了庞统，那我便不会干预。除非他自己要求我们发兵援助，否则，我便完全信任他。你们先下去吧。”
    众将闻言，心知秦阳此时的心里也不好过。当即也不再多说什么，纷纷躬身告退。
    但，当众将都退下，金顶大帐之中只剩下秦阳一人的时候。一直板着脸的秦阳却是忽然笑了起来，他又拿起桌案上的战报，自语道：“庞统啊庞统，你小子狡猾的很啊。看来，不久之后，我就能收到你的捷报了……”
    弘农城外，三十里，大明帝**营。
    从外看去，大明帝国的军营虽然布局严整，中规中矩，但却总让人感觉少了一些什么。可是一旦有人将目光投到守卫军营的士兵脸上之时，便会立即发现，这军营中缺少的，正是一只jīng兵应有的斗志。
    rì前弘农城外一场鏖战，魔将廉颇率领两万雁翎卫，三万魔军倾巢而出。两万jīng于骑shè，行动如风的雁翎卫，在廉颇的指挥之下，在战场上神出鬼没。纵是庞统麾下有着“骑兵克星”之称的神机弩，却是也根本跟不上雁翎卫的速度。
    在两万雁翎卫的游斗与三万魔军的正面冲锋之下，廉颇竟然生生的将庞统六万大军击败。最后若不是后土营凭借着身上的重甲，奋起突围，恐怕庞统的人头此刻已经挂在了弘农城头。
    但即便如此，庞统军也依旧付出了百余架神机弩损坏，数千将士阵亡的惨烈代价。如今的军营之中，黄巾军的士气早已跌至了一个从未达到的低谷。若不是军营中还有着后土营jīng兵与神机弩的威慑，恐怕现在廉颇就已经派兵袭营了。
    中军大帐，一身长袍的庞统居中而坐，除他之外，帐中便只有两名坐在下垂手的将军。
    “庞司马，依您所见，廉颇此刻在做什么？”左侧的一名四十岁左右的将军皱眉问道。
    庞统面sè淡然，沉吟了一下说道：“廉颇此人生xìng谨慎无比，数百年前，长平一战，若非赵国中了秦国的反间计，而使得廉颇被调回邯郸。恐怕白起想坑杀四十万赵军也没那么简单。如今魔军的探马已经在我军大营之外盘亘数次，而弘农方向却是毫无动静。这说明，廉颇应该还是不放心啊。若真的是这样的话，接下来可就要辛苦白将军了。”
    说话间，庞统已经将目光落在了右侧的一名三十多岁面皮白净的武将身上，此人正是神机营将军，白绕。
    白绕闻言，呵呵一笑，说道：“为帝国尽力，只要能击败魔军，我白绕不辞辛苦。只不过。我们战报已经发给了陛下，不知陛下会不会……”
    “我想应该不会。陛下用人不疑，即便是庞司马真的战败了。陛下也不会在此时降罪的。”左侧的将军摇头说道。
    庞统点点头，说道：“陶升将军说的不错，想必陛下定能看出我那战报之中的玄机。”
    “报！禀报司马大人，二位将军，为陛下送去战报的使者回来了。”
    就在三人说话之间，帐外已经响起禀报之声。在得到庞统的允许之后，为秦阳送去战报的使者走入大帐。
    “陛下怎么说？”庞统微笑着看向使者。
    “陛下有言，让司马大人好生用兵，切莫令陛下失望。”使者如实说道。
    “再没有别的什么了？”白绕诧异问道。
    使者思索了一下。摇了摇头。
    “好了，你先下去吧，此行辛苦了。”庞统微微一笑，遣退了使者。
    待到使者下去之后，白绕疑惑道：“庞司马，陛下在得知我军战败之后，怎么便只有这么两句话？”
    庞统含笑说道：“难道白将军还不明白么？陛下已经知道了我的意图，又怎么会当着众将多说呢？”
    陶升道：“难道说，陛下已经知道庞司马下一步的打算了？不会吧？末将也是看过战报。战报之上只是说我军大败，并没有……”
    庞统笑道：“二位将军都是老实人，又岂能看出我们这战报之上的文字游戏？不错，我是在战报之中说了我军大败。但只要陛下看过战损之后。应该便会想到一些什么。二位将军试想，神机弩乃是我军的大杀器，整个帝国之中也不过二百余架。其威力惊人。不亚于十万雄兵。即便是我庞统再无能，也不会让神机弩损失如此之多。而后土营的将士却是损失甚微呢？而正因为如此，陛下想必便已经猜到了我此败。看似大败，却实为诈败。再加上，在出征之前，我委托汉中兵工厂打造一事，想必也早已被陛下知晓。如此一来，恐怕陛下便已经知道我们的意图了。”
    “哦？大人是说，陛下知道兵工厂之事？”白绕吃惊道。即便是他，也是在出征之后，才被庞统带到军中，告诉他此事，秦阳rì理万机，却又如何知道的？
    庞统点头道：“你们可莫以为陛下平rì里看似不问闲杂之事，但只要帝国之中稍有一点异动，恐怕陛下立即便能知晓。难道你们忘记魏大老板了么？”
    这魏大老板，自然指的就是魏延。诸国诸侯之中，每一方势力都有自己的情报部门。这其中便有，秦阳麾下，魏延所统领的“暗部”，吴王孙权手下的“影卫”，魏王曹cāo的“校尉营”，大汉皇叔刘备的“汉魂”。
    这些情报部门虽然都是收集情报，但各自擅长的却是不同。孙权的影卫，最擅长刺杀，在周瑜的训练之下，这些影卫在各方势力之间游走，专门负责搅乱当地秩序，发动刺杀。其首脑正是江东大将吕蒙。
    而曹cāo的校尉营，则擅长掘墓。他们四处收集情报，专门发掘大型古墓，为曹军带来几乎是源源不断的粮饷与补给。校尉营直接归曹cāo统领，副统领正是曹cāo麾下的心腹，曹仁。
    刘备的“汉魂”，最强的则是宣传。其宣传手段，甚至能将一件根本就是空穴来风之事闹得满城风雨。刘备如今能够执掌天下权柄，并且号称仁义之君的声望，大多都是汉魂的功劳。而汉魂的统领，正是刘备麾下智谋不逊于诸葛亮的奇才，徐庶。
    在这四个情报部门之中，唯有秦阳大明帝国麾下，魏延统领的暗部，才算得上真正意义上的情报部门。在魏延的多年经营之下，暗部的情报网已经遍布天下，甚至连魔都冀州，都有魏延的眼线。有了魏延这只眼睛和耳朵，秦阳才能坐知天下事，进行最准确的判断与分析。
    如今以提到“魏大老板”，陶升和白绕二人登时恍然。陶升更是失笑道：“若不是庞司马点明，末将还在为陛下是否会怪罪我们而担心了。既然如今陛下已经知道了我们的计划，那我们就该大刀阔斧的干了。”
    白绕也是笑道：“陶将军说的是啊，这一战。我损失了千余名神机营的兄弟。虽然那些神机弩都是赝品，但我看着也是心疼啊。”
    庞统听着二人的对话。笑而不语。庞统在大明帝国之中，虽然高居司马之位。但他心里却是明白，秦阳一直对自己曾经相助过诸葛亮之事会心存芥蒂。所以庞统用兵不敢如贾诩那般行险，生恐秦阳会因此而怪罪自己。直到如今，他心中的一块石头才落地。这一次，既然秦阳让自己好生用兵，那自己就好好用用了！
    想到这，庞统的面sè忽然一变，手掌抬起猛的一拍桌案，怒喝道：“白绕！莫要以为你自持功高我就不敢发落你！既然陛下已经将三军之权尽皆交在我手。那无论胜败，只要陛下一天不撤去我这个统帅之职，你就得听我一天的号令！”
    庞统的骤然变脸，使得正在谈笑的白绕猛的一怔。片刻之后，白绕也立即换了一副嘴脸，长身而起大喝道：“庞统！你算什么东西？老子当年跟随陛下在汉中南征北战之时，你在哪里？如今拿根鸡毛当令箭，得志便猖狂是吧？好，好。好！那我们就去陛下面前评评理，陛下十几年才创下神机营如今的辉煌，现在却是让你这个无能之辈一下子折损了百余架神机弩，我倒要看看。到了陛下面前，你还有没有这么嚣张！”
    庞统脸sè铁青，恨恨说道：“你说谁是无能之辈？！”
    白绕的倔脾气也上来了。挺胸道：“老子说的就是你！你个废物！就只会躲在人后暗施诡计！当年若不是你和那个诸葛亮，我黄巾军也不会远走南疆。背井离乡！没什么本事还敢当帝国的司马？就是一条狗，坐在那里也比你强！老子就是瞧不上你！”
    “你好……”庞统被白绕一顿奚落。气得浑身发抖，半晌之后，猛的大喝：“来人！将这个狂徒拉出去，给我砍了！”
    帐外的军士早已听到帐内吵翻天的声音，如今听到庞统的召唤，“呼啦”一下，冲进来十余名卫兵。但是这些卫兵却只是站在那里，愣愣的看着帐内的三人。其实在这些士兵心中，因为庞统的这次失败，或多或少的都有一些怨气，如今白绕大骂庞统，他们也觉得十分解气。
    “这，这……你们这是干什么啊！”陶升见卫兵冲进来，急忙站起身打圆场。
    “司马大人，白将军只是一时冲动，口无遮拦而已。还请大人见谅……”陶升拦在白绕的身前，对庞统赔笑说道。
    “哼！口无遮拦？我看他是目无君上吧！”庞统冷哼一声，也没再坚持让卫兵将白绕拿下，似乎心中还有些犹豫。
    白绕却是半点面子也不给庞统，隔着陶升指着庞统说道：“目无君上？你他妈的放屁！你算什么君上？！我白绕顶天立地，就只有明帝陛下一个君上而已！我刚才说的，就是我心里想的！有本事你砍了老子！”
    “你以为我不敢么？！”庞统再也忍耐不住，滕然起身，对着帐门口的卫兵大吼道：“你们都想造反么？！快把这家伙给我拿下，拉出乱刃分尸！”
    “等等！”陶升见状，急忙再次喝止想要行动的卫兵，一边向帐外推着白绕，一边对庞统恳求道：“司马大人，白将军酒后失言，还请大人见谅……白绕，你给我出去！”
    被陶升一把退出帐外的白绕，依旧不依不饶，一边向外走着，一边大声喝骂道：“庞统！不要以为陛下听你的甜言蜜语，你就敢胡作非为！咱们走着瞧！我是陛下钦点的神机营将军，你没资格杀我！我现在就去陛下面前把事情的经过说清楚！……来人！神机营全员集合，拔营起寨，我们去函谷关找陛下评理！”
    白绕一声令下，他麾下的神机营立即行动。只是不到半个小时的时间，神机营便已经准备妥当。白绕骑在马上，望着中军大帐的方向狠狠的吐了一口吐沫，恨恨道：“庞统！我们走着瞧！全军听令，出发！”
    在此期间，庞统便一直坐在大帐之中没有出来。大帐门口，陶升张着手，满脸无奈的望着神机营的队伍浩浩荡荡的出了营寨，扬长而去。
    弘农城，将军府。
    须发皆白的廉颇在听罢斥候禀报之后，不禁轻轻的捋了捋胡子，如自语般说道：“神机营出走么？此消息可确实？”
    斥候急忙道：“将军放心，此事千真万确！”
    廉颇又沉吟了片刻，忽然长身而起，朗声说道：“好！传令全军，准备出战！”
    一旁的一个魔军将领闻言问道：“将军，我们此次是趁着庞统营中虚弱去攻营么？”
    廉颇扫了一眼身边那个矮个子将领，淡淡说道：“攻营？难道你们东瀛人做事都不用脑子么？虽然神机营此次出走确有其事，但这也很可能是庞统的jiān计。我们去攻营，岂不是正中了庞统的jiān计？！我们的目标，自然是离开军营的神机营！此次我们在半路截杀，若是神机营不到，则是jiān计，若是到了，我们一举灭了神机营。一个庞统，还算什么？！”
    那个小个子将领在听到廉颇的话之后，做出恍然大悟状，一拍脑门，满脸堆笑道：“呦希！将军神机妙算，高瞻远瞩，运筹帷幄……”
    “行了，嗦个屁！快去准备！”廉颇十分不悦的打断了小个子的马屁，嘟囔道：“呦希？呦你个头！整天就知道叽里咕噜说些乱七八糟的话，真正打起仗来，连个屁都不是……”(未完待续。。)

0367章 是他？

    弘农南方四十里，此地有一片密林，因为距离三崤山不愿，所以被成为三崤林。
    而此时，天将傍晚，红rì西斜。从三崤林南方的大路之上，两人两骑正悠然行来。左侧马上一名男子，身穿黑袍，面带着淡淡的微笑，乍看大概二十多岁的年纪，但仔细看去，他那一双如秋水深潭般的眸子，却仿佛经历过万古沧桑一般，令人捉摸不透。
    在黑袍男子身旁，是一名骑着白马，一身白袍的英俊男子。此人面上看不错半点喜怒，仿佛在他的眼中，便唯有身边的黑袍男子值得注意一般，在他的背后背着一个长条包袱，其长度足足有一丈二尺有余。隐隐间透出一股英武之气。
    弘农与三崤山附近，数年来接连大战，兵荒马乱不休。似这二人一般如此闲庭信步之人可谓绝无仅有。而且，现在天sè将晚，路上本就稀少无比的行人此时更是神sè匆匆，夕阳西下，一副人间暮景。. .
    “小哥，敢问你们为何走的这么急啊？难道魔军来了么？”黑袍男子在马上，微笑着对一行一路小跑，不断回头张望的布衣百姓问道。
    被他问的，是一个一身粗布衣衫的青年。那青年头也不抬，一边跑着一边说道：“谁知道是谁的军队？反正呜呜泱泱一大片，你们也别往那边走了，要是被抓了壮丁，恐怕哭都没地方哭去。”
    “军队么……”黑袍男子见青年匆匆离去，也不再多问。只是抬起头，向着北方望去。
    “陛下。我们……”白袍男子见他若有所思，不禁低声问道。
    “子龙。我们过去看看。这一次，想必会有好戏看了。”黑袍男子微微一笑。策马扬尘当先向着前方的密林驰去。白袍男子也是jīng神为之一振，一带战马，随之而去。
    这二人，正是如今大明帝国的皇帝陛下秦阳，与禁军统领赵云。自从秦阳函谷关退兵之后，整rì在军营之中无所事事，而且诸将不断连番请战。最后秦阳实在是烦了，索xìng封闭金顶大帐，对众将宣称闭关。任何人不得打搅。
    而如今，在接到了庞统的战报之后，秦阳便带着赵云，二人神不知鬼不觉的离开了军营，来到弘农附近。
    二人行动如风，片刻之后便一前一后的进入到了路边的一片密林之中。赵云凝聚斗气，白龙驹瞬间消失，融入他的体内，而秦阳的战马则是拴在一棵树下。二人身形一动已经来到了一株参天大树之上。寻了一处视野开阔之处，静静的向着北方大路之上望去。
    而就在二人刚刚做完这一切之时，北方的大路之上，也已经尘头飞卷。一队足有数万人的队伍，却是浩浩荡荡的行了过来。
    这只队伍以步兵为主，除了头前开路的数千士兵都是手持轻盾或者长矛之外。其余是士兵尽皆腰间挎着佩刀，背上背着弓弩。巨大的箭壶被挎在肩头，箭壶之内。无数雕翎箭尾的羽毛随着微风轻轻抖动。
    最为引人注目的乃是这支队伍之中，有着百余辆由四匹战马所拖拽的马车。在战争之中，战马本是最为珍贵之物，而这军中仅仅为了拉车便用了数百匹战马。这战马的数量，足足可以组成一个骑兵中队了。而且，每一辆马车旁边，都有至少二人名看起来jīng悍无比，手持利刃的士兵回护左右。往马车之上看，一张张巨大的黑布将车上之物严实包裹，虽然看不清里面究竟是什么东西，但仅仅看到这比大象还要巨大的体积，与车轮之下深深的辙痕，便知道此物极为沉重。
    “陛下，是神机营白将军他们。”赵云一眼便认出这支队伍的旗帜。
    秦阳点点头，笑道：“真没想到，庞统竟然会用我的神机营做诱饵。这可是我们黄巾军的杀手锏之一啊！若是有什么差池，我看他庞统拿什么陪我。”
    秦阳的话语，虽然是充满了不满，但他的一双眼中却是闪烁出晶亮的光芒。他自然知道，面对用兵谨慎无比的廉颇，如果不下重注，恐怕不会诱得他上当。想当初，在洛水之畔大战董卓的时候，自己不也被当成诱饵了么？用兵之道，便是无所不用其极，以最小的代价换取最大的利益固然不错，而以巨大的代价换取战争的胜利，也是在情理之中。
    “喂，我说你们两个，在那里嘀嘀咕咕的烦不烦啊？走开，别挡着老子看好戏！”就在秦阳和赵云二人说话之间，忽然在他们的身后响起一道似乎极为不满的声音。
    秦阳和赵云听到这个声音之后，不禁同时一惊，没有丝毫的犹豫，二人的身体顿时向着前方的树枝上蹿去。直到二人蹿离原地数米之后，才诧异的回头张望。
    并非是秦阳和赵云的胆子小，也不是他们听出这个说话之人是谁了。而是要知道，二人如今都是这天下间巅峰的高手，如今整个天地被魔主隔绝，这世上，即便是三仙那等存在都已经没有了多少仙力。试问什么人能够神不知鬼不觉的来到他们身后？！若是这人不出声，那即便是突施暗手，重创秦阳和赵云，也不是不可能的事情。
    二人之中，秦阳尤为惊讶。他对自己的实力再清楚不过，自从有了玄武神兽附体之后，秦阳的感知已经敏锐到了一个极为恐怖的程度。即便是当初，影卫红樱在远处的营帐与孙尚香低语，他都能听得一清二楚，而如今却是被人摸到了身后。难道此人竟然能躲过玄武神兽的探查？！
    想到这，秦阳定了定神，对着大树之上一处枝叶茂密处说道：“实在是抱歉的很，不知我们二人打扰了哪位朋友的清净？还请朋友现身一见，也好让在下当面致歉。”
    而秦阳说话之间。赵云也是全身斗气凝聚，一只手已经按在了背后那个长条包裹之上。只要对方稍有异动。赵云立即便会毫不犹豫的一枪刺出。
    轻风拂过，树叶沙沙作响。许久之后，秦阳所望之处才传来一个淡淡的声音，说道：“致歉就不必了，想也知道你们两个不知道我老人家在此看戏。既然你们知趣的躲开，那我就大人大量原谅了你们。既然你们也是来看戏的，那就好好的看着，好戏可就要开演了哦。”
    “好戏？！”秦阳闻言心中一动，在听到这人原本就在此处的时候，秦阳刚刚缓和下来的心。此刻却是忽的又提了起来。在这地方能有什么好戏？难道说，这树丛中的人早已预料到了此地会发生偷袭大战？！那么，这人到底是敌是友？
    想到这，秦阳面上忽然一笑，说道：“阁下说的话，在下有些不明白。这里兵荒马乱的，能有什么好戏？阁下莫不是在说梦话么？”
    “梦话？哈哈……”树丛之中的人哈哈一笑，淡淡说道：“难怪有人说，大明帝国的皇帝陛下最擅于揣着明白装糊涂。如今一见。果然如此。陛下这装糊涂的本事，可是让在下望尘莫及啊。”
    “阁下知道我是谁？”秦阳伸手按住yù要冲过去的赵云，淡淡问道。对方既然敢道出自己的身份，那恐怕就不怕自己突然袭击。而此刻。最重要的是，从对方的话语之中分辨出是敌是友。
    树丛中人道：“当今天下，年纪在二十多岁的霸主。便只有明帝陛下与吴王孙权二人。而身边更够跟着一位白马银枪战神强者的，便恐怕只有陛下你了。就算在下再如何无知。难道这点小事都看不出来么？”
    秦阳微微一笑，点头道：“恩。阁下说的不错。既然阁下已经知道在下的身份，那不妨出来一叙如何？！不知阁下是魏王，还是刘皇叔的人呢？”
    秦阳这么说，并非是胡乱猜测。刚刚此人直呼孙权之名，很显然不可能是东吴的人。而在此处能与自己侃侃而谈的，秦阳相信应该是刘备或者曹cāo的手下。只是秦阳心中有一点还十分拿不准，曹cāo和刘备手下的大将谋士自己大多都认识，是什么时候多出了一个如此高手来？！
    那人沉默了一会，忽然轻笑道：“魏王？刘皇叔？恩，这二人还算是不错，称得上是当今天下难得的霸主明君。但只是可惜，此二人空有一腔大志，却无力问鼎天下。如此之人，又怎配为我之主？陛下也不必猜了，即便是大汉天子与陛下，在下也没有放在眼里，在下只不过是闲云野鹤，山间草民而已。”
    秦阳见此人当着自己面说没有把自己放在眼里，语气狂妄之极。非但没有动怒，反而笑道：“大汉天子本就只是一个傀儡，而在下也从未认为自己如何英雄了得。既然如此，那阁下为何不出来一见，难道在下不配为阁下之主，竟连一面之缘也没有这个荣幸了么？”
    秦阳此话说的极为谦卑，即便是赵云在一旁都眉头微皱，认为秦阳如此对此人，乃是太过容让了。那人也是没想到，堂堂一个帝国皇帝，竟然能如此说话，不禁也是一愣，似乎勾起了些许往事，片刻之后，才蔚然一叹道：“罢了，只叹造化弄人……既然陛下如此礼贤下士，那今rì之事在下便不参与了。这场戏，便留给陛下自己去看吧，后会有期。”
    话音落下，树丛之中再无声息。直到几分钟之后，秦阳才心中一动，难道这人已经走了？！想到这，秦阳不禁对赵云使了一个眼sè，口中却是继续说道：“阁下说后会有期，不知这期限是何时？”
    而赵云在秦阳的示意之下，也已经悄然来到了树丛之侧。待到他猛的拨开枝叶之后，却是愕然发现，枝叶之下，已经空无一人。
    此刻，秦阳也已经疾速蹿到近前，待他看到那空空荡荡的树枝之后，不禁心中骇然。就在刚刚，他自己的jīng神力便一直锁定在此处，却根本就没有发现有人离开的丝毫动静。可见此人若不是鬼魅，恐怕就是绝世高手。只是这样的人才，却始终没能见上一面。却是着实的令人遗憾。他到底会是谁呢？秦阳不禁将自己记忆之中三国时期的名将全都想了一遍，不禁颓然的发现。竟然根本就没有丝毫的头绪。
    “陛下，这树干上有字。”就在秦阳怅然若失的时候。进入树丛的赵云却是忽然说道。
    “有字？”秦阳急忙钻入树丛，果然在一旁的树干之上见到一行小字。
    “凤雏妙计诱廉颇，三崤林外杀声起。惜哉雁翎两万军，一遇神弩便断魂。”
    秦阳眯着眼睛，看着这四句连顺口溜都算不上的话，心下却是凛然。这四句话中，正是说的庞统施计诱敌之事。也就是说，此人早已看穿了庞统的计划，而且也料定了廉颇定会在三崤林之处伏击神机营。若是此人是敌非友。只需将此事告诉廉颇，恐怕非但庞统无法得胜，而且自己麾下后土营与神机营两支jīng兵定会覆灭！
    一旁的赵云也是看出了端倪，不禁失声道：“陛下，这人究竟是谁？非但实力超凡，而且竟然能够看穿庞司马的计策。这样的人，绝对不会籍籍无名。”
    “是谁？是谁呢……”听到赵云的问话，秦阳也是眯着眼睛盯着树干上的小字，绞尽脑汁。不断思索。
    “啊！？难道，难道……”忽然之间，秦阳眼睛一亮，双阳直勾勾的盯着树干。一连说了两个“难道”。似乎见到了什么极为恐怖的事情一般。
    “陛下？怎么了？”赵云也是发现了秦阳的异样，自从秦阳从仙岛归来之后，赵云便从未见他如此震惊过。难道。这人陛下竟然认识？
    数分钟之后，秦阳才长长出了一口气。他的目光依旧没有从树干上移开。只是喃喃说道：“真没想到，竟然会是他？他怎么会到这个地方来？而且。对此间之事又置之不理，扬长而去？难道他真的会坐视不理么？”
    而就在秦阳皱眉思索，喃喃自语之时，忽然之间远处已经响起了震天的喊杀之声。秦阳和赵云的注意力随即被吸引过去。
    秦阳更是一边向着远处张望，一边对身边的赵云说道：“子龙，随时准备战斗！”
    “是！”赵云立即点头。但随即他也对秦阳这句莫名奇妙的话有些不解，在此来之前，秦阳本是自信满满，一直都说，此次来就是来看戏的，看庞统如何设计击杀廉颇与两万雁翎卫。可是此刻秦阳却是神sè凝重，身体紧绷，紧紧的盯着不远处的战场，便好似随时都要参战一般。难道，是因为刚才的那个人么？
    三崤林之旁的大道上，此刻已经响起了震天的杀声。无数魔军如同cháo水一般从东侧的密林之中杀出，而就在北方的大道上，烟尘荡起，马蹄声震天，一支足足有数万人的骑兵队伍，如一阵旋风一般，急速的向着仓促应战的神机营冲来。而奔驰在最前方的骑兵此刻已经拉满了弓弦，明晃晃的箭尖遥指着神机营的士兵。
    而反观神机营一方，似乎已经陷入了混乱之中。在树林中近两万魔军的骤然冲杀之下，那些身背弓弩的士兵似乎已经忘记了自己是弓弩手之事，只是纷纷的向着那些盖着黑布的马车方向逃去。只有接近四分之一的弓弩手取下了身上的弓箭，在最前方轻步兵的掩护之下，放箭还击。
    北方的骑兵更近了，在见到神机营如此慌乱之后，不禁士气顿时一振，为首一名须发皆白，身披淡金sè战甲的老将更是一声呼哨。最前方的骑兵顿时纷纷放箭！
    霎时间，箭如雨下，慌乱之中神机营的护卫士兵顷刻便倒了一片。哀嚎惨呼之声不断响起，鲜血漫空飞溅。
    “陛下，我们……”赵云见状，不禁皱眉望向秦阳。
    而此时，秦阳似乎并不似刚开始那般紧张了。他的神sè稍缓，轻吁了一口气，淡淡摇头说道：“不急，看看情况再说。”
    而也就在秦阳的话音刚刚落下之时，忽然之间，混乱的神机营zhōng yāng，似乎涌出了一片黑sè浪cháo。在秦阳与赵云这个居高临下的位置看得更是格外清晰。
    只见，那些刚刚混乱不堪，连弓箭都没有摘下的士兵，此刻却是每人手中持着一面厚重的黑sè盾牌，另一只手，却是拿着一杆足有三米多长的长矛！在他们神机营的衣甲之下，隐隐间，能够看到黑sè的铠甲，在夕阳之下闪烁出森寒的光芒！
    “是后土营！他们不是神机营！”赵云惊呼道。
    此时此刻，百余辆大车上的黑布已经有一半被掀开，黑布之下，哪里是什么神机弩？分明便是后土营战士特有的装备，重盾长矛！正如赵云所说，这三万余人的神机营士兵之中，竟然有近三分之一的人是后土营战士所扮！
    而其余的神机营战士，则是纷纷躲在后土营的重盾之后，开弓放箭，shè杀从密林中冲出的魔军。
    待到北方大道上的骑兵接近之后，神机营中的帅旗顿时一摆，剩余的五十辆马车上的黑布几乎同时被揭开！一架架巨大的神机弩，此刻就如同是一个个狰狞的钢铁怪兽一般，粗大而森寒的弩尖直指着飞驰而来的骑兵!
    “神机弩！发shè！”一声号令之下，五十架能同时连发二十箭的神机弩顿时咆哮起来。
    黄巾军的阵地之上顿时如同掀起一道巨浪一般，千余只巨大的弩箭如同闪电一般向着飞驰的骑兵呼啸而去！
    驰骋在最前方的金甲老将见状，不禁瞳孔猛的一缩，嘶声大吼道：“不好！我们中计了！雁翎卫，撤军！”
    而就在此时，忽然之间在大陆另一侧的山丘之上，忽然竖起无书面旌旗，原本埋伏在那里的魔军此刻早已悄无声息的倒在山丘脚下。
    旌旗之下，不但有五十架弓弦紧绷的钢铁怪兽，更是有一个长袍文士傲然而立，冷冷的注视着开始混乱的雁翎卫。
    “廉颇将军，既然已经来了，那便留下吧，我庞统设计你，设计的可是很辛苦啊……”长袍文士冷冷一笑，猛然传令道：“传命！北侧陶升将军，与埋伏在东侧密林之后的我军将士，全部出击！我们来个瓮中捉鳖！”(未完待续……)

0368章 廉颇陨落

    感谢莲心的评价票~
    三崤林一战，黄巾军以有心算无心，凭借着神机弩排山倒海般的强悍威力，与后土营将士强大无比的防御力。使得廉颇麾下两万雁翎卫，与三万魔军，犹如被困在囚笼之中的恶兽一般，纵然奋力挣扎，但最终难以逃脱被虐杀的命运。
    轻风中，点点血雾在战场上缓缓飘动。残破的战旗，与堆积如山的尸体，在斜阳的照shè下，更显rì暮的苍凉。
    开战之时天sè本就已是黄昏，而当战场逐渐安静下来之后，斜阳还没有完全落下。
    败了，廉颇从未想到过，自己引以为傲的雁翎卫，竟然在神机弩之下如此不堪一击，竟然会败得如此的迅速，如此的彻底。这便是神机弩的真正威力么？
    直到此刻，廉颇才知道自己错得有多么离谱。曾经他在弘农城下所毁掉的，只不过是一些赝品而已。真正的神机弩，无愧于骑兵克星这一称号！..
    “rì薄西山，我是真的老了……咳咳……”淡金sè的战甲已经被鲜血染红，满面硝烟，须发血染的廉颇，重重的咳嗽了两声，扫了一眼天边的斜阳，言语中尽皆都是落寞。
    此刻的廉颇，早已不复不久前意气风发的神武。在他的肩头与大腿之侧，分别有一道深可见骨的血槽，这便是威力惊人的神机弩所造成的。纵然是他战神强者，但是在防御力惊人的后土营战士，与刚猛无比的神机弩围攻之下。也只有饮恨沙场这一个选择。
    “廉颇将军，你并没有老。只是你走错了路。你逆天而行，诛魔为虐。败你的，不是我庞统，而是天。”淡淡的声音响起，一个长衫文士静静的站在包围圈外的高处，静静的望着深陷重围之中的廉颇。
    听到声音，廉颇缓缓的转过头，一双如鹰隼般的眼眸中顿时shè出两点寒芒，“你就是庞统？”
    庞统点点头，示意周围的士兵暂时停止进攻。负手道：“不错，在下正是大明帝国明帝陛下麾下，司马尚卿，庞统。”
    “好，你很好……”廉颇点了点头，面sè已经由苍然转为平静，挺起胸膛说道：“在老夫重生之后，听到天下有这样一个传闻，据说卧龙凤雏得一便可安天下。如今看来。你果然有些本事。”
    庞统微微摇头道：“这便是廉将军错了，安天下的乃是雄主，卧龙凤雏只不过是以力辅之而已。纵然是天纵之才，若是上无明主。下无民心。这天下，一样安不下来。”
    廉颇闻言，忽然哈哈大笑。仰望苍穹，朗声说道：“安天下的是雄主和民心？原来如此！看来我廉颇此次再次在这天地之间走一遭。的确没有白走，总算是明白了我堂堂大赵帝国。究竟是因何不敌那西方蛮夷的秦国了！”
    说着，廉颇将手中染满鲜血的大刀向地上一扔，昂首挺胸道：“来吧，杀了我，去向你的陛下请功。”
    廉颇已经放弃了抵抗，在他看来，此刻即便是再给他数万雄兵，但身在重围之中也无法杀出。而且，庞统的话，也是不禁引起了他的共鸣。虽然他此时的心神全然已经被魔主影响，但是隐隐间，却也觉得魔军的所作所为的确是有些过分。于是，一团雄心从廉颇的心底油然而生，使得这位名垂千古的老英雄慨然赴死。
    “请功就不必了，若是廉将军肯迷途知返，弃暗投明的话，在下却是更感欣慰。”就在这时，忽然一道黑袍身影宛若瞬移一般出现在后土营将士的最前方，说话之人面带微笑的望着闭目昂首的廉颇。
    此话一出，廉颇倒还没如何反应，可是庞统、白绕、陶升等黄巾军将领却都是猛的一惊。待到看清此人之后，更是面上浮现出瞠目结舌的表情。
    “司马尚卿庞统，参见陛下！”
    “后土营陶升，神机营白绕，参见陛下！吾皇万岁！”
    “吾皇万岁！”随着庞统等人的拜倒，战场上黄巾军的士兵也顿时醒悟，“呼啦”一下，拜倒一片，“万岁”之声响彻四野。
    “秦阳？！”闭目赴死的廉颇，此刻猛的睁开眼睛，难以置信的望着身前面带微笑的黑袍男子，诧异说道。他不但认得秦阳，而且秦阳身边那名白袍将军，更是与他在虎牢关下针锋相对，不分胜负。
    秦阳面上挂着微笑，先是对众人说了一声“平身。”随后转过头，对廉颇笑道：“廉老将军，适才听闻将军慷慨之言，所以秦阳才现身一见。既然将军已知天意民心，那为何不与我携手共安天下呢？”
    四周寂静无声，明帝陛下亲至，黄巾军的将士们无不心中雀跃。此刻见秦阳开口招揽廉颇，所有人更是齐刷刷的将目光投在廉颇身上。
    “携手？”廉颇面sè一滞，似乎在沉思。但只是在片刻之后，他再次抬头，眼中却是充满了浓浓的死志。
    “我廉颇，乃主上魔帝陛下之人，想要我离主上而去，却是绝无可能！魔帝陛下万岁！大魔帝国万岁！哈哈，哈哈哈哈……”忽然间，廉颇就如同发狂了一般，仰天狂笑，高呼万岁。便如同一个虔诚而又狂热的信徒一般，大呼魔主之名。
    “陛下……”赵云见到廉颇如此，不禁眉头一皱，心中有些不忍。
    秦阳也是喟然一叹，淡淡说道：“魔主将这些宿将重生，已经将魔的意志深深的种在了他们脑海之中。一旦稍稍有反叛之意，便会被魔的意志反噬发狂。可惜了这个一代名将……”
    秦阳与赵云说话之间，廉颇已经停止了狂笑。只见他双手抱着头，犹如一个做错了事的孩子一般。忽的蹲在了地上，待到他再次抬头之时。脸上已经浮现出了极端的痛苦之sè。
    “秦，秦阳。杀了我……”廉颇的声音颤抖，便如同是忍受着极大的痛苦一般。原本就稍显苍老的面庞，此刻却是忽然之间又沧桑了数十年一般，令人看着都有些不忍。
    “廉颇将军……”秦阳一声叹息，随后伸手抽出佩剑，向前几步递到了廉颇面前，轻声道：“将军英雄盖世，秦阳不配杀你，这天下间也没有人能杀得了将军。这把剑。是我唯一能为将军做的了。”
    “多，多谢！”廉颇颤抖着接过佩剑，眼中却是充满着感激。能够在万军之中自我了断，这也是廉颇此刻最好的选择了。
    秦阳微微点头，随后转过身去，不忍再看廉颇那痛苦的表情。只听得，自己身后，战甲“哗啦哗啦”的响动，廉颇此刻已经强忍着痛苦站起身来。
    “明帝陛下！若是有来生。廉某定会与陛下携手，打出一个太平盛世！”
    一声长啸响起，随后便是鲜血飞溅。锋利的长剑，狠狠的割破了廉颇的喉咙。使得他雄壮的声音瞬间戛然而止，殷红的鲜血如箭一般飞shè，瞬间便染红征袍。染红大地。
    廉颇整个人，便如同是一尊战神雕像一般。双目圆睁，仰天长啸。站在原地，屹立不倒。即便是一直与之厮杀的黄巾军战士，都从心底之中不自觉的升起一股崇敬之意。长剑落地，身躯不倒，将星陨落，英魂长存！
    缓缓转过身，秦阳望着廉颇仰天凝望的双目，心中一叹，口中低语：“廉颇将军，尘归尘，土归土。愿将军英魂永驻，若有来生，秦阳定当与将军一起纵横驰骋。”
    “噗通！”一声，就在秦阳话音落下之际。廉颇的身躯忽然微微一振，仰面倒在大地之上，圆睁的双目不知何时已然闭拢，嘴角边似乎还带着一抹欣慰的微笑。
    秦阳默然走到一旁，弯腰捡起廉颇的大刀，轻轻的放在廉颇身边，随后朗声说道：“庞统，我命你为廉颇将军建一座英雄冢，以供世人瞻仰祭奠。此战，后土营与神机营都是大功一件！待到拿下弘农城，全军立即移师函谷关，到时候我再论功行赏！”
    “遵命！吾皇万岁，万万岁！”庞统、陶升等将立即领旨，而在场的黄巾军将士们更是欢呼一片，高呼万岁。
    欢呼声中，赵云走到秦阳身边低声道：“陛下，如今我们已在此处现身，函谷关大营定会得到消息。那我们……”
    秦阳微微沉吟，淡淡说道：“无妨，此间战事已了，庞统自然会回到函谷关主持。贾诩再过几天也应该到了，谅军中也不会出现什么变动，我们还是按照原地计划去三崤山另一侧去看看。”
    “可是白起……”赵云皱眉道。其实对于黄巾军诸将，赵云倒是不如何担心，因为无论秦阳在与不在，只要秦阳的军令在那里，那这些将领无论咋呼的多欢，也不敢违抗秦阳的命令。但是白起若是知道军中没有秦阳坐镇，可就危险了。
    “白起么……”秦阳面上浮现出一抹微不可查的笑意，颇有深意的说道：“白起不会怎样的，倒是我有些担心老戏和郭嘉这两个家伙。虽然他们的战报我都已经看过了，但总觉得有些不放心……”
    秦阳眯着眼睛，此刻他的脑海中却是浮现出一个极为模糊的身影。一想到这个身影，秦阳不禁喃喃说道：“那家伙既然也到了这里，恐怕就不仅仅只是来看戏的吧……”
    三崤山东，向北数十里，便是古渑池之地。chūn秋战国之时，渑池历来都是诸侯会盟之处，而自从强秦统一天下以后，此地便逐渐荒废。
    直到如今，孙膑带领着迷踪军驻扎在此处，渑池才再次浮现在天下人的视线之中。
    孙膑的大营布置的很奇怪，虽然外表看去，几乎与寻常的大营根本就没有任何区别。但一旦有人胆敢走近营门，那便会陷入万劫不复的深渊。也正因为如此，在大营的门前，高高竖着一杆大旗，上面写着四个大字“有来无回”。
    这个大营之中，驻扎着孙膑的直属jīng锐。一万五千迷踪军。至于他统辖的其余两万五千魔军，则是在大营的西侧。依靠着三崤山扎营。
    依山扎营本就十分危险，不但要防止敌人绕到山上居高临下攻击。也要在这种天干物燥之际，防止火攻。而孙膑便好似丝毫不在乎这两万五千魔军的死活一般，根本就不去考虑这些。在孙膑的眼中，寻常的魔军只不过是炮灰而已，唯有自己手下的一万五千迷踪军，才是作战的真正主力。
    戏志才的军营距离孙膑的两座军营都很近，一万步卒和八百陷阵营都在营盘之中，与孙膑的两座大营正好形成了一个等边三角形的三个端点。如此做，也是为了防止自己一方在军力弱于对方的情况下被夹击。也能有效的观测到两座大营的动向。
    中军大帐，戏志才，高顺，张辽三人相对而坐。在他们三人中间，则是一座巨大的行军沙盘。此刻沙盘之上，已经密密麻麻的插满了红sè与白sè的小旗，红sè代表黄巾军，而白sè则是魔军。一眼望去，很明显。在沙盘之上，红sè的小旗只占了所有小旗的三分之一。而一支标识着“陷阵”二字的小旗，却已经进入到了一片白sè小旗之中。
    张辽端着一碗酒，一边喝着。一边看着沙盘之中的动向。跟着戏志才行军，最大的好处就是，军中从不禁酒。因为戏志才这个三军统帅。本就是无酒不欢，嗜酒如命的家伙。
    此刻戏志才正捧着一个酒葫芦。如同不要钱一般使劲向着喉咙里灌着烈酒，眼角的余光却是一直扫着沙盘上。高顺手中刚刚拿起的“陷阵”小旗。
    而高顺的身边，则是只有一碗清水。与戏志才截然相反，高顺与他所训练的陷阵营军士，在行军之中从不饮酒。排兵布阵本就是一个极为jīng密的cāo作，特别是高顺的八百陷阵营，每一个士兵所起的作用都极为重要，若是稍有差池，八百人的xìng命便全都危在旦夕了。
    低垂的双目之中，红芒闪烁。高顺手中拿着“陷阵”小旗，似乎有些犹豫，在周围一片雪白的旗帜之中，他的这面“陷阵”小旗，便宛若是大海中飘荡的独木舟一般，似乎随便来一个风浪便会被淹没摧垮。
    “我说老高，看你想的那么麻烦，不如你也喝一口？”戏志才晃着手中的酒葫芦说道，说话之间，一股酒气喷吐而出，充斥着整个大帐。
    高顺并没有理会戏志才，而是眼中红芒一闪，手掌坚定而有力的将红sè“陷阵”小旗稳稳的插在了两面白旗之间。
    “恩？”戏志才微微一愣，随后又看了看高顺，才摇头说道：“我说老高，你要是这么行军的话，岂不是被这两支军马给合围了么？！这是自寻死路啊。”
    说着戏志才挥手便将那两面白旗向着“陷阵”小旗旁边移动了一下，刚好便将“陷阵”小旗从两面围住。而此时，在“陷阵”小旗的后方，十余面白旗已经封锁了后路。前方更是有足足六面小旗严阵以待，如同一个巨大的口袋一般，等着“陷阵”小旗的进入。
    高顺没有说话，只是极为迅速的将戏志才移动过来的两面白旗一下子拔掉，随后扔到了一边，面sè中似乎有着一丝yīn沉之sè。
    “这，你这是干什么？！难道你……”戏志才不干了，指着这面“陷阵”小旗嚷道。
    高顺沉声说道：“后方围堵的五千军队，距我军八百米。前方军队呈防御反击阵型，迷踪军都是步卒，在这个空隙之中，我军有近两分钟的时间。”
    戏志才喝了一口酒，反驳道：“你以为你在两分钟之内，就能收拾掉孙膑的一千迷踪军？你也太小看孙膑了吧？！”
    高顺傲然道：“我陷阵营军士虽然只有八百，但却个个jīng锐！我拼着死伤二百，不需要两分钟，只要一分钟的时间，就可以收拾掉这些迷踪军！”
    “死伤两百？！你可要考虑清楚，那你陷入迷踪阵之中的有效战力，就不足五百了。”戏志才沉声说道。
    高顺点点头，随即将“陷阵”小旗向着右侧一动，红sè的“陷阵”小旗瞬间便脱离了十几面白旗的包围，而且在它的对面，与那面最大的白旗之间已经再无阻隔。
    高顺移动完毕，说道：“剩下的不到一分钟，我足以脱离包围，直面孙膑！”
    戏志才微微皱了皱眉头，说道：“即便是你直面孙膑，但孙膑也不是凡夫俗子。你不到五百的战力，如何与之对敌？！”
    高顺一怔，抬眼望着戏志才说道：“我只管破阵，对敌不是你的事么？！”
    “我……”戏志才被高顺的这句话噎得差点一口酒喷出来。这高顺不会是只管把自己送到孙膑面前，其余什么都不管了吧？！
    高顺言之凿凿道：“我的陷阵营杀到此时，已经没有什么战力了。能不能杀了孙膑，就要看你和张将军了。我才刚刚达到斗气化兽，实力不够看。”
    “你……”戏志才差点把鼻子都气歪了，靠着自己和张辽？！对面可是一万五千迷踪军，和一个与庞统交手都不落下风的孙膑啊！这种情况下，就算冲到对方中军，也没什么用啊。
    一旁的张辽此刻却是忽然想起一件事，皱眉说道：“戏先生，高将军。我忽然想起一件事……你们说，孙膑会不会给我们一个假阵图来引诱我们进入他的大阵之中？”
    戏志才闻言摇头道：“不会，孙膑对其阵法极为自负。我和高顺都是擅于布阵之人，自然明白，阵法大师自有阵法大师的骄傲。既然他能送来阵图让我们破阵，便不会拿一张假阵图来坑害我们。只不过……”
    戏志才说到这，犹豫了一下，说道：“只不过，我只是按照我的方式来行动，可是我毕竟不是孙膑。而且，即便是真的冲到中军，我们的战力也稍显不足……”
    “战力不足没关系，我这不是给你们送战力来了吗？有老子和子龙在，恐怕对付个千八百，没什么问题吧？”就在大帐中陷入沉默之时，忽然一个极为轻松的声音忽然响起。
    “陛下？！”帐中的三人闻听不由得都是眼睛一亮，而随着生意的落下，中军大帐的帐帘忽然被撩开，一前一后走进二人。(未完待续……)

0369章 迷踪阵

    晴rì，无风，碧空万里。
    一支八百人左右的队伍静静的立在“有来无回”的巨大旗杆之前。为首的一员武将，身穿青sè虎头战甲，手中倒提着一杆长枪，坐在战马之上，深深的吸了一口气，一双赤红sè的眸子之中闪烁摄人心魄的光芒。
    此人正是大明帝国，黄巾军陷阵营将军，拥有破阵之眼的高顺。在高顺的身边，各有一匹战马，左侧一人，身穿白袍，背负长剑，腰悬一个巨大的酒葫芦，醉眼斜睨，虽然喷吐着酒气，但却是一派仙风道骨。右侧是一名将军，身穿黑sè战甲，外罩黑sè战袍，战马上挂着一双镔铁短斧，威风凛凛，不怒自威。
    “老高，此阵乃是我戏志才生平所见最为玄奥之阵，你这破阵之眼恐怕也看不出其中的端倪吧？”戏志才淡淡说道。
    高顺点点头，如实说道：“说的不错，我这一双破阵之眼，最擅观军阵之中的弱点与阵眼。然而，此阵却是给我一种无法看透的感觉，纵然已经知道了其中的布局，但阵中却是千变万化，总是觉得有一层迷雾挡在其中，无法琢磨。”..
    无论是高顺，还是戏志才，二人都是当今天下首屈一指的阵法大师。但是，面对这孙膑的迷踪阵，即便是经过了无数次的反复推演，但二人却依旧没有破阵的把握。毕竟，二人谁也不是孙膑，更不可能知道孙膑的指挥之法。在破阵之眼无法看透的情况下，便只能凭着自己的经验冲阵了。
    戏志才拿起腰上的酒葫芦，猛的喝了一大口。说道：“传闻孙膑师承战国兵阵大师鬼谷子，又得到了十三篇《孙子兵法》的真迹。在行军与阵法的造诣上。已经出神入化。此次，你我二人可就要长长见识了。”
    高顺也是点头一笑道：“的确如此。这种大阵，就算是在外面看上十年也看不出半点端倪。想涨见识，那就进去再说！”
    说到这，高顺的气势猛然一涨，朗声喝道：“陷阵营！冲阵！”
    “吼！”八百陷阵营的士兵听到军令，顿时同声大吼，瞬间气势如虹！虽然陷阵营只有八百，但其声势却丝毫不逊于数万大军！
    “走！”高顺一马当先，向着迷踪军的营门行去。张辽、戏志才紧随其后。而八百陷阵营的士兵，顿时齐刷刷的跑步前进，宛若一体一般，随着三人的步调行动。
    纵马行到那面“有来无回”的巨大旗杆之前，张辽伸手便取下一柄短斧，大喝道：“什么劳什子有来无回？老子今天……”
    “张将军，且慢！”就在张辽的短斧即将手起斧落，将那旗杆砍断之时，高顺却是猛的回头大喝阻止。
    短斧生生的在高顺的喝声之下停在旗杆旁数寸之处。张辽皱眉道：“高将军，我斩了他们的旗，难道有何不妥么？”
    高顺眼中红芒一闪，摇头道：“素闻张将军有一招回旋飞斧的绝技。不如等到我军行出百米之后，张将军给我展示一下如何？”
    张辽闻言哈哈一笑，也不推辞。直接纵马向着前方驰去。而高顺和戏志才却是趁着这个时间，迅速将陷阵营的将士带离了旗杆百米之外。
    “回旋飞斧！”就当陷阵营悉数撤离之后。张辽的声音却已经在旗杆百米之外响起。之间“呼”的一下，一柄镔铁短斧脱手而出。在空中不断盘旋着，携带着强大的斗气向粗大的旗杆斩去！
    “咔吧！轰！”足足有chéng rén大腿粗细的旗杆在这一斧之下，瞬间折断。而张辽所抛出的斧头，此刻却是在半空之中划出了一个诡异的弧度，重新回到了张辽的手中。
    “轰隆隆！”就在张辽颇为得意之时，忽然至今，旗杆周围方圆百米的地面忽然如同天塌地陷一般发出巨响。而在下一刻，原本看起来坚实无比的土地，却已经猛的向着下方塌陷下去。
    阳光耀眼，看似坚实的土地之下，竟然是一个足足有数米深的巨大坑洞。坑洞之中，无数寒芒闪烁，竟是无数闪烁着诡异蓝芒，锋芒毕露的一柄柄三尺钢刃！那蓝sè的光芒，便是因为钢刃之上所淬的剧毒所致！
    “这，这是……”张辽有些发愣的望着这巨大的坑洞，不禁感觉后背微微有些发凉。如此大的范围，这么多的淬毒利刃。即便自己是斗气化兽的强者，恐怕一个不小心，也要着了道。难道孙膑早就料到我会来砍旗杆么？！
    想到这，张辽不禁有些后怕。要知道，刚刚除了自己之外，至少有二百余人在这个范围之内。若是自己当时真的一斧将旗杆砍断，恐怕这二百余人此刻，都已经串了糖葫芦了。
    “哈哈哈……张将军神威盖世，一斧之力竟然恐怖如斯！戏某佩服啊！”戏志才在不远处哈哈大笑。而高顺也是在一旁看着愣愣的张辽，微笑不语。
    “你们，你们早就知道？”张辽见到二人此刻的神情，联想起刚刚二人的做法，即便是再笨也明白是怎么回事了。
    戏志才笑道：“行军作战，无所不用其极。孙膑并非狂傲之辈，却立着如此一个狂傲的旗杆。难道张将军真的以为他是闲来无事，稍作消遣的么？方才我已经用jīng神力探查了此间的地下，才发现有这个机关。张将军，一会儿深入大阵之中，处处危险，还请将军小心了。”
    说着戏志才将马一带，与高顺二人并肩而行，直奔营门行去。而张辽却是错愕在原地半晌，才猛然醒悟，见队伍已经走远，急忙拍马跟上，心中暗骂孙膑的jiān狡。
    大营与旗杆，不过千余米的距离，不多时。三将与八百陷阵营都已经到了营门之前。此刻的营门之前，只有两名身穿魔军军服的迷踪军士兵把守。见到众人杀气腾腾的杀来之后。立即向后一转，飞也似地向着营内跑去。好似生恐与黄巾军交战一般。
    “哈哈！迷踪军好小的胆子，见到我们怎么连声都不敢出就直接跑了？！”张辽见状大笑道。
    戏志才与高顺对视了一眼，不由得都是心中暗道，平rì里张辽此人颇为沉稳，今天却怎么看起来有点……，难道是我们的智商太高了，衬托着张将军有点弱智？
    张辽哪里知道二人的腹诽，只是扬着马鞭说道：“二位，如今魔军营门大开。并无防守，我看营内也没什么动静，为何却不冲杀进去杀个痛快？”
    “咳咳！”高顺轻咳了一声，才缓缓说道：“张将军莫急，难道将军没看见这军营之内，营盘林立，错综复杂？我与戏先生也是yù要寻求一个稳妥的路径才能杀入。”
    “哦，原来如此。”张辽似懂非懂的点点头，眼神中充满了迷惑。作为一军主将。在行军作战之时张辽自然是沉稳有度。但斗阵破阵却是不同，斗阵之时，切忌急躁。若对手是李儒那种二流的阵法师，倒也罢了。但如今的阵主乃是古往今来首屈一指的谋士。戏志才和高顺自然不敢轻举妄动。
    另一方面，迷踪军中军大帐。一名刖足文士正坐在一架轮椅之上，轻摇羽扇闭目沉思。
    帐帘一撩。一名侍卫快步走入，躬身说道：“军师。营门之前，大旗已倒。近八百军士已经杀进营门。”
    “哦？”孙膑轻哦一声，睁开眼睛，淡淡问道：“大旗之处的陷阱恐怕并没有坑杀敌军吧？”
    侍卫躬身回禀道：“军师神机妙算，那面大旗的旗杆，乃是敌将张辽隔空飞斧砍去的。”
    孙膑点点头，似乎沉吟了一下，说道：“张辽也来了么？此次进营的敌将有几人？”
    侍卫回禀道：“一共三人，敌军主将戏志才，陷阵营统领将军高顺，与黄巾军将军，张辽。”
    “恩，三个主将竟然都到了？看来戏志才是想拼命了哦……传令西大营将士，立即出发，攻击黄巾军大营。待到我将这陷阵营困死在迷踪阵之时，我希望见到那一万黄巾军的首级！”孙膑眼中杀机隐现，淡淡说道。
    “遵命！”侍卫立即躬身退下。
    待到侍卫退下片刻之后，孙膑忽然面上浮现出一抹笑意，淡淡说道：“阁下既然已经来了，就不妨现身一见如何？阁下好俊的隐匿手段，若非是我这军帐周围布下了探查阵法，恐怕还真不知道阁下的到来呢。”
    “哦？原来是探查阵法么？呵呵，孙军师也是好手段啊。”忽然之间，一道声音凭空响起，片刻之后，军帐一角处忽然微光一闪，下一刻一道修长的身影却是已经出现在那里。
    待到看清此人的面目，孙膑脸上的笑意瞬间凝固，不禁急忙正襟抱拳说道：“原来是……”
    那人微微一摆手，淡淡说道：“这些礼数就不必了，我也是刚刚来到这里。方才我听闻，你已经下令让西大营的大军出征，袭击敌营？”
    孙膑点头道：“正是如此，如今敌军戏志才、高顺、张辽三员主将齐出，大营之中正是群龙无首，空虚之时。我正好借此机会将他们一举拿下。”
    那人点了点头，淡淡道：“空虚么？罢了，只是几万杂兵而已，即便损失，也没什么大不了的。”
    孙膑闻言，不禁面sè一变，诧异道：“难道足下的意思是？”
    那人道：“你只知敌军之中只有三名主将，却是不知道就在昨rì，明帝秦阳与骁将赵云也已经到了三崤山下？”
    孙膑动容道：“秦阳和赵云？！他们怎么会来？”
    对于秦阳和赵云，孙膑自然印象颇深。当rì虎牢关一战，他也在场，更是险些命丧在玄武神兽的玄水箭之下。如今听闻这两个人到了，心中顿时一紧。
    那人微微一笑，说道：“他们怎么就不能来？大明帝国皇帝，可绝对不是你想象中的那么简单。虽然你智计超群，但却也难免百密一疏，还是小心为妙吧。”
    孙膑正sè道：“多谢足下提醒。若非足下，我却险些误了大事。只是不知。这秦阳和赵云二人，哪个在陷阵营军中。哪个在大营中坐镇？”
    那人摇了摇头，说道：“这个我就不得而知了，若是有必要，我会助军师一臂之力的。”
    孙膑闻言，眼中忽然闪过一丝桀骜之sè，拱手道：“相助就不必了，足下百忙之身，身负帝国大任，在下怎敢劳烦？更何况。只要进入我的迷踪阵中，即便是秦阳，也无力回天。足下若是愿意，自然可以在此一观。”
    那人听到孙膑如此说，知道孙膑是心中动了傲气。更是不愿让自己抢了击杀秦阳这种滔天的功劳。不禁轻轻一叹，说道：“观看就不必了，望军师好自为之，届时我定会在魔都为军师摆酒庆功。”
    孙膑知是对方看穿了自己的心思，不禁面sè微微一红。微笑道：“孙膑的确有些许狂妄，但如此天赐良机，如此对手，正是孙膑毕生所求。还望足下海涵。”
    那人微微一笑。淡淡说道：“孙军师之言，在下自然理解。我今rì言尽于此，希望军师不要让我调动第三军团参战。”
    “第三军团？”孙膑嘴角微微一抽。声音中带着些许的冷峻，说道：“项羽匹夫。如何能与我第一军团的群雄相提并论？扫荡中原，有我第一军团与韩帅的第二军团便已足够。还请足下放心。”
    那人不动声sè说道：“第一军团魏武卒吴起。雁翎卫严颜都已经陨灭，我不希望你是第三个，若是连你也败了。那第一军团就没有什么存在的价值了。”
    孙膑正sè道：“且不说我的迷踪军不会败，即便是败了，我军主力尚有白起元帅的战车亲卫，乐毅将军的燕云铁骑。我第一军团绝对不会倒。”
    那人嘴角微微一动，似乎yù言又止，最后终于还是忍住，只是淡淡说道：“乐毅正与黄巾军郭嘉对峙，郭嘉乃是难得的智谋之士，二人胜负未尝可知。至于白起元帅么……呵呵，我总觉得他有些奇怪……”
    “奇怪？不知足下此话何意？”孙膑眉头一皱，他乃是第一军团之人，魔军之中军团观念极重，甚至经常相互之间明里暗里较量。这人并非第一军团之人，却是当面评论第一军团的元帅，孙膑涵养再好，也不能丢了第一军团的人。
    那人见孙膑如此，也不解释，直接说道：“但愿我猜的是错的，没什么……既然军师不需要在下相助，那在下便不多留了，告辞。”
    “请恕孙膑身有不便，不能远送。”孙膑也是拱手说道。
    那人微微一笑，撩开帐门飘然而去，身在孙膑的迷踪阵中，竟然不需任何人的引领。光是这份洒脱从容，视绝世杀阵于无物的气度，便足以让天下枭雄佩服。
    待到那人离开之后，孙膑独坐半晌，终于长长的出了一口气，朗声说道：“来人，传命全军立即将大阵实力提升至天级，进入大阵的敌军之中，隐藏着敌军重将！所有进入阵中之人，无论将卒，尽皆诛杀！”
    迷踪军军营，第一道营盘，某处。
    八百陷阵营的士兵在戏志才等三人带领之下，已经在一路之上经历了大小数十战。每次战斗，迷踪军总是战之则退，任凭三人如何追赶，这些军队却是在营中绕了几圈之后便消失无踪。而陷阵营则或是将敌军追丢，或是遇到突然杀出的敌军阻截，竟然次次都无功而返。
    “他娘的，这种打法简直是太憋气了！”张辽随手将一个刚刚死在自己手中的迷踪军士兵抛飞，狠狠说道。在这些战斗之中，陷阵营的士兵虽然损失极小，但也有几名士兵战死，数人负伤。再如此下去，恐怕还没出第一道营盘，八百陷阵营就要损失不少了。
    “老戏，你觉得如今阵中的情况如何？”高顺没有理会张辽，而是目光灼灼的望向戏志才。他们二人曾无数次推演过迷踪阵，自然对阵中的情况一片了然。
    戏志才沉吟了一下说道：“若是到目前为止的话，阵中的强度尚且还是我们能接受的范围之内，甚至比我预想的还要好些……”
    “这还叫能承受？！”张辽指着几个负伤的陷阵营士兵说道：“你看看这些军士，敌人有一万五千人，我们只有八百人。再这么下去，恐怕我们还没见到孙膑，就已经变成光杆司令了！”
    “张将军稍安勿躁……”戏志才随口安抚了一下张辽，目光一扫，落在了一名头盔压得很低的士兵身上，似乎自语般说道：“不知这阵中的杀伐之气，是否已经到了极限呢？”
    就在戏志才的话音落下之后，忽然一道细若蚊蝇一般的声音在他与高顺的耳边响起，“极限？你们俩不是在开玩笑吧？在老子的感知之中，大阵中的杀伐之气正在不断飙升。我擦，已经高出原本数倍了！看来刚才孙膑只是想和我们玩玩，现在却是要动真格的了！”(未完待续……)

0370章 斗阵

    感谢老张2060321的打赏，不胜荣幸。
    迷踪阵，名为迷踪，实则乃是杀阵。整个大阵根据指挥调动的方式不同，分为三个等级。
    地级，以封困迷惑为主。运用阵中错综复杂的布局，引动天地灵气成为困阵，不断派出一队队迷踪军从各个角度出现sāo扰冲阵敌军。以达到使敌人疲惫不堪，从而不战而胜的效果。虽然此阵名为地级，却也具备一流大阵的威力，寻常阵法师根本就没有破阵的可能。即便是有十万大军进入阵中，最后也难免全军覆没的下场。
    人级，封困减弱，杀戮成为大阵的主题。大阵之中，各种机关陷阱全面开启。以虚兵诱敌，以陷阱配合天地灵气杀敌，并瓦解敌人斗志。乃是天下间一流阵法大师梦寐以求的强大阵法。
    天级，迷踪阵最强阵法。杀阵威力全开，引动四方天地灵气汇聚，并转化为阵中杀气。迷踪军战力陡升，所有机关陷阱威力加倍。进入大阵者，有死无生，若非全部屠戮敌军所有有生力量，大阵不会停止运转。此阵，乃是chūn秋兵神孙武所创，战国奇才鬼谷子穷尽毕生之力改良。号称神鬼莫测，弑仙诛神，天下间最强杀阵。 . .
    这些事情，戏志才等人自然不知。但是当他们也感觉到从四面八方滚滚而来，宛若实质一般的杀伐之气的时候，面sè却已是大变！
    “轰隆隆！”原本晴朗的天空中霎时间乌云密布。雷声滚滚。巨大的乌云瞬间笼罩在方圆数十里的范围之内，在这片区域。原本无形无相的天地灵气，此刻却是瞬间被从山川草木之中抽离。如同道道狂风一般疯狂的涌向迷踪阵之中。
    而到了阵中之后，这些对人体极为有益的天地灵气，却是忽然之间转化成为了狂暴肆虐的杀伐之气。整个迷踪大阵，此时此刻，已经瞬间被杀气充斥，宛若九幽地狱一般。隐藏在暗处的一万五千迷踪军，早已在命令下达之际按照各自的方位站定。
    浓重的杀气源源不断的汇入迷踪军士兵的身体之内，所有的迷踪军将士，便宛若是被打了强心剂一般。双眼之中顿时闪烁出狂热的光芒，一个个便宛若地狱的恶鬼一般，全身上下充斥着杀戮的气息。
    “不好！陷阵营！结阵，归元合一！”高顺的破阵之眼连番闪动，朗声对着麾下的陷阵营将士下达命令。
    他与戏志才在沙盘推演阵法之时，根本就没想到这迷踪阵竟然会有这么大的威力。如今这大阵所展示出来的力量，已经远远超出了他们的预估。高顺一想到，当初自己还想要拼着损伤二百人而到达敌军中军阵眼，不禁微微的有些后怕。
    “吼！”八百陷阵营军士在得到命令之后。顿时变幻阵型一声大吼，而高顺此刻也是掉转马头来到军士之中，充作大阵阵眼。
    奇异的事情发生了，就当高顺与陷阵营的军士形成“归元合一”大阵之后。周围肆虐的天地灵气与杀伐之气却是忽然弱了下来。甚至有不少的天地灵气在向着陷阵营的大阵涌去，使得陷阵营从外表看起来，似乎是在外面罩上了一层灵气护罩一般。
    “咦？”此刻已经行出中军大帐。来到大营中一座高台之上的孙膑不禁眉头微微一皱，指着南方阵旗朗声问道：“执旗官。为何你那里杀气紊乱，无法凝实？”
    大旗之下。一名迷踪军军官闻言，立即转身禀报：“报军师，似乎此地有另一大阵与我大阵争夺天地灵气！”
    “另一大阵？”孙膑轻摇羽扇，片刻便恍然自语道：“素闻高顺的陷阵营乃是布阵行军的jīng锐之士，若是说他能结出与迷踪阵争夺天地灵气的阵法，也不奇怪……呵呵，只不过这样话，你们的动向岂不是已经全部都被我掌握了么？”
    想到这，孙膑羽扇一挥，朗声传令道：“传令，东南，西南二处迷踪军，尽皆向南方包夹！击杀敌军！”
    “遵命！”随着孙膑一声令下，高台之上顿时旌旗摆动，而大阵之上的云层也似乎被这旌旗所指挥一般，随之缓缓涌动。
    “停止前进！前方十米，陷马坑十座。转向左侧前进！”居于陷阵营军中，高顺双眼之中红芒大盛。在这迷踪阵启动天级杀阵，驱除了迷雾之后，对于高顺来说，则是更加清晰的能够看到处处陷阱。
    而整个陷阵营八百将士，则如同是高顺的手臂一般，行动整齐划一，在高顺命令下达之后，便能够整齐准确的执行！
    “杀！”就在陷阵营刚刚转向左侧之时，忽然之间从前方一片军营之中杀出足足近五百迷踪军战士。这些战士一个个双眼中闪烁着野兽般疯狂的光芒，分成五个纵列，直直的向着陷阵营冲来。
    对于陷阱，高顺自然可以凭借着破阵之眼规避，但对于迎面杀来的敌人，陷阵营却只能正面硬拼！
    “左右两翼，十人斗气拳！五拳齐出！”高顺沉声喝令。
    高顺的话音刚落，陷阵营大阵突前的左右两翼之中，立即各自站出五十士兵，这些士兵十人一组，形成三角形，而站在最前方的那名战士却是向前跨出一步，平平的向着迎面而来的迷踪军挥出了自己的拳头！
    “轰！轰！轰！……”五个三角形，便是五拳。左右两翼一共十拳。这每一拳的威力，都相当于寻常斗者的全力攻击，霎时间陷阵营之前轰鸣之声不断，沙尘暴起，斗气纵横！
    迎面冲来的五百迷踪军早已疯狂，面对陷阵营的斗气拳，也不避让。兀自前冲。刹那间，在一道道斗气拳之下。冲在最前方的迷踪军已经被直直轰飞，倒地不起。但是后面的迷踪军在见到自己的战友倒下之后。却是更加疯狂的挥舞着兵刃冲了过来。
    高顺见状，面sè不变，大声道：“十人斗气拳继续，zhōng yāng十五人齿轮战阵，冲击！”
    陷阵营前方，顿时响起一阵利刃出鞘的金铁交鸣之声，十五名陷阵营的战士为一组，相互背靠着背，zhōng yāng一人负责指挥。十四人围在外围，手中长刀纷纷指向外侧，从空中望去，便宛若是一个巨大的齿轮一般。
    随着高顺的手臂一挥，这种齿轮战阵顿时从阵列zhōng yāng，向着前方旋转着冲去，一队接着一队，整整五个齿轮战阵轰然而出。便宛如是五个巨大的碾压机一般冲向迷踪军的阵营。
    “杀！”而此时，五百迷踪军在付出了伤亡数十人的代价之后。也是冲到了陷阵营的军前，十五人的齿轮战阵，已经冲入军中。就连十人斗气拳的战阵也是与迷踪军开始了短兵相接。
    战场交锋，纵然凭借着高顺的阵法。十名陷阵营的士兵便能发挥出寻常斗者的威力。但毕竟迷踪军也不是傻子，当他们发现陷阵营的这些小型阵法威力巨大之后，便开始了疯狂的反击！你们将十人的力量汇聚成为一人。那我们就个个击破！
    在这迷踪大阵之中，陷阵营所能够凝聚的天地灵气本就不多。而迷踪军则是在大阵的加持下。个人战力远胜于平时。此消彼长之下，陷阵营的战士已经开始有了伤亡！
    “噗！”十人斗气拳战阵之中的一个士兵被一刀削去了手臂。十人小型战阵登时气势一弱。而趁着剩余九人还没有重新组成新的阵型之时。十几个迷踪军的士兵已经如同恶狼一般扑了上来。仅仅片刻之间，十几个迷踪军死伤近半，但这剩余的九人，也只剩下五人负伤激斗……
    望着愈加惨烈的战场，高顺皱了一下眉头。而其余的陷阵营士兵却都已经怒目圆睁，狠狠的盯着战场之上，若不是陷阵营军令如山，恐怕这些汉子早已奋不顾身的冲上去，与自己的战友并肩战斗了。
    要知道，那可是一百七十五对五百的悬殊战斗。纵然陷阵营的战士拥有着阵型优势，但这些迷踪军却也不是寻常的魔军，他们一个个都在透支着自己的全部潜力，如同发狂的战争机器一般拼杀。即便如此，战场上的形式依旧是陷阵营占据一丝的上风。
    只不过，这种形势很快就开始了转变！从陷阵营的左右两翼，各有一支近千人的迷踪军队伍咆哮着杀来！而且，另一支五百人左右的队伍，则是从正面蜂拥而至，如同又一层海浪一般，迅速向着战场上扑来！
    五百迷踪军瞬间便变成了三千！在这种几乎是五比一的悬殊差距之下，陷阵营若是再无任何动作，便会岌岌可危。
    “前方陷阵营军士，后撤！全体准备结成虚无之阵！”高顺眼中红芒一闪，骤然下令。
    陷阵营阵列之中，左右两翼，立即出列百余名战士，分别手中举着轻盾，在阵营的两侧排成两道纵列，便如同是一堵人墙一般，挡在陷阵营与两翼冲来的迷踪军之间。
    而前方正在厮杀的一百多陷阵营将士，也是且战且退，在自己后方冲上来的战友掩护之下，迅速退回到阵营之中，寻找自己的位置站定。
    “杀！”见到陷阵营前方溃退，正面的迷踪军不禁一怔，但随即却是汇合着后方增援的五百迷踪军，一声咆哮再次一拥而上。
    “虚无之阵，启动！引兵道，启动！”高顺连声下令，在陷阵营周围，浓郁的天地灵气不禁微微一振，似乎空间扭曲了一般，发生着一种极为玄妙的变化。
    “杀！”两翼攻来的迷踪军显然要比正面的速度稍快一些。但是就当这些迷踪军，红着眼睛，冲击到面前一拍手持轻盾的陷阵营士兵之前的时候，诡异的事情却发生了。
    由一百陷阵营士兵所组成的人墙，就在与迷踪军接触的一刹那，似乎忽然变得虚幻起来。疯狂的迷踪军士兵只感觉到仿佛冲过了一道幻影墙壁一般，直直的从陷阵营士兵的身体之中穿了过去。
    而就在同时，正面的迷踪军也已经杀到了。但是。还不待他们咆哮着对陷阵营的士兵挥起屠刀之时，却是猛的发现。就在他们的对面。几乎一倍于己方的战士，正在呼啸着冲来！而这足足有两千余人的队伍。却正是自己的战友，从两面来包夹的迷踪军！
    “轰隆隆！”两支疯狂冲锋咆哮的队伍在陷阵营的大军之前轰然相撞，虽然在下一刻双方已经反应了过来对面是自己人，但却也被撞得人仰马翻一片混乱。更是有不少迷踪军在这混乱之中，被自己战后的刀枪刺中，从而不明不白的死于非命。
    这一次，高顺并没有向S辕山之战那般开启迷雾让两军自相残杀。因为高顺已经感觉到，周围的大阵正在不断的变动，若是自己不尽快离开此地。恐怕就真的要遇到危险了。
    想到这，高顺赤红sè双目之中红芒一闪，朗声喝道：“陷阵营，灵气咆哮！”
    “吼！”高顺话音刚刚落下，在阵中没有参战，一直在凝聚灵气的陷阵营士兵，顿时同声发出一声暴吼！
    猛然间，灵气震动。一道道肉眼可见的音波涟漪，以陷阵营为起点。被束缚着，向着前方呈扇子面形扩散而开！凡是被这灵气音**及的迷踪军士兵，或是当场被震伤脏腑倒地不起，或是被震得头脑一片恐怕。怔怔的站在原地。
    高顺见一击奏效，深吸了一口气，指着骤然失去了战斗力的迷踪军。沉声说道：“三十秒！能杀多少杀多少！不要用灵气，直接用兵刃！三十秒之后。无论杀死几个，立即归队！”
    “杀！”这一次。却是陷阵营的将士发出了震天的呐喊。他们举起手中的武器，如同虎入羊群一般，飞快的在暂时丧失战斗力的迷踪军之中溅起一道道血光！刚刚所积郁的怒气，在这一刻被充分的释放，陷阵营的士兵如同发泄一般，在迷踪军军阵之中嘶声咆哮。
    灵气音波攻击，乃是陷阵营的最强杀招之一。其特点便是能够束缚灵气音波，朝向一个方向放shè。这也是为何高顺要用虚幻与引兵两种阵法来将所有的敌人都摆在自己正面的原因。
    就在刚刚那一刹那之间，高顺的计算极为jīng准。甚至两翼的迷踪军何时能够冲到，何时能够全部冲出陷阵营的阵列。自己的灵气音波攻击何时发动效果最为明显，这一切尽皆被算计在内。
    这也是为何世上曾经有人说过这样一句话，“八百陷阵营，能敌十万军！”高顺与这八百陷阵营将士，在战场上所发挥的作用，往往甚至能够超越十万大军。当初，S辕山一战，若非是黄天营天降巨石，逼得陷阵营败北，恐怕即便是三万黑山军和一万银甲军都无法战胜。如今，面对三千迷踪军，陷阵营再一次展现出了自己强悍的战力！
    三十秒时间很快过去，已经有几乎两千迷踪军不明不白的死在了陷阵营将士的刀下。若非是高顺为了节省灵气，禁制麾下结成阵法杀敌。恐怕这三千迷踪军早已全军覆没！
    三十秒之后，陷阵营军士已经不再杀戮，重新排成阵型，向着前方扬长而去。乃至于在片刻之后，前来增援的迷踪军战士，只能愣愣的看着战场上堆积如山的己方战友尸体，与千余名正在逐渐恢复意识，不断呻吟的士兵。
    一战得胜，高顺的面上并没有应有的兴奋。他只是皱着眉头，一双眼睛如鹰隼般jǐng惕的扫视着四周。心中暗暗想道：“希望我这一战，能够将孙膑的注意力吸引过来。不然，老戏他们，可就有些危险了……”
    迷踪大阵zhōng yāng，高台之上。战报接连不断的传到孙膑的耳中，而此时此刻，孙膑的眉头却是紧紧皱起，似乎在沉思着什么。
    高顺的陷阵营，此刻已经经历了两场大战，数十场小型战斗。在强悍的陷阵营攻击之下，迷踪军已经损失了三千多战力。而且，在高顺的破阵之眼的准确观察下，那些机关陷阱，却是没有一个被触动。
    而另一方面，令孙膑有些犹豫的是，似乎有几个走散了的陷阵营士兵，正在迷踪阵之内乱窜。这几个人，经历的战斗极少，甚至除非是几队迷踪军同时汇拢在一处，这几人才迫不得已的与迷踪军战斗一番。而且，这几人也是接连触动了数个陷阱，但却并没有杀伤他们一人。当真是诡异之极。
    “高顺的陷阵营大刀阔斧，另外几人却是谨小慎微……”孙膑摇着羽扇，喃喃低语。虽然就目前的情况来看，在迷踪阵中不受机关影响，并且战力强大的陷阵营威胁比较大。但另外几个人却更是让孙膑心中狐疑不定。因为他知道，曾经在虎牢关下杀得他们狼狈不堪的秦阳，也很有可能就在那几个人之中。
    “秦阳啊秦阳，你到底是想要让我放弃高顺而去专心对付你们呢？还是想让高顺作为诱饵，你们好趁虚而入呢？……”
    忽然之间，孙膑眼中jīng芒一闪，心中似乎已经有了决断。只见他手中羽扇一挥朗声说道：“来人，传我军令，集结全阵之力对陷阵营展开绞杀！隐藏的机关陷阱全部开启！”
    传令之后，孙膑冷冷一笑，喃喃说道：“既然你秦阳用的是阳谋，那我便也以阳谋对之！陷阵营在明处，我便先收拾了陷阵营。尔等几个小蚂蚱，想要蹦Q到我这里的这段时间，足够我绞杀陷阵营！”(未完待续……)

0371章 陷阵之志

    感谢东小吴的打赏，另外论道虽然是每天一更，但每更都是五千字以上，要是两更的话，就要万字了。写五千字的大章本就是想着让朋友们看得过瘾些。希望朋友们体谅啊~
    “轰隆隆！”六面内侧带有无数淬毒利刃的巨大铁板轰然合拢，金铁交鸣之声，与清晰可见的火花顿时暴起，只看得逃过一劫的三人不禁暗自咂舌。
    这三人，正是与陷阵营一同进入大阵的戏志才、张辽与另外一个身穿陷阵营军服之人”“小说。
    “老戏，真没想到，你竟然是拥有仙缘之人，你现在这一身仙术，恐怕快要赶上了吧？”身穿陷阵营军服之人笑道。
    戏志才微微一笑，说道：“陛下过誉了，在下的仙术怎能与三位仙长相比？只不过如今天地隔绝，我的仙术只能发挥一成而已。想当初我在青城山悟道之时，速度可以要比如今快上许多。”
    “比现在还要快？！那不是瞬移了么？！”张辽惊呼一声，颇有些艳羡的看着戏志才。
    秦阳麾下众人，各有各的际遇。如庞统，郭嘉，张辽等人，都是在得到了zìjǐ的异兽。而戏志才因为当时身在蜀中益州，没能前往仙岛。却不想zìjǐ确实仙缘深厚，在青城山悟道，得成酒剑仙之体。一身仙术，源于酒，出于剑，出神入化。若非是天地隔绝。如今的戏志才，绝对可以与三仙那等存在比肩。
    秦阳也没想到。待到蜀中与汉中收服之后，他本想着让戏志才前往仙岛看看能否有缘收服一头异兽。但是直到那时他才发现。几年过去，戏志才虽然méiyǒu收服异兽，但是成就却是众人之中最高的一个。
    就在刚刚，三人触动机关，前、后、左、右、上、下。六个方向同时出现陷阱，避无可避，若不是戏志才以几乎极速的速度将二人带出，恐怕即便是秦阳和张辽，也要费一番周折了。
    “陛下。当年陛下在虎牢关下大展神威，召唤神兽玄武，一举击溃了当时如rì中天的白起魔军。从而奠定了我大明帝国的千秋大业。末将只是不míngbái，若是如今在这中，将玄武神兽再次召唤出来，这个迷踪阵岂不是迎刃而解？！”张辽忽然灵光一现，挠着头问道。
    在他的心中，玄武兽那就是无敌的存在，只要明帝陛下一召唤。任你千军万马，shíme高深阵法勇猛武将，都是不堪一击。而事实上，不但是张辽。其余的将领，甚至是天下百姓，都是这么认为的。不然的话。即便是大汉帝国yǐjīng腐朽，但却依旧还是天下正统。又怎么能允许秦阳立国分疆呢？在秦阳建国这件事上，玄武神兽可谓是功不可没。
    秦阳听到张辽的问题之后不禁淡淡一笑。并méiyǒu直接回答张辽的问题，而是反问道：“张将军，若是让你壮士断腕，便可以杀死劲敌，你杀不杀？”
    “当然杀。”张辽毫不犹豫。
    “那你能断腕几次呢？”秦阳含笑问道。
    “这个……”张辽被秦阳问得一怔，一shíjiān不zhīdào该怎么回答。
    戏志才却是笑道：“陛下，张将军。我们是不是可以继续前进了？此地应该yǐjīng进入到了迷踪阵的第二道营盘。相对于第一道营盘，这里只会更为凶险，我们还需小心行事。”
    秦阳微微一笑，点点头，随着戏志才向前方走去。而张辽则是怔在原地，挠挠头，思索着秦阳的话，“壮士断腕？难道陛下召唤玄武神兽也是壮士断腕？我看陛下的手腕还好好的存在啊……”
    迷踪阵zhōng yāng，高台之上。坐在轮椅上的孙膑眉头紧锁，喃喃说道：“shíme？你说陷阵营yǐjīng突破到第二道营盘了？”
    传令兵躬身说道：“回禀军师，的确如此，我军此刻的损失yǐjīng达到了四千多人。但因为阵中的机关埋伏基本上对陷阵营无效，所以只能派军突袭。并且陷阵营军容严整，阵法玄妙，以至于我军的损失极大。”
    “阵法玄妙？”孙膑眯了眯眼睛，自语道：“难道我错了？难道我不应该开启天级杀阵？！”
    到了此刻，孙膑不禁忽然想起。在陷阵营刚刚进入到迷踪阵时，并méiyǒu如今这么可怕。甚至于寻常的偷袭和一般的机关陷阱都能对陷阵营有一些伤害。难道这一切，都是因为zìjǐ撤去了地级的困阵而开启杀阵的缘故？！
    想到这，孙膑当机立断，传令道：“传命全军，变阵！大阵重新恢复到地级，若是陷阵营稍有颓势，立即调动人马围剿那三个单独行动之人。”
    孙膑的猜测yīdiǎn不错，原本的地级迷踪阵，以封困与迷雾为主。虽然威力稍弱，但却正是高顺这双破阵之眼的克星。在迷踪阵的迷雾之下，高顺的破阵之眼根本看不出到底何处有机关陷阱。nénggòu当机立断将天级阵法重新变回相对威力弱小的地级阵法，孙膑不愧为一代谋臣。
    倏忽间，天空中厚厚的乌云好似冰雪消融一般瞬间消散。阳光重新照耀在了迷踪军的大营之上。浓重的杀气缓缓消散，而在军营之中，一股似有若无的轻雾却是飘荡而出。
    “全军停止前进！”身处军阵之中的高顺gǎnjiào到这种变化，赤红sè的双目顿时一扫，立刻发出的命令。
    “刷！”的一声，陷阵营的士兵宛若yītǐ般，全部停在了原地，等待着主将的下一步命令。而高顺则是眉头微微一皱，自语道：“变阵了？看来此次变阵乃是针对我陷阵营的吧。”
    想到这，高顺目光扫了一下身边全身血污，笔直站立的陷阵营战士。虽然陷阵营接连突破。但是面对狂躁的迷踪军与那浓重的杀气，也是有着不小的损失。到了现在。陷阵营战死的士兵yǐjīng达到了接近二百人。这可都是高顺一手带起来，jīng兵之中的jīng兵啊。
    而且。出了战死的那二百余人之外，剩下的陷阵营战士，也有不少，或多或少的身上负了伤。即便是méiyǒu负伤的，经过接连百余场大小战斗，体力之上也是逐渐的衰退。bìjìng，这些战士都是活生生的人，而不是机器。
    “可以休整了么？”高顺迟疑了一下，忽然眼中红芒一闪。心中惊道：“不对！现在还不是休整的shíhòu！虽然孙膑yǐjīng开始因我陷阵营而改变了阵法，使得陛下他们的压力减轻。但，这未尝不能是孙膑的一个试探！他难道yǐjīngzhīdào了陛下就在迷踪阵中？!”
    想到这，高顺心底顿时升起了一股凉意，赤红sè的双目不禁再次望向身边虽然疲惫，但斗志依旧昂扬的陷阵营战士。
    “陷阵营的兄弟们，你们跟着我高顺十几年，大小战事经历无数。我们陷阵营，历来就是jīng兵之中的jīng兵。厉害都是喝最烈的酒，吃最好的肉，玩最漂亮的女人！你们是黄巾军的骄傲，是大明帝国的骄傲！此战。乃是我陷阵营从未遇到过的巨大危机，你们怕死吗？”高顺的声音沉重而冰冷，他的目光更似乎在注视着每一个陷阵营的战士一般。
    “不怕！大明帝国万岁！黄巾军万岁！陷阵营万岁！”剩下的六百多陷阵营战士目光坚毅。齐声大吼。
    正如同高顺所说，他们陷阵营虽然只有八百人。但这八百人在黄巾军之中，却是个个都享受着如同将军一般的待遇。历来黄金军最好的供给都是优先陷阵营这八百士兵。而这些战士们也zhīdào。享受到的好处越多，zìjǐ的责任就越大！单纯的死亡，任何一个战士都不会畏惧。而在战场上，陷阵营不但要不怕死，而且还要为黄巾军，为大明帝国建功立业！这才是陷阵营存在的根本，即便是死，也要死得值得！
    “好！”高顺点点头，沉声说道：“不妨告诉你们，如今在这迷踪阵中，我大明帝国的一个极为重要的人物也正在拼杀。而我们，便是要为了他，吸引更多的魔军，吸引更强的火力在我们身上！你们míngbái了么！”
    “míngbái！我们陷阵营向来只啃最硬的骨头!”陷阵营战士同时大吼，虽然高顺并méiyǒu说明这个极为重要的人物是谁，但士兵的天职便是服从。哪怕高顺说让大家为了一只鸟送命，这些战士都会毫不犹豫的接受。
    “既然如此，陷阵营接令！”高顺点头大喝。陷阵营的战士的jīngshén同时为之一振。
    “在我们前方，有着无数的机关陷阱，这些陷阱，即便是我，也无法预见。但是，我要你们组成攻击阵型，一往无前，向前发起冲击！用你们的全部力量拼杀！用我们的生命来吸引敌人！”高顺咆哮着。
    迷踪军军营zhōng yāng高台，孙膑在听罢战报之后轻摇羽扇默然不语。
    难道zìjǐ又错了么？陷阵营在zìjǐ变阵之后，非但méiyǒu休整，反而一路高歌猛进。沿途虽然触动机关陷阱无数，损伤也极为惨重。但却是hǎoxiàng正yù趁着这个机会鼓劲冲锋yù要杀到中军一般。
    难道敌人破阵的真正主力，真的是陷阵营？那三个人，才是秦阳他们故布的疑阵？！我若是真的将军力部署在那三个人之处，nàme陷阵营会不会真的直接攻到这里？秦阳会不会就隐匿在陷阵营之中？到底哪个是虚哪个又是实的？
    一连串的问号在孙膑的脑海之中画出，此时此刻，孙膑虽然zhīdàozìjǐ不能有半分的犹豫，但却依旧有些举棋不定。
    但这种犹豫却只持续了片刻，在下一刻，孙膑yǐjīng毫不犹豫的下令：“大阵主攻方向依旧是陷阵营！务必将陷阵营全军杀得一个不剩！至于另外三人方面，军队数量不变，全力拦截击杀。”
    命令下达之后，孙膑眼中寒芒闪烁，手中的羽扇不觉间摇得更加用力。战争本就是一场豪赌，算无遗策，只存在于传说之中。他孙膑是一个赌徒。只不过，他这个赌徒比其余的玩家更有些头脑而已。但是。遇到即便是头脑都无法想通的局，nàme孙膑的赌徒本xìng自然会占据上风！孙膑的信条是。只要让我赌，那我便有赢的kěnéng！
    大阵另一处，三道身影如同鬼魅一般在军营之中飞速前进。寻常的迷踪军偷袭，与yǐjīng被削弱了的陷阱，此刻对于三人来讲根本就méiyǒushíme实质xìng的wēixié。而迷踪阵以困杀为主，虽然迷雾重重，但却不似诸葛亮的八阵图一般令人无路可走。
    三人本就对这些机关陷阱无法预知，如今更是丝毫不再顾忌直接向前，一路之上触动机关陷阱无数。但如同变阵之前的那般惊险情况却是鲜少发生了。若是再如同刚刚天级大阵那种情况。恐怕即便们三人也是九死一生。
    “看来，高将军那边成功的吸引了迷踪军的大部分火力。”秦阳一边疾奔，一边皱眉说道。
    戏志才同样皱眉，点头道：“的确如此，只不过，这样一来，陷阵营那里可就更加危险了……”
    秦阳自是míngbái戏志才的意思，轻叹一声，心存侥幸的问道：“难道孙膑不能双管齐下。同时均匀派兵阻挡我们两方面？！”
    戏志才摇头道：“陛下应该zhīdào，与其双拳齐出，拳力稍弱，倒不如集中全力攻敌yīdiǎn。以求尽快摧毁敌人。孙膑乃是兵法大家，自然zhīdào这个道理。如今的情况看来，想必高将军那边定是在变阵之后继续高歌猛进。才成功的吸引了孙膑的注意力，从而使得我们这里的压力大大的减轻。在这种情况下。我们只能尽快冲到zhōng yāng阵眼，否则的话。恐怕高将军那里就要危险了。”
    秦阳和张辽闻言，同时眼中闪过一丝的忧sè。张辽在臣服秦阳之前，一直便与高顺在吕布麾下为将，二人的guānxì极好。而秦阳则是在S辕山一战之后便对高顺青眼有加。此刻听闻高顺身处危险之中，二人自然心中不忍。
    戏志才也是叹道：“我与高将军同为阵法大师，当年在冀州之时，便多有较量。我二人一直惺惺相惜，虽名为对手，却实为知己。如今，我们也只能尽力了！”
    同仇敌忾之心在三人心中油然而生，说话之间，三人的脚步不禁顿时又快上几分。只不过，前路茫茫，机关重重，即便是三人再如何心急，也不得不小心谨慎，步步为营。
    “轰隆隆！”一声巨响再次从迷踪大阵的第三道军营之中响起，高顺回过头，对着身后不远处一处巨大的陷坑望去。又是又七名陷阵营的战士跌入陷坑之中，全身上下被无数利刺穿得如同血葫芦一般。无力的软在湛蓝sè的锋刃之上，伤口处汩汩的向外冒着黑sè的血液。
    高顺心中无声叹息，到了现在，虽然zìjǐyǐjīng闯过了第二道营盘，但麾下剩余的六百多陷阵营战士，竟然在第二道营盘之中，折损了三百多人！如今zìjǐ麾下jīng挑细选，身经百战的陷阵营，就只剩下不到三百人。这种损失，可谓是陷阵营自从成立以来，从未有过的。
    “杀！”而就在与此同时，早已蓄力准备合围陷阵营的迷踪军战士，在听到巨响之后，立即从四面八方飞快的汇聚过来。
    第三道营盘，本就是迷踪真中最后一道大阵营盘。如今此地，竟然是聚集了整整近五千迷踪军的战士。
    五千对三百，十比一还要多的悬殊比例。身后便是巨大的毒刺陷坑，其余各处，处处充满了未知的险恶陷阱。如今疲惫不堪的陷阵营yǐjīng陷入了绝境！
    “结阵！死战不退！”高顺面sè如寒冰，沉声下令。随即心中一声叹息，手掌抬起，一道红芒闪现而出，高顺也是心中一声低喝：“红狐，现！”
    “嗡！”的一阵红芒闪动，一只浑身赤红，背后生有三跟粗大尾巴，足有一头狼大小的狐狸忽然凭空出现。这正是高顺在收服的异兽，三尾红狐。
    狐生九尾，乃是顶级，nénggòu位列神兽之列。而高顺这只三尾红狐，原本只是一尾，只是在吸收了玄火的气息之后，迅速蜕变到三尾，战力直逼巅峰的强者。从某种意义上来说，如今的三尾红狐，真正的战力甚是要高于高顺。
    现在，在最后一搏之际，高顺将三尾红狐召唤出来。便是准备于面前的迷踪军做最后的一拼。他自然gǎnjiào得到，这些迷踪军绝非是眼前多看的nàme简单。迷踪大阵岂是儿戏？在这第三道营盘之中，就在zìjǐ刚刚被包围之际，天级大阵yǐjīng悄然再度开启。这些迷踪军再度爆发出了强悍无比的战斗力！在这五千人的包围之中，即便是斗气化兽的强者，也绝对méiyǒu冲出去的kěnéng！
    “娘的！又变天了！”秦阳抬头望天，只见天空中的乌云再次密布，与之前天级大阵开启之时一般无二。
    戏志才眉头一皱，看了看zhōuwéi，沉声道：“陛下，此处乃是敌军的第三道营盘了。如今天级大阵重新开启，此处的机关定会更加险恶，我等还需全力以赴。另外……”
    “怎么了？”秦阳见戏志才说话有些犹豫，不由问道。
    戏志才叹息道：“我是在想高顺将军，如今天级大阵忽然开启，想必敌人yǐjīng将高顺将军诱入可圈套。希望高将军在我等冲到阵眼之前，千万不要出事才好……”
    张辽道：“戏先生不必担心，老高的实力我zhīdào，他的三尾红狐更是强悍无比，即便与我比，也是不相上下。老高一定méiyǒu问题的！”
    戏志才微微轻叹了一声，眼望着远处杀气最为浓重之处，喃喃道：“但愿如此吧……”未完待续……)

0372章 孙膑的条件

    “啊――！”一声凄惨的哀嚎响彻迷踪军的中军大营。三道身影如同闪电一般在数百迷踪军战士身边掠过，所过之处，鲜血飞溅，惨呼不止！
    片刻之后，三道身影已经出现在了高台之上。为首的正是一个身穿陷阵营军服，身材修长手持炙火长剑的男子。
    在男子左侧，一名白袍文士已经白袍染血，文士手中一柄长剑，腰间悬着一个巨大的酒葫芦，目光斜睨之下，傲气凛然。
    在另一侧，一名身穿黑sè战甲，外罩黑sè战袍的将军手持双斧傲然而立，此刻他的战袍上也染满了鲜血，特别是左肩之上，一道狰狞的伤口深可见骨，只是一眼看去，便会不自觉的感觉到一阵剧痛。但这名将军却是面不改sè，浑若无事一般，威风不减。
    戏志才，张辽二人，孙膑与之对峙多rì，自然见过。但是当他的目光落在中间那名身穿陷阵营军服的男子脸上之时，却是不禁眼角微微一缩，禁不住失声呼道：“秦阳？！”
    秦阳冷漠一笑，淡淡说道：“不错，正是朕。孙膑先生，别来无恙了。”
    秦阳与戏志才，张辽三人冲破重重陷阱，终于来到此处。此刻三人都不禁心急如焚，担心着高顺的安危。要知道，孙膑可是几乎将全部的力量都投入到了陷阵营一方，自己才得以冲进zhōng yāng阵眼。虽然自己三人暂时无恙，但高顺却是岌岌可危了。
    “孙膑，少废话，既然我等已经来到此地。你便引颈就戮吧！”戏志才冷喝一声，朗声说道。与此同时。三人身上尽皆爆发出一股浓重的战意。
    孙膑怔了一怔，随即身子一缓，靠坐在轮椅背上，摇着羽扇淡淡说道：“不错，我孙膑承认自己这一次。是赌错了。只不过，各位在杀孙某之前，是否可以抬头一看？”
    “抬头？”三人一怔，随即不禁抬头观看。这一看不要紧，三人的心中便如同是被重锤凿过一般，心中顿时升起百味杂陈。
    就在zhōng yāng高台之上。最高的一根旗杆之上，此刻正挂着一人。此人一身青sè虎头战铠，战铠之上多处碎裂，道道伤痕触目惊心，虽然此刻此人紧闭着双眼，但秦阳三人却是一眼便认出了此人正是陷阵营将军高顺！
    其实。自从孙膑付出了极大的代价将陷阵营全部歼灭，将高顺捉来之时，便已经知道自己这次赌输了。因为在整个陷阵营军中，出了高顺之外，竟然没有任何一个斗者。莫说是秦阳，即便是任何一个黄巾军的高级将领都没有找到。
    在心中沉重的同时，孙膑也是不得不叹息。高顺仅仅凭借自己一人。带着八百陷阵营，便已经突破重重大阵，使得自己以为黄巾军主力甚至秦阳都在其中。这种视死如归的冲劲，这种强悍到惨烈的意志，都使得孙膑不禁心折。要知道，若不是高顺与陷阵营将士如此死拼，恐怕孙膑早已知道了陷阵营的虚实，从而将重点转移到秦阳三人的身上了。
    此刻，孙膑面sè郑重，沉声说道：“明帝陛下。我孙膑生平不服任何人。但时至今rì，我却是见到了真英雄。高顺将军非但阵法造诣出神入化，而且其刚烈忠义，也是令在下心折。”
    “你放屁！你若是真的心折，还将高将军的尸骨挂在旗杆之上？！你这分明便是在侮辱高将军的英灵！”张辽一声暴喝。便是要冲上去与孙膑火拼。
    孙膑淡淡一笑，说道：“张将军莫急，若是你还想见到活着的高将军的话，那便请听我把话说完。”
    秦阳闻言，急忙一把拉住张辽，眼睛紧紧盯着孙膑，沉声道：“你是说，高将军并没有死？！”
    孙膑点点头，说道：“明帝陛下明鉴，高顺将军乃是我孙膑生平最为敬佩之人，我又岂会杀他？只不过，若是三位不答应在下一个要求，那高将军的生死恐怕就未尝可知了……”
    说话之间，孙膑羽扇一指，指向身后的旗杆说道：“此杆名为百毒杆，旗杆之内，有着一条专门用来注入毒液的通道。此刻毒液已经注入，只消我一下命令，断肠之毒便会进入高将军的体内。到时候，即便是陛下神功盖世，恐怕也无力回天了吧？”
    说着孙膑又注意到了目光闪烁的张辽，淡淡道：“张将军也莫要想用阁下那飞斧绝技斩断旗杆。这旗杆乃是镔铁打造，坚固异常。而且只要稍有震动，毒液仍旧可以注入，恐怕将军还没有达到削断镔铁，而没有丝毫震动的实力吧？”
    “你！”张辽见孙膑看穿了自己的心思，不禁一时气结，但却无可奈何。只能干瞪着眼睛狠狠的盯着孙膑。此时此刻，张辽真的希望能够有一种用目光杀人的秘术，让自己生生的将孙膑瞪死。
    秦阳闻言抬头深深的看了一眼旗杆上面sè苍白，双目紧闭的高顺，朗声说道：“我以大明帝国皇帝陛下之名保证，只要高将军无恙，我可以让你安然离开。”
    虽然此刻秦阳三人是在迷踪军的军营之中，但秦阳说话却依旧是底气十足。毕竟在营外，赵云率领着一万大军按照计划应该已经将那三万魔军一举歼灭。而如今在这军营zhōng yāng，凭借着戏志才和张辽二人的实力，想要阻挡周围这些迷踪军一时半刻也不无可能。有了这段时间，秦阳有自信可以拿下孙膑，让迷踪军投鼠忌器！
    孙膑闻言，却是微微一笑，摇头说道：“在下自然相信陛下的信誉，只不过么……”
    “难道你以为我没有这个实力？”秦阳微微眯起了眼睛，体内的jīng力已经在飞速的运转。只要孙膑一点头，他立即便会瞬间冲过去，让孙膑知道自己究竟有没有这个实力。
    孙膑淡淡摇头，说道：“明帝陛下在虎牢关下，以一己之力击溃我部。数十万jīng锐大军。这实力陛下固然是有的。只不过陛下却是曲解了我的意思，在下的要求，并非是想要独自偷生。”
    “哦？那你想做什么？！”秦阳眼眉一挑淡淡问道。
    孙膑轻摇羽扇，叹息一声道：“瓦罐难离井上破，将军难免阵前亡。我孙膑戎马一生。却是寿终正寝，这实乃是身为统帅的遗憾。我倒是颇为羡慕不久前战败身陨的廉颇将军，竟然能马革裹尸，实在是生平幸事……”
    “孙先生此话，我若是没理解错的话，难道是在求死？”秦阳沉声问道。
    孙膑一笑。摇头道：“非也，在下只求能痛快一战。至于战死与否，那便要凭实力说话了。若是不能痛快一战，那我重生到这个世上，又有什么意思？”
    “好！那我便满足先生这个愿望，今rì便与先生痛快一战！”秦阳点点头。既然孙膑如此说了，自己无论是为了高顺，还是为了战争的胜利，都要接受这一战了。
    只是没想到，孙膑忽然哈哈一笑，再次摇头道：“哈哈，陛下误会了。陛下神威天下无双。我孙膑纵观这天下之间，能与陛下对阵匹敌者，也不超过一手之数而已。在下要的是痛快一战，却是不想被陛下虐杀。”
    “哦？那你想要与谁战？”秦阳一怔，本以为孙膑既然这么说了，定然是想要向自己挑战。却没想到还没战呢，就承认了自己不敌。难道孙膑是想挑一个比较弱的？想到这，秦阳的目光不禁扫向了身边的张辽。在他看来，如今己方的三人之中，张辽无疑是最弱的一个。
    而张辽却是丝毫没有这个觉悟。手中双斧一横，朗声对孙膑说道：“既然你不敢与陛下交手，那我张辽便陪你玩玩！正好我也想切开你的脑袋看看，到底里面装了什么东西！”
    孙膑微笑道：“张将军莫急，将军虽然神勇无比。但在下却是还没有与将军交手之意。在下真正想要战的。却是戏先生。”
    说着，孙膑的目光已经落在了一直没有说话的戏志才身上。淡淡说道：“素闻黄巾军中，两大布阵高手，陷阵营高顺将军算是一个，聚贤院戏志才戏先生便是另外一个。我孙膑jīng研阵法数十年，如今高将军已经为在下展示了阵法之上的造诣，接下来便想要请戏先生指点一下修为上的欠缺了。”
    戏志才见孙膑指明要与自己交手，不禁傲然一笑，说道：“高手不敢当，只不过陪先生玩玩倒是可以。只是先生所说阵法高手这个称呼，在下是万万不敢当。当今天下，豪杰辈出。仅阵法一道，天下间便强者如林。如大汉帝国刘皇叔麾下军师诸葛亮，吴王麾下大都督周瑜，魏王麾下步军参军程昱。这些都是阵法大师，只是先生无缘领教罢了。”
    “哦？是么？”孙膑闻言眼睛一亮，但随即却是有些失落道：“真没想到，如今天下竟然如此多豪杰，若是我孙膑能……罢了，今rì能与戏先生一战，我愿便已足。何必贪图过多呢？”
    说到这，孙膑的神sè便又恢复了正常，恐怕他自己此刻也已经知道，今rì想在这三人面前逃生恐怕是千难万难了。更何况，这如同傀儡般的rì子，他本就不愿再生。
    戏志才见孙膑这么快便恢复正常，心中不禁也是一动。刚刚自己故意说那些话来影响孙膑的心神，只是希望能在孙膑心中再次升起求生的**。怕死的对手不可怕，真正可怕的对手却正是早就抱定了必死决心之人。
    只不过，孙膑很快便将生的**再次抛却。如此心xìng，即便是戏志才，也不得不心生佩服之意。
    想到这，戏志才再不多言，猛灌了一口烈酒，上前一步横剑胸前，道：“孙先生请了，戏志才长剑一柄，最擅以速度赢人，先生身有不便，不知对戏某可有其它要求？”
    孙膑微微一笑，说道：“戏先生客气，孙某虽然身有残疾，但这却与你我之间的相战没有半分关系。想当初，我与凤雏庞统先生于虎牢关下一战，痛快之至。此番还请戏先生全力施为，好叫孙某能得偿所愿。”
    “既如此。戏某便得罪了！”戏志才闻言，当即再不多言。刚刚也是他最后一次用言语影响孙膑的心境，但孙膑却是提起他与庞统一战之事。言外之意，便是凤雏先生都奈何不了我这个残疾人，你戏志才就更不行了。话说到这个份上。戏志才自然只有动手了。
    “呼！”的一声，戏志才的身影已经在原地消失，再次出现之时，手中的长剑已经距离孙膑不到半米！如此快的速度，即便是当初的赤犬大王，现在的赤魔见到恐怕也会震惊。
    “来得好！”孙膑此刻目光也已经变得沉凝无比。任何人都不知道。就在这zhōng yāng高台之上，却还有着孙膑的另一个阵法，这个阵法专司探测，只要这高台之上有任何的风吹草动，都会瞬间便传到孙膑的意识之中。
    换句话说，戏志才的身形一动。孙膑便已经察觉。这相当于料敌机先的先天优势，却正好是戏志才的速度的克星！
    “叮！”的一声，孙膑手中的羽扇早已出现在戏志才长剑刺来之处的旁边，如今只是轻轻一拨，便将戏志才的这一击化解。如此云淡风轻，恐怕即便是秦阳在此，也无法做到。
    戏志才万万没想到自己的一击。竟然被对方如此轻易的化解。不禁心中一凝，身体再次消失在孙膑面前。
    而孙膑却是不疾不徐，犹如伸懒腰一般将手中的羽扇向后举起，平平托出。“铛！”的一声，戏志才从孙膑身后斩下的长剑，竟然正好砍在了孙膑举起的羽扇之上。这羽扇虽然外表看起来是羽毛所编。实则尽皆都是镔铁所造，坚韧无比，戏志才的长剑自然无法斩断。
    两番攻击受阻，戏志才眼眉一挑，身形再动。这一次。他却不是凭借鬼魅般的身法，而是从正面手腕急动，瞬间便向着孙膑刺出了数十剑！
    面对戏志才如此狂风暴雨般的攻击，孙膑自然不能继续悠闲。当即手中羽扇不断挥动，霎时间风声大作。一道道淡青sè的风刃瞬间挥出，“叮叮当当”之下，戏志才的数十剑竟然被全部接住！
    此刻，二人已经瞬间交手三招。戏志才变幻了三个位置，而孙膑却是纹丝未动。秦阳和张辽都是看得清楚，见到这种情况，都不禁心中一动。张辽更是握紧了拳头，眼睛死死的盯着战场，生恐戏志才发生危险。
    “戏先生，你怎么不攻了？”孙膑见三招过后，戏志才退出数米，站在那里摘下了巨大的酒葫芦，大口喝酒。不禁出言问道。
    “啊――好酒！”戏志才一口喝罢，赞了一声。醉眼斜睨，淡淡说道：“孙先生好强的手段，这高台之上的阵法若斯戏某破不开，恐怕这辈子也无法动得了孙先生分毫吧？”
    短短三招之间，戏志才便已经看穿了这高台之上的蹊跷。孙膑闻言也不禁心中暗暗点头，要知道，他这高台上的阵法，虽然看似简单，但却玄奥无比。此次若是来到此处的不是秦阳，恐怕即便是再多几个黄巾军的武将，孙膑也不会自认必死。秦阳的实力，绝对是孙膑生平所见，甚至要比白起还要高上一个层次，更遑论秦阳还能召唤那恐怖至极的神兽玄武了。
    “既然戏先生已经看出了在下的阵法，不知先生是想要先破阵呢？还是想要先与在下交手？”孙膑似笑非笑的问道。
    “那还用问？当然是杀过一场再说！”戏志才哈哈一笑，将已经空了的酒葫芦随手向后一抛，正好落在张辽的手中。而他自己确是似乎步履有些蹒跚的向着孙膑摇摇晃晃而来！
    可是，戏志才的步子一跨出，孙膑的面sè却是笑不起来了。戏志才如今似乎已经酩酊大醉，双脚步履几乎已经不受头脑控制。这种情况之下，即便是戏志才自己，也不知道自己下一步将要走到什么地方，自己的剑将要刺向哪里。即便是孙膑这阵法再如何玄妙，也不可能知道了。
    “好妙的破阵方法！”孙膑心中一声称赞，随后也是一声叹息。只可惜，自己生不逢时，重生又是在魔主麾下。若是他能控制自己的心神，恐怕早已与戏志才高顺这些人成为挚友。更遑论如今兵戎相见，不死不休？
    不过心中想归想，孙膑与坐下的轮椅却是已经动了。既然已经无法预知戏志才的动向，便只能主动进攻！孙膑虽然双腿残疾，但速度却是一点也不慢，只见他坐在轮椅之上，以体内jīng力催动，一人一椅行动如风。羽扇挥动之间，一道道风刃席卷而出，如暴雨一般扫向摇摇晃晃的戏志才。
    但别看戏志才摇摇晃晃几乎下一刻便会摔倒，实则他只有如此状态，酒剑仙之力才能被充分发挥。只见戏志才的身影，忽左忽右，每一步似乎都走得极为艰难，但每一步却都走得极为玄妙。
    高台之上，二人一个坐着轮椅呼风唤雨，一个脚步踉跄，宛如腾云驾雾。仅仅片刻之间便已经相互之间攻出了数十招。而在这数十招之中，二人手中的兵刃却是没有丝毫的碰撞，便如同早已商量好了套路一般，你来我往，令观者眼花缭乱。
    一旁观战的张辽，此刻额头已经见汗，在他眼中，戏志才已经遭遇过了无数次的险情，但却总在千钧一发之际闪开。这种大起大落，使得关心则乱的张辽不禁心中砰然。而秦阳的脸上却是逐渐有了一丝的笑意，在他看来，如今的戏志才，恐怕在自己麾下众人之中，论个人战力的话，恐怕会排在第一位。
    “陛下，你笑什么？难道您已经知道结果了？”张辽见秦阳微笑，不禁诧异问道。
    秦阳含笑点头道：“这个自然，看来老戏这酒剑仙，可不是吹出来的。”
    而就在秦阳的话音刚刚落下之际，战场上的形势却已经发生了变化，原本难以捕捉身影的二人此刻都已经停了下来。孙膑的羽扇横放在自己胸前，而戏志才的长剑却已经搭在了孙膑的肩头之上。
    “孙先生，你败了。”戏志才醉眼斜睨，喷吐出一口酒气，淡淡说道。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m..阅读。)

0373章 妖星

    一代智者豪杰孙膑，陨落。按照孙膑的要求，他是死在了戏志才的剑下。与老将廉颇一样，孙膑同样无法自主自己的意识。一旦他升起了离开魔主之心，便会变得发狂，而不能自持。
    眼见着一个又一个历史上叱咤风云的英雄在自己面前陨落，秦阳心中不禁慨然无语。纵然这些豪杰英雄，早已入土，如今只不过是一个个魔主的傀儡而已。但那股不变的英雄豪气，却无一不另秦阳心折。
    “每一个豪杰，都有着自己的骄傲，没有人愿意成为傀儡。请陛下一定要赐他们一死，使得他们的英灵能够安息。”
    重伤的高顺被解救，迷踪军瓦解，覆灭。在这整个过程之中，秦阳的耳边一直回荡着孙膑临死前的话语。与自己交战的这些豪杰本早已陨灭，自己唯有再次杀了他们，战胜魔主。才能真正的让他们得到安息。
    就在三崤山之处黄巾军取得大胜的同时，另一方面洛水之畔，宜阳战场也是传回了捷报。大明帝国司徒郭嘉，带领银甲军与黄天营，击败魔将乐毅的燕云铁骑，并且挥军夺回洛阳，并在洛阳一战，大将马超突破极限，成为战神强者，斩杀乐毅。..
    这一战的结果，也已经在秦阳的意料之中。在看过了郭嘉的作战计划之后，他便已经笃定了郭嘉的胜利。
    当年，在洛水之畔，秦阳与董卓一场大战，双方投入兵力数十万，战死将士更是不计其数。而那场大战之地。便是在宜阳与永宁城附近。此地yīn气极重，战死战士的骸骨自然也是无数。
    郭嘉虽然失去了《遁甲天书鬼卷》的大部分力量。但是在这绝佳的埋骨之地，却也是如鱼得水。当郭嘉配合银甲军与善战的黄天营。发动了尸兵列阵之后。乐毅的燕云铁骑便已经注定了覆灭的命运。而此战之中，银甲军统领将军马超则更是发挥出了强绝的实力，在与魔将乐毅大战之时，突破到了战神强者。从此刻起，大明帝国便已经拥有了两名战神强者，其武将的实力，已经远远超出了大汉帝国。
    自此，黄巾军五路大军齐头并进，已经有四路大军取得了胜利。魔帅白起所部。第一军团，便只剩下函谷关一座关卡。其余四路黄巾军，在秦阳的号令之下，尽皆向着函谷关下汇拢。
    而此时，屯兵于宛城的刘备军，与佯作败退却无人追击的曹cāo军，也是在诸葛亮与司马懿二人的联袂建议之下，全部集结在了U水之畔。正如秦阳所料，在正面黄巾军与白起魔军交锋之时。一直驻扎在豫州的魔将章邯便已经开始行动。
    在章邯的调动下，二十万魔军势如破竹一般，疯狂攻击原本刘备军糜竺和糜芳兄弟所把守的古城。在马元义派兵周旋之下，章邯军也是在十天时间内。连下古城与鲁山防线，最终在U水停止了脚步，与马元义的黄巾军。以及刘备和曹cāo的联军在U水对峙。
    此番一战，虽然曹cāo和刘备的计划完全被秦阳的突然参战而打乱。但毕竟魔军损失惨重。并且驰援的章邯大军也是被堵截在U水沿岸。整体上看来，可谓是人族一方的空前大胜。到了这种情况。曹cāo和刘备便只能祈盼着秦阳能够将白起的第一军团一鼓作气全部歼灭，而他们也可以趁着这个机会，一举反扑，直捣魔主所在的魔都。
    深夜，U水之畔，联军大营。在此地，黄巾军和大汉帝国的两支军队，足足集结了近七十万大军。仅仅营帐便绵延数十里，声势恢弘之极。即便是在深夜之中，大营内的点点灯火也如同夜空繁星一般璀璨密集。
    “诸葛兄，不知深夜叫在下前来，有什么事么？……哦？原来马大人也在，司马懿有礼了。”
    一处营前的空地之上，司马懿一身长袍，独身一人缓步走近。当他见到在诸葛亮身边，马元义也正负手而立之时，不禁微微一怔，随后对二人拱手见礼。
    诸葛亮与马元义见司马懿前来，也是含笑还礼。马元义更是说道：“司马先生请了，在下也是刚刚到此。”
    司马懿点头一笑，随后望向轻摇羽扇笑而不语的诸葛亮，问道：“诸葛兄，不知除了我们之外，还请了别人么？”
    诸葛亮见二人都已经到了，忽然收起了面上的笑容，眉间微锁，淡淡说道：“有二位便已足矣，我何必再请旁人呢？二位尽皆都是一方才智之事，而恰巧在下有一事不决。所以才请二位前来相助，深夜打搅之处，还请二位兄台莫怪。”
    二人见诸葛亮说的郑重，不禁都是心中一动，对视了一眼，不知诸葛亮今天是怎么了。曹cāo麾下的谋士之中，司马懿与诸葛亮的关系最好，二人的接触也是最多。而黄巾军方面，如今在此地的最高统帅正是马元义。诸葛亮深夜叫二人过来，定是有着极为重要，并且关系到三方的大事。
    马元义笑道：“诸葛先生不必多礼，有事但请直言无妨。”
    诸葛亮点点头，随即似乎轻轻叹息一声，一抬头，仰望夜空轻声道：“不知二位可懂得星象否？”
    诸葛亮的这个问题显然是针对马元义的。在此之前，司马懿便曾与诸葛亮一起夜观过星象，只不过司马懿的这些本事，却是与诸葛亮这个天书天卷持有者差上太多。
    果然，马元义摇摇头，老实道：“恕在下才疏学浅，星象之玄奥，在下虽仰慕，但却根本无法参透。诸葛先生，这星象，难道有什么不妥么？”
    而此时司马懿也是抬头仰望苍穹，疑惑道：“诸葛兄，恕小弟眼拙。如今魔星黯淡，我大汉帝星虽不似往rì光彩夺目。但却隐隐有着崛起之兆。而大明帝国的帝星，则更是如rì中天。不知诸葛兄所担心的是？”
    诸葛亮淡淡的摇了摇头，在提起星象之后。并没有直接继续说下去，而是转题问道：“不知二位对目前战事，有什么看法？”
    马元义笑道：“诸葛先生怎么今rì说话如此奇怪？如今我明帝陛下在函谷关一线，连战连捷。而大汉帝国的诸位大人也正厉兵秣马，只待函谷关一线捷报传来，此地大军必定踏过U水，直击章邯魔军，顺势收复豫州，乃至直捣魔都。而且。我听说江东吴王此刻也正在cāo练军马，只待一朝得胜，便挥军渡江，响应我们。若是说目前战事么，自然是一片大好了。”
    司马懿也是点点头，马元义的分析，也正是如今刘备曹cāo等人的部署。此次大战，对于刚刚失去了关中诸地的曹cāo来说，更是十分关键。为了打出自己的领地。曹cāo早已经将老本都已经豁出来，就只待这次绝地反击了。
    诸葛亮微微摇了摇头，淡淡说道：“马大人说的自是不错，可是在下却总觉得有些心神难安。今夜更是彻夜难眠。心惊肉跳。所以才披衣而起，夜观天象。只是这一看之下，却……”
    说着诸葛亮抬起手中的羽扇。遥指着夜空之中，说道：“二位可看到那颗忽明忽暗的星辰了么？”
    二人随着诸葛亮手指的方向。抬头望去。果然见到夜空之中，有一颗忽明忽暗的星辰。隐藏在繁星之间。若非是诸葛亮指出，恐怕他们根本就不会注意。
    马元义不懂星象，看得云里雾里。而司马懿却是观望许久之后，忽然眼角微微一缩，惊声道：“诸葛兄，难道这颗星辰便是，便是……”
    诸葛亮点点头，接住司马懿的话头说道：“不错，这颗星辰，便是乱世妖星。”
    “乱世妖星？”马元义疑惑的望着二人。虽然他不知二人到底在说什么，但是在司马懿有些惊骇的表情之上，却也能隐隐间感觉到一些东西。
    “所谓乱世妖星，便是在王朝即将覆灭之际，在夜空之中所呈现出的一种妖异星象。此星一出，任你数百年基业的王朝帝国，也将倾覆。这种情况，即便是在大贤良师张角兴兵与明帝陛下兴兵之时，都没有出现过。如今，却是竟然出现了。”司马懿沉声对马元义解释道。
    诸葛亮也是点点头，补充道：“此前，魔主降临，天空之中浮现出逆乱魔星，便已经搅得天下大乱。而后，明帝陛下称帝，又是一颗帝星出现，天象已经混乱不堪，难以捉摸。如今，妖星现世，真不知，今后的天下，会何去何从……”
    马元义见二人说得如此郑重，不禁沉声问道：“二位，在下虽不懂星象，但有了二位解惑，也是略知一二。不知，这妖星现世，到底是什么样的征兆？”
    诸葛亮轻叹一声道：“妖星现世，虽然对魔星没什么影响，但帝星却是会随之陨落。这正如五行相克的道理一样，帝星主顺、昌隆，若是有两帝星甚至更多的帝星出现，则不能共存，只能留一。而魔星主逆、灭世，可陨灭所有帝星，或被帝星所灭。而妖星，则是一种异常诡异之星，无论有多少帝星存在，只要妖星一出，则帝星必灭！直到在妖星之后，再重新出现帝星为止……”
    “帝星必灭……”马元义喃喃的重复着诸葛亮的这句话，忽然心中一凉。若是说帝星必灭的话，那岂不是连大明帝国的帝星也……
    想到这，马元义抬头皱眉道：“诸葛先生，如今我军正如rì中天。怎会有陨灭之象？会不会……”
    诸葛亮苦笑一下，摇头道：“马大人勿怪，我也希望我看错了。但经过我反复推算，并且以天书天卷加以印证，却是发现，这的确便是一颗妖星。”
    当诸葛亮将“天书天卷”这四个字说出来之后，马元义心中顿时一沉。从郭嘉和庞统那里，他早已知道六卷遁甲天书的玄奥之处。天卷天书，可观星象气运，天下无人能出其右。地卷观地脉，人卷读人心。这些都是神鬼莫测之能，既然诸葛亮如此说了。恐怕至少在妖星这件事上，应该是错不了。不然。诸葛亮也不敢当着自己和司马懿二人说这种话。
    “那诸葛先生的意思，便是此事无法破解了么？”马元义开口问道。
    “yù破妖星乱世之兆。必须有神星临世。但这神星么，却是……”这次说话的，却是司马懿。只见他皱着眉头，目光望向诸葛亮。
    诸葛亮点头道：“司马兄说的不错，神星乃是主掌光明与盛世之星，与魔星对立，但却克制妖星。只不过，这神星，千年以来。却是从未现世，无论朝代兴衰，帝国陨灭，一切自有天道。神星很少会干预。”
    “这么说，千年之前，神星现世过？”马元义很快便抓住了问题的关键。
    诸葛亮点点头，说道：“不错，千年之前，大周帝国武王伐纣之际。天现妖星乱世。当时，便是有神星降世克制了妖星。只是，那时乃是天下神魔交汇的时代，无论神魔妖星。自然是纷乱无比，又岂能与如今天下相提并论？”
    司马懿说道：“诸葛兄，你就先不要说这些了。便只说。如今之际，我们如何处理吧？”
    诸葛亮点头道：“这也是我寻二位前来的目的。如今天象大乱。我等身为人臣，自然要为主公解忧。我在此想请问二位。若是在目前情况下，魔军yù要翻盘的话，会如何做？”
    “翻盘？！”二人闻言，微微一怔，随即立即明白了诸葛亮的意思。即便一些事情天象已经有了征兆，但毕竟事情还是需要人来做的。即便是王朝覆灭，也是需要有人来推翻。在现在这种情况之下，能够连灭两个帝星的，恐怕便只有魔军了。
    “根据我所得知的情况，白起与韩信，并非是魔军之中唯一的战力。在魔主手中，至少还有一个极为强大的军团。”马元义沉吟道。
    “马大人说的，莫不是项羽？”诸葛亮问道。作为一方军师，他自然不会连项羽的第三军团都没听说过。
    马元义点点头说道：“诸葛先生说的不错，现在白起军团覆灭在即。韩信军团，在西被我军所阻截，在南则面对凭借长江天险据守的吴王之兵。此二者皆不足虑。唯一可担心的，恐怕便只有这第三军团的项羽了。”
    诸葛亮点点头，问道：“若是这项羽军团出兵的话，他应该如何行军？”
    “若我是项羽的话，我能出兵之地只有两处……”司马懿分析道：“第一，与韩信军团联盟，强渡长江天险，先下吴地，再图荆州，进而取得天下。第二，便是从函谷关处，与白起军团联手，出奇兵，正面击溃黄巾军所部。进而直取荆州，白起军团更是可以西进扫荡汉中西川。”
    听罢司马懿的分析，诸葛亮与马元义二人都是点头同意。而诸葛亮则是更进一步，分析道：“司马兄说的都有可能，但司马兄却是忘记了一点。”
    “哦？哪一点？”司马懿疑惑道。
    诸葛亮轻摇羽扇，淡淡道：“项羽不可能与韩信军团联手。纵然现在相比之下，白起军团实力大减，而韩信军团实力依旧。但司马兄却是忘记了二人前世的夙愿。”
    “前世的夙愿……”司马懿若有所思。
    诸葛亮点头道：“不错，前世正是韩信将项羽困在亥下，以至于西楚霸王自刎乌江，留下千古遗恨。如今虽然二人凭借魔主之力重生，但以我的观察，他们除了忠于魔主之外，前世的记忆也是存留。试问，不可一世的西楚霸王，又怎么能与前世的宿敌联手呢？”
    “那诸葛先生的意思是，第三军团的突破口，是在函谷关？”马元义心中一动，问道。
    诸葛亮点点头，说道：“若是我所料不错，那便定是此地无疑！”
    马元义闻言，不由得惊道：“如今我黄巾军各部主力正在向函谷关集结，不行，我立即便要将此事星夜报于明帝陛下！”
    说着，马元义便yù要转身离开。诸葛亮却是一把拉住马元义，说道：“马大人慢走，即便是现在大人星夜兼程，恐怕也已经来不及了。”
    马元义闻言，皱眉转头道：“那诸葛先生的意思是？”
    诸葛亮微微一笑道：“以我看来，明帝陛下的安全应是无恙。我们只消在半路助陛下拦阻魔军便可。若是马大人信得过在下，在下愿独自一人随马大人一起率军前往，不知，意下如何？”
    “独自一人？”马元义深深的看了一眼诸葛亮，沉吟片刻之后，点头道：“好，既然如此，那便有劳先生了。”
    诸葛亮微微点头，随后转头对司马懿说道：“司马兄，此间之事，便烦劳兄台了。想必，项羽军南下之时，韩信军也必定会一起发起进攻。若是十rì内能胜，则司马兄还请尽力施为。若是不能，请司马兄务必在十rì内让我军全身而退，以免两面受敌，以至于面临覆灭之危。所有行军计划，尽皆在此锦囊之中，还请司马兄酌情行事。”
    司马懿结果锦囊，收入怀中，点头道：“诸葛兄放心，此间有我，你自去便是。”(未完待续……)

0374章 血染城关

    三崤山脚，一支足有近十万余人的队伍浩荡前行。行进在最前方的，乃是一只近万人的骑兵，这些骑兵尽皆身穿银白sè甲胄，手中持着雪亮的长矛，腰间悬着骑兵近战的弯刀。
    在骑兵队伍的最前方，两面大旗迎风招展。左侧上首，一面明huángsè大旗，旗上书写着一个斗大的“明”字。而右侧的大旗，则是白底黑字，上书着，“黄巾银甲，马”五个大字。
    行在这两面大旗之下，每一个身穿着银sè甲胄的骑士脸上，尽皆洋溢着一股傲然之气 ”“小说章节 。当今天下，大明帝国如rì中天，连败魔军。而银甲军更是在宜阳之战中，力挫魔将乐毅麾下的燕云铁骑。统领将军马超，更是在接下来的一战之中，继赵云之后，突破至战神强者，并力斩魔将乐毅。
    与在函谷关下，一战溃败的黑山军比起来。银甲军的骑士们的确有着十足的骄傲资本，要zhidào，经过这一战，无论是在天下人眼中，还是在黄巾军之内，银甲军都稳坐这天下第一骑兵的交椅了。
    此番，明帝秦阳坐镇渑池，郭嘉在战胜乐毅之后，便率领着银甲军与黄天营前来相会。整顿一番之后，此刻正是浩浩荡荡的奔着函谷关下行进。如今，黄巾军五路大军yijing有四路大捷，另外两路也分别由庞统与贾诩带领抵达函谷关下大营。只待秦阳率领其余两路一到，便可与魔军白起军团决一死战。
    “咦？这是……”行在银甲军最前方的白袍将军马超忽然眼眉微微一挑，猛的抬头望向天空。
    而就在片刻之后，不少的银甲军战士也是gǎnjiào到了天空的异样。纷纷抬头惊呼。
    “好大的一只巨鸟！看，鸟背上hǎoxiàng还有人？”
    “不好。巨鸟奔我们飞来了！jǐng戒，准备战斗！”
    一阵惊呼之后。训练有素的银甲军战士并méiyou这巨鸟的出现，而产生恐慌，反而一个个握紧了手中的长矛，迅速列出了战斗阵型。无数双眼睛，紧紧的盯着从空中一掠而下的巨鸟。
    “没guānxi，是ziji人。”马超待到看清巨鸟背上的人之后，微微松了一口气，随后淡淡对身边的银甲军将士说道。
    “呵呵，前面可是马超将军么？”就在马超的话音刚刚落下之时。巨鸟背上那名长衫文士却是yijing开口了。
    马超将手中长枪挂起，双手抱拳说道：“正是马超，马超见过庞司马。”
    来人正是驾驭着鲲鹏的庞统，此刻庞统见到马超，却是并méiyou命令坐下鲲鹏落在地面，反而是悬停在马超对面的半空中。
    马超见庞统如此，而且面sè凝重，不禁开口问道：“庞司马可是从函谷关下前来？”
    庞统点点头，算是回答了马超的问题。随后说道：“敢问陛下可是在队伍之中？”
    马超点头道：“陛下正在中军，庞司马，难道函谷关出事了？”
    这个shihou，能让庞统驾驭着鲲鹏。从函谷关独自来到此地，恐怕也唯有函谷关的战情有变了。一想到这，马超的眼眉不禁微微竖了起来。
    庞统既méiyou肯定。也没否定马超的话，只是面sè凝重的说道：“这个不好说。即便陛下在中军，那在下这便去面见陛下。马将军还请将大军暂住。待我与陛下商议之后，再做定夺。”
    马超闻言，自然zhidào事情的严重xìng。也是立即点头道：“庞司马放心，在下这下令原地驻扎，还请司马大人自便。”
    “好！有劳将军了，告辞。”庞统点点头，伸手轻轻一拍坐下鲲鹏的后颈。鲲鹏立即昂首一声厉啸，双翅一振，腾空而起，直奔中军掠去。
    而马超也是待庞统离开之后，立即下令全军原地驻扎戒备，随时等候中军命令。待到一切都安排完毕之后，马超心中不禁狐疑道：“庞司马如此焦急，难道函谷关那边魔军竟然开始反攻了？”
    黄巾军中军，骑在mǎshàng，行走在军中的秦阳在见到庞统之后，也不禁一愣。
    “臣庞统，参见陛下。”待到秦阳等人停住战马之后，庞统也是跳下鲲鹏，yù要大礼参拜。
    秦阳赶忙说道：“庞司马免礼，函谷关怎么了？”
    庞统见秦阳单刀直入，当即也不拖沓，直接说道：“回禀陛下，臣与贾诩先生的大军昨rì刚刚到达函谷关外大营。今rì一早，却是从函谷关的方向驰来一员魔将。”
    “魔将？！白起么？”秦阳眼眉一挑，问道。
    庞统摇头，道：“来人并非白起，而是白起麾下三名魔将之一，执剑魔王，王陵。”
    “王陵？”当初秦阳刚到函谷关外列阵之时，这王陵便被赵云走马擒住。而后来秦阳因与白起达成协议，所以便将王陵放回函谷关。想到这，秦阳直接问道：“这王陵是白起派来的吧？”
    庞统点头道：“正是。这王陵来到我军营地之后，直接便要求见陛下，声称带着魔帅白起之信函。当时陛下不在，我等自然不会让他相见。只是这王陵却是甚为执拗，非要面见陛下不可，于是便与张燕将军起了冲突……”
    秦阳闻言点点头，即便是ziji没在现场。也是能想到当时的情况，想那王陵本是魔将，黄巾军众人自然不能将ziji的行踪告诉他。更何况，原本张燕就一直请战，而今银甲军大胜，他的心中肯定更是不痛快。以张燕的脾气，若是不把王陵再抓起来狠狠抽一顿，yijing算是收敛了。
    果然，庞统接着说道：“那王陵作为使者，却是出口不逊。张燕和管亥二位将军随即将之拿下，一顿军杖之后，搜出了信函。在下与贾诩先生看过信函之后。觉得事情蹊跷，所以才前来面见陛下。请陛下裁决。”
    庞统虽然说的轻巧，但事实是。若不是他和贾诩看到了这封密信，恐怕张燕和管亥等人早就把王陵直接抽筋扒皮了。这两个天不怕地不怕的家伙，在méiyou秦阳在军中坐镇的情况下，不知让贾诩和庞统费了多大的劲，才将他们拦住，保住了王陵的xìng命。
    秦阳接过庞统呈上来的信函，展开一看，顿时面sè一变，原本脸上的那份从容。也是忽然变成了凝重。
    信上的话很简单，“四将已死，起已掌控全军。但魔主忽然动兵，第三军团项羽，率麾下百万铁甲已至，想是已然发觉白起之变。还请明帝陛下速派大军，进入函谷关，与末将麾下之兵共御强敌。速来。”
    庞统望着秦阳的面sè，不禁心中一动。试探问道：“陛下，难道……这信上之事乃是真的？”
    “千真万确。”秦阳面sè凝重的点了点头，此事的处理上，秦阳怪不得任何人。要怪也只能怪ziji。bijing白起觉醒之事，他并méiyou与任何人提起过。在毫不知情的情况下，庞统和贾诩忽然见到白起请黄巾军进入函谷关御敌的要求。难免会产生怀疑。从而不敢轻举妄动。
    “白起他真的……”庞统见秦阳点头，不禁倒吸了一口冷气。
    “白起yijing灵魂觉醒。不再受魔主的控制了……”秦阳随口解释了一句，随后问道：“这事情到现在有多长shijiān了？”
    秦阳之所以这么问。是因为白起在信的落款处，写着“速来”的字样。很显然，事情yijing迫在眉睫。
    庞统略微沉吟了一下，说道：“王陵是今早到的，如今已过晌午。怕是有三个多时辰了。”
    紧接着，庞统又补充道：“陛下，臣在此来之前，特意去那函谷关上空看了一下。见到在关城之北，的确是有近百万大军yijing列开了阵势。其军容雄壮至极……”
    “三个时辰……”秦阳吸了一口气，转头对一旁的郭嘉问道：“郭嘉，现在我们到shimedifāng了？距离函谷关还有多远？多长shijiān能到？”
    郭嘉沉吟一下说道：“回禀陛下，如今我们已过三崤山。我军多以步兵为主，行进较慢。若是银甲军全速行军的话，今rì黄昏应该能到达函谷关。”
    “好！”秦阳点点头，也不解释，直接下令道：“传我命令，银甲军与我一同全速驰援函谷关。老戏，你和我一起去，郭嘉留在军中带着步兵急行军直奔函谷关。到了之后，若是函谷关yijing开战，立即率军加入战斗。庞统，你即刻回去，调动我大营所有兵马驰援函谷关！嗯……我军大营距函谷关三十里，在你集结之后，不出意外的话应该先我一步到达。你们到时，函谷关若是未失，便立即加入战斗协助白起。若是函谷关yijing丢失，便在关外列阵，等我到了之后再做定夺！”
    “遵命！”众人见秦阳一口气下达了数个命令，都yijing意识到了实情的严重xìng，纷纷接令。三崤山下，黄巾军的队伍顿时轰然而动。
    “陛下，恕臣直言。若是陛下与魔军交锋，还请陛下万万小心。”庞统在跨上鲲鹏之前，正sè对秦阳说道。
    “怎么？”秦阳眼眉一挑，问道。
    庞统见zuoyou无人，这才低声说道：“回禀陛下，据臣此次在函谷关上观察，在函谷关之北列阵的那些魔军，个个都是jīng兵！单兵素质绝对不会逊sè于陛下麾下任何一支jīng兵。”
    “你是说……”秦阳先是一愣，随后立即mingbái了庞统的意思，不禁压低声音，失声说道：“你的意思是，他们的那百万人，个个都是jīng兵？！”
    庞统凝重点头，此事事关重大，极易影响士气，所以他不敢公然说出，如今秦阳yijing决定开战，他这才如实说出来。
    “不错，根据我的观察，这百万人。几乎每一个都有极强的战斗力，若是论起来，尽皆都是jīng兵之中的jīng兵，而且装备极为jīng良。随便拉出一支都不会逊sè于白起的五支jīng兵。这恐怕是魔主的最强战力了。正因为如此，臣还斗胆回到营中，yijing告知了贾先生。随时准备……”说到这里，庞统不禁迟疑了一下。
    秦阳yijingzhidào庞统想说shime了。不由得立即摇了摇头，坚定的说道：“不能退！至少在白起来到我军之前。我们不能退！白起是第一个觉醒的魔将，他的存在对我们意义十分重大。你即可回去，就按照我先前的命令行事。”
    庞统点点头，也是mingbái秦阳的用意。直接一拍坐下鲲鹏的后颈，一阵旋风刮起，巨大的鲲鹏瞬间展翅，向着远方的天际飞驰而去。
    秦阳也是长长的出了一口气，眼眸之中闪过一抹寒芒。庞统的情报极为重要，不然的话。秦阳根本想不到魔主竟然除了白起和韩信之外，竟然还有百万jīng兵。这可是实打实的百万jīng兵，即便是秦阳的黄巾军最强大之时，真正意义上的jīng兵也不过十多万而已。若是这百万jīng兵如cháo水一般忽然南下，恐怕直接会令天下诸侯措手不及吧？！
    想到这，秦阳一边催马前行，一边心中暗道：“魔主……你到底还有多少底牌没亮出来？不过也无所谓，即便是再多，我秦阳也一并接着！”
    夕阳西下。méiyou人zhidào为何夕阳的余晖会是如血般的红sè。就如同现在，当夕阳的光芒照shè在函谷关城头之时，整个函谷关的城头，似乎是被鲜血染红了一般。红得妖艳无比。红得触目惊心。
    尘头稍歇，二十余万黄巾军大军yijing陈兵列阵在函谷关外。当众人望见那yijing被鲜血染红的城墙之时，即便是这些久经沙场的战将们。也不禁都gǎnjiào到ziji的心底深处升起一股凉意。
    城头上的激战还在继续，但一众黄巾军将士却尽皆止步在城头之外一里之处。并非是他们违抗明帝秦阳的命令。畏缩不战。而是就在他们刚刚到达此地的shihou，一个声音喝止了他们。
    “庞军师。我是赤犬。”娇颜如花的女子，如今yijing全身浸在一片殷红的血sè之中，这些鲜血，有敌人的，也有她ziji的。
    “原来是你？！姑娘莫急，我等这便进城助白将军！”庞统并méiyou询问昔rì还是一副骸骨的赤犬因何如此，事实上，现在的情势也根本由不得他来询问。
    “多谢军师的好意，我只是来向明帝陛下转达夫君的话。”昔rì的赤犬，今rì的赤魔娇颜苍白，惨然一笑。
    “明帝陛下正在率军赶来途中，姑娘有话可与在下说。”庞统心中一动，出言问道。
    “夫君有言，城已破，军已败。白起不做败军之将，夫君此生，败一次，也就够了。他不愿再败第二次。”
    “姑娘的意思是？！”庞统诧异。
    “关城已破，夫君乃是天下豪杰大丈夫，宁玉碎，不瓦全。请庞军师能体谅，给夫君最后的荣耀。”赤魔说到这里，一双美眸之中已然浸湿。
    “难道白起将军他……姑娘！我等奉陛下之命，便是来……姑娘你要去哪里？！”
    庞统的话未说完，赤魔yijing转身决然的向着殷红的函谷关行去。
    “请转告明帝陛下，夫君有言，他前世今生，便只败给过陛下一人。若有来生，他必当将这败绩讨回来。至于我么……”说到这，赤魔微微一笑：“前世妾身抱憾终生，今世能与夫君同死，余愿足矣。”
    说罢，赤魔的身影yijing如烟云般远去，化作一道红云，消散在函谷关城头。只留下庞统与一干黄巾军将士，怔在原地默然无语。
    “夫人！等等我！”就在这时，黄巾军中忽然发出一声咆哮，一个遍体鳞伤的汉子，不知从何处夺过一匹战马，如同箭一般冲出阵列，直奔函谷关奔去。
    此人正是被张燕所擒，后来因秦阳的命令而被去除束缚的王陵。此刻的王陵，咬着牙，强自支撑着ziji的身体，伏在战马之上，双目之中已然浮现出了死志。无论前世今生，他王陵，便只钦服于白起一人！
    “白将军！王翦、王！你们都要等我，我们生死与共！”如狼嚎般凄厉的声音在函谷关城下响起，身负重伤的王陵不能像赤魔一般跃上城头，他弃了战马，凭借着一双肉掌，不断的在城墙之上攀爬。不多时，城墙之上便又多出了一道殷红的血迹……
    “陛下到了！”就在这时，庞统等人身后马蹄声yijing响起。满面风尘的秦阳，与马超赵云等人yijing来到了军前。
    “陛下……”庞统yù言又止。
    秦阳挥了挥手，眼望着那血sè的城关，耳听着那逐渐减弱的杀声。无声的叹息从心头响起，口中喃喃问道：“庞统，这关城之中……”
    庞统如实道：“回禀陛下，此刻百万魔军yijing入关，魔军勇悍，夺回关城绝无kěnéng。但若拼着数万伤亡，yù救出白起将军，也不无kěnéng……”
    “不无kěnéng……”秦阳嘴边苦涩一笑，仰天一声长啸：“生当作人杰，死亦为鬼雄！白起将军，我秦阳敬你！”
    说罢，秦阳猛然拨马回头，朗声说道：“诸位，如今函谷关中百万魔军，尽皆都是jīng兵！白起将军自然zhidào这yidiǎn，他这是以ziji的血肉之躯，在为我等争取全身而退的shijiān！此情此意，请你们牢记！此仇此恨，你们也给我记住！来rì，我军厉兵秣马，定要为白起将军复仇！现在，全军听令！后撤！”
    “轰隆隆！”就在秦阳下达撤军命令片刻之后，函谷关的城门轰然而开。无数魔军如同cháo水一般蜂拥而出！函谷关中，yijingméiyou了他们任何敌人，如今他们下一个目标，便是正在后撤的黄巾军！(未完待续……)

0375章 八阵图

    百万jīng锐魔军，无论是在人数上，还是在战力上，都不是如今的黄巾军所能比拟的。偌大的函谷关，在半天之内，被杀得片甲不留，白起与三万战车亲卫全军覆没。这便是魔主麾下，项羽第三军团的真正实力。
    三大军团之中，白起拥兵百万，五支jīng锐横扫北方。韩信麾下六十万水军，压得东吴战船不敢出港。但魔主真正的力量，却是这第三军团的百万jīng锐。
    百万人，每一个都是jīng兵之中的jīng兵。只消百人便可硬憾寻常斗者，千人便可使得斗气化兽的强者败退。万人，即便是战神强者也会黯然陨落！这百万人，乃是魔主屠戮北方中华大地，集千万鲜血之jīng华所铸造。虽然这并不是不死魔军，但魔主却是给他们取了另一个名字，不败魔军！
    项羽麾下，五员大将。季布，钟离昧，龙且，英布，虞子期。统帅着百万魔军在屠尽了函谷关之后，破关而出，追杀后撤的黄巾军。. .
    秦阳并非不想一战。只是现在敌我差距过于悬殊，即便是他拼上全部战力，也不可能取得胜利。英雄，并不是在这个时候逞的。秦阳是枭雄，他要的是最后的胜利！
    于是乎，在中原战场上，在荆州的平原上。一幕惊心动魄的追逐战从而展开！三十余万黄巾军，交错掩护，向着南方荆州方向疾速溃退。近百万jīng锐魔军，便犹如是一张巨大的死亡之手一般，对黄巾军围追堵截。穷追猛打！
    一路之上，黄巾军尸横遍野。魔军所过之处，沿途无论村镇城关。尽皆片甲不留。千里焦土，万里无人！秃鹫在天空盘旋鸣叫，野狗在昔rì的城关之中到处流窜，疯狂的撕咬着尸体。整个函谷关之南，一片荒凉。
    “回禀陛下，宛城不能去了。就在今rì，章邯的二十万大军已经渡过了U水，攻陷了宛城。宛城守军刘备与曹cāo不知所踪！”庞统还没有跳下鲲鹏，便急声禀报道。
    “章邯……”秦阳取过行军地图。双眉紧锁。
    “陛下，章邯大军与我军成犄角之势。他很可能会在南方配合项羽军堵截我军，看来他们这是要逼我们回汉中啊。”郭嘉在地图之上指点道。
    “不行！绝对不能回汉中!”秦阳斩钉截铁的说道。汉中乃是他的根本之地，如今魔军的所作所为，使得秦阳绝对不可能将战火引到汉中去。在秦阳的心中，汉中已经算是他半个家乡了。
    “马元义呢？前不久，马元义不是也在宛城么？！”秦阳忽然想到了马元义，出言问道。
    庞统一怔，随即说道：“回禀陛下。臣在宛城附近之时，见到一些残兵。据他们所说，马司空就在项羽攻克函谷关之前，已经带兵离去。不知所踪。如今我军仓促退败，想必即便是马司空想要寻找我军通报，恐怕也十分困难。”
    “离开了？”秦阳眼睛微眯。似乎在思索着什么。忽然他眼睛一亮，说道：“马元义绝对不会无缘无故的擅离职守。而且他偏偏在项羽攻打函谷关之时离开。定是有着深意。我认为，他不是带兵前来增援我军。便是已经在我军的退路之上筑好了防线！”
    “马军师手中只有五万余人，来增援我们显然不现实。”贾诩点头分析道。
    “所以嘛……”秦阳微微点头，忽然朗声说道：“传我军令，三军立即拔营，要赶在章邯大军封锁我军之前，到达郏下！若是马元义真的要构筑防线，便只有那里才是最合适的！”
    郏下，此地丘陵起伏，丛林茂密。虽然算不上是险要，但地形却十分复杂。随便隐匿数万士兵，根本就不会被发现。
    某处山丘之上，隐匿于绿树丛中的营帐之中。马元义正与诸葛亮相对而坐，诸葛亮神情自若，马元义却是眉头微皱。
    “诸葛先生，真没想到，魔军竟然还会有如此强大的战力。据我所知，这第三军团的不败魔军，其战力恐怕还要超过第一军团与第二军团的总和……”马元义沉声说道。
    诸葛亮微微一笑，轻摇手中羽扇说道：“马大人有所不知，根据在下所知，这第三军团的不败魔军，乃是魔主最近才建成。不然的话，若是从一开始，魔主便将这不败魔军派出。恐怕魏王殿下即便是有虎牢关之险，也未必能够阻挡住魔军西进的脚步。”
    “最近才组建的？！”马元义一怔，他当然知道，若是想要组建出一支百万jīng兵的大军，究竟需要多长时间和心力。而诸葛亮所说的最近，恐怕应该也是在大明帝国建国，三分天下之后的事情了吧？！短短两年的时间，难道这魔主又通天彻地的本事，竟然能打造出这样一支强兵？
    诸葛亮淡淡道：“马大人的疑惑，在下也是知道。只不过，魔主所为，绝非你我能以常理推断。请阁下试想，魔主于颍上败退之后，不过短短几年的时间，便在东瀛僻岛之上建立了白起、韩信两支jīng锐军团。而白起军团更是一到中原，便横扫诸侯。若非是明帝陛下召唤神兽玄武，恐怕也没那么容易落败。难道，马大人在这中间，看不出什么吗？”
    “诸葛先生的意思是……”马元义心中忽然一动，升起一个极为不可思议的想法。
    诸葛亮也不卖关子，直接说道：“根据我得到的消息，魔主有一种强兵秘法。他可以利用一种名为血祭的方式，迅速的打造一支jīng兵！”
    “血祭？！莫不是当初在北方各城之中所发现的血魔旗？”马元义猜测道。
    诸葛亮点点头，说道：“也可以这么说。当初，乃是明帝陛下第一个发现血魔旗的存在。而这血魔旗的作用。不仅仅是可以打造强大无比的不死魔军。而且，魔主还可以利用其中所凝聚的力量。来打造一支支的jīng兵。”
    说到这，诸葛亮也是轻叹了一声说道：“想那东瀛列岛。虽然不及我中原之地人口稠密，但却也有着千万之众。这些人，被魔主分为了三种人。第一种，乃是劳役，专门司职打造军械，战船等。第二种，身体孱弱，比劳役更差，则被当做血祭的祭品。直接杀死，祭炼血魔旗。而第三种，则是身体健硕的男子，他们则是被这些血祭出来的jīng华打造成为一支支的jīng兵。包括白起的五支jīng锐，韩信的jīng兵，都是如此而来。只是因为东瀛人口不多，所以祭品相对较少，所打造出来的jīng兵也不过几十万而已。而那些血魔旗，则分别被魔主融入众多魔将体内。从而这些魔将才能够控制这些jīng兵。这，也便是魔军战力强悍的由来。”
    “祭品，血祭……”马元义听到诸葛亮的介绍，不禁倒吸了一口冷气。说来简单。但只要想象一下，那可是近千万条活生生的人命啊！为了打造各个魔军，与无数jīng兵。难道魔主竟然将整个东瀛列岛上的人都当做祭品了么？！
    诸葛亮也是叹息一声。说道：“如果我估计的不错，如今的东瀛列岛之上。恐怕已经是千里荒原，人迹罕至了。不然。魔主也不会如今就将魔都迁移到冀州。想来，东瀛岛上的百姓，恐怕已经……”
    骤然听到这个消息，马元义呆愣了半晌之后才长长吐出一口气，喃喃说道：“竟然还有如此残忍之法……我原本以为，东瀛岛民生xìng彪悍嗜杀，却不曾想，原来他们被屠戮的，却是最多……”
    诸葛亮点头道：“天下本无嗜杀之人，东瀛岛民也是如此。只不过，魔军如今所造就的百万jīng兵，阁下可知……”
    说到这里，诸葛亮忽然顿住不言，因为接下来的话，他即便不说，马元义也能立即想到了。
    果然，马元义闻言，立即失声道：“难道，诸葛先生是说，这百万jīng兵，用的竟然是我中原百姓的……”
    诸葛亮喟然一叹，苦笑道：“不错，屠戮东瀛，魔主得兵一百六十余万，jīng兵数十万。如今百万jīng兵，阁下可想而知了。”
    “啪！”一想到那庞大得惊人的数字，马元义顿觉一股热血涌上顶梁，手掌狠狠的拍击在桌面之上，直到半晌之后，才从牙缝里挤出几个字，“这个混蛋！”
    郏下，一支兵马倒卷着旌旗，有着几分狼狈的向着布满丘陵的地带滚滚而来。在这支军队之后，同样疲惫不堪，狼狈不已的一支支部队，也正飞速溃退。
    就在不久之前，章邯的大军已经成功形成了对黄巾军南下的堵截。在秦阳率领之下，黄巾军拼死突围，这才突破了魔将章邯的防线，成功来到郏下之地。这里也是秦阳最大的希望，虽然他在此之前已经派庞统查探过此地，发现此地的确是有着伏兵的迹象。但，这些伏兵究竟能不能挡住魔军百万jīng兵如怒涛一般的进攻，秦阳却是心中没底。
    “陛下，前方就是郏下了。末将请命，先去查探一番！”大军zhōng yāng，管亥指着前方的丘陵地带，粗声说道。
    此次，乃是黄巾军建军以来，最为狼狈的一次惨败。若是按照管亥与张燕等将领的意思，早就掉转回头与魔军拼个你死我活了。只不过，秦阳却不似他们这般鲁莽，并且下了严令之后，众将才没有发生sāo乱。
    眼望着前方丘陵起伏，密林幽深。秦阳深深的吸了一口气，正yù说话。却是忽然从队伍的最前方飞马奔来一名斥候。
    斥候在见到秦阳之后，立即跳下战马，单膝跪地，朗声道：“启禀陛下，大军前方一名老者拦住去路，声言乃是陛下的旧识，请陛下相见。”
    “旧识？”秦阳心中一动。一旁的管亥却已经气得瞪起眼睛大吼道：“你他娘的是不是活腻了？一个老头也能让大军停下来？！而且还请陛下出去见他？他以为他是谁？神仙吗？”
    “管亥！不得无礼！”听到管亥提到“神仙”二字的时候，秦阳忽然眼睛一亮，在喝止了管亥之后。直接提马向前，对斥候说道：“头前带路。我去看看！”
    不多时，秦阳已经飞马来到队伍最前方。远远的。他便望见一个身穿白sè长袍，一派道骨仙风的老者正悠闲的坐在大军之前的一块巨石之上，笑而不语。
    秦阳一见此人，不禁心头大喜，赶忙催马过去，抱拳笑道：“我道是谁？原来是黄老先生在此，秦阳有礼了。”
    这名老者正是诸葛亮的岳父，当初在卧龙岗带着秦阳等人走出八阵图的隐士黄承彦。黄承彦见秦阳见礼，也是哈哈一笑站起身来。说道：“陛下乃是九五之尊，这礼，老夫可是万万不敢当。小老儿黄承彦，参见明帝陛下。”
    秦阳跳下战马，笑道：“什么陛下不陛下的？老先生可曾见过天下哪有混得这么惨的陛下？若是先生不见外，就称我一声小兄弟就行了。”
    黄承彦一笑，也不多礼，直接说道：“那老夫便僭越了，如今魔军声势浩大。你我二人也就不说那些世俗废话了。”
    秦阳点头道：“理当如此，既然老先生在此。那么不知在这郏下山中的，是令嫒呢？还是令婿？”
    黄承彦笑道：“小女虽然略通兵法，但毕竟是女流。在这郏下山中的。自然便是我那女婿诸葛亮了。秦兄弟放心，如今这郏下山中，已经布好了八阵图。想必那百万魔军在短时间之内很难过去。而老夫，便是来给各路大军指路的。”
    “太好了！”秦阳闻言。心中一块石头总算落了地。诸葛亮的八阵图，他当初在卧龙岗上便领教过。如今。在郏下之地重新列阵，又有着马元义的大军辅助，莫说魔军百万，就算再来上百万，只要没有破阵高手在此，恐怕也绝难突破此地。
    而此时，管亥等人自然也是跟到了近前。见秦阳与那老者三言两语之后便喜笑颜开，都是不禁有些纳闷。
    “你们来的正好！快传命全军，都紧紧跟上。告诉大伙，我们只要过了这郏下群山，便可以休息了！”
    秦阳吩咐完众将之后，转过身随着黄承彦徒步向前走去。众将见秦阳与黄承彦二人竟然连马都不骑，但是行进间却是丝毫不比战马慢。秦阳有这种实力，众人自然不会惊异，只是没想到，黄承彦这个看起来如同教书先生一般的老人，也是行走如风，更是有着一分飘逸自若，却是让他们啧啧称奇。
    在黄承彦的引领之下，黄巾军迅速变换阵型，从一处山坳般的所在，鱼贯进入一片密林之中。这片密林本是人迹罕至，但如今林中却是曲折蜿蜒，有着条条通幽小径。便仿佛是一个巨大的迷宫一般。
    黄承彦与秦阳一前一后，在密林之中脚步不停，身后黄巾军大军紧紧跟上，生恐走错一步，便迷失在这个抬头不见天际的密林之中。
    行了大约半个小时之后，秦阳只觉得面前豁然开朗。抬头望去，不觉间自己一行人已经走出了密林，在前方，却是又出现了一片石阵。
    此处的巨石，不知从何而来，只是觉得一个个生得鬼斧神工一般，犹如一个个高达数米的巨人，密密麻麻的立在眼前一片极为辽阔的平原之上。
    黄承彦也不解释，抬头看了看天sè，略微沉吟了一下之后，笔直的向着一处看起来根本没有通路之处行去。秦阳等人自然紧紧跟随。说来也奇怪，远远望去，此地并没有任何通路，但是到了近前，这巨大的石头却好似自动分开了一般，一条足能让八匹马并行的大道豁然呈现。
    “呵呵，陛下，这里才是真正的八阵图大阵，还请陛下吩咐下去。让军中众将切莫喧哗，紧紧跟随，无论看见什么，听到什么，都不要惊慌，只管跟着身前的人行进便是。”站在大路之前，黄承彦终于转身，说出了第一句话。
    秦阳点点头，立即将黄承彦的话吩咐了下去。随后，秦阳才抬起头，望着这处处荡起诡秘气息的巨大石阵，诧异道：“黄先生，你说这才是真正的八阵图？那我们在卧龙岗……”
    黄承彦微微一笑，说道：“卧龙岗上的八阵图，只不过是根据真正的八阵而简单布置而已。如今这个八阵图，才是真正的夺天地造化，鬼斧神工之作。听闻陛下曾破了孙膑的迷踪阵，那迷踪阵毕竟也只是凡人所创，而这八阵图，却是天地之jīng华，即便是我那小婿受苍天眷顾，得以参悟天书天卷，毕生之力也不过能摆出一次而已。”
    “摆出一次？！那却为何……”秦阳惊愕道。
    黄承彦摇摇头，淡淡说道：“陛下是要问，为何摆在此处么？”
    秦阳点点头，他想问的自然是这件事，毕竟若只是拦阻魔军的话，根本就无需摆出这么玄奥的大阵。而如今据秦阳所知，大汉帝国的军队都已经南撤，此间的主力便只有马元义的五万人马和自己带来的这些疲兵。如此jīng妙的大阵，应该放在决战之时排出才对，现在放在这里，根本就不能完全发挥其作用。
    黄承彦忽然微微一笑，说道：“陛下若是以为诸葛亮将八阵图摆在这里，乃是大材小用，可就错了。他参悟天书天卷，素来最重天时，而将此阵摆在这里。为的，便是与那妖星争夺这战争胜负的天时。”(未完待续……)

0376章 天时

    跟随黄承彦的脚步，秦阳与败退的黄巾军自然不会迷失在八阵图之中。此处平原石阵，看起来只有十余里之遥，但是即便是黄巾军急行军，而且没有走弯路的情况下，也足足行进了半天的时间，才从石阵之中行出。
    就在秦阳行出石阵之后，前方数里之外，漫天星斗之下，一支人马却已经早已恭候多时了。
    “臣马元义，参见陛下！”马元义跳下战马，对缓步行来的秦阳恭声参拜。在他身后，无数黄巾将领也都是齐齐的向着秦阳拜了下去。
    秦阳赶忙扶起马元义，抬眼望去，只见此地黄巾军军容整齐，骤看之下足足有数万带甲军士，不禁问道：“马司空，难道你麾下的五万大军并没有在阵中埋伏？”
    秦阳这么问，一来是因为既然此地列阵，并且要阻挡魔军，那么马元义的部队应该在大阵之中埋伏，以便应付突发状况。二来，便是在刚刚经过石阵之时，即便是秦阳自己，也能隐隐的感觉到在石阵之中时而杀气弥漫，似乎其中隐藏了千军万马一般。. .
    如今放眼望去，马元义的五万大军似乎都在此处，那么大阵之中的杀气又是怎么回事呢？
    “呵呵，陛下有所不知，在下的阵法，不同于其它军阵。这八阵图中，其实并没有一兵一卒。而马大人的人马，也只是在此，防止陛下在到达此地之前，被魔军追上而已。”一旁的诸葛亮微微一笑，淡淡说道。
    “没有兵马？”秦阳一怔。虽然他心中知道诸葛亮绝对不会胡说骗他。但是却也觉得不可思议。毕竟，他现在的感知。乃是与玄武神兽在同一水准之上的。难道这个大阵邪门到，竟然连玄武神兽都无法感知？
    诸葛亮也不过多解释。只是话锋一转，躬身道：“许久不见，前番诸葛亮曾与陛下为敌，如今却是还要向陛下请罪了。”
    秦阳知道诸葛亮说的是当初与庞统联手算计自己的事，不禁哈哈一笑说道：“诸葛先生这么说，就是看低我秦阳了。两国交锋，各有各的利益所在。若是我秦阳连这个都要耿耿于怀，那岂不是太小器了？！更何况，此番若不是诸葛先生。恐怕我秦阳就要被魔军追得亡命天涯。先生放心，从今以后，自我秦阳以下，任何人都不会再提起以往之时。如今魔军作乱，我与大汉帝国，正是应当同仇敌忾，jīng诚团结才是。”
    秦阳这话，虽然是对着诸葛亮所说。但真正要告诫的，却是自己身后的一众将领。因为即便是他没有回头。也能够感觉到，在见到诸葛亮之后，黄巾军诸将浓浓的敌意。要知道，自从汝yīn兵败而南下之后。黄巾军众将都视诸葛亮为最大的敌人，以汝yīn兵败为黄巾军最大的耻辱。秦阳也生恐在此时此刻，黄巾军与刘备之间再发生龌龊。那样的话，得意的。便只会是身后的魔军。
    果然，在秦阳说出此话之后。黄巾军众将的敌意都克制了不少。诸葛亮也是欣慰一笑，说道：“陛下高义，诸葛亮佩服。有陛下与我大汉帝国联手，魔军之乱，定会一举平定。”
    秦阳微微一笑，如今黄巾军已经有万余人走出了石阵。在众将纷纷在归整本部人马之时，他对着诸葛亮问出了从刚刚便一直存在的疑惑：“诸葛先生，据黄老先生所说，你这八阵图，只能摆出一次。不知却为何摆在此处？”
    诸葛亮似乎早已知道秦阳会这么问，于是淡淡说道：“陛下可知道，行军作战，三大胜负关键么？”
    “三大胜负关键？莫不是，天时，地利，人和？”
    诸葛亮点头说道：“陛下明鉴，正是这三点。如今魔军如rì中天，而且星象之中妖星现世，帝星黯淡。这些都是对我军极为不利之兆。能否力挽狂澜，扭转乾坤，便是要依靠这天时、地利与人和了。”
    “妖星么……”秦阳心中一动，对于天象，他自己所知也不多。但他毕竟在天界曾与太上老君同乘而行，有些事情他还是有所了解的。如今听到妖星这两个字，他瞬间便想到了妖星出现的后果。
    当初，太上老君也是说过。命本天定，事在人为。有些事情，虽然在冥冥之中已经注定，但却会因为人的努力而出现不同的结果。
    就好比，某人注定最终落魄。但若是此人不是自暴自弃，而是不懈努力，坚忍不拔，则也很可能创造一番辉煌，待到暮时即便落魄，也会受到众人敬仰。而有的人，注定荣华，但却不思进取，也未必不会在很长一段时间内落魄，直到最终才昙花一现，随后便如流星般消失。注定的，只是最后的结果，但其间的苦乐，却是根据自己的所作所为各有不同。
    而如今诸葛亮想要做的，恐怕便是这样一件事。即便妖星浮现，两颗帝星终将陨落。但无论是诸葛亮还是秦阳，抑或者是刘备，孙权，曹cāo等人，也绝对不想让魔主统治天下。
    诸葛亮见秦阳若有所悟，便继续说道：“妖星浮现之事，虽说并非不可逆转。但我等也须做好玉石俱焚的准备。即便天空两颗帝星同时陨落，也绝对不能让魔星独放光芒。而如今，我大汉帝国三大诸侯撤退，而在下又在此地摆出八阵图，便是为了与魔军争夺这天时、地利、与人和。”
    “所谓天时，如今来讲便是时间。我要争取的，是我军集结的时间，是天下群雄将全部力量都集中在一起的时间。也是魔军锐气消磨的时间，那时才是与魔军决战的最好时机！而就在我行动的同时，东吴大都督周瑜，此时也在寻找地利，并且用他的力量来找出与魔军交战的最佳地点。想必。最近也会有所结果。至于人和，便是三军士气。更是我们天下人族，同仇敌忾之心。三军士气方面。司马懿做的自然会很好，但我主刘皇叔，与明帝陛下，魏王，吴王，却还是需要各自打开心结，忘却天下，共同对敌。”
    诸葛亮侃侃而谈，秦阳不住点头。如今魔主突然冒出了百万jīng兵。这简直就是对其余两大帝国的灭顶之灾。若是这个时候，双方还争夺不休，如同上次在颍上一般互相纠葛，各怀鬼胎的话，恐怕距离覆灭便已经不远了。
    而这些人中，心结最大，也最可能不稳的，自然便是曾经被算计过的明帝秦阳。这也是为何诸葛亮在见到秦阳之时，便直接认错。提起当年之事的原因。
    就在二人说话之间，黄巾军败退下来的兵马也都陆陆续续的集结完毕。被一路追杀，最后能够到达此地的，自然都是黄巾军的jīng锐。
    黄天营。后土营，神机营，黑山军。银甲军等各路人马虽然各有损伤，但总数算下来。也有十万之众。此次秦阳五路大军齐出，所带军马超过二十五万。如今一战下来。整整折损十五万大军，可谓是惨败了。
    就在黄巾军的队伍刚刚归整，准备休息之际。忽然之间，北方猛然燃起了冲天大火，火焰之光更是整整映红了半边夜空。隐隐间，更是有着人喊马嘶之声。在如此远的距离都能听到，可见有多少敌人已经到了郏下丘陵附近。
    “准备作战！”黄巾军将领见状，不禁纷纷跳上战马，拿起了武器，刚刚准备安营下寨疲惫不堪的士兵们也是匆忙列队。在他们看来，魔军足有百万jīng兵，即便是这阵法再玄妙，也无法阻挡住百万jīng锐前进的步伐。毕竟有的时候，在数量上占据绝对优势之时，任何jīng妙与奇诡都已经变得苍白无力。
    “慌什么！戏志才，贾诩！约束三军，不要乱！”秦阳见自己的麾下将士好似惊弓之鸟一般，顿觉面上无光，沉声下令。
    但是在下令之后，秦阳却也不由得望着诸葛亮，期待着诸葛亮能给自己一个定心丸。毕竟，现如今自己的这些jīng锐部队都已经疲惫不堪，再也经不起折腾了。如果在郏下与魔军真的对上的话，恐怕难逃全军覆没的危险。
    可是诸葛亮却如同没看到秦阳期盼的目光一般，眼望着远方腾起的火焰，轻摇羽扇喃喃道：“竟然放火烧树林？看来，最近前方的树林迷阵是要毁了……”
    “什么？！”秦阳听到此话瞳孔不禁微微一缩，再也忍不住，开口问道：“诸葛先生，你的意思是说，那片迷阵挡不住魔军？”
    诸葛亮这才点点头说道：“原本是能够挡住一段时间的，但是，现在却挡不住了。”
    “原本？现在？什么意思？”
    诸葛亮道：“回禀陛下，原本天地尚未隔绝，在下尚且还能驱动天象之力，即便是对方放火，我也可以召一阵急雨将之浇熄。这片树林极为茂密，即便是对方想要砍伐，也须三rì以上。但如今天卷之力不再，而对方却放起大火。想必明rì清晨，恐怕就能燃尽了。”
    “原来如此……”秦阳恍然，待听到诸葛亮说，大火也要烧到明天清晨的时候，心中也是暗暗出了一口气，随后说道：“既然如此，我传令三军，令他们现在休息，明rì三更拔营，可否？”
    诸葛亮摇头道：“陛下何必如此着急？如今周瑜都督正在寻找宜战之地，我们不妨就在此处等候消息，然后再动，如何？”
    “那周瑜大概什么时候有消息？”
    诸葛亮闻言，沉吟了一下，似乎在算着时间，片刻之后说道：“少则两rì，多则三rì。我想应该就会有消息了。”
    “三天？！”秦阳一怔，明天魔军就能杀到巨石阵另一侧，自己的军队与魔军便只隔着一个巨石阵。对方可是百万魔军啊，即便是这八阵图再怎么玄妙，里面毕竟没有一兵一卒。而对方可是百万魔军，若是被突破过来，这后果……
    诸葛亮终于看出了秦阳的焦急，不禁微微一笑，说道：“陛下不必担心。在下相信，即便是对方有百万大军。但在下这八阵图yù要困住对方十rì，应该不成问题。”
    “真能困住十天？”秦阳见诸葛亮说的笃定。心中不由得一松。只是因为他还从未见过一座能够困住百万大军十天的大阵，毕竟即便是当初在葛坡蛮王孟获所摆的大阵，也不过是被秦阳率军两天攻破的。
    “恩……差不多吧，这也是我的保守估计，若是对方真的有高人过来，想必，应该是这个时间。”诸葛亮点头肯定道。
    “高人……”听到诸葛亮说到高人这两个字，忽然一个极为模糊的人影在脑海中浮现而出。此刻，黄巾诸将都忙着整军。秦阳对诸葛亮说道：“诸葛先生，若是大汉开国智者张良来到此地，你这八阵图能挡他多久？”
    “张良？！”诸葛亮闻言也是一怔，沉吟片刻说道：“张良此人，智计无双，深不可测。据我估计，在我大汉帝国开国之后，他很可能已经悟道成仙，难道。他也在魔军之中？”
    秦阳点点头，说道：“他不但在魔军之中，而且就在不久之前，我还在弘农城外。三崤林处与之擦肩而过。”
    “陛下见过张良？！”诸葛亮闻言，更是大惊。
    秦阳淡淡一笑，说道：“差不多吧。但却并没见此人的面貌。此人功力深不可测，神出鬼没。待我要见到他时。他早已隐去了。”
    说着，秦阳便简单的将自己在三崤林如何与张良交谈。又是如何通过字迹认出张良的身份之事说了出来。
    沉默半晌，诸葛亮似乎才在自己的思绪之中缓过神来，喃喃道：“张良……难道这个张良，便是此次乱世的妖星？”
    “妖星，难道是一个人么？”秦阳疑惑道。
    诸葛亮点点头，说道：“自然，无论魔星、帝星、妖星，都尽皆是指某人。如今空中，双帝星，自然便是陛下与大汉天子。而魔星便是魔主。那么妖星，难道真的便是张良？只是奇怪，根据我师尊所言，张良于大汉帝国开国之后，便已经成为散仙，他又怎么会站在魔主的一边？”
    “会不会，这个张良当初并没有悟道成仙，而是死了。如今又被魔主复活？”秦阳猜测道。
    诸葛亮点了点头，又摇了摇头，说道：“有这个可能，但这个可能xìng却是极小。如同张良那般才华横溢之人，若说没有悟道成仙，恐怕没有人会相信。但凡是凡人yù要悟道成仙，必先割舍心中的执念，而与张良同时代的项羽因执念而自刎，萧何、韩信因执念而被杀，便只有这个张良，摒除了心中的执念，飘然远去。他不成仙，恐怕便没有成仙之人了。”
    对于如何成仙，秦阳自然也有所了解。在他手下的谋士之中，只有戏志才一人，纵情于酒剑之中，心无执念，自然水到渠成。至于其他人，即便是眼前的诸葛亮，秦阳也不认为其能够悟道成仙。毕竟这些人，心中都各自有着自己的执着，有着执着的人，或许在自己的领域上有着不可限量的成就，但却与成仙之事南辕北辙了。
    想到这，秦阳分析道：“会不会，张良成仙之后，曾与魔主有过什么纠葛？以至于魔主临世之后，不得不相助魔主？”
    诸葛亮闻言，也是表示赞同的点了点头，如今也只有秦阳这个猜测最为靠谱了。片刻之后，诸葛亮说道：“若是此事当真，那我便要请示一下师尊他们了。不知这张良的仙力是否还在，若是还在，恐怕他将是比魔主还要可怕的对手。”
    秦阳微微一笑，摇摇头说道：“不可能，天地隔绝，没有人会有仙力。张良即便再强，也不过是散仙，并非真仙。既然三位仙人都已经没了仙力，那他更不可能拥有。最多也只不过是比常人稍强一些罢了。对了，不知三位仙人现在何处？我已经许久没有见到他们了。”
    南华仙人是秦阳的师祖，而水镜先生却是诸葛亮的师父。秦阳实在不愿在称呼上比诸葛亮矮上一辈，所以便只有直接称三人为“三位仙人”。
    诸葛亮见秦阳问起，微微犹豫了一下，随后说道：“师尊他们自从从南海仙岛回到中原之后，便一直在闭关，到如今已经两年有余。我所得到的一些消息，也都是在他们闭关之前告诉我的。师尊说过，他们三人距离突破真仙，便只差一段因果。这段因果便是彻底灭杀魔主。而魔主乃是因大汉帝国王气而破印临世，所以这段因果便只能在大汉帝国灭国之前解决。大汉帝国天命未尽，原本师尊他们还不如何着急，如今妖星乱世，想必他们也快出关了。”
    秦阳点点头，说道：“原来如此，想必你力保大汉帝国，辅佐刘备，也是因为这个原因吧？”
    诸葛亮叹息一声说道：“陛下明鉴，天下大乱诸侯争雄。无论十常侍、董卓老贼、还是后来称帝的袁氏兄弟，这些都不足为虑。而魏王曹cāo、吴王孙权，虽然都是一代枭雄，但却相互掣肘，不可能覆灭大汉。这普天之下，唯一能够逆天改命覆灭大汉的，便只有陛下一人，所以我不得已才出山辅佐忠于大汉帝国的皇叔刘备，与陛下为敌。还请陛下见谅。”
    秦阳呵呵一笑，自己有言，此前的仇隙早已化解。只是淡淡说道：“如今再说这个已经没有意义了，妖星已然现世，恐怕大汉帝国的天命也应该到了。我们还是好好考虑如何对付魔主吧……”(未完待续……)

0377章 决战之地

    郏下之南，黄巾军已经到达此地整整三天。巨石阵北侧的熊熊大火早已熄灭，一片树木焦糊的味道漫天弥散，经久不散。
    在这三天之中，魔军百万大军的喊杀之声便从未停止过。甚至有的时候，黄巾军前方的哨探斥候，都能够清晰的感觉到魔军充满杀气的队伍就在前方的不远处。但是，却没有任何一个魔军能够从这看似十分稀疏的巨石阵。
    在这段时间里，处在巨石阵另一侧的魔军项羽第三军团，已经陆续向着这个巨石阵中派入了不下十万jīng兵。而这十万人，就如同是泥牛入海一般，非但没有突破巨石阵，而且竟然连一个回来的都没有。
    这不禁使得项羽与一众魔将产生了深深的顾虑。在他们的意识之中，能够让十万兵彻底消失的，恐怕不止是jīng妙的大阵，这大阵之中也必定埋伏着数量翻倍的敌人。
    一想到在这巨石阵中可能存在着至少二三十万敌军，即便是霸气纵横的西楚霸王，也是打消了从侧面迂回的念头。毕竟他们一方加上章邯的二十万大军，尚且还有一百多万人马。但这郏下之地，丘陵起伏，密林幽深，若是被数十万敌军伏击，恐怕伤亡会异常的惨重。看不见的敌人永远比面对面的敌人来的可怕。. .
    这三天，秦阳与诸葛亮等人便一直在八阵图的南方平原休整。按照诸葛亮的意思，就是在等待周瑜的消息。一旦周瑜确定了交战的地点，那么此地的黄巾军便会立即前去会和。做好准备于魔军决战。
    “诸葛先生，既然你这八阵图如此厉害。难道这天下就没有能破解之人么？”这一rì。金顶大帐之中，秦阳、戏志才、贾诩、马元义与诸葛亮一同坐在帐中。三天下来。众人此时的心情都十分放松。项羽的百万大军对诸葛亮的八阵图毫无办法，众人看在眼里，心中却是都惊叹不已。
    诸葛亮轻摇羽扇，微微一笑说道：“回禀陛下，在下这八阵图其实并非无法破解。即便是就在下所知，这天下间，能够破解八阵图之人，也绝对能超过一手之数。”
    “竟然有这么多？”秦阳微微一怔，原本他以为八阵图神乎其神。连百万大军都能挡得住，更遑论破解了。如今诸葛亮却说，能破解八阵图的，竟然会超过五人？！
    诸葛亮微微一笑，解释道：“此八阵图，穷在下一生，也只能布出一次。既然如此，那在下就不再隐瞒了。此八阵图，乃是上古仙界所遗留。其内蕴含仙界之力。本就是仙界用来困封魔界的阵法。而此阵法在拥有仙力者看来，却极为简单，若是这拥有仙力者jīng通阵法的话，则破之也不难。就如同在下的岳父黄承彦。便是极为接近于散仙之体，再加上在下稍加指引，自然能够带领陛下大军走出大阵。”
    “原来如此……”秦阳恍然。目光不由得落向了一直在一旁饮酒不语的戏志才。难怪戏志才这个阵法大师，在见到这八阵图之时也提不起半分兴趣。若是平时。恐怕一旦见到jīng妙的阵法，他恐怕会第一个上去仔细研究。直至解开为止吧。
    诸葛亮循着秦阳的目光一望，也是笑道：“这件事，想必戏先生也早已知晓。在下竟然在仙人面前班门弄斧，是在惭愧的很啊。”
    戏志才喝了一口酒，微微一笑，说道：“诸葛先生过谦了，在下机缘巧合得意悟道，但单论阵法jīng妙这一点来看，戏某虽然能够凭借仙人的感悟走出此阵，但却根本无法布置出这种大阵。诸葛先生却是天纵奇才，以凡人之躯，布出了如此大阵。在下佩服啊。”
    戏志才生xìng狂傲，生平很少夸人。如今自然也不会存心恭维诸葛亮，这些话也尽皆都是他的肺腑之言。这八阵图，戏志才便只看了一眼，便知道自己是万万无法布置出来的，而诸葛亮却以一个凡人，能够布置出这么jīng妙的阵法。即便这是上古仙人所遗留的，也绝对是惊世骇俗了。
    秦阳也是笑道：“既然诸葛先生说的是一手之数，恐怕那三个人，便是一直没有飞升的三位仙人吧？”
    诸葛亮点点头道：“陛下明鉴，师尊三人自然是能堪破此阵。但如今，听到陛下前rì所言之后，恐怕这破阵之人便要再多一人了。”
    “哦？诸葛先生指的是……”
    诸葛亮轻摇羽扇，沉吟道：“陛下有言，大汉帝国留侯张良很有可能便在魔军之中。此人高深莫测，恐怕若是他到了这，这八阵图也便危险了。”
    “诸葛先生说的，好像有些矛盾吧？”贾诩微微一笑，提出不同意见道：“若是按照先生所说，仙人能够破阵，而张良若是仙人的话，便不会为魔主效力。既然他为魔主效力，便不能是仙人，而他非仙人，又岂能顷刻间破除此阵呢？”
    “贾先生说的不错，这本来就是一个悖论。”诸葛亮含笑点头，说道：“但这个悖论，却是也有可能发生。毕竟，如陛下所说，张良此人曾经在三崤林处同陛下与赵云将军相会。而在此之前，他便已经看穿了我师弟庞统的计策。根据白起将军所言，张良很显然是在为魔主效力，但张良却是在与陛下交谈之后，不顾廉颇大军的死活，直接飘然而去。这，说明了什么？”
    诸葛亮的一番话，听起来似乎有些复杂。但只要略微思考一下，众人却是都发现了其中的疑点。
    “魔主对自己的部下要求的是绝对效忠，而这张良似乎并没有受到这个限制，只是凭借自己的一时喜好来做事？这么说……”贾诩沉吟道。
    诸葛亮点点头，说道：“不错，这么说。魔主很可能并没有控制张良的意识。他的魔力也并没有影响到张良的思考……”
    “能不受魔主之力影响的，最少也是需要散仙之人！”一直没说话的戏志才。忽然断然说道。他已经成为散仙，自然知道魔界之力与散仙之力的关系。魔主复活历代宿将。都可以用魔力控制，但张良却并没有受到控制。再加上，张良乃是大汉帝国初年之人，到现在四百余年而不死，这些都说明了一个问题，张良至少也是一个散仙。
    众人沉默，张良既然是散仙的话，却为什么还要帮助魔主？尚且不论仙魔不两立，即便是站在张良这个大汉帝国开国元老的角度上看。恐怕也是要站在大汉帝国一边吧？但目前的情况却是让众人根本无法解释清楚。更为令人心悸的是，从魔主开始入侵中原到现在，张良竟然从未露面，未出手魔主便已经占据半壁江山，一旦出手，会是什么样的情形？！
    忽然，一直饮酒的戏志才哈哈一笑，说道：“我说各位这是怎么了？难道区区一个张良，便能左右天下大局不成？！即便他是妖星又如何？即便妖星。也并非不可战胜。难道一场大败，却让我们都是去了锐气么？”
    戏志才一席话，顿时将兀自沉默的其余四人惊醒。这四人尽皆都是智谋之士，自然明白戏志才的意思。兵来将挡，即便是妖星，即便是张良。想要战败如今的两大帝国，四方大军。恐怕也不是这么容易的事情！
    秦阳也是含笑道：“老戏说的不错，如今诸葛先生摆下八阵图。而那张良既然身在魔军之中却一直未出手破阵，想必其本领也不过尔尔罢了……”
    “尔尔你个头！”就在秦阳话音未落之时，忽然大帐门帘一撩，人未进入大帐，声音却是先飘了进来。
    “小子，你若是知道张良到底是什么来头，恐怕你就不会这么说了。这八阵图不可不是他破不了，而是他定是被什么事耽误了，若是他来到此地，你们还能安安稳稳的在这待上三天？！”随着说话之声，从大帐之外，鱼贯行入三人。
    秦阳正待皱眉腹诽门口的卫兵为何不通禀来人，但当他见到这三人之后，却是立即面上带笑站起身来，恭声道：“原来是三位师祖到了，秦阳恭迎三位师祖。”
    能对如今的明帝陛下称“小子”的，自然便是闭关许久的三仙了。刚刚开口说话的，正是秦阳的师祖，大贤良师张角的师父，南华仙人。
    此刻，南华仙人缓步行进金顶大帐，也不客气，结实的受了秦阳的一礼之后，大喇喇的坐在上首，淡淡说道：“小子，自从你去天界之后，我们三个老家伙便一直在闭关，不知你在天界到底学了些什么本事？哦……我想想，听说你收服了神兽玄武？可有此事？”
    当rì在仙岛之上，秦阳所展现出来的实力已然是半神级别，自然令三仙刮目相看。只不过现在天地隔绝，即便是半神，也只不过是实力略微高于凡人而已。所以，三仙对于现在秦阳手中所掌握的底牌也十分好奇。
    秦阳微微一笑，说道：“回禀师祖，小子的这点本事，难道师祖还不知道么？难登大雅之堂啊，面对魔军，我一直战战兢兢，如今三位师祖出关，这真是令我大大的松了一口气。真是天下之福，苍生之大大的喜事啊。”
    “你这小子，在我们面前还藏着掖着。”南华仙人微微一笑，他自然知道秦阳这么说乃是随口敷衍。只不过，后来的那几句恭维，却也是十分受用。毕竟仙人有时候也是需要恭维一下的嘛。
    诸葛亮见三仙忽然到来，也是心中一喜。毕竟在如今的战局上，这三个仙人足足可以顶得上千军万马，三仙到来，无疑给自己一方凭添的不少的胜算。
    “诸葛亮参见师尊，参见二位师伯。”诸葛亮站在那里，躬身说道。
    “恩，怎么不见庞统那小子呢？”诸葛亮的师父，水镜先生点了点头，目光一扫，开口问道。
    “哦，庞统被我派出去办些事情，想必还需一段时rì才能相会。”秦阳一边回答，一边心中暗暗腹诽。这三个老头这时候过来，什么都好。就是在这称呼上十分别扭。自己称三人为师祖，而诸葛亮却称师父师伯。无形之中，自己却是比诸葛亮矮上了一辈儿。
    “咦？这位道友，可是前些年刚刚悟道成仙的酒剑道友么？”拄着拐杖，眇目跛足的左慈仙人忽然望见一旁独自饮酒的戏志才，出言说道。
    仙人之间，对于悟道成仙的人自然有着特殊的感知。虽然三仙一直在闭关，但戏志才在青城山悟道的情形却也被他们感知。而且，在冥冥之中，他们也已经知道了戏志才所悟之道乃是酒剑。所以才以酒剑道友相称。
    戏志才闻言微微一笑，说道：“正是在下，酒剑只不过是在下所悟之道而已。在下戏志才，见过三位道友。”
    “我擦的……”一旁的秦阳差点没骂出娘来，本来他现在比诸葛亮小上一辈儿，就已经感觉十分憋屈，没想到现在戏志才竟然与三个“师祖”以道友相称。这摆明了就是想要占自己的便宜么？！
    戏志才似乎感觉到了秦阳的忿忿，不由得在与三仙打了一声招呼之后，哈哈一笑。说道：“南华道友，你可是有一个好徒孙啊。如今你的徒孙已经是大明帝国的皇帝陛下，即便是戏某，也是要在陛下的手下混饭吃呢。”
    南华仙人也不知是有意还是无意。听到戏志才这么说，他淡淡的用鼻孔哼出一口气，说道：“皇帝又如何？即便他成了真神。那也是老夫的徒孙。在师门这边论起，酒剑道友乃是与我等平辈论交。这小子么……也得称道友一声师祖才是。小子，还不快叫师祖！”
    此时此刻。马元义和贾诩早就看到情况不妙，悄悄的开溜了。这么多年下来，秦阳什么脾气他们自然清楚，如今平白无故多了一个师叔一个师祖，而且这两个一个是自己当初的敌人，一个是自己现在的手下，恐怕今天金顶大帐又要热闹了。
    “师祖，这……”秦阳听到南华仙人的话之后，一张脸顿时变成了苦瓜，眼角余光含着无限的杀机斜斜的瞪视着戏志才。
    “什么这个那个的？快去见过你的师祖！”南华仙人虎着脸说道。
    “哦，哦……”秦阳无奈，硬着头皮来到戏志才身前，如同自言自语嘀咕一般，说道：“秦阳见过师祖……”
    “你说什么？”戏志才闻言哈哈一笑，佯作没听清，诧异道。
    “秦阳见过师祖……”依旧是如同耳语般的嘀咕。
    “你能不能大点声？没吃饭么？！”戏志才笑呵呵一边喝着酒，一边说道。
    “秦阳见过师祖！”秦阳被逼得急了，猛然张口大吼道。
    “噗！咳咳……！我擦……你那么大声干什么！”戏志才一口酒喷出，喷了秦阳满头满脸，很显然他是被秦阳这一吼吓得够呛。
    浓郁的酒香疯狂的刺激着秦阳的嗅觉，大滴大滴的酒水，顺着秦阳的脸颊向下流淌。被这一喷之下，秦阳整个人如同木桩一般站在那里，双手微微轻颤，牙齿也被咬得“咯吱吱”直响，若是眼神能够杀人，恐怕现在戏志才都已经不知道死上多少次了。任何人都能够看出，明帝陛下已经到了爆发的边缘。
    对于秦阳这种状态，戏志才自然不惧，兀自哈哈大笑，仰头喝酒。而诸葛亮和三仙也都是好整以暇的站在一旁等着看好戏。要知道，明帝陛下出手大战仙人，这种好戏可不是时常都能上演的。
    “报！回禀陛下，呃……”
    就在好戏正要上演之时，忽然帐外一阵急促的脚步声，匆匆走进大帐的管亥，在见到这种情况的时候，猛的怔在了原地。
    “讲！”秦阳从牙缝里蹦出一个字，他没想到自己涵养竟然这么好，被喷了满脸，竟然还能有心思思考。
    “是……是！回禀陛下，从东吴传来消息，东吴大都督周瑜，已经定下了大军汇合地点，就在刚刚传书到营帐，是贾诩先生要我来，来禀报陛下以及诸位先生的。”
    “哪那么多废话！在哪？”
    “是！地点就在……赤壁。”管亥挠了挠头，不知道今天秦阳为啥这么大的火气。不过，他也不笨，在见到秦阳浑身湿漉漉的，头发上还在滴水之后，果断的闭上了嘴。在来之前，贾诩就曾告诫过他，不该问的，最好别问。
    “赤壁么……”诸葛亮闻言心中一动，随即正sè说道：“陛下，既然周都督已经定好了决战之地，那事不宜迟，在下这便前往赤壁与我家主公汇合，商议决战之事。而且据我估计，张良想必也快要到此了，还请陛下早做打算，到赤壁与我等会和。”
    说罢，诸葛亮直接抬脚就走，走之前，还十分怜悯的看了一眼自己那个正在仰头喝酒的“便宜师叔”。
    “哦，原来决战地点是在赤壁啊。早知道我们就不来这了，二位，我们也去赤壁看一看吧。”水镜先生似乎是恍然大悟一般，对着其余两位仙人说道。
    “恩，赤壁，好地方。三位道友，等等我，戏某与你们一同前去……”戏志才故作沉思状，便要招呼着三位仙人准备开溜。
    “等等！”忽然秦阳一把揪住了戏志才的衣袖，狞笑着对三仙说道：“三位师祖，你们便先行一步，我与戏师祖还有些军中之事要商量一下……”(未完待续……)

0378章 既不容我，何必再留

    赤壁，毗邻东吴重镇江夏，与荆州下辖沿江重地乌林隔江而对。此地江面宽阔，水波激荡，正是水军交战的最佳之处。
    如今，荆州刘备麾下洞庭湖水军，东吴孙权麾下鄱阳湖水军、濡须口水军以及兵败的洪泽湖水军，尽皆汇聚于此。大小战船无数。千帆尽动，百舸争流，声势浩大无比。而魔军第二军团，魔帅韩信虽然麾下拥有强大无比的四十万水军，但与荆州与东吴的水师联军比起来，却要依旧逊sè很多。
    而此次周瑜之所以选择与魔军的决战之处在此，除了考虑到地利因素之外，便是因为面对陆地上项羽的百万jīng兵，汉帝国诸侯的确是弱势太明显，倒不如以己之长攻敌之短。或许还有一搏。
    赤壁江面之上，水寨林立，大小战船不断游弋，大汉帝国龙旗高高飘扬，无论是荆州水军，还是东吴水军，面上都洋溢着浓浓的战意，与身为jīng锐水军的骄傲。 ..
    沿江岸边，更是有着绵延百里的巨大连营。大汉帝国麾下，魏王曹cāo，皇叔刘备，吴王孙权三支兵马尽皆汇聚于此。这也是整个大汉帝国最后的力量，他们若败，则天下尽皆归属魔军，虽然在赤壁之后还有辽阔的疆域但任何人都知道，他们已经再也没有了退路。
    秦阳与麾下十几万黄巾军是在巨石阵休整之后第五天到达的赤壁。而就在黄巾军刚刚撤离郏下的第二天，诸葛亮那引以为傲的八阵图，却悄然无声的被突破。项羽的百万jīng兵。也是穿过了郏下丘陵地带，向着南方赤壁之处进发。
    但是。因为得知在赤壁这里有着无数军马汇聚。项羽的行军反倒谨慎起来，他们并没有对黄巾军穷追猛打。而是小心翼翼步步为营。一点一点的向着赤壁靠拢。由此看来，魔军似乎也是嗅到了一丝决战的气息。也只有在决战之际，将领们才会愈发的小心谨慎，尽量减少轻敌冒进。
    “大明帝国明帝陛下到！”
    赤壁大汉帝国联军中军，此刻营门大开，威武的大汉帝国龙旗高高飘扬，呈雁形向着两翼延伸。龙旗之下，大汉帝国天子汉献帝，身穿龙袍。端坐在龙辇之上，在他的身边，帝国皇叔刘备，垂手在侧。龙辇之下，左侧魏王曹cāo腰悬天子剑，一身紫sè蟒袍，右侧吴王孙权，一袭白sè蟒袍，负手而立。面带微笑的凝望前方。
    队列前方，秦阳一身戎装，胯下一匹黑sè骏马，腰悬长剑。身后左侧。以赵云为首，一班武将威风凛凛。右侧，戏志才。贾诩二人飘然若仙。
    “大汉帝国魏王曹cāo，恭迎大明帝国明帝陛下。”曹cāo向前率先跨出一步。对着坐在战马上的秦阳微微拱手。
    在战马之上，秦阳的眉头微微一皱。如今。他已经建国称帝，在地位之上，自然与大汉帝国天子平起平坐。可是对方却摆了这么大的一个阵仗，便只有一个诸侯前来迎接，这分明便是yù要在自己初到联军之时给自己一个下马威。
    若是在平rì，莫说是曹cāo，即便是让自己与一个市井百姓一起谈天说地，也不无不可，但是现在，秦阳却是不能让自己的大明帝国沦为大汉帝国的属国！
    想到这，秦阳微微一笑，并没有回答曹cāo的话，而是拱手遥遥对着端坐在龙辇之上的汉献帝说道：“献帝陛下，新野一别，须臾数年，一向可好？”
    如此一来，秦阳便直接忽略了曹cāo，与汉献帝直接对话。若是汉献帝回答，则秦阳自然可以轻松化解眼前的情况。只是这样一来，便将曹cāo这个魏王给晾在了一旁。
    远处的汉献帝见秦阳与自己说话，正yù开口，却是被身边的刘备轻轻一碰，止住了话头。而在曹cāo身边，一名年约四十左右的中年文士却是开口说道：“大明帝国的皇帝陛下竟是如此的不知礼数，难道我主魏王殿下却是连与陛下说话的资格都没有么？”
    此言一出，整个场面瞬间尴尬，曹cāo身后的一干武将更是怒容满面，一个个握紧拳头盯着秦阳。对于这些暗藏锋机虽然这些武将不懂，但是侮辱了主公便是侮辱他们，这个道理，他们却是明白的。
    “呵呵，荀先生此言差矣，正是因为明帝陛下知晓礼数，所以才当先与大汉天子见礼。魏王乃是先生之主，难道大汉天子却不是魏王之主么？”秦阳一方开口的是贾诩，此刻贾诩已经下了战马，笑眯眯的望着荀。
    荀见与自己说话的竟是贾诩，不禁面sè一寒，冷冷说道：“哼，背主求荣之徒，却如何配与我谈论礼数？难道大明帝国竟然没有人了么？”
    荀说的话不可谓不刁钻，虽然贾诩乃是奉了秦阳之命投效曹cāo充作卧底。但是天下间却大多认为贾诩乃是背主求荣。此话正是戳在了贾诩的痛处。
    只不过，如今的贾诩整rì与戏志才在一起，早已将一切都看得很淡了。在听到荀的讥讽之后，面上不动声sè道：“荀先生乃是魏王麾下重臣，难道荀先生的话，便是代表着魏王殿下的意思么？”
    “这……”荀被贾诩问得一怔，贾诩并没有直接回答荀的问题，说的这句话也是一语双关。若是荀点头，那么说明帝秦阳无礼的话，便也是曹cāo的意思。如此一来，双方联手抗魔之事定然会直接破裂。而若是说不是，那么贾诩便又会说，既然连魏王都没说什么，你一个臣属，却是在此出口不逊，如此一来荀便是犯下了僭越之罪，更是没有了半分道理。
    “呵呵，荀，不得无礼。贾诩先生，别来无恙啊。”这次开口的却是曹cāo。曹cāo知道，若是说在谋略上贾诩和荀不相上下的话。那在舌辩上，贾诩定能甩开荀好几条街。见到荀吃亏。曹cāo自然要把场面圆回来。
    贾诩见曹cāo开口，也是微微一笑，躬身道：“参见魏王殿下，承蒙殿下挂怀，贾诩深感荣幸。”
    曹cāo见秦阳依旧不搭理自己，心知自己一方所计划的“下马威”多半是要泡汤了，为了避免尴尬，索xìng与贾诩攀谈起来。曹cāo这个人有一点好处，便是对人才十分执着。即便是当初贾诩投靠自己乃是秦阳派来的卧底，但曹cāo心中却是对贾诩这个辩才无双的人提不起半分的恨意。
    而秦阳见远处坐在龙辇之上的汉献帝对自己的问话并没有任何回应，不禁面sè微微一沉，沉吟了片刻之后，掉转马头，传令道：“子龙，传我军令，全军调头，回转汉中。”
    “明帝陛下请慢！”就在赵云刚与接令调兵之时。忽然一直站在原地的孙权却是快走了两步来到秦阳马前。
    因为此番并非是正式见礼，所以秦阳并没有如同对待曹cāo一般对待孙权，微微一笑说道：“吴王殿下，不知殿下有何见教？”
    孙权瞄了一眼站在龙辇之上面sè有些yīn沉的刘备。压低声音对秦阳说道：“陛下见谅，刘皇叔对汉室江山甚为执着，陛下改元称帝。本就令刘皇叔十分不快，所以此次但有失礼之处。还请陛下海涵。”
    “海涵？”秦阳看了一眼刘备，淡淡一笑。说道：“我却哪有这般海量？既然贵国不需要我这个盟友，那我便须识趣一些。在赤壁也是抗魔，在汉中也是抗魔，难道我秦阳带着十几万兄弟千里迢迢，背井离乡来到赤壁，便是为了屈居人下的么？”
    秦阳的一番话，说得声音虽然不大，但远近众人却也个个听得清楚。曹cāo和孙权对望了一眼，顿时觉得有些汗颜。在大汉帝国三大诸侯之中，他们二人曾与秦阳并肩作战，煮酒论英雄，所以对于此次之事，心中也是觉得不妥。
    但远处的刘备却并不这么认为，在他看来，秦阳原本乃是黄巾贼，后来收到帝国招安成为一方诸侯。可是秦阳心中非但不感恩，却公然背叛大汉帝国改元称帝。这种行径甚至比之当初称帝的袁绍与袁术兄弟更为可恶。若不是现在魔军声势浩大，恐怕刘备也绝不愿与秦阳联手对敌。
    如今见秦阳yù走，刘备不禁勃然道：“明帝陛下说的可笑之极，黄巾军千里迢迢背景离乡来到赤壁？呵呵，在我开来，这千里迢迢不假，但却是千里迢迢被追赶至此吧？至于那背井离乡，明帝陛下却是打的一手好算盘，将战火从汉中引开，好使得陛下的根本之地远离战火。至于陛下这些军士么，一个个都是败军之将，兵不过十几万，将不过百员而已。我大汉帝国，荆州水军二十万，步卒五十万，魏王麾下步卒五十万，吴王麾下，步卒二十万，水军四十万。共计一百八十万大军，难道却独独却黄巾军这十几万人么？！陛下既然想走，那直接走便是，又何必将责任都退在别人身上呢？”
    刘备的这番话，可谓是丝毫都不给秦阳留面子。而在刘备的心中，如今秦阳麾下这十几万兵败的黄巾军也的确与如今大汉帝国诸侯联军相比。既然你秦阳不愿居于我大汉帝国之下，那么我大汉帝国也不需要黄巾军的相助。
    秦阳闻言，双眼微眯，随后微微一笑，说道：“刘皇叔说的极是，秦阳既然已经决定了要走，那便直接走了便是，刚刚那些话，的确是不该明言。但如今既然皇叔把话说开了，那么朕便在临走之前再说两句。”
    说着秦阳微微提高了声音，挺起胸膛朗声说道：“诸位，大家都知道我黄巾军这次在函谷关吃了败仗，大军被项羽追得一路南逃，来到赤壁。不错，我黄巾军是败了。但我们只是摆在了敌人的数量与敌人突如其来的攻势上！我们并没有败在心里，没有败在士气上！”
    秦阳指着自己身后的黄巾军将士，说道：“你们看看，看看我们这是将军，看看我们这些战士。他们像一个打了败仗的军队吗？！朕敢自傲的说，我们黄巾军。历来便是这普天之下意志最坚定的军队。敌人的武器可以穿透我们的铠甲，甚至砍下我们头颅。但却绝对不会消弭我们斗志！”
    “另外，我们虽然战败。但我们却成功的消灭了魔军的整个第一军团！这之中，我军斩杀了四名名震天下魔将！吴起的魏武卒，廉颇的雁翎卫，乐毅的燕云铁骑以及孙膑的迷踪军。这些曾纵横天下无人能挡的jīng兵，都在我们黄巾军的旗帜，在我大明帝国的旗帜之下黯然失sè！这一战，我们黄巾军倾尽汉中主力，出征三十多万将士，可是回来的呢？却只有现在这些人。我们的确败了。但我们虽败犹荣！”
    “既然刘皇叔连这样坚强可靠的盟友都不需要，那朕今rì也无话可说。希望在今后的战场之上，各位能够奋勇杀敌。我真心的希望不需要我们黄巾军，不需要我大明帝国损伤一兵一卒便能将魔军彻底消灭！言尽于此，各位珍重！子龙，我们走！”
    说罢之后，秦阳对着曹cāo和孙权二人淡淡一笑，掉转马头，头也不回的带领人马向外行去。联军营门之前。上至刘备与汉献帝，下至仪仗士兵，尽皆鸦雀无声，纷纷陷入了沉思之中。望着挺直胸膛昂首阔步的黄巾军，浩浩荡荡的向着远方行去。
    “玄德兄！唉，你怎么能说这种话？”曹cāo见秦阳断然离去。不禁对刘备顿足道。他自然知道黄巾军这样一支jīng锐之师在战场上能发挥的作用，自己一方虽然号称一百八十万大军。但如同黄巾军这种中坚力量却也不多。
    “我……”刘备被曹cāo说得一滞，他只是不甘心秦阳的大明帝国与大汉帝国平起平坐而已。却没想到秦阳说走就走。难道自己真的错了？
    一旁的孙权却是已经骑上了战马，一边带马一边说道：“现在说这些还有什么用？魏王殿下，你与皇叔、陛下且在此稍候。我且去看看，还有没有回旋的余地。”
    说话之间，孙权已经催动战马箭一般的冲出营盘向着秦阳所在的方向追去。黄巾军的战力，与秦阳的影响力，在此战之中实在是太关键了。不然的话，诸葛亮也不会专程在郏下摆出八阵图帮助秦阳撤军。这些年下来，大汉帝国的军队对战魔军屡战屡败，而秦阳的黄巾军却是接连胜利。隐隐间，秦阳已经成为了天下百姓心中对抗魔军的一面旗帜。有秦阳在军中，士兵们作战的勇气也会大大提升，士气也会空前高涨。而如今秦阳却是被刘备三言两语激走，难怪孙权与曹cāo会如此着急了。
    “明帝陛下！秦阳兄，慢走！小弟孙权有话要说！”
    联军大营之外两里之处，孙权终于追上了秦阳的坐骑，直接以兄弟相称。显然孙权是想极力的淡化大明帝国与大汉帝国的关系。
    听到声音，秦阳带住战马，转过头，微笑道：“原来是孙权贤弟，贤弟此来，是来给为兄践行的么？”
    孙权催马奔到秦阳身边，苦笑了一下说道：“秦阳兄，刚才刘皇叔只是一时言语失和，还请兄长见谅。”
    “言语失和？”秦阳淡淡一笑，说道：“关于这个，兄弟就不必多说了。我与刘备也是旧相识，当初襄城之战，他断然离去，我秦阳敬他是一个血xìng汉子，世间英雄。而到了后来，虎牢关三英战吕布，刘备率军远遁，刻意避开我，也算是审时度势的豪杰。在那之前，我秦阳对其都是心存敬意。但是此后，他与我联手，共击刘表，却是从中取利，直接图谋我的汉中。他已经不是当初那个血xìng英雄了，如今在他的心中，恐怕便只有汉室，便只有争夺天下了吧。”
    孙权闻言默然，喟然一叹，说道：“兄长所言甚是，只不过，兄长可曾想过。在这乱世之中，十余载下来。谁又能找回原本的那个自己呢？刘皇叔变了，你、我、魏王大人，又有哪个没有变呢？说句不该说的话，难道兄长心中，便没有天下，没有权柄么？”
    孙权的话，发自肺腑。十几年征战下来，他早已从当初在洛阳金殿废墟之上，在孙坚曹cāo秦阳等人面前，唯唯诺诺的小孩子，成长为一代豪杰。看淡生死，冷了心肠，以铁腕手段统一江东，与诸侯并立。能做到这些，可见孙权也绝非是一个心慈手软的人。
    秦阳望着孙权，万年空冥，他早已将这些都想得十分透彻。而今回来，也不过是为了了却因果罢了。只不过，虽然秦阳早已没有了孙权所说的那种心境，却是十分理解孙权此刻心中的挣扎。
    许久之后，秦阳淡淡说道：“贤弟的话，我自然明白。只不过，此次刘备辱我黄巾，我却是万万不能回去了。若是贤弟此来是想劝我回去的话，最好还是不要说了。”
    孙权见秦阳不待自己开口，便已经将话给堵死了。不禁心中一急，心念电转，说道：“难道兄长此来不是为了抗击魔军的么？”
    “自然是为了与魔军一战而来。”
    “既然如此，那兄长不妨听小弟一个意见如何？”孙权正sè说道。
    秦阳点点头，“愿闻高论。”
    孙权道：“既然兄长此来，也是为抗击魔军。那么我们的目的便是一致的，兄长所虑，唯刘皇叔之话而已。此地乃是我东吴之地，在赤壁之北，有一城名为江夏，既然兄长暂时不愿来到军营，那不妨带兵暂且到江夏驻扎如何？待到改rì，小弟必定陪同刘皇叔一起，亲自前往江夏，让刘皇叔为今rì负荆请罪……”(未完待续……)

0379章 军情

    赤壁，大汉帝国诸侯联军大营，中军龙帐。
    “吴王殿下，你要我去向那个秦阳请罪，请他回来？！你不是在开玩笑吧？”一身淡黄sè长袍的刘备长身而起，颌下的胡须已经被气得有些微微颤动。刘备怎么也没想到，孙权去追秦阳，回来之后，竟然是这个结果。
    此刻，龙帐之中便只有四人。大汉帝国天子，汉献帝坐在龙椅之上一言不发。而魏王曹cāo则是似笑非笑的坐在左侧，静静的望着刘备。至于这里面最为年轻的孙权，却是不卑不亢的负手而立，与刘备的目光相对。
    “皇叔稍安勿躁，我只是说请皇叔能亲自去一趟江夏，与明翟归于好而已。如今魔军压境，大战迫在眉睫，难道皇叔希望见到在这个时候，我们中原内部还存在分歧与不合么？”孙权见刘备如此愤怒，反而却冷静了下来，淡淡说道。
    “这和我去想他请罪有什么区别？！”刘备大声道：“无论是我去江夏与他言归于好，还是请罪，在天下人的眼中，却都是我刘备，我大汉帝国向他的大明帝国低头了！大明算什么？只不过是趁着大汉帝国疲弱之际，趁势称帝而已！即便是吾皇陛下天威浩荡，承认他的存在，但却也只能是我大汉帝国的附庸！”. .
    说着，刘备对着龙座之上，神情有些呆板的汉献帝拱了拱手，汉献帝却双目直视，对刘备的动作视而不见，目光毫无焦点的瞟向远处。曹cāo和孙权虽然都是大汉帝国重臣。但毕竟与刘备接触较少。而汉献帝则对这个皇叔太了解了，平rì里。刘备可以称得上是一个老好人，对任何人看起来都和蔼可亲。脸上都挂着阳光般和煦的笑容。
    但只要问题一涉及到大汉帝国，那刘备必然如同变了一个人一般，但凡是对大汉帝国不利，无论是人还是事情，刘备都深恶痛绝，甚至有些偏执。在刘备的心中，大汉便是他，他便是大汉。如今的刘备，为了大汉。他可以做出任何事，甚至不惜违背自己的一贯原则。按照诸葛亮的话说，“皇叔对大汉的执念太深，甚至已经达到了可以影响到军国大事做出正确决策的地步。”
    所以，每当刘备有这个征兆的时候，汉献帝便会习惯xìng的“放空”。对于刘备的一切建议，便只是“哦，哦，恩。恩，准奏。”这些词应付，其实他的心思，却早已不知飘到了何处。这也是一直以来天子被架空。大权旁落的结果。
    对于如今已经快到二十岁的汉献帝来说，这一生之中便只有一个角sè，那便是傀儡。在洛阳。先是被董卓把持，然后便是李喙汜。接下来是吕布，后来到了曹cāo那里。曹cāo更不可能让他掌权。终于等到了一个“忠君爱国”的刘皇叔，但整个荆州之中的文武百官，却只知道荆州有个刘皇叔，而他这个天子，却如同是庙里的佛像一般，只是被人当做一个虚无的存在来供奉而已。皇帝做到这个份上，汉献帝的心中，便只剩下了无奈。
    孙权静静的看着刘备，待到刘备说完之后，他的面sè却是逐渐沉了下来，说道：“皇叔此言差矣，退一万步来说，即便是皇叔向秦阳请罪，也只不过是代表皇叔一人而已。如今陛下还在，大汉帝国以陛下为尊，只要陛下依旧不动，等在赤壁，等着黄巾军来会师，那我大汉帝国的威严又怎么会有损呢？”
    一旁的曹cāo此刻也是轻哼了一声，淡淡说道：“吴王殿下说的有理，莫不是皇叔已经将自己当做了大汉帝国的威严，皇叔便能代表大汉帝国了么？！”
    一直以来，大汉帝国的三大诸侯，刘备拥有天子，自然话语权最大。孙权和曹cāo对这一点都十分看不惯，尤其是刘备有事没事都拿大汉天子来说事，更是让他们心中一直都有怨气。此刻见刘备如此固执，二人不觉间已经站到了同一阵线上。
    “我……”刘备被曹cāo的话噎得一时语塞，随后一拂袖子，强自道：“二位切莫误会，我刘备身为人臣，又怎么敢如此僭越？！只不过那秦阳如今兵不过十几万残兵，将不过百余员败将。而那魔军，如今也是强弩之末，只剩下项羽和韩信两支军马，加起来不过一百六十余万。我军与其势均力敌，难道非要有那秦阳才能取得胜利么？”
    刘备越说越是觉得自己有理，不禁反问道：“难道二位殿下，对我们大汉帝国的军队就这么没有信心？！二位可是我们大汉帝国的中流砥柱啊！”
    “报！启奏陛下，皇叔，二位殿下，赤壁水寨周瑜大都督传回敌报，请陛下与皇叔及二位殿下过目。”
    就在刘备夸夸其谈，正yù在言语之上对曹cāo孙权二人绝地反击的时候，忽然龙帐之外传来御林军的禀报之声。
    “呈上来。”孙权看了刘备一眼，淡淡说道。
    不多时，由周瑜，诸葛亮与司马懿三人联名书写的探报已经呈到了汉献帝手中。这张战报在汉献帝手里，便只是一个形式而已。很快，便由刘备，孙权和曹cāo三人过目了。
    “魔军竟然这么多？！”看过战报之后，最先开口的，正是刘备。如今刘备也不再夸夸其谈，在见到战报之后，面sè早已变得有些难看。
    在前方传回的战报之中，明确写道，魔军已经察觉到中原大军yù要决战的战略意图。就在今rì清晨，魔军已经陆陆续续从水陆两条兵线，来到了荆州的乌林之地，与大汉帝**队隔江对峙。
    在战报之中，经过初步查探，此次魔军一共有三路兵马汇集。第一路，正是一举南下的项羽第三军团，统帅jīng锐魔军近百万。第二路，乃是魔军一直游弋在长江之上。大本营设立在洪泽湖的韩信第二军团水军，共计四十万。战船近万艘，并且，隶属于第二军团的章邯二十万魔军也已经到达乌林与项羽军会合。第三路，却是从魔都冀州城赶来，疑为魔主亲自率领的近卫魔军，数量在一百万左右，虽然这近卫魔军在jīng锐程度上远逊于项羽的第三军团，但保守估计，jīng兵也是在二十万左右。
    如此一来。魔军已经在乌林之处汇集了二百六十万大军，其中水军四十万，在江北设立水寨，派出巡逻艇在江面上游弋。仅仅不到半rì时间，便与大汉帝国的荆州与东吴水军发生了数十次小规模水战，各有胜负。
    而在江岸之上，二百二十万魔军陆军已经沿江下寨，连营数百里。声势浩大，整军备战。整个天下。十之七八的军队此刻都已经集中在了长江两岸。大战迫在眉睫，天下归属，即将确定。
    孙权见刘备变sè，不禁冷冷一笑。淡淡道：“皇叔明鉴，刚刚皇叔还有言，我军与魔军之实力相差无几。有一战之力。而如今，却不知皇叔怎么说？”
    “差距如此悬殊。难道秦阳那十几万兵就能力挽狂澜么？！”刘备兀自嘴硬说道。
    曹cāo见刘备此刻被孙权挤兑的有些骑虎难下，不禁充当和事老。笑道：“皇叔莫急，吴王殿下也没有别的意思。如今，魔军之兵几乎是我军的一倍。如此悬殊的对比，我们正是应该集中一切可以集中的力量，唯有这样，我们才能与魔军分庭抗礼啊。”
    说话间，曹cāo还一个劲的给孙权使者颜sè，孙权自然明白曹cāo的意思，便只是望着刘备微微冷笑，不再说话。
    “这……”刘备也是陷入了沉默，曹cāo和孙权的意思他又何尝不知，只不过，现在自己再点头的话，那岂不是等于自己承认被魔军的声势吓到？若是传出去，恐怕刘皇叔这胆小之名，就要名扬天下了。
    “陛下！主公！大事不好了！”就在刘备心中正在天人交战之时，忽然从龙帐之外传来一阵急促的脚步声，脚步在帐门前顿了顿，随后帐门一开，一个身穿青衫的文士，大步走了进来。
    “徐庶军师？！出什么事了？”刘备见到来人，不禁暗暗松了一口气，急忙开口问道。来人正是刘备麾下另一个谋臣，徐庶徐元直，如今诸葛亮身在前线，徐庶便陪在刘备身边。刘备心中正拿不定主意，此刻见到徐庶前来，自然十分欣喜。
    只不过，徐庶却是并没有看出刘备的欣喜，只见他头微皱，颇为清秀的脸上，闪烁着一丝的迟疑与忧虑。
    “徐庶参见吾皇陛下！见过主公，见过二位殿下。”贸然走进龙帐的徐庶在拜了一圈之后，直接说道：“回禀主公，赤壁南方一百里外，发现大批部队，看人数应该在十万以上。这些部队尽皆都不是我中原之人，也根本就不听我军斥候与沿途关卡号令，长驱直入，直奔赤壁而来……”
    “并非中原人？难道是南荒蛮族？”不待徐庶说完，孙权便已经插口道。就在韩信的第二军团登陆中原之时，东吴因受到了秦阳的提醒，才得以有效的遏制住了韩信的攻势，而在那时，便是南荒的蛮族军队突然神兵天降，帮助吴军扭转战局。所以孙权对蛮军的印象极深。
    一想到蛮军，孙权不禁一乐，继续说道：“南荒蛮军乃是明帝秦阳的属臣，他们自然不会听命于我大汉帝国的官员，想必他们此来，应是到江夏与明帝挥师的……”
    说着孙权瞟了一眼刘备，心道，你不是说黄巾军便只有十几万残兵败将么？这一下子就来了十万生力军，我看你怎么说。
    徐庶对孙权深深一躬，说道：“吴王殿下明鉴，在下也是认为如此。若是仅仅这一军，在下自然不会慌张，只不过，如今向着此地汇聚的，却不止一军。”
    “不止一军？”孙权等三人对视了一眼，目光顿时全都集中在了徐庶身上。
    徐庶说道：“我军斥候回报，另一军队，已经出蜀地，过白帝城。经公安，抵达了吴地巴陵之处。这支军队打着大明帝国旗号。马步大军共计五十余万，也正前往赤壁。”
    “从蜀地而出？是了。大明帝国统领汉中，益州，南荒。这些兵，应该是蜀地之兵，前来增援了。只不过，秦阳在大战之后，竟然还有五十万军队，这实力，还真是强悍……”曹cāo分析道。
    徐庶言道：“魏王说的极是。这些，应该便是倾尽汉中与巴蜀之jīng锐，再加上当初魏王麾下的西凉之兵，如今都已经到了。”
    “五十万，十万……”刘备在听到只在短短时间内，秦阳便聚集了六十万援军，不禁面sè更加难看。如今看来，他的确是小觑了秦阳的实力。
    而曹cāo在听到了援军之中竟然还有自己原本西凉铁骑，也不禁有些尴尬。当初。自己为了快速撤离长安，索xìng将西凉铁骑当做了诱饵留给白起。却没想到，如今秦阳却是将西凉军收编，此刻还来援助自己。这无疑是秦阳不经意间在自己脸上抽了一个嘴巴。
    孙权见其余二人都不说话。知道二人心中所想，不禁微微一笑，说道：“大明帝国乃是我大汉的盟友。此刻援军抵达，乃是好事啊。”
    徐庶微微摇头道：“回禀吴王殿下。虽然这两路兵马都是援军，但此刻正赶往赤壁的。却并不止这两路大军。”
    “还有？！”这一次，孙权也不禁诧异了。
    徐庶点点头，说道：“根据长江沿岸斥候飞鸽传书回报，长江入海口之处，忽然出现了近万艘各式战船。这些战船尽皆打造jīng良，船身巨大，即便是在大海之中行进也丝毫不会受阻。根据禀报，这些战船的jīng良程度，甚至要超过魔军渡海的海船。”
    “战船？！”听到这个消息之后，刘备和曹cāo都已经忘记了刚刚的尴尬，孙权则更是惊讶的张大了嘴。要知道，中原之地，唯有荆州与东吴拥有正规水军。也只有这两地有着大江大湖可以训练水师。如今凭空杀出万余艘战船，而且还是海船，这多半应该是魔军。
    如今在与魔军的对峙之中，中原人族唯一可以放心依仗的便是长江天险，也唯有在水军方面，联合东吴与荆州之力能够压制魔军水军一头。若是在这个时候，魔军忽然增加了上万战船，那么无论在陆地之上还是在水面上，中原诸军便都要被魔军压制了。
    “是魔军么？”半晌之后，孙权如自语般喃喃说道。
    徐庶老实的摇了摇头，说道：“战船之上并没有打出旗号，看不出是哪方的军队。若是魔军的话，应该直接打出旗号才是……”
    “没有打出旗号……难道这也是……”孙权说到一半，忽然闭口不言，他只是根据刚刚的惯xìng思维，忽然冒出的一个想法而已。但这个想法很快便被他否决了，秦阳即便是再如何强悍，也不可能在数年之中打造出一支近万战船，并且还全都是海船的水军。这也太匪夷所思了。
    徐庶点点头，说道：“很有可能，这普天之下，能有如此实力的，除了主公与二位殿下之外，恐怕便只有明帝陛下一人而已了。”
    “什么？！这也可能是秦阳的人？！”刘备口中便如同塞进了一个大苹果一般，张着嘴，瞪着眼睛，头脑中已经一片空白。
    其余两人的表情也差不多，在听完徐庶的分析之后，也都是表情十分jīng彩。秦阳如今的实力，已经远远超出了他们的想象。若这些水军也是秦阳的，那么秦阳如今的实力，已经完全可以与三大诸侯分庭抗礼了。
    徐庶轻轻咳了一声，继续说道：“回禀主公，二位殿下。不仅如此，还有一支兵马，也正在向着赤壁赶来……”
    “还有？！”这次，即便是孙权也不淡定了，他似乎有些气急败坏的望着徐庶。心中腹诽，这家伙难道是故意吊我们的胃口？！有啥事不能一气说完？就这一个军情汇报，也要说得支离破碎的？！
    徐庶却丝毫没有察觉到孙权的怨念，老实说道：“不错，这支军队有些特殊，他们是从吴地而来，而且尽皆都是百姓自发组成的义军，人数大概在三十万左右……”
    “哦？从吴地而来的百姓？！”孙权心中微微得意，从吴地来的，自然便是自己的军队了。而且还有三十多万，恩，这些百姓的确很给自己这个吴王长脸啊！你看到没有？就算是秦阳有着各路援军，但咱东吴也不差，而且还是百姓自发的……
    诶？不对呀！正在挺直腰板自鸣得意的孙权忽然心中一动，暗暗嘀咕道：“这些百姓平rì里自己无论是重金征兵还是强制兵役，一个个都躲得远远的。怎么这一下子就出来了三十多万？！难道是这些一直逃兵役的百姓们突然良心发现？还是说，他们想给我一个惊喜？！”
    孙权越想越不对劲，赶忙咽回了自己yù要慷慨陈词一番的话语，小心的对徐庶问道：“徐先生，这些百姓打的旗号是？”
    徐庶面无表情，淡淡说道：“根据禀报，这些百姓之中，为首的乃是东吴郡主，吴王殿下的亲妹妹，孙尚香郡主。而他们打的旗号，却是大明帝国的黄巾旗……”
    “我妹妹？！黄巾旗？！我擦……”孙权闻言顿时傻眼，其面sè，甚至比曹cāo刘备还要jīng彩万分，他东吴的百姓不但站在黄巾旗之下，就连自己的亲妹妹也……吴王殿下顿时觉得有些天旋地转。
    “皇叔……”就在三大诸侯在听到了徐庶的话之后，都尽皆沉默不语之时，忽然之间，龙座之上一直在“放空”的献帝陛下，却是不知发了什么神经，开口说话了。
    “陛下？！”刘备诧异的望着不再“放空”的汉献帝，声音之中充满了诧异。
    “皇叔还是去一趟江夏吧……”汉献帝似乎鼓起了极大的勇气，说道：“你若不去江夏请罪，恐怕在这些援军都到达之后，朕就得亲自跑一趟了……”(未完待续……)

0380章 援军到

    东吴，江夏。因为大明帝国黄巾军的进驻，此地附近的百姓尽皆都如同cháo水一般蜂拥而至。这些百姓似乎都没有被黄巾军与魔军之前一战大败之事所影响，即便是那些为避战乱，而已经远遁数十里的，都纷沓而至，来到江夏城外。
    “这位兄弟，你们这都是要到什么地方去？难道你们不知道在江边马上便会有大战了么？”通往江夏城的大路之上，数十匹骏马夹杂在沿途络绎的百姓之中，战马上一个身穿白袍，年约二十左右，一身逼人贵气的青年出言问道。
    “哦，这位贵人，难道你不知道吗？”被青年询问的一个汉字抬起头，嘿嘿一笑，说道：“前方正在打仗是不假，但你可知道如今在江夏的，是谁的军队？”
    不待青年回答，那汉子便自顾自啧啧说道：“那可是大明帝国的黄巾军啊！而且听说明帝陛下也在江夏。”
    “哦？”青年似乎微微一怔，随后沉吟道：“江夏不是大汉帝国吴王的领地么？”..
    “切，这位贵人想必是从南方来的吧？不然也绝对不会没听说过明帝陛下的威名。”就在这时，一旁的另一个汉子似乎极为得意的轻哼一声，说道：“这江夏是吴王的属地没错，但吴王又哪能和明帝陛下相比？！明帝陛下可是魔军的克星，有明帝陛下的黄巾军在，我们还怕什么？！我们这些人，现在就是去江夏城，给明帝陛下助威。为黄巾军劳军的。”
    “哼！什么克星？不久前，黄巾军不是刚刚被魔军杀得落花流水吗？你们这些贱民。现在去江夏，难道去送死么？！”不待那白袍青年开口。一旁坐在马上一个生得极为威武的汉子却是冷哼一声，瞪视着那个说话的汉子。
    那汉子似乎被马上这人的气势所迫，狠狠的吞了一口吐沫，在后退了两步之后，却依旧挺着脖子说道：“这位贵人，你可不要乱说！咱们即便是老百姓，却也是知道，这天下哪有常胜的将军？败上一两次又有什么？就算是败，明帝陛下也绝对不会让我们这些百姓遭殃！哪像那个吴王。魔军还没打过来呢，就将军队都撤到了江南。我原本就是江北吴地的百姓，结果等到魔军来的时候，最先跑的却是一直号称保护我们的将军们。若不是明帝陛下只身来到江北，将我们解救出来，现在我们说不定早就死了！就冲这一点，我就只相信明帝陛下，只支持黄巾军！”
    “你这贱民！还敢嘴硬！”马上的那个汉子见这百姓还敢顶嘴，不禁怒目圆睁。眼看着就要发作。
    而此刻，聚集在周围的赶路百姓也是越来越多，不时间还有人对着马上的数十人指指点点，议论纷纷。而那个说话的百姓见到周围的人多。也是不甘示弱，梗着脖子说道：“我嘴硬？！你来问问这些乡亲，他们为什么都去江夏。而不去赤壁？！这些大多都是从北方逃回来的难民，无论是魏王。刘皇叔，还是吴王。又有哪个理会过他们？！我们被魔军屠戮的时候，大汉帝国的军队在哪里？！我们被魔军抓住恣意蹂躏的时候，大汉帝国的这些王侯都在哪里？！”
    “我杀了你！”
    “太史将军！”白袍青年一声低吼，喝住了马上那名睚眦yù裂的汉子。虽然他自己的脸sè也十分难看，但却依旧保持着一分冷静。难道这些就是东吴百姓们的心声么？看来，自己这个吴王做的，也实在太不称职了……
    这白袍青年，正是如今的东吴之主，大汉帝国吴王殿下，孙权。在孙权身边，身穿紫袍，一张国字脸的男子乃是曹cāo，另外一个颌下一绺墨髯的，正是大汉皇叔刘备。
    此次三大诸侯乔装而行离开赤壁，各自都只带了数名护卫。他们的目的，自然与这些百姓一样，是去江夏。但不同的是，此次去江夏，他们不是去劳军，而是去请秦阳。
    孙权和曹cāo自然知道，若是让刘备大张旗鼓的去江夏向秦阳请罪，那绝对是不可能的。所以三人才乔装改扮，悄然而行，给刘皇叔保留了一分面子。但却没想到，无意之间，三人却是意外的发现了市井百姓对秦阳的崇敬与信任。
    面对这么多百姓，孙权自然不能让自己的亲卫将军太史慈出手。当他们一行数十人到了江夏城外之时，却是发现，江夏城如今已经热闹无比。
    除了因为从附近闻讯而来的百姓前来劳军之外，今rì的江夏城，却是城门大开，似乎有什么大喜事一般，守卫城门的黄巾军一个个面上喜气洋洋，就连站得也是比平时笔直许多，看起来甚是威武雄壮。
    这一次，是曹cāo随意找到了一个同样在城门口向着远方翘首以盼的百姓询问。
    “呵呵，这位老丈，不知今天江夏城有什么喜事？”曹cāo下了马，十分谦逊的对一个老者问道。
    “呵呵，小伙子，你是刚来的吧？”老者一副老气横秋的神态，捻着胡须，淡淡问道。
    “正是。”
    “哦，那就难怪了……如今整个江夏城的人都知道，明帝陛下的各路天兵就要到了，都在等着夹道欢迎呢！要知道，这次来的，可都是明帝陛下麾下最强悍的军队啊！我们被魔军欺凌了这么久，终于可以扬眉吐气了！真没想到，我这老头，有生之年竟然能看到明帝陛下的天兵大败魔军的景象，不枉此生，不枉此生啊……”老者一副感慨状，说话的语气，便好似积郁了许久的怨气都随着话语而倾吐出来一般，言辞中似乎还带着一分殷切的期盼与沧桑。
    “天兵？难道是大明帝国的援兵么？”曹cāo诧异问道。
    “废话！”老者白了曹cāo一眼，似乎对曹cāo打断了自己的感慨十分不悦，淡淡说道：“不是大明帝国的援兵。难道还能是大汉帝国的？大汉帝国那些兵马有什么用？魏王丢了北方大片疆土，现在连屁大的地方都不剩。刘皇叔就只会带着天子逃命，吴王也就能躲在长江边上。这些年。在前线上征战的，哪一个不是大明帝国的将士？！”
    “呃，老丈说的是，说的是……”
    曹cāo被奚落了半天之后，才灰头土脸的回到众人身边，垂头丧气的将自己所得到的情况与众人说了。孙权等人闻言，索xìng便先不进城，便在这城外等着，看看这大明帝国的援军究竟如何。
    “来了！来了！天兵到了！”就在城门处的百姓越聚越多。甚至已经达到数万人之时，忽然间，不知是哪一个眼尖，忽然指着南方远处大声叫道。
    一瞬间，几乎所有人的目光都已经集中到了南方的大路之上，片刻之后，在目光所及的尽头，已经荡起了一阵烟尘。
    在下一刻，一匹战马如箭一般从远处驰来。战马之上，一名身材魁梧，赤膊上身，披着一张虎皮的汉子附身在战马之上。在这汉子的手中，一杆足有三米高的大旗高高竖起，烈烈生风！大旗之上。清晰的书写着，“大明南疆”四个大字。
    “南疆蛮族。大蛮王孟获，率军勤王！求见明帝陛下！”
    生生长啸从汉子的喉咙中吼出。他的速度似乎与声音一般迅速。就在城门众人刚刚听清他的话语之时，一人一马已经冲到了城门之前！
    此时此刻，城门口的黄巾军都已经站得笔直，目不斜视，威压的站在两侧，任由那执旗汉子风一般冲入城中。
    就在围观的百姓们正在赞叹这蛮族汉子骑术jīng湛，相貌威武之时。忽然城内马蹄声再度响起，却是那汉子再次冲了出来，只不过他手中的旗帜，现在已经换成了明黄sè，旗上的大字，也变成了一个“明”字。
    “奉大明帝国，明帝陛下诏！令大蛮王孟获率南疆蛮军，入城！”
    蛮族骑士的吼声如狂风一般刮起，神骏的战马风驰电掣一般冲向南方尘头荡起之处。
    不多时，忽然之间整个大地似乎开始了微微的颤动。江夏城南方向，似乎涌起了一片黑压压的乌云。在这乌云之中，竟然还夹杂着野兽的嘶吼之声，听起来令人惊心动魄。
    “呼啦啦！”江夏城门之内已经再次涌出了数千身穿黄巾军军服的士兵，在出城之后，这些士兵迅速分列左右，在城门之外两侧形成了一条千米长的甬道。一名身穿淡金sè战甲身背巨大金sè宝雕弓的将军，胯下一匹黄骠马，马上斜斜的挂着一柄锋刃森寒的大刀，在百名骑兵的护卫之下行出城门。
    “是黄忠将军！是天下第一神shè手，黄忠将军！”
    哗的一声，周围的百姓们沸腾了。他们虽然并没有见过黄忠，但黄忠的名字却早已传遍了天下。黄巾军中，又有哪个将军能够背着如此一张神异非凡的宝雕弓？这定然是黄忠无疑。不仅仅是黄忠，事实上，黄巾军之中，许多上将都已经家喻户晓。如今百姓们虽然并没有见到明帝秦阳，但在见到黄忠出城之后，却是瞬间欢呼起来。
    “黄忠……”见到黄忠出现之后，大汉帝国的三大诸侯纷纷陷入了回忆之中。曹cāo想到的是，在洛阳城中，黄忠浴血奋战，带领数百名弓箭手，与陶升一起，将数十倍于自己的帝国禁卫军杀得落花流水。而刘备却想起了，虎牢关前，三英战吕布，黄忠金箭神威救下了夏侯。至于孙权，对于黄忠虽然并没有实质xìng的接触，但只是一见之下，便已经心中凛然，他早已知道秦阳麾下战将如云，黄忠只是其中之一，却没有想到，今rì从另一个角度一见，却是惊为天人一般。
    出城的黄忠，自然不知道人群之中的三大诸侯。此次秦阳派他出来，便是迎接大蛮王孟获与十万蛮军入城。
    就在黄忠带领着一众骑兵来到甬道尽头之时，远处黑压压无数人马也已经到了江夏附近。在大队人马之前，数百蛮族骑兵已经当先到了城外。骑兵为首三人，两男一女。正zhōng yāng一名男子。身高足有两米开外，裸/露在外的肌肉更是如同钢筋一般纠结。一眼望去，霸气凛然，力量感十足。
    在这高大男子左侧，一匹红sè战马之上，一名窈窕之极的女子，美眸流盼，顾盼生辉。女子一身赤红sè战甲，纤腰盈盈一握但胸前却丰盈无比，巧笑之间。在场的男子恐怕十之jiǔ都会心中绯然。
    而右侧，战马之上却是坐着一名灰袍文士。乍一看，此人面目十分俊朗，颇有一派儒雅之风。但仔细看去，却是一双眼中jīng光四shè，分外的狡黠。
    黄忠见三人到来，赶忙催马向前，在马上抱拳笑道：“奉明帝陛下之命，黄忠恭候大蛮王。王妃，以及郭司徒入城。”
    当中壮汉，正是大蛮王孟获，孟获哈哈一笑。不禁问道：“黄将军，陛下不是应该在赤壁么？怎么如今竟然到了江夏之地？”
    一提起此事，黄忠眼中不禁闪过一丝的愤然之sè。随即重重的哼了一声。碍于此地人多耳杂，只得随口说道：“陛下来到江夏。也是不得已而为之。还请几位入城之后我们再细说吧。”
    “恩，也好！”孟获点点头。便要传命大军入城。
    但一旁的郭嘉却是眼珠转了转，微微一笑，拦住正yù开口的孟获说道：“大军入城岂能如此草率？大蛮王殿下，我看，不如趁此机会向这吴地百姓展示一下我黄巾军的风采如何？”
    郭嘉何等聪明，此次虽然他奉秦阳的命令南下调集蛮军赶往中原驰援，并不知赤壁军营之事。但他见到了黄忠的表情，便已经猜出大概。他料想此地人群之中定然会有大汉帝国方面的斥候窥伺，于是便开口提议。
    “好！”孟获见郭嘉眼含深意，于是也是一笑，朗声对身边的传令兵说道：“速去告诉孟优，我蛮军列阵！入城！”
    蛮军军规虽不如黄巾军那般严明，但却也异常迅速。只是片刻之后，负责统领大军的小蛮王孟优便已经将十万蛮军尽皆整肃完毕。
    只见，蛮军的阵列忽然一变。全军上下的气势也猛的提升了一大截！而在最前方令旗的挥动之下，十万蛮军的阵列之中，更是顿时响起了“大明帝国万岁！”山呼海啸一般的声浪！
    随着声浪的响起，一队队蛮军轰然而动，配合着甬道的宽度，蛮军十人为一行，整齐的向着城中行进。
    “吼！”走在最前方的，正是蛮军兽兵之中战力强悍的猛虎军团。只见得一个个身材魁梧壮硕的蛮军士兵，牵着一头头斑斓猛虎，人借虎威，虎助人势。昂首阔步，向着城中行进。
    中原的百姓哪里见过能够驯服猛虎为战的军队？此次一见，在瞬间的惊慌与目瞪口呆之后，顿时发出一阵阵欢呼之声。万兽之王的老虎竟然也听命于明帝陛下，那他们还有什么可担心的？！这样一支军队，又有谁能战胜？！
    而百姓们的惊喜还没有结束，接下来，蛮军兽兵的巨蟒军、火鸟军、灵猿军、雄鹿军、以及深藏在巨大瓮中的食人鱼军，一队队的走过。江夏城外，惊呼声一浪接着一浪，再加上蛮军齐声呼喊的口号。整个江夏城瞬间便被“大明帝国万岁！”“明帝万岁！”“黄巾军万岁！”这些口号所淹没。
    而夹杂在人群之中凝神观望的孙权，曹cāo与刘备三人，也是早已被这蛮军的雄壮惊得目瞪口呆。除了孙权之外，曹cāo和刘备在此之前，都认为蛮军都是一些茹毛饮血，手持木棒身穿兽皮的乌合之众。
    却没想到今rì一见，在秦阳于南疆的经营之下，如今的蛮军虽然保持着身穿兽皮，赤膊上身的习惯。但手中的武器却已经变成了丝毫不逊于中原的jīng铁兵刃，兽皮之外，也是照着厚重的jīng铁护心镜，而秦阳更是为了彰显蛮军的强悍，在蛮军的头盔之上设计了两支弯弯如同牛角一般的尖角。
    这种尖角非但看起来使得身材健壮的蛮军更具力量感，而且在对敌之时，更是出其不意杀敌的利器！试想一下，当一名蛮军战士在受伤无法拿起武器之时，凭借着自己的蛮力，如同一头野牛一般用头盔顶撞敌人的场面。一个蛮军便是这样一头蛮牛，十万蛮军，便是十万无可阻挡的疯狂牛群！
    蛮军的入城威武无比，城外的百姓们更是热血沸腾。直到蛮军的最后一列队伍消失在江夏城门，曹cāo这才长长的出了一口气，喃喃说道：“我只以为秦阳便只有黄巾军一支jīng锐，却没想到，这南疆蛮军，竟然恐怖如斯！”
    另一侧的刘备却早已看得有些呆了，自语般说道：“是啊……当初我还想着找个机会南下收服南疆，真没想到，幸亏，幸亏……”(未完待续……)

0381章 义军

    蛮军全部入城之后，时间已经过了正午。就在曹cāo等人收起了惊讶，准备进城面前秦阳之时，忽然之间，从远处大道之上再次驰来一匹战马。
    原本意犹未尽的百姓们见状，顿时又来了jīng神，飞马执旗，乃是大军入城的先兆。难道又是一支援军到了？！
    这次在战马之上的骑士，全身银灰sè战甲，胯下一匹灰sè战马，整个人便如同是一道灰sè闪电一般，无比稳健的手中，持着一杆银灰sè大旗。烈烈劲风之下，大旗迎风招展，“西凉，马”三个大字分外醒目。
    “这，这人是马岱！”曹cāo见到此人，不禁一声低呼。马上的战将他自然认得，正是原本已经归附于他的西凉军马腾之子，马岱！
    “西凉铁骑，万里勤王！求见明帝陛下！”执旗的马岱目不斜视，附身在战马之上，朗声长啸，如同箭矢一般冲进城门。 . .
    但就在马岱的声音仍旧在回荡之时，忽然之间从远方又驰来一匹健马，马背上的骑士也是大声长啸。
    “汉中守备军团，万里勤王！求见陛下！”
    长啸之后，上书着“汉中黄巾”四个大字的明黄sè旗帜，映入所有人的眼帘。显然，这与西凉铁骑仅仅相差一步的军队，乃是汉中守备军张白骑的麾下。
    而汉中守备军的大旗还未进入城门，另一批战马也是接踵而至，紧追不舍。这三人三马，就好似在赛马一般。这行在最后的骑士显然有些沮丧，但却依旧提起jīng神朗声长啸。
    “西川蜀军。万里勤王！求见明帝陛下！吾皇万岁！”
    “轰!”城外的百姓在见到这接二连三而来的军旗之后，顿时如同炸开了锅一般。十万蛮军入城。本就十分震撼，谁也没想到，在接下来竟然一下子来了三支援军！
    片刻之后，三匹战马从城中风驰电掣一般再度冲了出来，毫无意外，他们三人手中的旗帜都已经变成了明黄sè大明帝国的军旗。
    紧接着，城门之外的甬道再度排开，只不过此次从城内，却是行出了足足数百战骑。
    这数百战骑。尽皆银盔银甲，胯下白sè战马。马上的骑士也都是神sè彪悍，一看便是身经百战屠戮万人的强兵。
    “银甲军么……”与黄巾军经常打交道的三大诸侯与护卫将领自然认得银甲军的装束，只是他们没想到，刚刚蛮军入城，便只有黄忠来迎接。此次，却是出动了银甲军。
    “是秦阳！”忽然，刘备一声低呼，随后赶忙闭嘴。只是一双眼睛却是惊异万分的望着在银甲军的簇拥之中。一匹黑sè战马之上穿着普通黑袍的一名青年。
    此次银甲军出城，并没有任何将领，而其中的黑袍青年，正是秦阳无疑。只不过。城外的百姓却都不认识秦阳，只是觉得这名被银甲军簇拥的青年举手投足之间一派王者之气，器宇轩昂。不禁纷纷猜测此人的来历。
    这个时候，远处的大军也已经陆续赶到。行在大军最前方的。乃是数百战骑。在这些战骑头顶之上，三面大旗迎风招展。很显然。三路大军已经汇在一处，一起来到城外。
    行在最左侧的，乃是一名身材壮硕，身穿黑sè铠甲，满脸络腮胡须的将军。在这个将军身边的是一名身穿白sè战甲，外罩白袍，一匹白马年约三十多岁的将领。最右边，一名中年将军身披虎头战甲，脸上则是有着一道狰狞的伤疤。
    在这三人身后，却是清一sè的五匹白马。马上的五人虽然身穿战甲外罩战袍，但却依旧挡不住那飒爽的英姿。只见这五人生得，一个个尽皆都是眉清目秀，唇红齿白，凛然英气之中，似乎还带着一丝柔柔韵味。令人一见之下，不禁心中大动，黄巾军之中何时多了这五个英俊将军？！
    “末将马腾！（张白骑、严颜）参见……”行在最前方的三名武将在见到秦阳竟然亲自出城之后，不禁面上动容，便要下马惨白。
    而秦阳却是微微一笑赶忙挥手喝止，淡淡道：“三位将军不必多礼，此间百姓众多，引起轰动，就不好了……”
    说着秦阳用目光扫了一眼周围，马腾三人自然瞬间便明白了秦阳的意思。也知道，秦阳此次出来迎接，恐怕接的不是自己，而是自己三人身后的几位……
    果然，秦阳在与三人简单的寒暄了几句之后，目光便落在了三人身后那五名俊秀将军身上，喟然叹道：“你们几个，这又何必呢？来这里，可不是开玩笑的……”
    “我们当然不是来开玩笑的，我们只是来找那个负心男人来履行他的诺言的。”五人之中为首的一名“将军”语气平淡，但一双眼眸之中却含着三分幽怨，七分嗔怒。
    在他身旁，另外一名“将军”也是轻吟道：“生死与共，患难不弃。难道，陛下将这些都忘记了么？”
    秦阳闻听，顿时心中一滞，更是见到面前的“将军”隐隐间有着泫然yù泣，甚至是想要上来捶打自己的冲动，不禁赶紧干咳了一声，说道：“各位将军，一路行来鞍马劳顿甚为辛苦，还请诸位进城休息。有什么事，我们进城再说吧。”
    “哦，对！进城！”马腾三人自然听到了秦阳与五位“将军”的对话，不禁都做恍然大悟状，赶紧吩咐麾下将士列队进城。而五位“将军”也是知道现在不是“修理”明帝陛下的时候，一个个都是银牙紧咬，暗自琢磨着进城之后怎么收拾这个将他们扔在汉中的“负心人”。
    “那几个小将是谁？我怎么从来都没见过，也没听说过？看秦阳与他们的神情，难道是明帝国暗藏的秘密武器？”在秦阳入城之后。刘备捋着胡子与孙权曹cāo窃窃私语。
    “秘密武器？呵呵，算是吧……”曹cāo神秘一笑。刘备虽然不知道，但曹cāo又岂能不认识？无论是美貌无双的张宁。才华横溢的蔡琰，还是险些令自己命丧宛城的二乔姐妹，这些可都是曹cāo求之不得的美女啊。一想到这些，魏王殿下就不禁暗暗极度秦阳艳福齐天，这么多女人，恩，对了，这次来的一共五个，另外一个虽然也穿着战甲。但也能看出来绝对是一个没人胚子，我曹cāo怎么就没这种运气呢？
    刘备见曹cāo先是故作神秘，而到了后来，却是有些咬牙切齿的狰狞，不禁有些狐疑，心道：“曹cāo这厮到底是怎么了？就好像谁抢了他的媳妇似的……离他远点……”
    此刻，时间已经接近了黄昏，阳光将城外人们的影子拉得老长。虽然城外的百姓们将近一天没有吃饭，但心中的兴奋。却是比吃了任何的美味佳肴都要满足。即便是三路大军入城之后，这些百姓兀自议论纷纷兴奋不已。
    对于这些饱受战争摧残，背井离乡流离失所的百姓们来说，能够有一支保护他们安全。值得他们信任的军队，要比一切所谓的口号，甚至救济都要强上百倍。即便是寻常百姓。也是有着自己尊严的。他们对胜利，对家国荣耀。也同样渴望。有的时候，为了这种渴望。他们，甚至会变成最为可怕，最为恐怖的战斗力。而作为真正了解百姓的统治者，需要做的，就是振臂一呼，使所有人都相信，只要跟着自己战斗，就必然能取得胜利。
    曹cāo，刘备，孙权，大汉帝国三大诸侯相顾愕然，沉思良久。虽然这仅仅是黄巾军的援军来到江夏城，一个极为简单的入城仪式。但对这些百姓们的影响，甚至还要高于大汉帝国前不久在赤壁所举行的誓师大会。要知道，这些，可都是大汉帝国的百姓啊。难道大汉帝国真的已经江河rì下，失去了民心了吗？难道，自己三人所走的争霸之路，已经错了？！
    而就在三人相对无语，各怀心思准备悄然入城之时。忽然之间，不少依旧在城外尚未散去的百姓们又是一片哗然。
    “看！又有军队来啦！这次是哪里的部队？！”兴奋的欢呼声便如同会传染一般，迅速蔓延，而曹cāo等人的目光，也是再次投向远方。
    马蹄声响起，一人，一骑，远远的驰在黑压压一片大军之前，飞快的向着江夏城门奔来。只不过，与之前的那些队伍不同的是，此人的手中并没有高举大旗，而他的身上，也只是穿着十分简单的布甲。相对于其它部队，显然此人的扮相稍微寒酸了些。
    “站住！来者何人？！”守城的黄巾军士兵见此人并没有打出旗号，不由得骤然紧张起来。如今虽然说魔军尚且还在江对面，但这些黄巾军却丝毫不会放松jǐng惕。
    “吁！”马上的骑士在行至城门前数十米之时，猛的带住了坐下战马。战马一声长嘶，在原地打了一个转之后，才踢踏停下。
    “大明帝国，明帝陛下麾下，前将军丁奉，率领义军三十万，特从吴地前来勤王！向明帝陛下请旨入城！”
    骑士的声音宏亮，腰板拔得笔直，如一杆标枪一般戳在战马之上。说话之间，一股如同实质一般的威严瞬间幅散而出，使周围之人不禁心生敬畏之情。
    这个骑士，正是在虎牢关一战之后，归附于秦阳的丁奉。在秦阳称帝不久之后，东吴郡主孙尚香便因家母之病，远赴东吴。而当时已经成为大明帝国前将军的丁奉，便被秦阳派去送孙尚香回奔东吴。只不过，丁奉这次去东吴，除了护送孙尚香之外，却还另有任务。
    “你真的是丁将军？”城门守军之中，一个军官打扮的黄巾军在听到丁奉的话语之后，已是信了九分，只是为求万全，出言问道。
    “自然是本将！”丁奉面上虽风尘之sè甚浓，但一脸的傲然之sè却无法阻挡。
    “这乃是明帝陛下钦赐于我的令牌，你可执此令牌进城禀报。”说着，丁奉伸手。十分恭敬的将怀中最深处的一块金黄sè令牌取出，跳下战马。双手捧着，慎而又慎的递给那名军官。并正sè道：“此令牌乃是陛下钦赐，不得无礼。”
    “是……”那军官见丁奉如此郑重，不禁也是立即整了整身上的军服，掸了掸盔甲上的灰尘，这才躬身双手接过令牌。回转身，双手将令牌高高举过头顶，飞一般的向着城内跑去。
    丁奉在交出令牌之后，似乎长长的出了一口气，也不再上马。便就这么静静的站在城门之外。如同一个雕塑一般一动不动，在数万百姓的目光之下，宛若石化了一般。目光一瞬不瞬的盯着江夏城门。
    大约过了半个小时左右的时间，天边的斜阳似乎距离地平线便只有一指的距离之时。江夏城内忽然响起一阵喧哗之声，在下一刻，原本已经半关闭的江夏城门猛的大开。
    城门之内一匹白马行出，白马之上一员面目英俊无比的白袍将军在见到丁奉之后，立即驱马向前，来到丁奉身前。跳下战马拱手道：“奉明帝陛下诏，赵云恭迎丁将军回营！”
    赵云这句话说得极为响亮，不但周围的百姓听得清清楚楚，即便是江夏内外。也不断的响起回音。
    片刻之后，这回音似乎化作了万千人的大喊，如天空之中的滚滚雷霆一般。震天撼地。
    这的确是数万人的吼声，就在赵云的话音落下之后。江夏门处，已经行出了万余黑甲骑士。在夕阳的映照之下。黑sè的战甲闪烁着耀眼的光芒，不仅仅是这些骑士身上，即便是他们战马身上，都披着厚重的黑sè战甲。
    “黑山军！黑山重骑！”城外的百姓一阵欢呼，黑山军的声名早已名震海内，他们没想到，此次出城迎接丁奉等人的，竟然是一万全副武装的黑山军。
    “奉明帝陛下诏，恭迎丁奉将军回营！”一万名黑山军骑士发出如同钢铁一般，铿锵有力的声音，便如同一柄利剑冲天而起，直插云霄。
    “多谢陛下隆恩！”丁奉正sè肃容，深深的向着江夏方向深深一礼，随后对赵云微微点头，二人分别跳上战马，一前一后向着远处正在缓缓行进的大军驰去。
    而城门口的黑山军，也是在一名黑甲武将的指挥之下，五千人为一队，形成两个纵列，分别列于城门两翼，静静等待着大军的入城。
    片刻之后，远处的大军方向已经响起了密集如雨点一般的脚步声。不多时，这支军队便已经映入了城外所有人的眼帘之中。
    “这，这是军队？！”
    一声惊呼，也说出了曹cāo等三大诸侯的心思。霎时间，在江夏城外已经持续了一整天兴奋的百姓们，忽然开始躁动起来。不时间，这些百姓还在对着这支逐渐接近的军队指指点点。
    此刻向着江夏城门方向行来的队伍，虽然说数量极为惊人。但却丝毫没有蛮军，或者西川军等军队那般雄壮的气势。放眼望去，队伍之中sè彩斑斓，花花绿绿，乍一看，便如同是游行的队伍一般。
    没有整齐的军服，队伍之中的士兵高矮不一，老少都有，素质也是良莠不齐。更有甚者，甚至扛着自家的锄头、木棍、以至于铁锅菜刀等铁具也是屡见不鲜。这哪里是一只军队？若不是在这支军队的最前方，行着三匹骏马，三名将军，以及高高飘扬的大明帝**旗，恐怕任何人都不会将之当做是一支与魔军交战的军队。
    “不是吧？那小孩子到十岁了吗？大腿还没我胳膊粗就拎着修脚刀来打仗了？！”
    “擦，你那算什么？你看那边，那老头抗的是什么玩意？扫帚么？毛都没有几根了，估计这扫帚恐怕比这老头的年纪都要大了吧？！这是来打扫战场的？”
    一时间，江夏城外，围观的百姓们议论纷纷，对着这支军队指指点点，窃窃私语，甚至还有人低声轻笑，显得十分不屑。
    但是，这支军队似乎丝毫没有受到任何的影响，在他们自己心中，他们便是最强的战士，最优秀的军队。在他们的眼里，便只有军队最前方高高飘扬的大明帝**旗，与带领他们前进的三名将军。
    这三人其中的两个，自然便是刚刚从江夏城出来，来到军中的前将军丁奉与秦阳的亲卫统领将军，赵云。而zhōng yāng为首的那人，却是一身银sè连环甲，外罩红sè战袍，英姿飒爽，英气逼人。只不过，除了人群之中孙权等人之外，却是并没有人会想到，这名飒爽的将军，竟然是一名女子。
    “香儿？！”孙权在见到这女子之后，一声低呼几乎是脱口而出。别人不认识，他这个一直看着孙尚香从小长大的二哥，自然一眼便认出了孙尚香。虽然在此之前，徐庶已经说过，这支义军的统领乃是孙尚香，但此刻见到妹妹，孙权却依旧难以平复心中的惊讶。
    “大明帝国皇帝陛下，黄巾军天封黄巾明王到！”
    “吼！吾皇万岁！”
    而就在孙权心中惊讶，城外百姓议论纷纷之时，忽然之间从江夏城中传出一声极为嘹亮的声音。与此同时，静静伫立在江夏城外的一万黑山重骑，也是大吼出声，一声“吾皇万岁”，震彻寰宇，传遍八方。
    “明帝陛下出来了！”议论纷纷的百姓们顿时全部闭嘴，他们怎么也没想到，在这个时候，明帝陛下竟然亲自出城。凶猛无比的蛮军，以及身经百战的西凉铁骑，西川蜀军，汉中黄巾军，陛下都没有亲自出迎，难道这支看起来如同叫花子一般的义军竟然有这么大的面子？！(未完待续……)

0382章 拂袖而去

    “万岁！万岁！万岁！”
    江夏城外，一万黑山重骑高举着手中的长矛，每呼喊出一声“万岁”，一万支漆黑的长矛便高高举起一次，随后几乎同时轰然砸在地面之上。
    其声势之浩大，场面之震撼。即便是隐藏在人群之中三大诸侯，也不禁都面sè肃然，心头一凛。
    而在无数目光所汇集之处，三百名身穿淡金sè战甲，骑着黑sè战马，手持金sè长矛的骑士，十人一排，排成三十道队列率先而出。
    三百黄巾骑士之后，又是三百弯刀手，腰间斜挎着金sè刀鞘的弯刀，手中高举着明黄sè大旗，三百面大旗，便宛若是一片金sè的海洋一般，璀璨夺目耀眼无比。
    紧随着三百金刀武士之后的，乃是三百名身披淡金sè重甲，左手持着长方形铁盾，右手高举着三米长矛的黄巾甲士。这些甲士，一个个头上都带着厚重的淡金sè头盔，在脸庞之处，更是戴着一张狰狞可怖的青铜面军，将面目尽皆遮挡。杀气凛然，令人不敢直视。. .
    在金甲亲卫行过之后，才缓缓的从城门之内行出百余匹战马，这些战马虽然毛sè不一，但绝对都是万里挑一的宝马。马上之人，都没有穿戴铠甲，只是一个个身穿着淡黄sè衣袍，腰间或者背后，藏有各种兵刃。
    虽然这一百人的声势并没有前面所过去的三支队伍强悍，但这马上的每一个人，无论老少男女。却尽皆都给人一种如山岳般深沉的感觉。而这些人的目光转动之间，也是无形之中释放出一种凛然之气。令人根本不敢与之对视。
    这些人的实力自然瞒不过人群中的三大诸侯，令他们三人惊讶无比的是。他们发现。这百余人，竟然都是身负斗气的斗者！有这样一支完全由斗者所组成的队伍保护，有的时候甚至还胜过万千大军！
    在这支百人斗者队伍最前方，一名身材健硕无比的将军，满面络腮胡子，一双大眼如虎狼一般，肩膀之上扛着一柄巨大的九环大刀。刚刚那声大吼，便是从他的口中喝出。此人有不少人都是认识，正是在黄巾军中。追随秦阳最久，与“郭半仙”齐名的“狂人”管亥。
    对于“狂人”这个称呼，管亥还是十分满意的。自从秦阳闲来无事给他取了这个称号之后，管亥便经常以此名自称。久而久之，也算是小有名气了。
    管亥身后，数步之外，一名身穿明黄sè袍服，看起来二十多岁，满面和煦微笑。目光深邃如海般的男子在百人的簇拥之下缓缓前行。在他的身边两侧，各有一面巨大的明黄sè旗帜。左侧的旗帜之上，书写着一个巨大的“明”字，右侧的旗上。则是书写“黄巾”二字。
    根本就用不着任何人介绍，能够行走在大明帝国皇旗，与黄巾军统帅军旗之下的。自然便是大明帝国的皇帝陛下，明帝秦阳无疑了。
    就当秦阳出现在城门口的一刹那。整个江夏城外的气氛顿时达到了最高cháo。城外所有的百姓都是随着一万黑山铁骑一起高呼“吾皇万岁！”
    而远远停在那里的三十万义军，在这时也爆发出了如同山呼海啸一般的“万岁！”之声。虽然这些义军从未有过自惭形秽的想法。但在此时此刻，当他们知道，传奇一般的明帝陛下竟然亲自出城来迎接他们，这些备受魔军欺凌，迫于无奈拿起武器参军反抗的百姓们，瞬间便感觉到一股几乎要沸腾的血液涌遍全身。甚至有很多百姓都已经热泪盈眶，高举着各式“武器”声嘶力竭一般的欢呼。
    “千人仪仗？没想到，秦阳竟然以诸侯之礼迎接这些……义军？！”人群之中，刘备在见到秦阳的阵仗之后，不禁微微皱眉。
    “皇叔错了，这并非千人仪仗。”一旁的孙权摇摇头，说道：“在此之前，一万黑山铁骑的仪仗已经排出，这个仪仗，应该是万人仪仗。乃是迎接亲王之礼。”
    “亲王么？吴王说的，恐怕也未免偏颇吧？”曹cāo微微一笑，接口说道。
    “哦？难道不是么？”刘备与孙权同时望向曹cāo。
    曹cāo笑道：“二位便只是看到了这仪仗的数量，却是忽略了一点。二位什么时候见过皇帝陛下亲自迎接诸侯或者亲王的？天子一出，便高于一切仪仗礼节，这普天之下，若是说能够让秦阳如此迎接的，恐怕便只有大汉天子了吧？”
    “你是说，秦阳竟然用天子之礼去迎接一支义军？！”刘备难以置信的说道。
    曹cāo不屑一笑，说道：“这算什么？秦阳行事，素来我行我素，对于礼法所看甚轻。更何况，即便是真的我大汉天子驾到，恐怕他也不会摆出如此阵仗。此举，秦阳可谓是煞费苦心啊。”
    说罢，曹cāo眼含深意的望着坐在马上缓缓前行的秦阳，心中一声叹息，“与此人生在同一片天下，真不知道我曹cāo到底是幸，还是不幸……”
    三人说话之间，秦阳已经来到了伫立在原地，兀自高呼的义军之前。秦阳微微一笑，手臂抬起向下一压。
    最先停下呼声的，自然是一万黑山重骑。接下来，江夏城外的百姓也缓缓安静下来。直到最后，这些义军才逐渐的安静下来，数十万爽激动无比的眼睛望着秦阳，甚至是望着秦阳所在的方向，闪烁着灼热的光芒。
    “明帝陛下，孙尚香率我东吴子民三十万，前来江夏助战。”最先说话的是孙尚香，说罢之后，她对着秦阳俏皮的眨了一下眼睛，低声说道：“师父，怎么样？徒弟我没让你是失望吧？”
    “恩，郡主殿下深明大义，千里迢迢。率军助我大明，助我人族。东吴有此等郡主，此等百姓。我们又何惧魔军，区区逆天魔军，又何愁不灭？！”秦阳面sè肃然，朗声点头说道。
    说罢之后，秦阳嘴角边挂起一抹淡淡的微笑，也是低声说道：“你这丫头果然有些本事，连我都没想到，你竟然一下子给我拉来三十万。”
    孙尚香脸上笑意更浓，口中却也是义正言辞朗声道：“明帝陛下顺天应命。鏖战魔军。我东吴军民，也只是略尽绵薄而已！”
    说罢之后，趁着众人不注意，孙尚香悄悄吐出舌尖，做鬼脸状说道：“这哪是徒弟我的功劳？我和丁奉将军只是说，明帝陛下要打魔军，需要百姓相助，结果一下子就招募到了三十多万。而且还有更多都要来的，我若是不走。恐怕凑个五十万也不止。这些人一听说是帮主明帝陛下打魔军，他们就好像疯了一样，全都涌来了……”
    秦阳微微一笑，朗声道：“郡主殿下太客气。还请郡主以及诸位将士入城休息，朕亲自为诸位引路。”
    说完，秦阳掉转马头。改为与孙尚香并骑而行。小声目光一瞟说道：“徒弟，这次你帮了师父。但你哥哥恐怕就尴尬了哦。”
    孙尚香微微一笑，小嘴一撅说道：“尴尬就尴尬呗。谁让他为了保住江东，甚至都不敢和魔军正面打上一架的。现在就连我们东吴的百姓都仰慕师父你，你就说我哥哥做的有多失败吧？”
    秦阳轻轻摇头，他自然知道孙权已经做的够好了，只不过自己做的更好一些而已。目光一转，扫了一眼人群之中，淡淡笑道：“徒弟，你这么说你哥哥，难道就不怕你哥哥听到之后，骂你没良心？”
    孙尚香觉得秦阳的话里有话，不禁凤目微微一扫，不禁微微一缩脖子，吐舌轻笑道：“呀，怎么我哥哥也在旁边看热闹？”
    孙权与曹cāo刘备三人，虽然混迹在人群之中，但三人乃是当世豪杰。只要稍微有些眼力的，一般都能看出三人的与众不同之处。只不过，三人本就是要来江夏见秦阳，所以也并未如何隐藏。其实秦阳在第一次出城迎接五位夫人之时，便已经发现了三人。而此次出城，排除如此阵仗，一者乃是出于对东吴百姓的尊重，二者，也是排出了王侯仪仗，告诉他们三人，自己已经知道他们来了。
    此时此刻，江夏城外的欢呼声已经连成一片，震耳yù聋。即便两人对面说话都听不真切，孙权等人自然也听不到秦阳与孙尚香的对话。而孙尚香在见到孙权之后，自觉心中对哥哥有点愧疚，索xìng收起笑容，便一直低着头默默的随着秦阳向城中行去。
    “怎么？见到你哥哥都不上去打个招呼么？”秦阳微微一笑，一边向着周围的百姓挥手，一边淡淡说道。
    “师父你坏死了，你明知道我哥哥在那里，也不通知我一声。要是刚才我再说点什么大明帝国万岁之类的话，那我哥哥可就要被诛连了。”孙尚香撅着嘴说道。
    秦阳哈哈一笑，说道：“你哥哥乃是大汉帝国三大诸侯之一，又岂能怕这个？最多就是被刘备和曹cāo奚落两句而已。哦，对了。你那如意郎君，刘皇叔可是也在这里哦。”
    “你……”孙尚香见秦阳提到刘备，不禁俏脸微微一红，若不是此刻在众目睽睽之下，她恐怕立即会上去对秦阳一顿爆锤。这家伙提谁不好？非要提那个刘备？难道本郡主的玩笑是这么好开的么？！
    而另一侧，孙权却果然如同秦阳说的一般，尴尬不已。自己的妹妹带着自己的子民，一共三十多万，竟然都是来帮助秦阳而不是来帮自己。这使得吴王殿下不禁有些汗颜，特别是在另外二人的面前，孙权更是有苦说不出。
    果然，曹cāo这厮第一个发难，笑呵呵的对孙权说道：“吴王殿下果然是虎兄无犬妹啊，郡主竟然如此义薄云天，带领三十万东吴百姓千里驰援明帝的黄巾军。在下可是由衷的钦佩不已啊……”
    孙权白了曹cāo一眼，无奈说道：“我这妹妹，从小便生得一副男儿胆，先是跟着秦阳去了江北，后来回来之后。我与家兄更是管教不住。如今竟然弄出此等事来，正是惭愧啊。”
    曹cāo忽略了孙权的白眼。意味深长的笑道：“吴王太过谦了，任谁都看得出来。郡主与明帝陛下相处极为融洽。看来吴王可谓是运筹帷幄啊，假以时rì，即便是做不成大汉帝国的吴王，做一做大明帝国的国舅，也不错哦……”
    曹cāo这句话虽然是戏言，但说者无心，听者却是有意。听到曹cāo这句话之后，本来在一旁默然无语的刘备，脸sè却是变了一变。曹cāo的这句话。几乎同时触动了刘备的两个禁忌。一个是曹cāo所说的，苏安全做不成大汉帝国的吴王，孙权在江东根深蒂固，若是孙权做不成吴王，恐怕也只有一种情况，那就是大汉帝国不在了。曹cāo分明是在影shè大汉帝国已经rì薄西山，几yù倾覆了。而另一个，自然就是孙尚香与秦阳二人，他们虽然听不到二人到底说了些什么。但却能够看到二人的神情甚为亲昵。孙尚香乃是孙权亲口许配给刘备的。此刻曹cāo如此调侃，无形之中便是给刘皇叔扣了一定绿油油的帽子。
    想到这，刘备忽然重重的冷哼了一声，一拂衣袖说道：“二位。你们还是我大汉帝国的臣子么？你们还有礼义廉耻么？！真没想到二位竟然是如此之人，我刘备虽然不肖，但却也不能与二位如此之人为伍！告辞！”
    说罢。刘备面sè铁青，头也不会的转身就走。他带来的数名护卫也是紧紧跟上。片刻之间便消失在人群之中，不知所踪。
    孙权与曹cāo二人被刘备这突如其来的变脸弄得一怔。直到片刻之后才相互对视了一眼，眨了眨眼睛。
    “他发什么脾气？”曹cāo莫名其妙的说道。
    孙权苦着脸，叹息道：“刚才的情况，真正应该发脾气的是我才对吧？怎么刘皇叔就这么走了？那我们今天还进不进江夏了？”
    曹cāo闻言也是微微一叹，说道：“刘皇叔拂袖而去，恐怕不止是因为刚刚的事情吧？其实从打心底，他便一直都不想向秦阳认输……我们已经尽力了，接下来，便各安天命吧。”
    “各安天命？”孙权一愣，喃喃道：“若是不与黄巾军联手作战，我们能是魔军的对手吗？”
    曹cāo也是叹息了一声，说道：“谁让天子在他的手中把持呢？有的人，肯听道理，能审时度势。但有的人，却偏偏是要等摔得遍体鳞伤之后才会醒悟。我们接下来能做的，恐怕便只有保证不让我们直接摔死，还有回旋的余地就是不幸之中的万幸了……”
    “哦？这么说，曹cāo他们已经回赤壁了？”江夏城城主府中大排箸，各路将领济济一堂分桌而食，分外热闹。而坐在首位之上的秦阳略微有些诧异的望着快步行到自己身边的魏延低声说道。
    魏延躬身道：“回禀陛下，的确如此。就在陛下与孙郡主进城之后，刘备便率先而去。随后孙权与曹cāo二人也是相继离去。”
    “恩……”秦阳眉头微微一皱，自语道：“这三个家伙，明明已经到城外了，却不进城……看来刘皇叔这脸皮，还真不够厚啊……”
    秦阳身为一国之君，与魏延二人低语，自然引起了不少人的注意。众人见秦阳的表情有些疑惑，不禁都收起了笑容，停止谈笑望着秦阳。皆以为是魔军方面有了什么动静。
    秦阳再度抬起头，满sè如常，见满堂众将都在望向自己，不禁微微一笑，说道：“诶？你们怎么都不说话了？难不成我这菜不好吃么？”
    众将见秦阳如此，不禁都是心中松了一口气，顺着秦阳的话哈哈一笑，再次开始开怀畅饮谈笑风生。黄巾军中一向如此，朝堂之上，军帐之中，尊卑分明，军令如山。但若是在平rì，特别是在酒宴之上，上至秦阳下至所有的文武，却都十分轻松随意。
    “陛下，可是出什么事了么？”过了一会儿之后，郭嘉悄悄的凑到秦阳身边，低声问道。在大明帝国这些文臣武将之中，若是说对秦阳的了解，恐怕除了郭嘉，便不做第二人想了。
    “没什么，只不过刘备他们三个又回去了而已。”秦阳淡淡说道。
    “来而复返？”郭嘉一怔，面上不动声sè，却是低声道：“陛下，您看，他们会不会……”
    秦阳呵呵一声，似笑非笑的盯着郭嘉，淡淡道：“会不会什么？魔军之强大，即便是联合我们两大帝国之力，也未必能抗衡。如今他们在赤壁，我们在江夏。即便是上前线，也是他们当炮灰。现在双方只是隔江对峙，尚且没有开战，倘若是真的把他们打疼了。自然也就顾不上什么面子了。”
    郭嘉点点头，却也不无忧心的说道：“陛下，怕只怕，魔军的实力太强，这一战之下，便将他们给……”
    “应该不会。”秦阳否定道：“刘备是大汉帝国的死忠，若是说他能做出慷慨赴义，拼死一战的事，我信。但孙权和曹cāo这两个，一个如同狐狸，一个好似毒蛇。都不是那种傻乎乎向前冲的人。只不过，我们也要防止魔军一开始便尽全力……这事情便交给你了，不用参与他们的交锋，只是在紧要关头，别让汉军被灭了就行。”(未完待续……)

0383章 薄雾

    感谢陈词懒调的月票，与暗夜之天龙的打赏，对论道的支持，论道感激不尽。
    清晨，薄雾，无风。赤壁江面，波澜不惊。
    水声潺潺，三艘轻快小艇在靠近乌林的江面之上游弋。而这三艘小艇的船头，却是挂着大汉帝国的龙旗，微微摆动。显然，这是三艘作为的斥候寻江的汉军快船。
    大半夜的巡探，快船之上的汉军士兵都有些疲惫。自从荆州军与东吴军，以及魏王曹cāo的部队歃血为盟，共尊大汉天子号令，讨伐魔军之后。所有的军队都统一改称为了汉军。
    此刻，为首快船之上什长，正坐在船头边缘，意兴阑珊的望着船下川流不息的江水，与在薄雾笼罩之下，犹如一片山脉一般的魔军水寨。很显然，他已经习惯了这种在敌方水域的探查，再加上一夜未睡，jīng神头明显有些不足。
    “二狗子，给另外两艘船发信号，让他们快点。这一趟走完，我们就可以回去睡觉了。”什长使劲伸了一个懒腰，随后淡淡对着同样站在船头，正轮值放哨观测的一名年轻士兵说道。. .
    二狗子闻言，点头应了一声，随后嘿嘿一笑，说道：“老大，看来今天晚上又是河神保佑，我们能回去睡个安稳觉了。”
    什长也是呵呵笑道：“是啊……河神保佑。干咱们这差事的，要想活着回家见老婆孩子，恐怕就只有求河神保佑了。要是遇到敌人的大船还好。要是好巧不巧遇到魔军的小船，哥几个恐怕就要有一多半留在这长江里陪河神了。”
    说这些话的时候。什长虽然是在笑，但语气中却多是辛酸之意。正如他所说。若非是大型水战，一般双方的大船是不会出现的。而且，大船的体积大，远远便能看见，像他们这种只装载十余人的小快船，远远看见，便会直接调头就跑。大船也不屑于去追这种小块船。、
    但若是遇到同样身为斥候的小船，那恐怕就要危险了。因为双方速度差不多，兵力也差不多。除非是在船只数量上差距太大。否则谁先逃跑，谁就会成为另一方的靶子。所以，巡查小船见面，往往都是一场狠斗。即便是胜了，能够最终活下来的，恐怕也只有十之二三了。
    “嘿嘿，我倒是真想遇到几个魔军的快船。跟老大实话实说，我当兵这几个月，到现在还没真正和魔军干过呢！”二狗子一边十分熟练的向着后方两艘快船打出旗语。一边舔着嘴唇憨笑，一双眼中充满着灼灼的渴望。颇有一副，好男儿便应在沙场之上建功立业的气势。
    什长微微一笑，看了一眼二狗子。说道：“干一仗？二狗子，你还没成亲呢吧？”
    “嘿嘿，俺家本来给俺定了一门亲事。但因为俺要出来当兵。所以女方家死活都要把亲事给退了。退了就退了吧，反正俺以后当了将军。媳妇要多少有多少。”二狗子一脸不屑，他家本在南方。相对还算是太平。但他却是一个不折不扣的热血少年，不顾家人的反对，千里迢迢赶来当兵。
    “哦……”什长微微点了点头，说道：“这么说，你当兵就是为了来打魔军的咯？”
    “恩！”二狗子点了点头，挺直腰板说道：“当兵不打魔军那能干什么？”
    说完，忽然他将声音放低，说道：“老大，我跟你说，你可别和别人讲啊。我本来是想到明帝那边当兵的，但怕我个子小，人家黄巾军不要我，所以才来的荆州军。后来听说明帝陛下连那些扛着锄头的老头都收，我现在都后悔死了……”
    “嘘！你不要命啦！”什长赶忙比了一个噤声的手势，现在大汉帝国没与大明帝国联盟，特别是荆州军，刘备因为对秦阳的恼怒，更是严令麾下将士与黄巾军有任何的往来。像二狗子今天的这些话，足够这家伙挨上一百军棍的。
    二狗子也是jǐng惕的看了看周围，这才嘿嘿笑道：“老大，我也就能和你说说。这些话俺都憋在心里好久了。咱们荆州军什么时候才能像人家黄巾军那样，痛快的跟魔军打上一场，我也好多杀几个魔族崽子。”
    “你还说！”什长皱着眉头，面上虽然有些声sè俱厉，但心中却也是暗暗一叹。当兵的，哪个不想建功立业，哪个不想跟在一个能征善战的麾下，哪个不愿成为一支充满荣耀的军队的一员？他自己已经在荆州军中整整三年了，三年以来，虽然征战不少。但荆州军的对手却大多都是其他的诸侯军队。即便是仅有的几次与魔军交战，也是败多胜少，就算是胜了，也不敢追击。如今又有哪个有血xìng的士兵不向往着与黄巾军并肩作战，甚至加入黄巾军，痛痛快快的杀上一场？
    只不过，三年下来。这什长已经从一个热血澎湃的新兵，成为了一个老兵油子。内心深处，虽然也渴望着浴血沙场，但大多时候，却只是想着怎么偷懒，怎么才能多捞一点钱，好在退伍之后，回家买上一块地，娶个媳妇。
    什长的想法，自然不能说是错的。整整三年刀头舔血朝不保夕的rì子下来，即便是再热血的人，身上的血也会逐渐冷下来。
    伸了一个懒腰，什长缓缓的站起身，拍了拍面前个子比他矮了一头的二狗子，淡淡说道：“小子，记住，在战场上最重要的不是杀多少敌人，而是如何在杀了敌人之后，你还能活下来。只有活着，才能杀更多的敌人。”
    什长的话，语重心长。二狗子似懂非懂的点了点头，随后嘿嘿一笑，“老大。俺记住了！俺爹也这么说，他就我这么一个儿子。还等着我回去给他生个大胖孙子呢！”
    清晨，薄雾。平静的江水。一切看起来那么的平淡，与寻常没有任何两样。但什长放在二狗子肩头的手却是忽然僵硬了起来。
    “这是……”什长的瞳孔猛然收缩，越过二狗子的头顶，惊恐的望向远处。
    “船队！是魔军的船队！魔军进攻啦！赶快掉头，回水寨！”
    凄厉的惊呼瞬间撕裂了貌似平静的清晨，三艘汉军快船之上，整整一夜未睡，正应困顿无比的士兵们，此刻却是尽皆惊慌失措。慌张无比。
    虽然在这其中不乏有着从军数年的老兵，但是即便这些老兵，也从来都没有见过如此大规模的船队！
    江面之上，透过薄薄的雾气，一座如同山脉一般的庞然大物正在飞快的向着前方移动。这是一座由数万艘战船所组成的山脉，猩红的“魔”字大旗已经被高高挂起，在清冷的薄雾之中显得分外扎眼。
    一面面大旗之下，数千艘快船如同离玄之箭一般乘风破浪。长达百米的巨大楼船，如同巨人一般轰然而至。在水面之上卷起惊涛骇浪，震动心魄！
    “前方那是什么？”一座巨大的楼船之上，一名身穿血sè战甲，披着红sè披风之人淡淡指着前方正在仓促调头的三艘小船淡淡说道。此人身材颀长。面sè暗黄，一双眼眸又细又长，晶亮的眸子在眼皮的缝隙之中闪烁着慑人心魄的光芒。
    “禀报元帅。那是汉军的斥候船。”红甲将军身旁，一名副将躬身说道。
    “斥候船？”红甲将军的眼眸微微眯了一眯。淡淡说道：“传命夏侯婴，直接扫平。既然他们发现我们的行踪。就不能放他们离去给汉军报信！”
    旗帜挥舞，红甲将军的命令迅速传达出去。行驶在整个船队最前方，原本冲向三艘汉军快船的魔军快船数量，瞬间便从五艘增加到了十五艘！就在汉军的战船刚刚开始掉头的时候，魔军的快船已经距离他们不足百米了！
    “放箭！”十五艘魔军快船最前方，一名皮肤黝黑，身形健硕的男子猛的抽出佩剑，一声令下。
    顿时，破空之声不断响起，十五艘魔军快船之上，所有的弓箭手都在同一时刻弯弓搭箭，向着三艘快船发shè去。
    一时间，“嘭嘭噗噗”之声响起，十五艘快船，便是上百名魔军弓箭手。而这些担任着阻击与截杀任务的魔军，没有一个是庸手。一轮齐shè下来，几乎百支箭矢都插在了汉军的快船之上。也有数名汉军被箭矢shè中，顿时鲜血迸现，惨呼一片。
    “不行！魔军的船太快了！”隐藏在船篷之后的什长眉头紧锁，惊恐说道。在如今的三大水军之中，荆州水军的船只最坚固，而东吴的水军则以速度快见长。至于魔军，因为魔军本就是渡海作战，船只在坚固方面丝毫不逊sè于荆州水军，而因为与江东水军交战数年，经过改造，速度已经不在东吴水军之下。
    如今，三艘汉军斥候船原本属于荆州水军，虽然一轮弓箭下来，三艘船只的损伤甚微，但在速度之上，却要远逊于魔军。
    “老大，跟他们拼了！”二狗子热血上涌，抽刀便要挺身而出。
    “混蛋！你脑袋被驴踢了吗？！”什长一把便将身边的二狗子拉了回来，一边吩咐弓箭手还击，水手加速划船，一边吼道。
    二狗子一脸愤然，他本是船上的水手，只是因为刚刚在与什长说话，所以原本应该他所在的位置被另一名水兵顶替。结果，在第一轮弓箭的袭击之下，那名水兵便已经中箭落水了。
    “老大，我不怕死！”二狗子争辩道。
    “啪！”一个响亮的巴掌挥在了二狗子的脸上，什长愤然道：“放屁！当兵哪有怕死的？！我们全都死了，谁回去报信？！你别忘了，我们一直在这里巡查是为了什么！”
    二狗子被什长这一巴掌彻底拍懵了，也忘记去捂脸，只是怔怔的望着正在指挥作战的什长。
    “五十米了！”眼见着魔军的快船距离自己这三艘船只越来越近，弓箭手的攻击也越来越猛烈。什长的眼中燃起了焦急之sè，而另外两只快船也在遭受着同样的打击。甚至比自己这一艘更加惨烈。
    “把传讯旗给我！”忽然什长眼中jīng芒一闪，一把便夺过了仍旧在二狗子手中的传讯旗。
    “调头？！老大。你不是说……”二狗子瞬间便读懂了什长给另外两艘船所传递的旗语，不禁惊异不定的望着什长。
    “少废话！二狗子。你十分钟能不能游出二里？！”什长沉声喝道。
    “二里？！”二狗子一愣，但也是如实说道：“俺从小就在水边长大，但最快的一次也要十五分钟，那还是被俺爹追着打才游的那么快……”
    “好！十五分钟！”什长点点头，手中旗语不停，说道：“现在不是你爹追着你打，而是魔军追着你打！你要游不回去，你爹就别想报孙子了！”
    “什长，你啥意思……哎呀！”
    “噗通！”一声。二狗子已经被什长一脚踹进江里。此刻什长已经下令三艘快船掉转了船头。
    “二狗子！这英雄老子先当了！你他/妈/的一定要给我活着回去！不然老子做鬼也不放过你！记着，到时候你带你儿子来我坟前拜祭！”什长对着江中张口yù喊的二狗子一声低吼。
    随后，猛然回头，抽出佩刀，大吼道：“兄弟们！跑也是死，不跑也是死！坚持十五分钟，我们就是英雄！是爷们儿的，跟我上！”
    “杀！”三艘战船之上，数十名汉军水手们此刻都已经明白了什长的意思。不由得同时一声暴吼，掉过船头，猛的冲向迎面而来的十五艘魔军快船。
    “老大……”二狗子在水中愣愣的望着已经掉头而去的战友们，大滴大滴的水珠流淌在脸上。他也浑然不觉。在下一刻，他的身影便毅然决然的消失在江面之上。英雄，老兵油子。往往也只是在一念之间罢了……
    赤壁，大汉帝国水寨。大汉帝国水军前军，荆州水军统领旗舰。
    “你说的可是真的？”古sè古香的船舱之中。一名微微有些发胖的男人倚在一张铺着厚厚毛皮的大椅子上，淡淡说道。
    “真，真的……将军，我们快些准备吧……魔军就要，就要杀来了。”船舱之中，二狗子累得几乎是趴在地上，面sè苍白，气喘吁吁的说道。十三分钟，二狗子已经用了自己的极限，以一种他连想都没想到过的速度，回到了自己一方的水寨之中。
    “混账！本将军还需要你一个小卒子教我怎么做么？”被称为将军的微胖男子轻蔑的扫了浑身湿漉漉的二狗子一眼，神情之中似乎有着一丝不悦之sè。要知道，这船舱之中的布置，可都是他jīng挑细选的。平时即便是麾下水师的将军们进来，都要先脱鞋。这么一个湿漉漉的家伙如今就趴在那里，一想到这，将军就不禁心中微微肉痛。
    “呵呵，蔡将军，刚才我去看过了，今rì江面上便只有一层薄雾。视野极好，若是魔军大举出动，恐怕我们桅杆之上的哨探早已看到了……”一名身材消瘦，留着八字胡的将军微笑着说道。
    “张允将军的意思是，这小子说谎？！”微胖的将军正是刘备麾下，荆州水军统领将军，如今大汉帝国水军前军将军，蔡瑁。
    听罢张允的话，蔡瑁若有所思的望着二狗子，淡淡说道：“你听到张将军说的了吗？你说你只身游水回来。你的速度有多快？这赤壁江面有多宽？！若是有你游回的这个时间，想必魔军也已经到了。你分明是在说谎！你到底是哪个营的？叫什么？！”
    二狗子本已经力竭，此刻一听，不由得心中一急，也不知道从哪里来的力气，踉跄的爬起来，说道：“回禀将军，此事千真万确啊！我们什长大人和另外两艘斥候船的兄弟们都已经被魔军杀了，好多的魔军啊！战船足有上万艘！”
    “上万艘？！哈哈……”张允闻言不禁仰天打了一个哈哈，说道：“上万艘战船，那魔军岂不是倾巢出动了么？魔军这么大的动静，却怎么只有你们几艘战船发现？刚刚张将军问你名字和部队你怎么不回答？我看你定是魔军派来的jiān细，意图在我军中制造混乱的！”
    二狗子被张允问得一愣，细想之下，魔军的那些战船的确好像突然从天而降一般，直到距离他们数百米才被发现。但这种事情岂是他一个小小的士卒所能理解的，见张允反驳，不由得心中一急，争辩道：“小人的部队是大汉帝国荆州水军第五营，第三斥候船队，职位传讯兵。将军，那些魔军的确正马上就要杀到了啊！”
    “恩，说的挺溜，名字呢？”张允不动声sè，淡淡问道。
    “二狗子。”
    “哈哈？二狗子？没有大名么？”张允就如同是一个擅于推理分析，而且有掌握着十足证据的侦探一般，不断追问。
    “大名……有，有！”二狗子虽然不明白都这个时候，为啥这两个将军还在问自己大名这些无关痛痒的事，却依旧回答道：“小的姓蒋，俺爹给俺起的大名叫蒋钦。”
    “蒋钦？名字倒是不错，只可惜，却是一个魔军的jiān细！来人，将此人挑断手脚筋，扔到江里喂鱼！顺便诏告全军，以后但凡是见到魔军的jiān细，都这么处理！”张允忽然面sè一变，朗声喝道。
    “将军！我说的是实话啊！放开我！我不是jiān细，要死我也要死在战场上！将军！魔军就要来了啊……”二狗子声嘶力竭一般大吼，却是根本无力反抗，被数名卫兵强行拖了出去。
    直到此时，一直默然不语的蔡瑁才淡淡说道：“张将军，你早就该这么做了。你看到没有？我这一张好好的雪貂皮地毯，都被这个魔军jiān细给糟蹋成这样了……”(未完待续……)

0384章 华佗

    赤壁之北，江边。望着笼罩在江面之上的薄雾。为首的三四人临江而立，正在低声交谈着什么。在他们的身后，数十名身穿淡黄sè劲装之人静静的站在十米之外，牵着各自的战马，jǐng惕的望着四周。
    “今天这江上的雾气，怎么散得这么晚呢？”黑袍青年站在江边，伸出手来，轻轻的向着薄雾之中掠去，便仿佛是想要将这雾气抓在手中一般。
    在他身旁，一名长衫俊秀文士也是看了一眼雾气，笑道：“陛下，这长江之上气候多变。想必，是因为最近天气转寒，才会散比较晚吧。好在，此雾不遮挡视线，倒是不影响两军交战。”
    被称为陛下的黑袍青年，正是大明帝国明帝，秦阳。秦阳自然无法真的抓到雾气，挥开手掌，转过头淡淡一笑道：“郭半仙说的极是，看来半仙游历天下之时，也是到过这长江咯？”
    郭嘉闻言，嘿嘿一笑，说道：“长江倒是到过，只不过这赤壁还真没来过。如今适逢与魔军决战，来这长江上游游历一番，也是不错的。” ..
    “呵呵，你倒是悠闲。”秦阳笑骂一声，随后问道：“那三十万义军的事情安排的怎么样了？”
    郭嘉见秦阳说起正是，不禁收起笑容，说道：“回禀陛下，都已经安排妥当。只不过，他们听说不能上前线打魔军，都是有些微词而已。”
    秦阳微微一笑，“沙场征战自有我们黄巾军的儿郎，这些百姓能出手相助。我便已经十分感激了。三十万人可够？用不用我再给你调集一些人马？”
    郭嘉摇头道：“足够了，原本在我们的计划之中。根本就没想到会来这么多人。看来陛下与孙郡主在东吴的影响力，还真是惊人啊。”
    “别说是你。就算是我，也没想到我徒弟和丁奉会召集到这么多的百姓。可惜汉中距此太过遥远，不然的话，也不会劳烦东吴的百姓为我军出力了……”秦阳轻轻一叹。
    “对了陛下，臣一直心中有一个疑问。不知道陛下能不能为臣解惑。”郭嘉忽然想起一事，出声问道。
    “你是说赤壁之事么？”秦阳微微一笑。
    郭嘉点头道：“的确，赤壁决战之事，乃是最近才决定下来。并且当时东吴都督周瑜有很多绝佳之地可以选择。而陛下安排孙郡主与丁将军来到东吴，却是两年前的事情。难道陛下在当时便已经预料到了。在赤壁会有一场大战？”
    这个问题，不仅是郭嘉，包括二人身边的贾诩和戏志才也有同样的疑问。上一次，是秦阳告诉郭嘉派遣孟获带领十万蛮军早早的援助东吴。而这一次，却是在两年之前，便已经布下了今rì赤壁的战局。一次次，都好似秦阳早已预料到了一般。
    秦阳看着三人，微微一笑，说道：“难道你们以为我此次去天界便是白去了么？”
    天界……众人恍然。秦阳仅一句话，便将事情说的很明白，但其实又不怎么明白。众人并没有去过天界，但却也知道。天界绝对是一个神妙无比的地方。秦阳去了天界之后，能够预知到一些事情，也不奇怪。
    秦阳见众人不再言语。便继续说道：“其实，也并没有你们想象中那般神奇。我所能预见之事。也不过只有几桩而已。如今情势已经不同，很多事情都已改变。yù要战胜魔军。还是需要你们与三军将士同心协力才行。”
    众人纷纷点头释然，而至于秦阳所说的，只能预见几桩事情，还有具体改变的是什么事，那他们就不得而知了。只不过，此次对战魔军，虽然势均力敌甚至稍占下风，但众人却依旧信心十足。不为别的，只是因为面前站着的这个男人，只要有他在，黄巾军便不可战胜。一直以来，即便是才智博学如郭嘉戏志才等人，都一直将秦阳当做主心骨一般的存在。
    “前面，可是黄巾军的将军么？”就在秦阳与众位谋士在江边侃侃而谈之时，忽然从上游之处，薄雾之中传来一个苍老的声音。片刻之后，一叶扁舟顺流而下，很快便来到了众人面前。
    扁舟船头，站着一个一身布衣，鹤发童颜的老者，船上用芦席搭起一个船篷，蓬口处遮着布帘，不知里面放着什么。
    来到众人面前之后，老者呵呵一笑，对着众人遥遥拱手再次说道：“诸位可是黄巾军的将军么？”
    见这老者虽然身穿布衣，但却气度不凡，飘然若仙。秦阳急忙微笑回礼道：“老丈请了，我等正是黄巾军。不知老丈有何见教？”
    老者点点头，随后抬手指了指船篷之内，说道：“老夫今rì无意间在江上救了一人，听此人之言，或许对贵军有所帮助。若是各位方便的话，不妨见见此人？”
    “哦？”秦阳闻言不禁眼眉微微一挑，且不论这老者救的是什么人。但是仅凭老者与众人对答这云淡风轻的几句话，秦阳便已经感觉到此人绝非常人。
    “敢问老丈，高姓大名？这所救之人，却因何不见？”说话间，秦阳不禁显露出了对这老者的浓厚兴趣。
    老者微微一笑，说道：“此人看起来应该是汉军的一名兵卒，只因手脚筋都被挑断，虽然被老夫续接上，但此刻依旧无法行走。至于老夫么，只不过是一介闲云野鹤而已，名字却是早就忘了。”
    “汉军兵卒？”秦阳神sè微微一动，对一旁的郭嘉使了一个眼sè，郭嘉登时会意，走到岸边说道：“老丈，不知在下可否登船一看？”
    老者点头道：“先生之意，正乃老夫所愿。”
    说着老者手中长长的竹竿在水下轻轻一点，小舟再次靠近岸边。郭嘉也不迟疑。在船还未停稳之时，一步便跃了上去。掀开布帘向着船篷之内观看。
    此刻船篷之中，二狗子早已悠悠转醒。也不知这老者用了什么方法。二狗子被挑断的手脚筋，已经全都再次衔接上。虽然手脚依旧无法用力移动。但最起码是免去了残废之苦。
    “你们是黄巾军？”这是二狗子见到郭嘉之后的第一句话，刚才老者与秦阳的对话他都听得一清二楚。终于能够见到自己梦寐以求的黄巾军，不禁使得二狗子心中异常激动，甚至已经忘记了身上的伤势。
    “小兄弟，别急，慢慢说。”郭嘉急忙一上身，扶住刚刚爬起又再度yù要跌到的二狗子，出言说道。
    而此刻。秦阳也正在岸上对老者笑道：“老丈若是方便，可否登岸，到江夏城一叙？”
    老者闻言，也是呵呵一笑，道：“江夏城便不去了，老夫一个人闲散惯了，只愿游走江湖之中，行些救死扶伤之事。唉，此番赤壁交兵。却又不知道有多少生灵涂炭。老夫便留在这长江之上，能救多少，便救多少吧……”
    话语间，老者似乎有些怅然。一股悲天悯人之意油然而生。令闻者，也不禁心中一沉，便仿佛见到了那无数尸骸顺江流下。滔滔江水一片殷红的惨烈景象。
    就在这时，一直站在一旁。饮酒不语的戏志才，却是忽然开口说道：“这位道友妙手仁心。更是悲天悯人。本距悟道便只有一步之遥，却为何困扰在这凡间生死之处，不能自拔呢？无论人畜，但凡有智慧，便有思想，有思想便有yù望，这yù望便是争斗之源。大兴必衰，大乱必治，天道往复，天理循环。道友还是看开一些吧。”
    戏志才的话，虽然语气平淡，声音轻松无比。但无论听在秦阳耳中，还是听在其余人耳中，都不由得陡然升起一股醍醐灌顶之意。可惟独那舟上老者，却是喟然一叹，苦笑了一下。摇摇头，笑望戏志才说道：“道友已然悟道，在下自是钦佩不已。然老夫却生就一副软弱心肠，见不得苍生涂炭，而且老夫本也无意问道成仙。正如道友所言，人生一世，长生固乃凡人所求，但生而无悔，死而无憾，岂不也是一件妙事？道友之言，老夫铭记于心，在此谢过了。”
    “同道中人，何必言谢。若是有缘，还望能与道友一同印证道法。”戏志才听闻老者此言，不禁神sè一正，收起平rì狂傲，静静说道。
    看着二人在那里打机锋，秦阳若有所思，忽然心中一动。待到二人相互施礼之后，忽然向着老者笑道：“若是在下所猜不错，想必阁下便是神医华佗先生吧？在下秦阳，有礼了。”
    “秦阳？”老者闻听秦阳之言，先是一怔，随后不禁恍然。难怪以他即将要成仙的修为，也无法看透这个黑袍年轻人，原来此人便是明帝秦阳。若他是秦阳的话，能够猜出自己的身份，也并非是什么难事。
    想到这，神医华佗一笑，微微躬身道：“原来阁下便是明帝陛下，老夫眼拙，如有冒犯之处，还请陛下见谅。”
    秦阳也是笑道：“华先生何出此言，久闻神医大名，只可惜仙踪不定，今rì一见，才是在下的三生有幸啊。”
    华佗见秦阳在道明身份之后，态度依旧谦和，不禁心中大慰，更加上自己唯一的弟子甄宓如今也在黄巾军中，他自然对秦阳无形中增添了一分好感。
    “便在方才，老夫就在一直疑惑，因何这位道友已经悟道成仙，却甘愿拜在阁下麾下。如今看来，明帝陛下果然有过人之处，老朽佩服。”
    华佗此话指的，自然是戏志才。悟道成仙之人，一般都不屑于去参与世俗之事，华佗虽未成仙，但却也有着一副仙风道骨，自然不肯为权势效力。此言，乍一听好似是贬低戏志才，但实际上却是华佗由衷的对秦阳感到钦佩。
    戏志才何许人？自然能够听出华佗话中的真意，不禁傲然一笑说道：“陛下自然是明主，但在下辅佐陛下，一来乃是被陛下所折服，二来。为了成就真仙，也要了却一段因果。而我的因果。就是陛下了。”
    华佗点点头，他虽美成仙。但却也知道，从散仙要到达真仙，必须要了却因果之事。就如同三仙，他们三人的因果不同，水镜先生乃是延续大汉帝国，使之不在天命之前崩溃，南华仙人和左慈，则是为了灭杀魔主。三人虽然因果不同，但因为交情。却是共同进退，一同了却因果，成就真仙。
    此刻，郭嘉已经扶着二狗子从船篷之中猫腰走出来。而刚刚秦阳等人的话，二狗子自然也听在耳中，如今已经浑身颤抖，盯着秦阳激动不已。
    “咦？”秦阳望着郭嘉扶着的这个年纪不大的少年，不禁微微一怔，脱口问道：“莫不是他癫痫发作了？！”
    郭嘉苦笑了一下。自从刚才秦阳报出自己的名字之后，二狗子就一直这样。好在，郭嘉该问的都已经问清楚了，此刻见秦阳问起。随即正sè说道：“回禀陛下，根据此人所说，就在今rì拂晓。魔军已经开始对汉军水寨发动了进攻，而且。魔军的进攻之法极为诡异，数万战船行驶在薄雾之中。非是到了近处，根本无法发觉。”
    “什么？”秦阳闻言，眼眉微微一挑。原本刚刚他只是觉得这雾气有些不寻常而已，却是没想到，这薄雾之中还藏着这种玄机？！
    想到这，秦阳前行一步，对已经被郭嘉扶上岸边的二狗子问道：“这位小兄弟，你叫什么？”
    “我，我……”如此近的距离面对秦阳，二狗子激动得脸sè苍白，嗫嚅了半天才结结巴巴的说道：“二，二狗子……”
    “哦……二狗子兄弟，你能不能把你所见到的情况详细的和我们说一下？”秦阳微微一笑，尽量使自己看起来比较和蔼，淡淡问道。
    见到秦阳对自己微笑，二狗子只感觉脑海之中“嗡”的一声，就好像整个人都飘起来了一般。半晌之后，才在郭嘉的引导之下，缓缓的说起了事情的经过。
    在万分激动之下，二狗子的叙述，自然有些含糊。不过好在，秦阳已经从中听明白了来龙去脉，在脑海中过了一遍之后，也并没有找到任何的疑点。
    于是秦阳长长的出了一口气，轻叹道：“委屈你了，二狗子兄弟。你是好样的，你那老大是个英雄，你们三艘船的汉军兄弟，也都是英雄。”
    “真的？！”二狗子难以置信的望着秦阳，能够得到黄巾军最高统帅，大明帝国皇帝的亲口嘉奖，这该是多么大的荣耀啊？！二狗子现在甚至都有一种想要痛哭失声的冲动，自己面对的，可是整个天下男儿心中的英雄啊！
    “可是，蔡将军和张将军他们……”说到这，二狗子的神情有些低落。
    秦阳轻哼一声，说道：“张允蔡瑁？酒囊饭袋而已，平rì里没有战事之时，倒是有几分练兵的本事，但到了紧要关头，却是成事不足，败事有余。”
    说着秦阳已经转过头，向着贾诩与戏志才说道：“老贾，老戏，你们两个现在立即就回去，命令神机营沿江不妨，另外黑山与银甲两军奔赴赤壁，若是魔军攻到了岸上营寨，我军便立即救援，不能让大汉军队被魔军歼灭。另外，立即派人去下游看看，庞统他们到了没有，按照时间估算，他们应该已经到了江夏附近才是。若是到了江夏，告诉他们不必休整，立即投入战斗，从后方给魔军水师致命一击！”
    秦阳一口气下达完命令之后，转身对着华佗歉然说道：“抱歉了，华先生，此刻军务紧急，秦某多有怠慢。令弟子此刻正在江夏城中，不知先生……”
    “呵呵，陛下客气了。老夫只是闲云野鹤而已，历来不喜欢拘束。这江夏城，老夫就不去了。至于宓儿么……有陛下的关照，想来也是不错的。而今大战在即，老夫便继续在这江上游荡吧，若是陛下有需要老夫之处，只需在江上召唤即可，告辞。”
    说完，华佗又对着戏志才微微点头一笑，撑起竹竿，小舟缓缓离岸而去，片刻之后便消失在薄雾之中。
    “陛下，这位小兄弟……”待到华佗离去之后，郭嘉扶着一瞬不瞬盯着秦阳的二狗子，询问道。
    “哦，这位小兄弟身上有伤，你一会儿便将他安排回江夏城休息吧。此次的战事我会亲自去，你将你的事情做好就行了。”秦阳一边上马，一边说道。
    “明帝陛下！我要加入黄巾军，我要上战场，杀魔军，为兄弟们报仇！”二狗子不知从哪来的力气，忽然大声，向着秦阳说道。
    “恩，很好！不过要等你伤好以后才行。”秦阳微微一笑，随口问道：“哦，对了小兄弟，你的大名叫什么？”
    “启禀陛下，我的大名叫蒋钦！”
    “哦，蒋钦。”秦阳点点头，正yù拨马离去，忽然猛的一怔，愕然回头道：“你叫蒋钦？！”(未完待续……)

0385章 铁索横江

    感谢古大的打赏和一直以来的支持，论道拜谢了。
    赤壁，大汉帝国水寨。
    此刻大汉帝国水寨之中早已杀声震天，火光四起。数万艘魔军战船的突然出现，使得汉军水兵根本猝不及防。一轮攻击下来，大汉水军整个前军几乎都已经被消灭殆尽。如今，百余艘巨大的魔军战船已经冲破了汉军前军的防线，向着中军水寨乘风破浪，攻杀过来。
    汉军水寨中军旗舰楼船，船头之上，三人正凭栏而立，站在船头眺望不远处的火光，与厮杀。船头之下，数艘小艇不断穿梭，向着三人禀报前方战况。
    “张允，蔡中，蔡和战死，前军将军蔡瑁不知所踪……诸葛先生，看来此次荆州水军的损失不小啊。”一身戎装，披着藏红sè披风的周瑜望着身边羽扇纶巾之人淡淡说道。
    “哦，是么……”诸葛亮轻轻摇了摇羽扇，面上并没有丝毫着急之sè。 ..
    片刻之后，诸葛亮才淡淡说道：“张允，趋炎小人尔。蔡瑁，刚愎自用，自视甚高，自恃荆州蔡氏一族根深蒂固，目空一切。蔡氏不除，荆州军永无宁rì。”
    “呵呵，诸葛兄好一招借刀杀人的手段，在下佩服，佩服。”一旁的司马懿闻言，呵呵一笑，淡淡说道。
    诸葛亮毫不隐晦，淡笑道：“司马兄说借刀杀人，我却不这么认为，杀此二人。便是为我荆州铲除毒瘤而已。病急需猛药，我这也是为了我主与大汉帝国着想。”
    周瑜眼望前方滔天战火。嘴角微微一撇，轻声道：“诸葛先生这剂猛药。可是几乎将半个荆州水军都搭在里面了，若是刘皇叔知道先生如此用药，岂不是心都要疼死了？”
    诸葛亮不以为意道：“荆州水军损失惨重，这不也是大都督想要看到的么？如此一来，天下水军，便只有东吴称雄，岂不是长江天险更加牢固，东吴天下更加固若金汤了？”
    周瑜眼眉微微一挑，“难道诸葛先生是说我东吴。除了水军之外，便根本无法争霸天下么？还是说，我主吴王便只甘于江东一隅，更无天下之志？！”
    诸葛亮与周瑜二人，一直便是互相明争暗斗。虽然此次联手抗魔，但二人也免不了暗中较量。此刻见到二人似乎又要开始争辩，司马懿急忙打圆场说道：“诸葛兄，大都督，此刻魔军已经突破前军。正奔我中军杀来。你们看这网，是不是该收了？”
    此次决战，曹cāo的北方军大多都是步兵与骑兵，水军虽有。但相对于荆州与东吴来说，却是少的可怜。而此刻水战，司马懿更只是作壁上观。带着于禁这个挂名的水军将军，与寥寥数百艘战船混在水寨之中。
    其实就在昨夜。诸葛亮夜观天象已经察觉到了魔军yù要有异动。于是连夜便与周瑜商量，准备好了一个大大的口袋。等着魔军上钩。而蔡瑁的前军，则正是此次的诱饵。可怜蔡瑁，竟然十分配合的将这诱饵的表现得淋漓尽致，即便是魔军，也没有丝毫的怀疑。
    “杀！”此刻冲进赤壁水寨最远的，乃是一艘高达十几米的巨大楼船，楼船之上高高飘扬着殷红的“魔”字大旗。大旗之下，一名威武的将军身穿虎口铠甲，满脸络腮胡子，宛若金刚一般，口中猛然大吼。
    在这艘楼船之后，乃是数十艘稍微小些的战船以及更多的轻快小艇。在前方旗舰楼船的带领之下，这些战船迅速无比的扫清眼前一切阻挡的敌人，船上魔军兴奋的高声呐喊。
    长达百米的巨大战船，在汉军的水寨之中，一路披荆斩棘，战船之上，数百名全副武装的魔军弓箭手，手中不停，向着周围仓皇应战的汉军战船发出一波接着一波的箭雨。箭雨之下，前来迎战的汉军战船便如同刺猬一般，战船之上的汉军更是纷纷中箭倒地，鲜血染红了船下江水。
    “我道是谁，原来是樊哙这厮！怪不得冲得这么猛，nǎinǎi的，老子最欣赏这样的！”一声低吼，从水寨一侧的一个巨大船坞之中响起。船坞之中，在树枝与破旧木板的掩盖之下，一名赤膊着上身，身材如同大猩猩一般健硕的壮汉舔了舔嘴唇，眼中冒出点点jīng芒。
    “张将军，中军方向传来信号，命我军与程普军联合出击，阻截敌军突入的战船！”
    “哦？！”壮汉闻言jīng神猛的一震，哈哈一笑，大吼道：“第一阵就让我上，军师真是太了解我了！来人，将我丈八蛇矛取来！你们都给我听清楚了！谁都不许给俺老张丢人，全都给我向前冲，让程普那小子带着东吴兵给我们打扫战场吧！”
    “吼！”将军威风，士兵如虎！霎时间，这一排原本异常静谧的船坞之中猛然发出一阵震天的怒吼。碎木与树枝纷纷散开，数百艘战船如同箭矢一般卯足了劲，斜斜的冲向魔军的战船。
    “报樊将军！敌人的援军到了！”
    “援军？！”魔将樊哙站在楼船之上，眼睛一扫便望见了从侧面疾驰而来的百余艘大小战船。樊哙不禁从鼻子里哼了一声，淡淡说道：“汉军的小船而已，命令左翼，掉转船头，把他们灭了。”
    “轰隆隆！”行驶在魔军船队左翼的十余艘大船与百余艘小船轰然调头，就在张飞的船队刚刚进入弓箭shè程之后，立即便是一阵疾风暴雨一般的箭矢。
    “他nǎinǎi的！给我冲！”面对这狂风一般的箭矢，张飞凛然不惧站在船头，也不舞动手中的丈八蛇矛拨打，只是大吼着冲锋。
    见到主将如此，麾下士兵更是士气大振。即便不断有着士兵纷纷中箭倒地或是掉入江中，但这些战船却依旧势头不减。向着魔军的舰队疯狂冲去！
    “轰！”张飞坐下的战船第一个与一艘魔军的大船撞到了一起，在两艘船的巨震之下。张飞一个箭步，已经跳上了魔军船头！
    “燕人张飞在此！魔族崽子，受死吧！”一声长啸，张飞整个人已经化作了一阵黑sè的旋风，手中丈八蛇矛更是如同死神的镰刀一般，疯狂的收割着前来迎战的魔军的生命。
    这些魔军哪里是张飞的对手，只是在顷刻之间，这艘战船之上数百魔军便有一大半被张飞的蛇矛绞成一地的残肢。其余魔军见到张飞如此勇猛，尽皆都慌忙退避。纷纷跳入水中去迎战水中其余的汉军。刹那间，一艘魔军战船便已经空无一人。
    “哈哈！痛快，真他nǎinǎi的痛快！”张飞一声大笑，猛的将手中的丈八蛇矛高高竖起。
    只听得“轰隆”一声，丈八蛇矛狠狠的砸在战船的甲板之上。顷刻间，碎木纷飞，甲板碎裂，巨大的战船猛的剧烈晃动。
    “轰！轰！轰！”接连巨响之下，长达百米的巨大战船。猛的从zhōng yāng开始断裂，随后缓缓的向着江底沉去。
    张飞竟然以一人之力，生生将一艘战船轰沉！其余船上的魔军见状不禁纷纷骇然，虽然他们个个都悍不畏死。但却谁也不愿与这样的怪物正面交锋。
    “下一个！那艘！”张飞跳回自己的战船，蛇矛一指，意气风发。船上的荆州水兵轰然叫好。有张飞这样的骁将在，水兵们自然欢呼雀跃。群情激昂。
    “将军，右翼有一支汉军船队杀来了！”
    “恩。传命右翼，列阵阻挡！”
    “将军，左翼顶不住了！那个敌将太生猛了！”
    “恩？一群废物！我看看！”樊哙喝骂一声，走到左侧船舷，举目观看。此刻，张飞正在一艘魔军的战船之上大开杀戒，他整个人便如同是出水的蛟龙一般，几乎眨眼之间，便将将战船之上的魔军风卷残云。
    似乎感觉到了有劲敌注视，张飞在大杀一通之后猛的回头望向了樊哙的楼船，见到樊哙之后，张飞忽然咧嘴一笑，将蛇矛交到左手，右手拇指高高竖起，随后向下一翻。
    “可恶！竟然张飞那厮！上次老子没杀了他，这次竟然敢如此嚣张！”樊哙自然懂得张飞比出的那种古今皆宜的挑衅手势，他与张飞本就是宿敌，此刻见状更是怒不可遏。
    “传命，调头，左翼突进！取我的兵器来！我要将张飞的脑袋割下来当尿壶！”樊哙一声暴喝，从亲兵手中接过一面巨大的铁盾，与一柄刀锋雪亮的斩马刀，挥刀直进。
    “轰隆隆！”巨大的楼船与张飞的坐船轰然相撞，樊哙的楼船，乃是魔军渡海之船，船身坚固无比，而且比张飞的战船大上一号。在这一撞之下，张飞的战船忽然一阵巨颤，船边之处被生生撞开一个巨大的裂痕，眼看着便摇摇yù坠。
    “nǎinǎi的，弃船！冲锋！”张飞也是被撞得一个踉跄，大怒之下，第一个冲上魔军楼船。
    “大眼贼，受死！”就在张飞刚刚跳上楼船之际，只听“呼”的一声，一柄锋锐无比的斩马刀便已经迎头劈来。
    “你nǎinǎi的！难道你的眼睛比老子小了？！”张飞赶忙举枪一挡，“铛”的一声，二人都是被生生震退数步。
    张飞与樊哙，都是以勇猛见长。上一次二人交手，不分胜负，只是因为魔军势大人多，一起掩杀，才让张飞败退。此刻势均力敌之下，一个想要一雪前耻，一个却是想要了却上次没有杀了对方的遗憾，一见之下，登时如同两颗流星在战船上猛然相撞，“轰轰”之声不绝于耳，木屑飞溅，即便是渡海楼船，也不禁巨颤不已。
    “杀！”与此同时，汉军前军水军也已经全线崩溃。魔军数万艘战船便如同在长江之上卷起滔天巨浪一般，挟着天地之威猛然涌入汉军水寨之中。疯狂的与汉军战船对撞，漫天的箭矢更是早已不分敌我，如同雨点一般落下，熊熊大火冲天而起。清晨薄雾之中，江面之上瞬间变成了修罗地狱。
    “冲进来了么？！传我军令。全线收网！”周瑜望着远处的火光，眼中jīng芒一闪。朗声喝道。
    “轰隆隆!”巨船踏破江水之声瞬间如同雷鸣一般在水寨之外两翼炸响。汉军水寨之外上游之处，数千艘战船顺流直下，气势如虹。居中旗舰之上，一面大汉龙旗迎风招展，大旗之下，一名威武之将手扶着一杆雪亮长枪，朗声说道：“兄弟们，围杀魔军的时刻到了！此刻，我军岸上有着百万大军。水中我们更是包围了敌军！你们若是有人胆敢给我太史慈丢人，别怪我不客气！军功就在眼前，冲啊！”
    与此同时，下游方向，数千汉军战船逆流而上，速度却一点不慢。旗舰之上，一名外罩青sè战袍的红脸将军，轻轻抚着颌下长髯，一双丹凤眼中杀机凛然。
    “传命糜竺糜芳。按照军师的计策拉起铁索！此一战，三军务必用命，倘若有畏缩不前者，关某青龙偃月刀下。容不得半分情面！”
    “吼！”两翼战船上的汉军一起呐喊，震天撼地，声势滔天。而这个时候。从汉军水寨之中，数千艘战船也是忽然出现。
    此刻。魔军船队已经极为接近江岸，只见江岸之上汉军大营之中。一面面帐篷忽然被猛地撤去。帐篷之中，数千架投石车如同长龙一般排在江边。巨石之力远胜弓箭，在这巨大投石车的威慑之下，即便雄壮无比的数万魔军战船，也不禁笼罩上一片惊恐之意。
    而诸葛亮周瑜司马懿等人，却早已退出了战团，于岸边高台之处负责观战指挥。
    遥遥望见水军阵型已成，魔军战船数量虽然丝毫不逊于汉军，但却因岸上的投石车发力，全盘落入了下风。
    而就当魔军有意后撤突围之时，却是忽然发现，从左右两翼杀出的伏兵战船，此刻却是被一条条巨大无比的铁链完全链接。使得这些战船便如同是一个奇长无比的长龙一般，整个将魔军隔绝在了邻近赤壁的江面之上。即便是魔军战船数量占优，但汉军的战船牵一个而动全身，即便是再强悍的冲击也无法突破。
    此时此刻，这一道由铁链链接，由无数战船组成的水上壁垒，正一步步的将魔军的战船全部圈入投石车的shè程之内！
    “放！”一声令下。岸边的投石车便如同是巨人猛然挥动手臂一般，一块块巨大无比的石块破空而至。霎时间，整个江面之上便如同下起了一阵巨石暴雨一般，巨大的浪花飞溅而起，而一旦被巨石砸中，大型战船或许还能支撑，但小型魔军战船却是被瞬间倾覆。凄惨嚎叫之声，战船翻动之声，随着点点血sè浪花漫天遍地，犹如末rì一般。
    “呵呵，诸葛兄这一招铁索横江，巨石裂地，果然非同凡响。而今若是魔军水师覆灭，我军便已经立于不败之地了。”司马懿眼望战场，轻轻一笑。
    “哼……”周瑜看了司马懿一眼，张张嘴，却没有说话。
    诸葛亮倒是很老实，淡淡笑道：“司马兄这次可真是谬赞在下，这铁索横江，固然是在下的主意。只不过这巨石裂地，却是大都督的妙计哦。”
    这些话，本是在夸赞周瑜，但不知为何，周瑜听到此话从诸葛亮的口中讲出，却是感觉十分不舒服。索xìng再次轻哼一声遥望战场。而司马懿见状却是颇为高深的淡淡一笑，虽然周瑜与诸葛亮齐名，并称为天下两大奇才。但就凭这份心xìng，周瑜可是着实了逊sè了诸葛亮一筹了。
    “对了，二位兄台，若是江夏的黄巾军知道此间激战，不知会不会派军来援呢？”片刻之后，司马懿再次开口，打破了默然无语的尴尬。
    “秦阳？呵呵，用得着他来援助么？他即便是派兵来了，也只不过是自取欺辱罢了。”周瑜哂笑一声，显得傲然无比。
    诸葛亮却是轻轻一笑，摇着羽扇，默不作声，谁也不知道他到底在想些什么。
    与此同时，魔军水军旗舰楼船之上，身披红sè披风的将军环视江面战场，面上并没有显露出应有的惊骇之sè。
    “韩元帅，如今汉军的布局，乃是在我军后方有七千余艘战船以铁链相连，阻挡我军的退路。而汉军水寨之中，也有着数量差不多的战船阻挡我军登岸。其余水寨船坞之中，尽皆是一些假船与空船坞。目前，樊哙、夏侯婴与周勃三位将军正在与敌军激战，因为汉军投石车的缘故，已经落入了下风。”
    “恩。”魔帅韩信微微点头，转眼望向前来禀报之人，淡淡说道：“曹参，你觉得我军的胜算有多大？”
    “这个……”曹参眼中光芒闪烁，却不知道该如何回答。
    韩信微微一笑，长叹一声道：“张良先生果然是奇才啊，不但布出了如此迷雾掩盖我大军行踪。而且就在我军出战之前，便已经预料到了今rì情况……”
    说着，韩信从怀中拿出了一个锦囊，晃了晃。曹参一怔，问道：“元帅，你是说，张良先生已经知道了敌军要用铁索横江之计？！张良先生不是不在军中么？”
    韩信点点头，说道：“这才是张良先生的厉害之处。虽然现在我也不知道他在什么地方，但却能够感觉到，他一直便在附近观看我等交战。”
    说罢，韩信的腰板一挺，朗声道：“所以，我们更不能丢人！传我军令，将我军阵中，用来充数的船只，尽皆点上火，分作两半，一队冲上岸边，一队冲向铁索船阵！其余船只，除了正在交战的之外，全部排成阵型，即便是被巨石砸中也不得轻动！违者，军法处置！”(未完待续……)

0386章 黄巾水军

    “火船？！难道这些魔军疯了么？！”一声轻咦响起，能够让素来镇定的周瑜用这种口气说话，显然魔军如今的行动极为令他震惊。
    “疯了？我看不然，这应该是他们早已计划好的一部分。”诸葛亮的脸sè同样也不是很好看，他所定下了连环船之计，虽然可以使得江面之上汉军的船队无比坚实，令魔军的战船无法通过。但这种布局最大的弱点却正是火焰。
    一旦一艘船起火，在江风的吹动之下，很容易便引燃临近的船只。而此刻魔军却是几乎有半数的船只燃起熊熊大火冲向连环船与岸边据守的船队。很显然，这并非是一时疯狂的冲动能够做到的。魔军定然对连环船之事早有准备。
    “二位发现没有，魔军起火的战船，好像都是从他们阵列zhōng yāng冲出。也就是说，魔军的船队虽然从外面看起来极为雄壮有力，但被包裹在船队zhōng yāng的，却全是这些火船。”片刻之后，司马懿发现了问题的所在。 ..
    “果然！”诸葛亮与周瑜同时心中一沉，随后，一个几乎相同的声音在三人的心中同时响起“军中有内jiān！”
    三人之所以这么想，是因为这连环船之计虽然是最近才定下来，但汉军却早已在准备。原本这些连环船，乃是用在江面作战，分割包围魔军所准备。此次恰逢诸葛亮算到了魔军yù要突袭，所以才用在此处。
    而魔军也不可能事先就准备好这么多火船来进行突袭。那么唯一的解释，便是魔军已经知道了汉军的计划，并且做出了针对xìng的措施。
    只不过。事到如今，众人已经无暇去琢磨到底谁是内jiān了。目前最紧要的是。该如何应对魔军这万艘火船。
    “诸葛兄……”司马懿犹豫着望向诸葛亮，周瑜也是在一旁眉头紧锁默不作声。虽然周瑜与诸葛亮本是不和。但此时此刻他却并没有冷嘲热讽。毕竟，战局的失败，他们这些作为智者统帅的，有着不可推卸的责任。
    断？还是不断？诸葛亮心中，两个选择在激烈的斗争着。以目前的情况看，沿江数千投石车的力量若是想要在短时间内将魔军的战船覆灭，是绝对不可能的。而魔军的火船却是借助着火势，肆无忌惮的在灼烧着汉军的战船。如果不当机立断，恐怕再这样下去……
    “将军。旗舰左右的船只都已经起火了！我们……”
    与此同时，一艘挂着大汉帝国龙旗的大船之上，副将焦急的声音传入太史慈的耳中。
    “废话，你当老子瞎了吗？！”本就烦躁的太史慈一声怒喝，吓得那名副将生生的将刚要出口的话吞了回去。
    “传令麾下战船将士，全军坚守！等待军令，没有军令，即便是烧死，也不准乱动！”太史慈一声大吼。手中铁枪狠狠的向着甲板上一跺。
    “轰隆！”一声，木屑飞溅，望着熊熊的火焰，太史慈一声怒骂。“他/妈/的，老子还从来没打过这么憋屈的仗！”
    “吴军的战船有什么动静？”江面另一处，紧攥着青龙偃月刀的关羽面sè越来越红。一双丹凤眼中，闪烁着担忧之sè。
    “吴军战船并没有任何异动。除了必要的交战之外，阵型并没有任何变动。”
    “恩……”关羽点点头。说道：“吴军尚且能坚持，我荆州军难道就不能？传命全军，不可轻动，敌军火船但有来袭，攻击便是，除非战船沉没，否则不许斩断铁链！”
    “父帅，魔军火船主攻的正是我们这一边，若是不斩断铁链，恐怕我军的战船就要……”
    “平儿！”关羽斜睨了一眼身边满是焦急之sè的年轻武将，淡淡说道：“为父纵横沙场一生，只知上阵杀敌，只知执行军令乃是军人天职！军国大事，皆由大哥定夺，战场进退，全听军师调遣。此事绝非儿戏，岂可因私而误事？！”
    “不好啦！魔军的火船冲过来了！”就在关羽说话之间，忽然船头方向一声惊呼，随即甲板之上脚步声杂乱响起，无数弓箭手持着弓箭涌上船头。
    就在关羽所在的旗舰对面，三艘燃烧着熊熊大火的火焰战船正飞快的在江面上行驶，向着旗舰猛冲过来。火船之上，数名身上已经燃起了火焰的魔军，咬着牙，怒瞪着一双双疯狂无比的眼眸，嘶声嚎叫。显然这烈焰焚身的感觉，使得他们极端痛苦。
    但痛苦是一回事，却不能阻止他们飞快划船的动作。这些都是被魔主所洗过脑的敢死军，无论是任何痛楚，只要他们有一口气在，便会异常坚决的执行魔主的命令。哪怕是魔主要他们亲自动手，给自己万剐凌迟，他们都不会有丝毫的犹豫。
    “嗡！”大篷大篷的箭矢从旗舰之上铺天盖地的shè出，舰船前方的水面之上，便如同下起了倾盆暴雨一般，水花飞溅。
    但是，这却不能阻止魔军火船的前进，不少魔军纷纷中箭掉入水中。但其余的魔军却依旧疯狂的划船，直直的冲向自己的目标。
    “都给我让开！”一声如同龙吟般的大喝猛的在船头响起。
    在下一刻，关羽魁伟的身影已经化作了一道淡淡的绿光，瞬间便出项在战船的最前方，如同战神一般，单手将巨大的青龙偃月刀背在身后，捋着胡须，望着三艘疾驰而来的烈焰。
    “青龙斩！”一声暴喝犹若雷霆，龙吟虎啸之声瞬间响起，汉军战船的船头之上，青芒一闪，一道半月形的青sè刀芒猛然shè出，隐隐间，刀芒之中龙吟之声大作，便如同是一条张口咆哮的巨龙一般！
    “轰隆隆！”青sè刀芒准确的轰在了一艘魔军火船之上，只见那火船猛的一顿，一道青芒从斜上方在火船上一闪而逝。在下一刻。这艘火船猛的从zhōng yāng断裂成为两截，甚至穿上正在疯狂咆哮的魔军也被猛地懒腰斩断。直到片刻之后，才喷溅出大片大片的鲜血！
    “关将军威武！”“战神关将军万岁！”
    见到主将如此勇猛。旗舰之上的将士们无不兴奋无比，齐声欢呼。就在不久之前，关羽刚刚突破了斗者的瓶颈，成为了真正的战神强者。而此次，更是完全展示出了战神强者的实力。
    “哼！”关羽双目微合，下颌微微上扬，淡淡的扫视着另外两艘飞速接近的火焰战船。
    “区区小船，焉敢犯我！”蓄力片刻之后，关羽再次出手。这一次，青龙偃月刀接连挥出，一横一竖两道青sè刀芒分别袭向两艘火船。
    “轰！轰！”竖着的刀芒劈开江水，直接将火船劈成两半。而横着的刀芒却是卷起一道巨浪，在一声巨响过后，将另一艘火船的船头直接轰成了齑粉！
    三刀，三艘战船沉没！也唯有战神强者才有如此的实力，霎时之间，荆州水军士气大振。欢呼之声雷动，即便是面对冲来的火船，这些军士的眼中也少了不少畏惧之sè。
    只不过，虽然这三刀十分有效的鼓舞了士气。但关羽的面上却是没有丝毫的喜sè。他自然知道，自己只有一人，而魔军的火船却是成千上万。他不可能。也没有那个力量将所有的火船全部消灭。而就在现在，已经又有数艘火船开始转向自己旗舰的方向。疯狂的冲来。
    即便是这些火船，关羽自问。要想全部如同刚才一般干净利落的拦截，都十分困难。纵然他已经是战神强者，但毕竟也只是凡人，力量毕竟是有限的。
    “可恶，难道关某也要做一个弃船的将军么？！”关羽面上不动声sè，心中却是焦急无比。
    而就在此刻，忽然一旁的关平激动的大吼道：“父帅！军师下令了！斩断铁索，冲入魔军阵中!”
    “什么？！太好了！”关羽眼睛一亮，此刻，他也分明的见到在远处不断挥舞的巨大旗帜。对于关羽这种武将来说，冲如敌阵拼杀，却是要远远强于立在这里守卫。即便是没有这些火船，他也极为渴望战场厮杀。如今这命令，无疑是他极端渴望的！
    “传令！解开铁链，全军冲锋！”
    “遵命！”关平兴奋的点头。但就在他刚刚将命令下达之时，忽然之间，在后方船尾之处却是传来一阵惊呼！
    “不好啦！魔军！魔军的援军杀来了！”
    江岸边，指挥台之上。诸葛亮终于做出了最后的决定，解开铁链，全军围杀魔军战船。这个决定，虽然能够有效的化解魔军火船攻势，但是同样的，汉军布置在江岸之上的投石车却也失去了作用。汉军原本占据的巨大优势，此刻又顷刻间变成了势均力敌的局面。而隐隐间，魔军的战力却还要超出汉军一筹。
    而就在诸葛亮下达了命令之后，他最不愿见到的情况也终于发生了。数万战船，确切的说是数万魔军战船，此刻已经浩浩荡荡的从长江对面再度涌来。虽然一望之下，这些战船显然并非是水战之船，而且船身的坚固程度与船的作战能力明显差上一个层次。但是，这却是确确实实的生力军！
    “难不成，这是……”周瑜神sè一凛。
    诸葛亮正sè点点头，说道：“不错，这些战船上大部分魔军应该都不是魔军的水军，而是魔军的陆军！他们这是想要趁乱强行登陆，一举将我军扫平!”
    “可恶！如今这混乱局面，我军路上防线根本发挥不出作用！”周瑜狠狠的攥紧拳头，眼中几yù冒火。
    这本事一场反突袭的歼灭战，没想到，却是被魔军借势给演变成了一场利用汉军包围的登陆战。很显然，魔军统帅的谋略与胆识，还有那运筹帷幄，算无遗策的恐怖智慧，即便是周瑜与诸葛亮这等智者，都不得不甘拜下风。
    “魏晋之际，恐怕只有……”周瑜面现不甘之sè，目光却是望向了下游方向。
    “难啊……”诸葛亮微微叹息一声，缓缓道：“就在刚刚。我已经派出了信使从水路前往江夏，但从赤壁通往江夏的水路之上。却是被布置上了一道迷阵。我的三路信使，竟然无一人通过。”
    “难道。张良连这个都算计到了？！”周瑜面sè一紧。从赤壁到江夏，水路只需半个时辰，而陆路的时间却是要成倍的提升。没想到，张良为了全歼汉军，竟然连求援的道路都给断绝了！如此一来，汉军便已经陷入了孤立无援的境地。
    “如今，便只能依靠司马兄与魏王的陆军能够在陆地之上阻挡魔军了。无论如何，此战之后，长江天险。恐怕保不住了。”诸葛亮沉吟道。而原本在指挥台上的司马懿却早已离开，开始去调遣陆军准备应战了。
    诸葛亮周瑜二人同时默然，汉军之所以敢于与魔军单独对峙，最大的依仗便是东吴与荆州强大的水军与长江天险。而经过周瑜多方考虑，赤壁之处，在水战方面，要远胜于对面的乌林。所以才选择此地决战。
    如今，却是仅仅被魔军一战，便要优势尽失。这种结果。是他们二人万万不愿见到，也不愿接受的。
    “不动则已，一动便有若奔雷，攻势一波接着一波。一计连着一计。张良此人，真是可怕啊。”
    周瑜也是缓缓点头，“如若不然。也不会定下这大汉四百年江山社稷。此人之智的确远胜你我。有这样的对手，可谓是此生无憾了。”
    “报！禀报二位军师。关羽将军与太史慈将军的防线已经被突破，万艘魔军战船已经与韩信水军连成一片。如今韩信水军正在为魔军战船开路，目标直指我军岸边！”
    “报！前部张飞与程普、黄盖三位将军的船队已经被逼迫至两翼，魔军战船长驱直入，最前锋已经距离江岸不足一里！”
    “报！我军岸边投石车已经全线开火，但收效甚微。魔军战船正在缓缓接近之中！现已探明，魔军战船主帅乃是魔军第二军团元帅项羽。上前与项羽接战的我军将军，无一生还！”
    “报！……”
    战报一个接着一个的传来，诸葛亮与周瑜的脸sè愈加难看。很显然，事情正在向着他们所最担心的方向发展。以至于，如今来到指挥台上的传令兵口中所禀报的情报，他们都无心去听。
    “禀报诸葛军师，大都督。在我军右翼，长江下游方向忽然出现万艘战船，不知敌友！”
    “恩，知道了……右翼？！”周瑜猛然抬头，迫不及待的望向右侧水天相接之处。而诸葛亮也是神sè间现出一丝喜sè。
    右翼，也就是长江下游方向。魔军如今已经倾巢出动，不可能还有上万艘战船的战力。否则，恐怕无需用计，直接便可将汉军的水军踏平。而如今能够出现在右翼的船队，十有jiǔ便是江夏的黄巾军！
    仅仅在片刻之后，无数帆影便已经在在长江水面上浮现而出。万艘长达百米以上的战船，如同一个个轰然前进的巨人一般，在江面之上掀起了滔天巨浪！
    万艘战船，无论对于魔军还是对于汉军来说，在数量上都远远不及。但是，这万艘战船，却尽皆都是大型战船。比起汉军和魔军那种小型的船队来说，显然战力更加强悍，这绝对是一只足以左右整个战局的舰队！
    万余艘战船，一共分成三个队列。与寻常水军交战不同的是，在这三个队列之中，三艘旗舰却都是行驶在最前方。三艘二百米长的巨大战船乘风破浪齐头并进！
    居中一艘战船之上，一只没有生着半分皮肉的白骨巨手猛然扯掉了笼罩在身体之外的厚重黑袍。幽深的眼窝之中蓝sè火苗闪烁出浓浓的战意。
    一柄厚重而巨大的长刀直指前方，猛然大吼：“兄弟们，我们终于再次踏上了这片土地！只不过这一次，我们不会留下任何的遗憾！我们要让全天下都记住，蛮族的勇士，战无不胜！”
    “吼！”队列之中，其余的战船之上，所有骸骨战士都纷纷扯下了笼罩在身体上的黑袍，无数蓝sè火苗如繁星般闪烁，无数仅剩下骸骨的身躯仰天嘶吼。
    “哈哈！看来虎烈大王干劲十足嘛！”右侧的旗舰之上，一名身材健硕的将军仰天大笑，随后猛的大喝道：“这次，乃是我黄巾水军第一次出战！我军黄巾水军必定会成为黄巾军荣耀！黄巾水军万岁!”
    “黄巾水军万岁！大明帝国万岁！明帝陛下万岁！”
    有血有肉的黄巾军水军战士们齐声跟着主帅甘宁嘶声怒吼，在海外背井离乡数年辛苦训练，便为了今rì的一鸣惊人！所有黄巾军的水军将士们，热血沸腾!
    “呵呵，有点意思……”右侧的旗舰之上，一名长衫文士微微一笑。轻抚着身边正在低头啄着羽翼的巨大鲲鹏，淡淡说道：“真没想到，短短数年，我黄巾军便拥有了自己的水师。只不过，为什么这两个家伙非要让我指挥一支舰队呢？难道这两个家伙比拼，谁都不想做最后一名？！”(未完待续……)

0387章 抢滩登陆

    感谢一剑飚俩血的月票支持，拜谢。
    黄金水军，确切的说，是骸骨战士的庞大舰队，在江面之上乘风破浪，轰轰然冲入了混乱的战团之中。
    忽然见到这些全身没有一丝皮肉，眼中闪烁着蓝sè火苗的骸骨出现，无论是魔军还是汉军都一阵大乱。
    对于魔军来说，他们根本就没有这样的军队，很自然便将骸骨战士当做了敌人。而汉军，虽然诸葛亮与周瑜已经传令告知这是友军，但却依旧有不少汉军战船在混乱之中惊慌失措，向着骸骨战士发动攻击。毕竟，这些骸骨战士的外貌，实在是比魔军还要像魔军。
    见到如此混乱的场面，旗舰之上的虎烈大王倒是老神在在，哈哈大笑之后，当机立断的下令。所有骸骨战士，全力攻击魔军舰船，而若是有汉军攻来，则就地还击，无论生死！
    虎烈大王的这个决定，虽然大胆，但却是行之有效。在如此混乱的局面之中，特别是在魔军与汉军的外貌并没有太大区别的情况下，只有消灭所有来犯的敌人，才能更加有效的保存自己。 ..
    整个长江江面瞬间沸腾了，数万艘大小战船犬牙交错，相互纠缠在一起，浓烈的火焰冲天而起，厮杀声，咆哮声，不断的有士兵如同雨点一般落入江水之中，清澈的江水早已被战士们的鲜血染成了淡淡的红sè，无数尸体漂浮在江面之上顺流而下。宏伟的长江正在遭受着从未遇到过的空前浩劫。
    “元帅，汉军岸上的投石车发动进攻了！我们是继续按照原计划突前登陆？还是……”距离赤壁江岸数百米外。一名面皮白净，腰悬长剑的将军躬身向着前方一个极为伟岸的身躯拜了下去。
    站在此人身前的。是一名身高超过两米，身穿黑sè龙头战甲的将军。此人一双浓眉直插入鬓。眼神无形之中透出一股睥睨天下的霸气与豪迈。刚毅的嘴角下方，青虚虚的胡子茬清晰无比，更显出一股王者之风。
    “虞子期，事到如今，你怎么还会问出如此愚蠢的问题？难道我们船只，和我们的将士，在水上能够发挥出最大的战力么？”
    “是……”腰悬长剑的虞子期猛的一凛，一直以来，自己在这个男人面前。总能感觉到一股无形的压力，无论是在前世还是今生。虞子期总有一种错觉，只要有这个男人在，那么他们的军队，便是战无不胜的。
    这个男人，自然便是霸绝天下的西楚霸王，项羽。项羽此刻将语气微微放缓，便如同现在腹背受敌的并不是魔军而是中原大军一般，“传命季布。钟离昧二人，从左右两翼突进，开辟登陆阵地，龙且与英布率领大军从后跟上。恩。此番我军渡江兵力在七十万左右，告诉他们，不必担心伤亡。只要我们有四十万jīng兵活着登上赤壁江岸，便可以全灭汉军！”
    “遵命！”虞子期躬身领命。正要下去之际，忽然项羽再度开口。说道：“另外，告诉所有登陆人员，只要成功上岸，立即便将我军战船凿沉！我今rì要再次重现当年破釜沉舟之战！”
    “是！”听到项羽提起当年破釜沉舟一战，虞子期的jīng神不禁为之一振。以数万迎战数十万装备jīng良的秦军，项羽便如同绝世杀神一般纵横疆场，生生在绝对不可能的情况下，战败了十倍于己的敌人。如今再次沉舟背水，西楚霸王即将再现雄风！
    “看来魔军是要强行登陆了。”诸葛亮望着江岸之旁，冒着如雨的箭矢与巨石，拼死强行靠近的魔军战船，淡淡说道。
    “这也是他们必然的选择，这些魔军战船，尽皆都是临时所造，无论灵活xìng还是坚固程度，都不能在这种规模的战场之中进行水战。登陆，才是他们唯一的选择。”周瑜也是点点头。
    “司马懿那边准备的怎么样了？这些可都是魔军的jīng兵，绝对不容小觑。”诸葛亮沉吟道。
    “回禀军师，司马先生刚刚派人传讯，我大汉帝国麾下，jīng兵二十万，已经全部整队完毕，大汉天子，魏王，吴王与刘皇叔，都将亲自督战。只待魔军踏足江岸，必给以迎头痛击！”一名副将如实说道。
    “二十万？够么？”周瑜闻言皱了皱眉头，不禁隐隐有些忧sè。
    诸葛亮也是苦笑了一下，道：“若是说军队，我军自然还有百万之众，但jīng锐之士，能够有二十万，便已经不错了。我们的优势，在于居高临下，只要敌军不能有效的形成登陆阵地，那么，我们这些兵力，便足够。”
    “只不过……”诸葛亮沉吟了一下，继续说道：“想必大都督也能看得出来，魔军此次登陆，乃是全力一击。若是想要不让他们登陆，恐怕以我军现在的力量恐怕还有些捉襟见肘啊……”
    正如诸葛亮所说，如今排布在赤壁江岸之上的汉军，已经足足有数十万之多。而排列在最前方的，则是近十万的弓箭手。一次能够扬起十万箭矢的箭雨，这对于任何一支军队来说，都是极为恐怖的梦魇。但，偏偏对于这些疾速冲来的魔军，效果却并没有想象之中的显著。
    魔军的舰船一共分成两路齐头并进，而这两路船队，尽皆都是将指挥旗舰排在最前方。左侧一路旗舰之上，一名将军身材高挑，身披银sè战甲，一杆银sè画戟戳在船头。从戟身之上散发出一道道银sè光芒，便如同是一团挥之不去的雾气一般将跟随在旗舰身后的数十艘战船尽皆笼罩。
    密集而锋锐的箭雨在接近这银sè雾气之时，忽然间便好似迟缓了一般，软软无力的向着下方坠去。虽然也能够对船上的魔军造成伤亡。但这些伤亡。对于疯狂的魔军来说，简直可以忽略不计。唯一能够对这些魔军战船造成较大伤亡的。便只有不断呼啸的投石车而已。
    另一侧，情况也是相差不多。魔军为首旗舰之上，一名壮汉赤膊上身，手中持着一柄黑黝黝的开山大刀，立在船头。刀芒闪烁之下，一道道锋锐无比的刀锋劈开漫天而至的箭雨。甚至即便是投石车所投掷的巨石，在碰到这刀锋之时也要轰然而碎。
    很显然，魔军方面竟然派出了两名战神强者充当开路先锋。这等强悍的战力，即便是周瑜与诸葛亮见了，都不禁暗暗咂舌。要知道。整个天下的战神强者才有几人？即便是荆州大将关羽，也才刚刚突破了瓶颈成为战神强者。
    “轰！轰!”纷乱之中，接连两声巨响，左右两翼的两艘旗舰已经在相隔数里的两处江岸几乎同时撞击在岸边的拒马桩之上。
    “杀！”两名战神强者一声暴吼，顷刻之间，负责抢滩的万余魔军顿时暴吼着跳下战船，踩踏着江边的浅滩蜂拥而上！
    “帝国万岁！”此时此刻，江岸边上的弓箭手也猛然弃了手中的长弓，抽出佩刀暴吼着扑向这些战船。这些弓箭手之所以被毫无保护的被排列在江边第一线。其目的，便是在魔军一旦冲破防线之时，充当第一道人墙。
    血腥的杀戮瞬间在江岸之上爆发，远远望去。赤壁江岸一边血红，雪亮的刀锋枪尖，犹如一个个吞噬生命的恶魔一般。在这人cháo密集之处疯狂而诡异的跳起了死亡的舞蹈。
    两翼抢滩魔军的目的很简单，只要他们能够在江滩阵地之上坚持五分钟。后续的大股魔军jīng兵便能冲上江岸！而汉军战士的目的更简单，杀死一切登上江岸的魔军！
    硝烟滚滚。杀声震天。江面之上无数战船相互碰撞，江岸之处，残肢飞溅。原本晴朗的天空，此时此刻便仿佛是蒙上了一层yīn郁的黑雾一般，这滔天的杀气与死亡气息，使得这天，都不禁为之动容。
    “虎豹骑，虎卫军！大汉帝国万岁！冲锋！”亲赴前线督战的曹cāo猛然抽出倚天剑，剑锋一指，凛然大吼。
    “帝国万岁！”汉军阵营之中，两名将军同时一声暴吼，早已热血沸腾的数万铁骑一声嘶吼随之杀出。便如一道滚滚洪流一般，冲向战斗最为猛烈的战场。
    “曹真，你还欠老子一顿酒，一会见到那个战神强者给我躲远点！免得老子吃不上酒了！”许褚飞奔之间，转头对着身旁的年轻将军大笑吼道。
    “放心吧！你死了，我把酒都留给你上坟！”曹真哈哈大笑，二人都不是战神强者，此次出战，都已知道凶多吉少。生死离别，金戈铁马的男儿，自有一番豪气。
    “轰隆隆！”两支北地jīng锐骑兵，瞬间便冲入纷乱的战场。有了这两只骑兵的加入，原本已经稳稳占据了滩头阵地的魔军军阵，便如同被一柄重锤狠狠的凿中一般，猛然向着zhōng yāng凹陷了下去。
    刚刚的血战，已经足足伤亡了五千多魔军，剩下的四千魔军在这一冲之下，瞬间又有一千被踩成肉泥。银戟将军季布的先锋队伍，瞬间便被冲散。
    “可恶！汉军狗贼，可敢与我季布一战！”季布见状一声暴吼，立马横戟，戟风舞动之下，登时便有数十虎豹骑骑兵血溅当场。
    “大汉魏王麾下，虎卫军统领许褚！”
    “虎豹骑统领曹真！前来取你xìng命!”
    就在季布发威之时，猛然之间，两声暴吼响起。两匹快马如同流星一般疾速奔来，只在片刻之间刀枪并举，攻向季布!
    “哈哈！汉军果然无人么？竟然让这两个小家伙来战我？！”季布见左右冲来的，竟是两名斗气化兽的武将，不禁哈哈大笑，神情轻蔑之极。
    “两人不够，还有我等！贼将受死吧！”就在此时，不远处又是一声咆哮，数匹战马分开人群，直直的冲向季布！
    “骠骑将军夏侯！”
    “校尉将军李典！”
    “车骑将军乐进！”
    “右将军曹洪！”
    “左将军曹仁！”
    一声声暴喝，却是曹cāo生恐许褚与曹真无法阻挡季布，将麾下上将尽数派出。群战这个战神强者。
    季布见陡然间出现这么多强者，非但不惊。反而哈哈大笑，“痛快!这仗就应该这么打！一起上吧！今天让老子战个痛快！”
    另一侧。钟离昧方面也同样遭到了东吴jīng锐步兵与荆州白耳jīng兵的围攻。荆州大将刘封、张翼、吴懿，关兴、吴班，东吴大将韩当、周泰、凌cāo、凌统、潘璋、徐盛。一共十人围战钟离昧，隐隐间将魔军抢滩登陆的部队压制在岸边一块狭长的区域之中。
    直到此刻，督战的曹cāo孙权刘备三人才算长长的出了一口气，只要能够遏制住魔军登陆的步伐，凭借着江面之上黄巾军的加入，整个战局便会有所好转，甚至很有可能将魔军的主力大军全部歼灭在长江之中。
    只不过。三人的一口气还没有喘匀。魔军登陆的主力大军却是已经来到了岸边。眼见着滩头阵地已经不足以登陆出击，各路魔军将领当机立断，所有魔军全部弃船，或是乘坐小船，迅速冲向江岸，加入战团。
    这次攻上来的，是项羽麾下另外两名战神强者，大将龙且与英布！项羽的第三军团之所以被称为魔军最强的不败军团，除了因为麾下百万魔军尽皆都是jīng锐意外。便是因为项羽麾下五员大将都是战神强者。
    若非如此，杀神白起与麾下的战车亲卫也不可能被围杀在函谷关之中。此刻又是两名战神强者加入战团，战场局势登时转变。原本围攻季布与钟离昧的一众武将，顿时显得捉襟见肘。
    “典韦！你去！”曹cāo面sè凝重。眼望战场，沉声说道。
    “是！”典韦深深的看了一眼曹cāo，沉声领命。他是曹cāo的亲卫大将。如今曹cāo将他派上了战场，无疑战局已经到了生死攸关的地步。典韦是曹军之中唯一的战神强者。此刻，也只有他能够稳定战局了。
    “可惜。我二弟现在正在江面之上鏖战，不然……”刘备眉头深锁，忧心忡忡。正如他所说，此刻若是关羽在此，也是能够顶住一名战神强者，将战局稳定。
    “哼！关将军远在江上，还说他作甚？这一次，便由我来出战吧！”一声轻哼，从吴王孙权身后行出一匹战马，马上一名武将看起来三十左右，面目英武无比，骤一看去，便如同是一只猛虎盘踞在战马之上一般。
    “哥哥？！”孙权侧目，急忙恭敬施礼。
    “大君侯。”曹cāo与刘备也是拱手见礼。此人正是将江东大权全部交给孙权，自己潜心修炼的，东吴大君侯，当年便有江东猛虎之称的孙策。
    “兄长难道已经……”孙权见孙策出来，不禁面sè喜忧参半。
    孙策微微一笑，说道：“魏王与刘皇叔麾下都有战神强者，我东吴人杰地灵，又岂能没有？就在不久之前，为兄也是突然感悟，成功突破瓶颈，侥幸成为战神。如今，正yù一试身手！”
    说话之间，孙策已经策马行出阵列，在典韦之后，向着一处战团疾奔而去。如此一来，战场局势瞬间再度变为平衡，魔军一方虽然大部队源源不断的攻来，但却死死的被汉军压制在江岸边上，没有足够的空间展开阵型，发挥出jīng锐魔军的最大实力。
    而魔军投入战斗的四位战神强者，此刻也是由于孙策与典韦的加入，再度被阻挡了下来，并不能有丝毫的寸进。战斗再次进入焦灼状态，而这种状态持续越久，那么对与占据地利，而且水上实力占优的汉军一方极为有利。
    “废物！”楼船之上，项羽自然也是将这战局全部都看在眼中，不禁冷哼一声。
    “元帅，请允许末将率军出征，开辟第三登陆阵地！”如书生一般的虞子期见状，急忙躬身请命。
    “恩，也好。”项羽闻言，微微点了点头，说道：“那你就带着我的中军，从两地zhōng yāng突进，一旦你成功登陆，我自会传令全军向着你所在之处汇合。希望你不要让我失望。”
    “末将定不辱命!”虞子期躬身领命，立即下去传令出征。片刻之后，魔军江面之上的舰队队列再次变动，千余艘战船乘风破浪，如同尖锥一般，猛然刺向岸边两处登陆地点的zhōng yāng！
    “不好！两翼被纠缠，如今我军的zhōng yāng防御如今最为薄弱！”曹cāo见状一声惊呼，此刻三人麾下虽然尚且还有数十万大军，但却已经无将可派了。
    “二位，为了大汉帝国的荣耀，说不得，我们三人，恐怕也要上阵了！”就在这时，刘备却是忽然开口说道。
    说罢，刘备转身，对着身后不远处龙辇之上，早已吓得面sè苍白的汉献帝躬身说道：“陛下，如今大汉帝国生死存亡之际……”
    “皇，皇叔……你不是要，要朕也上战场吧？！”汉献帝见刘备转身，不禁吓得面上更是没有半分人sè，颤声说道。此刻莫说是上战场，恐怕即便是让这个天子动上一动，都已经十分困难了。
    见到这种情况，曹cāo和孙权二人对视了一眼，颇为不以为然，即便是刘备，也不禁暗暗心中一声叹息。
    “陛下放心，陛下乃是千金之体，万乘之尊，怎可亲临那血腥杀戮之地？！臣的意思是，臣等三人向陛下请旨，暂离陛下身前，前往前方为陛下战将杀敌，还请陛下恩准。”刘备无奈说道。
    “哦，原来如此……”汉献帝的心顿时放下，身体也不禁一松，软软的靠在椅子上，淡淡说道：“既然卿等有如此忠君爱国之意，朕自然准奏。传朕旨意，着令卿等为……”
    “哎呀行啦！皇叔，我们快走吧！若是等到旨意宣完，恐怕魔军就已经杀过来了！”还不待汉献帝将“旨意”说完，曹cāo和孙权二人，便一边一个，架着刘备转身便向着战场方向行去。(未完待续……)

0388章 碾压

    曹cāo、刘备、孙权三人，都身负王者之气，修为进境自然极快。但数年以来，三人忙于争霸天下，在修炼方面却是并没有什么太大的突破。如今，曹cāo与刘备都是斗气化兽的境界，而孙权，也是距离符咒师的巅峰还有一段距离。
    此刻，纷乱的战场之上，三人正与单手持剑，傲然而立的魔将虞子期摇摇对峙。似乎感觉到了什么，虞子期微微转头，目光扫向正在乱军之中向着自己前行的三人，不禁微微一笑，“总算来了几个能够看得上眼的了……”
    “都给我滚开。”虞子期面sè淡然，手中长剑轻轻一划，在他周围数十名正在激烈拼杀的双方士卒几乎同时猛的一震，随后身体才发现，自己的身体已经被斩成了两截。
    见到虞子期出手，竟然不分敌我无情杀戮，在他身边附近的汉军与魔军顿时惊恐后退。片刻之间，虞子期身前便已经出现了一处方圆数米的空地。而此刻，曹cāo等三人也已经到了近前。 . .
    “大汉帝国天子敕封，大汉魏王曹cāo，来取你的xìng命！”曹cāo见虞子期竟然如此嚣张，不禁眼眉微微一挑。身处在这久违的战场之中，曹cāo便仿佛回到了十几年前，一股纵横沙场的豪情油然而生。
    “哈哈！我倒是谁？原来是曹参那家伙的重孙子！来来来，让我这个长辈好好管教一下你！”虞子期忽然大笑，挥手拨开曹cāo挥来的剑气，眼神之中尽是轻蔑之意。
    虞子期这些魔将。大多是秦末汉初之人。如今三国群雄，都是大汉帝国世家望族。也就是有不少人。都是这些魔将的子孙后人。虽然曹cāo乃是宦官之后，但却一直自称为汉初开国名将曹参的后人。却是没有想到，如今这个身份却是让他自己万分尴尬。
    “先祖之名，便是被你们这些魔头玷污！纳命来！”曹cāo心中恼怒，手中倚天长剑舞动如风，早已化作一道道锋锐的光刃斩向虞子期。
    虞子期乃是战神强者，根本就没有将曹cāo放在眼中。一边轻描淡写的拨打着曹cāo的长剑，一边戏谑道：“曹参被玷污？笑话，这家伙如今就在江上与你们这些不肖子孙交战。若是你还不至于欺师灭祖，那便赶快告诉你的人。可千万别把你祖宗伤了才是。另外，既然你曹cāo来了，那想必另外两个就是刘备和孙权了吧？一起上吧，我家项王当初便是被刘邦这小子yīn了，现在我正好拿他的孙子们出出气！”
    虞子期哈哈大笑，在曹cāo的剑光之中从容不迫。而一旁的刘备与孙权自然也不能坐视不理，霎时间，双股剑与太阿剑并举。大汉帝国三大霸主力战魔将虞子期。
    此时此刻，汉军几乎已经全线压上。长江岸边，战线已经绵延数百里。见到各自的主公竟然亲赴战场，与魔将鏖战，汉军的士气不禁为之一振。一时之间。竟然将魔军汹涌的攻势生生压了下去。数十万刚刚踏上江岸的魔军，在汉军的这一次攻势之下，瞬间便有大半被压回江水之中。
    转眼之间。虞子期已经与曹cāo等三人交手百余回合。虽然三人每一个人的实力都远远不及虞子期，但是三人都是身负王者之气的霸主。再加上这生死存亡之战，隐隐间竟然将虞子期逼得有些手忙脚乱。
    “可恶！”自己深陷三人围攻。战局又开始不利。即便是虞子期也不禁心中浮现出了焦急之意。要知道，在不远处的身后，西楚霸王项羽正在看着他。让他在崇敬的项王面前战败，这是每一个项家军都不能接受的。
    “你们三个狂徒，去死吧！”想到这，虞子期的眼神骤然冷厉，手中的长剑猛然加速。隐隐间，周围的空间开始滞涩，剑光逐渐变得耀眼起来。
    “不好，是斗气领域!大家小心！”感觉到周围的变化，曹cāo不禁一惊。看来虞子期果然是杀得急了，否则，在这乱军之中，贸然耗费巨大的斗气凝聚出斗气领域，无疑是要将自己陷入险境。
    只不过，虞子期却是不管这些，在他的心中，除了被魔主强行植入的心念之外，便只有忠于项王。在项家军将领的心中，项羽便是神，而自己在神的面前，是绝对不允许失败的！
    “嗡！”强大的斗气领域展开，曹cāo三人见状猛的身形同时暴退。在没有王气的护持之下，三人是绝对不敢进入战神强者的斗气领域的。
    “怎么？！害怕了吗？只不过，现在想逃，却是晚了！”虞子期素来恬淡的脸上，此刻忽然现出了狰狞之sè，他整个人笼罩在一片剑光之中，仰天大笑，“尔等鼠辈，区区萤火之光，怎能阻挡我大魔帝国的脚步！怎能阻挡项王的铁蹄？！受死吧！”
    剑光猛然变得耀眼无比，虞子期整个人便如同沐浴在一片圣光之中一般，但凡是接近他身边五米范围之内之人，尽皆全身碎裂，便如同被生生的斩了数百剑一般，血sè横飞，恐怖之极。
    曹cāo三人自是知道这斗气领域的厉害，纷纷倒飞而出，而虞子期的速度却是更快！纵然前方有无数悍不畏死的汉军阻挡，但他却也在剑光之中一步步的接近三人！
    “虞子期，你的斗气领域坚持不了多久的！一旦斗气耗尽，便是你身死之时！”孙权一边后退，一边厉声暴喝，意在扰乱虞子期的心神。
    “哈哈！一群蝼蚁般的存在，你们也想杀我？！我倒要看看，到底谁能杀我！”虞子期疯狂大笑，脚下不停，却是一步步的已经追赶上了三人。
    “杀你者！银甲马超！”就在虞子期距离曹cāo三人仅有数步之遥的时候，猛然间一声大喝冲天而起。一道银光，便如同闪电一般。在万军丛中猛的shè向虞子期所在之处！
    “轰！”银光与剑光相交，银枪与长剑相撞！
    一道肉眼可见的光晕涟漪瞬间向着四面扩散而出。周围的双方军士登时便有数十人被生生震飞出去。两名战神强者的碰撞，威力异常惊人！
    “马将军？！”曹cāo三人见到这身披银甲手持长枪的背影。都不禁心中一喜。及时赶到的，正是秦阳麾下的战神强者，银甲骑兵将军，马超。
    在接到秦阳的命令之后，马超的银甲军与张燕的黑山军立即出征。银甲军素来以速度见长，所以领先黑山军一步，来到这江边的战场之上。虽然秦阳有令，在战局发展到汉军即将覆灭之时再出击。但马超却没想到，此刻战场竟然已经到了如此白热化的程度。
    所以。马超当即毫不迟疑，立即下令银甲军加入战团，而他自己确实单枪匹马冲到这里，在千钧一发之际，救了曹cāo三人。
    此刻，马超与虞子期全力对轰了一记，双方都是感觉到心神大震。虞子期更是被马超这突然一击，轰得整整倒退了三步才堪堪站住。胸口间一阵气血翻涌，如受锤击。
    “小娃娃。好大的力……”虞子期为了稳定胸中的翻涌，立即佯作镇静剑指马超，沉声说道。
    但还不待他口中那个“气”字说出，却是只觉得自己眼前一道光芒一闪！其余众人也是都觉得眼前一花。等到目光再次聚焦之时，竟然看到一个一身灰袍，手中长剑指地的文士。正背对着虞子期，站在其身后数米之外仰头向着口中倾倒烈酒。
    “噗！”血光迸现。一道尺余长的伤口，从虞子期的脖颈下方一直延伸到肋部。鲜血汩汩流出。宛若泉水一般，瞬间便染红了虞子期的战袍。
    “嗬，嗬……”虞子期张张嘴，却是发现自己的喉咙已断，只能发出“嗬嗬”之声，在下一刻，却是眼神一黯，整个人轰然倒地，身体逐渐冰冷。
    一剑，斩杀战神强者！不仅仅是曹cāo三人，即便是周围不少的士兵都已经看呆了！要知道，虞子期可是纵横万军之中如入无人之境的战神强者啊！怎么就在说话的功夫，竟然被如此轻松的斩杀了？！
    “戏先生，他是我的对手，你却为何……”马超皱眉。
    马超并不在这些惊愕的人之列，刚刚他与虞子期对轰一记，双方都是用了全力。不但二人的斗气领域同时瓦解，而且即便是突然攻击的马超，也是一时间感到气血翻涌，战力大减。在这种情况下，以戏志才的速度想要杀了虞子期，也绝对不是不可能的。
    “因为他拿着剑，而他这样的人，不配用剑。”戏志才没有回头，傲然说道。虽然他这一剑，颇有抢功的意思。但了解戏志才的人都知道，对于这些世俗功劳与荣耀，他根本就没看在眼里。他之所以出手，一来，是为了快速解决虞子期，使战局不再纠缠。二来，便是因为他所说的，虞子期拿着剑。
    马超默然，他了解戏志才的脾气。此刻既然虞子期已死，再多说什么也没有用了，只不过马超心中稍微有些遗憾，没能与战神强者好好战上一场罢了。
    这时，曹cāo三人却是缓过神来，快步来到二人身前，曹cāo笑道：“多谢马将军，戏先生出手相助。”
    戏志才傲然不语，只是仰头饮酒。马超却是微微一笑，对曹cāo拱手道：“魏王客气了，昔rì我父兄在西凉承蒙魏王照顾，此次我等也是奉了明帝陛下之命前来驰援而已。”
    马超一句话，顿时将曹cāo接下来的话给噎了回去。当初曹cāo仓皇南下，将整个西凉弃之不顾，甚至还当做诱饵。马超的父兄马腾马岱等人险些战死。如今再见到马超，却是还有什么好说的？
    曹cāo尴尬的笑了笑，虽然撞了一鼻子灰，但却也不敢再说什么。毕竟现如今，若非是银甲军的加入，恐怕战局早已不堪设想。要是想战胜魔军，恐怕还要依仗黄巾军的援助。
    “魏王殿下，这岸上的军队，大部分都是你的麾下吧？”戏志才四下望去。虽然如今旗号都已经统一，但军服却是不尽相同。一眼便看出了所在的阵营。
    曹cāo点头道：“不错。”
    “嗯，还请魏王下令。让贵军让开一条通路。”戏志才点点头，淡淡说道。
    “通路？！”曹cāo三人不禁一怔，孙权更是问道：“戏先生，难道先生是想要让魔军上岸么？”
    戏志才微微一笑，“若是贵军让开一条通路，则必定会有大批魔军冲上江岸。而此刻，我黄巾麾下，黑山军也马上就要到了……”
    “黑山军？！”三人寻思片刻，登时面现喜sè。此刻已经无需过多的解释。黑山军是一支什么样的军队三人自然清楚无比。
    片刻的功夫，军令便已经层层下达。接到命令的汉军士兵忽然如同cháo水一般向着两翼退去，而在赤壁江岸之上，便如同一只巨大的手掌在上面撕出一个巨大的裂口一般，长达约两里的江岸之上防御顿时薄弱无比。
    “这里有空隙！杀！”此处江岸附近的魔军忽然感觉到前方压力骤减，一片极为空旷防御稀疏的地带顿时呈现在他们的眼前。
    霎时间，这些魔军便如同是蚂蚁一般，密密麻麻层层叠叠的涌上江岸，疯狂的向着内陆之地冲去。而其余处。根本没有机会上岸，兀自泡在江水之中的魔军，此刻也是瞬间向着这块裂口之处冲来，仅仅短短不到数分钟时间内。裂口之处的江岸上便已经密密麻麻堆满了十余万魔军。
    “轰隆隆！”就在这些魔军正因为能够登上江岸，终于可以大开杀戒而兴奋之时。忽然之间，远处陆地之上。猛然传来了雷鸣一般的巨响。在下一刻，似乎整个大地都开始了震颤。滚滚的烟尘，便如同从地面上卷起的乌云一般。彻地连天，急速向着江岸方向移动!
    “黑山军万岁！黄巾万岁！”粗犷的吼声汇聚成震天撼地的口号，三万名连人带马尽皆笼罩在黑sè铠甲之中的战士，如同奔雷一般，向着魔军涌入的缺口出，如同碾压机一般，俯冲而来！
    “是敌人的重骑兵！快结阵！防御！”这些尽皆是魔军的jīng兵，自然瞬间便明白了到底是怎么一回事。
    但是，裂口之处，一共便只有二里左右的宽度。而岸上魔军的两翼，汉军早已结成了坚实的防线，防止魔军向着两翼冲入。虽然魔军的素质与战力要强于汉军，但在短时间内，也绝对不可能突破两翼的防御。
    十万人，在两里左右的狭长地带，本就已经拥挤不堪，哪里还有空间去调动结阵？于是，这些魔军就如同被摆在马路之上的蛤蟆一般，只能在混乱之中，眼睁睁的望着迎面呼啸而来，飞驰的车辆。
    “轰！”黑sè钢铁洪流，携带着长距离奔袭的冲击力，瞬间便碾压在了这些魔军的阵列之中！此时此刻，根本就无需用手中的兵刃，便只是靠着战马的冲击力与踩踏之力，顷刻之间便已经碾碎了无数魔军jīng兵的身体！
    惊恐，到底，被踩踏，直至变成一滩肉泥。这一切，便只在瞬息之间。在与魔军的队伍高速碰撞之后，黑山军的速度虽然稍稍有些减慢，但是却坚定不移的碾压着惊慌的魔军。
    “退！快退回江水里！”也不知是谁一声呐喊，瞬间惊醒了惊恐的魔军。
    “哗”的一下，便如同cháo水退cháo一般，众多魔军忙不迭的向着原本所在的江水之中退去。霎时间，魔军的阵型大乱，两翼的汉军见状，顿时士气一振，配合着zhōng yāng突进的黑山军一顿砍杀。瞬间魔军的尸体便布满了整个江岸。
    “杀！杀！杀！”三万黑山骑士齐声大吼，原本按照魔军的密度与数量，黑山军绝对不可能尽皆将之碾压。但此刻，因为魔军的主动后退，却是使得黑山军得以不断的整顿队形，组织攻势，一路向前，尾随着魔军疯狂杀戮。
    按说这些jīng锐的魔军也绝对不可能如此不堪一击，但中军的主将虞子期阵亡，无疑使得中路突破的魔军有些乱了阵脚。正如当初丁奉所说一般，魔军主帅，上将，尽皆都是不世奇才。但中层甚至下层军官，却只会一味拼杀，不懂策略。而这，也正是魔军的致命之处。
    魔军的大cháo，来的快，退的更快。但就在这一进一退之间，却是在岸上，在江中扔下了数万具尸体。登陆战到了这个时候，魔军的伤亡已经远远超出了项羽原本想象。虽然项羽有着背水一战之心，但岸上的人族军队，却是丝毫不给他这个机会。
    虞子期战死，魔军被碾压。这一切都被旗舰之上的项羽看在眼里，此时此刻，他再也按捺不住心中的怒火与战意，猛的仰天一声长啸。反手举起霸王枪，一声大吼。
    “全军将士，死战不退！”项羽的吼声远远传开，而旗舰的船头之上猛然一震，木屑纷飞甲板碎裂，巨大的旗舰船头轰然炸开，却是项羽猛的一跺脚，整个人如同一枚炮弹一般，向着岸边呼啸而至！
    “黑山军前队！举矛，应战！”黑山军将军张燕，眼见一人如流星一般隔江飞至，冷静的传出命令。
    “哗啦！”一声，最前队三排两千黑山军瞬间立马。无数黝黑的长矛高高举起，便如同一个巨大的钉板一般，等待着将飞来之人刺成筛子！
    “一群蝼蚁，都给我滚开！”雷鸣般的暴吼从项羽的喉咙中响起，半空中，项羽的身体在疾速飞驰之间，猛然腰身一扭，手中近千斤重的霸王枪已经横扫而出！
    “轰！”如同一枚威力巨大的炮弹在黑山军的军阵之中炸开一般，整个天空猛的一暗，无数黑山军的战士连人带马，被无比巨大的力量猛然掀起，抛向上空！半空之中，残肢断臂，漫天飞舞。两千黑山军战骑的阵列，只是在这一击之下，便轰然溃散。(未完待续……)

0389章 吕布之魂

    “项王无敌！”数十万魔军见主帅如此神勇，不禁士气大振，嘶声大吼。
    项羽的出现，瞬间便在防御密集的江岸之上撕开了一道裂口，刚刚仓皇退却的，魔军此刻又如cháo水般再度涌上，仅仅瞬息之间，这道裂口便如同是被激流冲撞的沙堤一般，迅速向着两边扩散。
    “这便是项羽的实力么？！”曹cāo倒吸了一口冷气，刚刚因为黄巾军参战而放下的心，此刻又再度提了起来。
    “此人之勇猛，已经超出了凡人的范畴，恐怕当世之上能够与项羽匹敌的便唯有……”孙权沉吟半晌，喃喃说道。
    其余众人默然不语，他们都知道孙权说的是谁。中原之上，能够与项羽这等鬼神般的存在匹敌之人，恐怕便只有在虎牢关下，召唤神兽玄武力挫魔军的秦阳了吧。
    “戏先生，明帝陛下他……”曹cāo三人满怀希翼的望着戏志才。..
    戏志才淡然道：“陛下并未与我等同来。不过，陛下临行之前，却是与我说了一句话。”
    “一句话？”曹cāo三人闻言顿时泄气，秦阳虽然厉害，但还不至于厉害到仅仅一句话便能够战神项羽这般强者的。
    戏志才并没有理会三人的表情，继续淡淡说道：“陛下有言，魔军之中，白起，项羽，韩信三人尽皆都是世间鬼神，实力超绝，即便是战神强者也无法单独应对……”
    “这不是废话么！”刘备气结。
    戏志才瞟了刘备一眼，声音平淡，“但陛下却是说过。只要我等能够在赤壁江岸坚持到次rì清晨，魔军必败！”
    “次rì清晨？！”在场三人一阵愕然。如今刚刚过正午，无论岸上水中。数百万人疯狂厮杀，大江血染，尸骸遍野。要是按照这种情况持续下去，到了明天早上，究竟会死多少人？恐怕届时，战死将士的尸体，会使整个长江断流吧？！
    “那明帝现在何处？”刘备没有理会戏志才的表情，出言问道。
    戏志才摇摇头，道：“我不知道。不过，信与不信，还请诸位自己拿主意，至于戏某，与黑山银甲二军，则定会遵从陛下旨意，死战不退。”
    “死战不退……”三大诸侯相顾愕然，如今之势，难道大汉帝国还有退路么？身后虽然是万里吴地。但只要一旦从赤壁退兵，恐怕这些如狼似虎的魔军便会一拥而上，片刻之间便会将整个天下蚕食干净。黄巾军死战不退，难道自己还能退？！
    想到这。三人的心中几乎同时做出了决定。曹cāo和孙权缓缓转头，目光望向刘备。而刘备，却也是面sè肃穆。将双股剑收起，缓缓取出一支jīng致的金sè雕翎箭矢。
    “喀吧！”雕翎箭在刘备双手用力之下猛然折断。随后两截断裂的箭身被刘备单手高举过头！
    “金箭断，大汉危！宁玉碎。不瓦全！大汉帝国三军听令！断箭之下，死战不退！箭断军魂在，身碎志不屈！”
    “宁玉碎，不瓦全！箭断军魂在，身碎志不屈！死战，死战，死战！”
    刘备的声音远远传开，但凡是听到这声长啸的汉军将士，顿时双眼之中燃起了狂热的火焰！大汉帝国的军人，又岂能不知道大汉帝国的断箭之令？！霎时间，“死战！”之声此起彼伏，如同是在汪洋大海之中卷起一道道巨浪一般，不断向着远方扩撒，直至席卷整片海洋！
    “吼！”百万汉军士兵前赴后继，拼了命的与涌上江岸的魔军撞击在了一起，战场之上到处回荡着犹如野兽疯狂嘶吼一般的震天呐喊。
    而此刻，戏志才、马超、刘备、曹cāo、孙权等人，便如同一支支利箭一般冲向喊杀之声最为激烈之处。在那里，西楚霸王项羽，正在舞动着手中的霸王枪，为麾下的魔军开辟出一道尸山血海般的通路！
    “银隼！突击！”马超一声大吼，身体之上银光一闪，一直银白sè的鹰隼瞬间冲天而起，随后风驰电掣般俯冲向项羽所在之处。
    而与此同时，马超整个人也是化作一头笼罩在银光之中巨狼，咆哮而出，呼啸而至！
    酒葫芦之中的烈酒，已经被戏志才一口喝干，他的速度更快！就如同一道光线一般，在纷乱的战场之上留下几道模糊的残影，手中长剑已经刺向项羽！
    猛然感觉到这排山倒海一般的攻击，项羽嘴角微微一扬，朗声大笑：“尔等区区鼠辈，便想阻挡本王前进？便让我看看你们有什么本事！”
    轰然巨震，周围的寻常士兵霎时间被生生震飞数米。五个人，五柄剑一杆银枪，再加上天空中不断盘旋俯冲而下的银隼，将西楚霸王围在当中，拼死搏杀。
    江面之上，关羽，太史慈、庞统、虎烈大王等人也已经驾船将韩信的战船包围。在魔军水军巨大的旗舰之上，韩信与四人更是一场狠斗。汉军、黄巾军与魔军的战船早已犬牙交错在了一起，每一个人都在拼死厮杀。只不过，在江面之上，却是因为骸骨军团的加入，魔军便只能堪堪死守，期待着岸上的友军能够迅速击溃汉军的指挥系统，使得汉军阵脚大乱。
    而就在赤壁之处，岸上、江面正在堆积起尸山血海，凶厉之气震动天地之时。一支支队伍却已经悄然从江夏城出发，横渡长江，仅仅不到半个时辰的时间，便已经攻下了江边重镇，汉阳城。
    立在汉阳江边，望着已经变成了淡红sè的滚滚江水，与江面之上不断顺流飘下的残肢断臂，累累浮尸。秦阳心中一声叹息，他知道，不久之后，飘下来的尸体将会更多，甚至整个长江今后数年。都会受到毒害。若非是魔军与中原军队乃是不死不休的局面，秦阳是绝对不愿见到这一幕惨象发生的。
    “陛下。郭司徒与贾先生传讯，他们都已经准备好了。只等陛下一声令下。”赵云走到秦阳身边，声音之中带着一丝的沉重。
    “恩……”秦阳的身子没有动，眼望着滚滚江水，如同自语一般，“子龙，你说，我这么做，会不会被天下人所唾弃？”
    赵云眉头微微一皱，说道：“陛下。魔军声势浩大，兵源源源不绝，若是我们不这么做。魔主势必还会有东山再起之rì。只怕到时候，天下生灵必将再受涂炭。”
    秦阳微微一笑，叹道：“道理人人都懂，但是恐怕到了太平之rì，天下人却不会放过我这个罪人吧……罢了，老子连皇dì dū当过了，还有什么可怕的？这些事情。便由他去吧！”
    说罢，秦阳的jīng神猛然一震，对赵云说道：“此役，我与那魔主必将一战。到时候。生死难料，若是我有什么意外，你尽可以传我的旨意。马元义老成持重，可担大任。有辅国之才。贾诩、戏志才不好名利，若我不在。定会云游而去，便随他去吧。军国之事，庞统可堪大用。郭嘉聪颖，可为帝师。而你，便是我的托孤之臣，我与貂蝉之子秦双，如今尚在襁褓之中，将来若是时局不变，能立则立，不能立则废。我秦阳后人，绝不许有不肖子孙……”
    “陛下你……”赵云见秦阳此话，便好似无法回头一般，不禁心中一惊。
    “听我说完。”秦阳一挥手，继续说道：“三军之中，除你之外，黄忠，马超，姜维可堪大用，至于魏延，能用则用，若有二心，则立斩之。魏王麾下谋臣司马懿，早已暗中归附于我，若是有变，他定会助我大明。我军之大敌，便之孙刘曹三人，为防不测，我军定要cāo练水军。水军cāo练，可交给甘宁、丁奉二人，还有今rì救起的那个蒋钦，也是大才，可逐步提拔，不rì必将成为我军水军上将……”
    江风浮动，血腥之气不断飘散，秦阳此刻就如同是一个絮絮叨叨的老太太一般，在赵云面前将所有的事情都交待了个遍，唯恐有所疏漏。之所以这样，是因为秦阳心中明白，自己与魔主这一战，可以说是九死一生。
    在军事上战胜魔军，并不意味着永久的消除了魔患。唯有真正的将魔主消灭，才能使得这个世界重新恢复平静。
    秦阳不是崇高到可以不惜生命而去维护什么世界和平的那种人。但秦阳却是一个男人，他有家，有妻子，有刚刚出生还在襁褓之中的孩子。他就如同每一个正在前方浴血疆场的战士一样，有着不得不去做的事情。而这一切，都是为了他身后所关心的那些人。
    男人的血xìng，丈夫的担当，父亲的责任。每一个，都促使着秦阳做出这样的选择。他若不战，天下难平，家人难安！
    而且，秦阳此刻的心中隐隐间还有着另一个期盼，或许，借由这个契机，他还可以……
    “陛下，不要再说了！诸位夫人都在战场之上，皇子如今还在汉中等您回去。您一定不会有事的！”赵云早已动容，这个刚毅无比的将军，此刻也忍不住心中酸楚。
    “好了，差不多就这些了。”秦阳微微一笑，伸手拍了拍赵云的肩头，淡淡说道：“我这也只是有备无患而已，传旨吧，让郭嘉他们开始行动！”
    “是！”赵云躬身领命。再抬头，秦阳的身影已经飘然远去，萧索的江风之中，秦阳的背影虽然依旧无比坚实，但在赵云眼中，却是有些凄凉的味道。
    “真的是有备无患么……”赵云怔愕了片刻之后，这才转身下去传令。在他的记忆之中，秦阳如今rì这般事无巨细一概交待清楚的情况，可是从未有过。
    乌林，魔军大营。虽然韩信的第二军团，与项羽的第三军团都已经倾巢出动。但魔军大营之中，却依旧有着近百万大军。这些魔军，都是魔主在决战之前，于北方招募。此刻江中战局纷乱，但不知为何，魔主却是根本没有动这百万大军的意思。
    中军魔帐，满头赤发的魔主独自端坐在王座之上。好似在闭目沉思。整个大帐之中，无尽的杀戮与凶厉气息缭绕。莫说的常任，便是已经被魔主控制的魔军。都不敢轻易踏足其中。
    忽然，一直闭目的魔主猛的睁开双眼，嘴角便划出一抹yīn冷的弧度。“怎么？你难道还不死心？就这么不甘愿的臣服于我？”
    大帐之内，空无一人，魔主便好似对着空气说话一般，霍然站起身，指着长江的方向朗声道：“你看看，你听听！我的百万大军正在屠杀那些敌人！不久之后，东吴。南荒，西川，汉中，乃至于整个天下都会在我的掌握之中！这，不正是你一直以来的愿望吗？！我让你实现了你毕生都渴望的愿望，难道你就这么不愿将你的身体完全给我吗？！”
    说着说着，魔主似乎有些恼羞成怒，一把抓在了自己的额头之上，猛的一扯！忽然间。一道极为虚幻的身影便如同被魔主扯出一般，抛在了帐中。
    这个身影呈半透明状，便好似一阵风便能够消失一般。依稀可见，这个身影身材高挑。生着一头赤红sè的头发，披散开来，面目英挺之中。带着不可一世的霸道气息。若是此刻有他人在场，定会惊呼出声。因为这个身影，正是使得魔主破印而出的。战神吕布！
    “为成霸业，纵是与全天下为敌，我亦无怨无悔！但是你，要的却并不是天下！”虚幻的吕布漂浮在半空中，横眉冷对，指着魔主。
    魔主抬头，忽然森然一笑，点头说道：“你说的不错，我的确要的不是这个天下！我要的更多！你只不过是一个凡人的战神而已，你怎么会了解我的宏图大志！”
    “你的目的到底是什么！”吕布怒吼。
    魔主缓缓坐下，淡淡说道：“我要的是什么，你无须知道。但是，我可以告诉你。无论是你，还是那个妖星张良，还有什么项羽、韩信、白起。都只不过是我的棋子而已，而且，你们这些棋子，都只能充作可怜的马前卒……”
    “你这混蛋！大帐之中的那个魔旗里面到底封印了什么？！”吕布怒不可遏，出声质问。
    “哦？连这个你都知道了？”魔主的脸sè终于有些改变，眼眉微微一挑，缓缓说道：“你到底还知道了什么？”
    吕布冷笑道：“我知道的，远远要超出你的想象。你以为我的灵魂一直被你压制，一直都在沉睡么？其实我一直都在暗暗观察你的所作所为！我苏醒的时间，远比你想象之中的要早的多！”
    “恩……”魔主伸出两根手指轻轻的摸了摸下巴，淡淡说道：“这应该是那个叫陈宫的家伙搞的鬼吧？真没想到，他一个凡人，竟然还能在临死前保住你的灵魂。”
    吕布冷哼一声，说道：“你的目的到底是什么，若是你不告诉，我定不会让你为所yù为！”
    “哦？”魔主逐渐放松，好整以暇的望着吕布，淡淡道：“你凭什么？你现在只不过是一个残存的魂魄而已，有什么资本威胁我？”
    吕布冷笑，说道：“如今天地隔绝，你所依仗的，无非是韩信、项羽、张良三人而已。而这三人，都有其弱点，若是我将此事告诉秦阳与大汉帝国，到时候，我看你还能依仗什么！你也说过，我只是一个魂魄而已，但你却是在我的身体之内。若是我这个魂魄陨灭了，你也得不到这个身体！这便是我的依仗！”
    “哦……这倒真是个问题……”魔主似乎陷入了沉思，但是这种状态刚刚维持不久，他却是忽然哈哈大笑，并且笑得前仰后合，如同见到了这世上最好笑的事情一般。
    “你笑什么？”吕布眉头一皱，不动声sè的望着大笑的魔主。
    “哈哈哈……我笑，我笑你蠢！我真没想到，如同你这么蠢的一个人，又是怎么在群雄逐鹿的时候与天下诸侯并立，与秦阳杀得难分难解的？哦，对了！你好像有一个军师叫陈宫，那个智商是正数的家伙，费尽心力来帮你，才让你能够勉强不被灭掉……哈哈哈哈……”
    吕布勃然吼道：“你真的不怕么？！那好，我便如你所愿！”
    说话之间，吕布虚幻的身影便向着帐外直直飘出。
    “等等！”
    “恩？你害怕了？”吕布回转身，嘴角浮现出一抹得意的笑容。
    “哦，不。你误会了……”魔主脸上依旧带着笑意，说道：“你现在就可以去，告诉秦阳，告诉大汉帝国，告诉他们那几个人的弱点……”
    “只不过，我却要在此之前告诉你一件事情。”魔主面带微笑，靠在王座之上，“我知道，项羽，白起还有韩信这些被我复活的人，都有可能在自己的至亲或者故人面前觉醒。而那个妖星张良，却根本不在我的控制之中，我和他只不过是合作关系而已，我也承认，这其中，更多的是我在利用他……”
    “但是。”魔主话锋一转，似笑非笑的望着吕布，“你以为，我在知道这些之后，就没有任何的准备么？你可以去看看外面现在的战场。你口中，我所依仗的项羽和韩信，已经陷入了苦战。在这种时候，我为什么不下令去援助他们？！”
    “你的意思是……”吕布眼角一缩，隐隐间已经有了答案。
    魔主点点头，道：“不错，我正是想借着汉军与黄巾军的手，把这些没用的棋子除掉而已。因为，我已经不需要他们了。而张良呢，他与我本就有约定，即便他明知道我只是在利用他，他也不会在完成约定之前与我翻脸。”
    “而你呢……”说话间魔主轻轻的抬起手，向着吕布勾了勾手指。吕布忽然惊恐的发现，自己的身体便好像不受控制一般，飘向魔主所在之处。
    抬手将吕布的魂魄拉到身前，魔主的脸距离吕布的双眼不到两寸的距离，“你只是一个小小的意外而已，虽然现在我还不能让你魂飞魄散。但彻底让你闭嘴这一点，本座还是能够做到的。”(未完待续……)

0390章 东南风

    乌林之南，不知名的群山。此地距离乌林足有百里，远在魔军大营的监控之外。即便是有些许的魔军斥候探查至此，也会无缘无故的直接人间蒸发。
    下游江面上的厮杀之声，在这群山之中，即便是不久之前也依旧依稀可闻。只不过，现在却是听不到了半天的声息。因为，风向已经开始变了。
    东南风！原本在这个季节极为少见的风向忽然开始转变，山中数十万人静悄悄的望着忽然转而向着西北方烈动的旌旗，呼吸之间，甚至都极为小心谨慎。
    “这风向……”赤壁岸边高台，诸葛亮微微沉吟，从羽扇之上摘下一片羽毛，放在手中，羽毛倏忽间飘起，向着西北方向飘去。
    “这风向变得的确有些诡异，若是我军用火攻敌军营寨，定会事半功倍。但是现在，却对战局没有任何影响。”周瑜也是发现了风向的转变，沉吟片刻淡淡说道。 . .
    “没有影响么……”诸葛亮低声重复了一遍周瑜的话，似乎若有所思。眼前的战斗已经进入到了短兵相接的白热化之时，或许真的如同周瑜所说一般，没有丝毫的影响？
    “风向变了，是你做的么？”漆黑的魔军中军魔帐之外，红发魔主负手而立，望着帐前飘舞不定的巨大魔旗。而他的目光却是若有所思的扫向身边一个面带着一副白sè面具之人。面具之上一片雪白毫无任何装饰纹路，便只露出一双眼睛，目光闪烁不定。
    “不是。”那人断然否定。随后沉吟了一下说道：“今晨我已经掀起了迷雾，以我的实力。不可能在一rì之间连续变幻天象。”
    “那么，或许只是巧合？”魔主淡然一笑。
    “巧合么……”那人似乎在思索着什么。随后说道：“天象突变，并非是吉兆。我看还是多加小心为妙。你不妨……”
    “好了，有什么好担心的。如此大的连营，更何况连营之中尚且还有我百万雄师。即便是对方有什么yīn谋诡计，本座也不惧。”魔主自负仰头，颇为不以为然。在他的心中，项羽韩信等人都已经成为弃子，如今麾下这百万魔军，他自然也不看在眼里。无论yīn谋阳谋。只待时候一到……
    可是，魔主身边那人却并不这么想，他眉头锁紧，沉声道：“我军屯兵此处不去增援，本就已是兵家大忌。而如今天象突变，我们再不做应对……”
    “张良。”魔主眼中jīng芒一闪，叫出了对方的名字，声音冷淡，“你莫要忘了。你我合作，只不过是一场交易而已。无论是这百万大军，还是这里的一切，都是我的。我才是主帅！难道，你想左右我的决定么？”
    张良微微一怔，深深的看了面无表情的魔主一眼。片刻之后，眼中却是露出了笑意。微微颔首道：“我明白了，我不说便是。”
    “哼！”魔主轻哼一声拂袖而去。张良却是站在帐外空地之上。沉吟片刻，喃喃说道：“魔主？你说的不错，你我只是互相利用而已。只不过，你难道不知道妖星的意义么？一切帝星，在妖星面前终将陨落。你别忘了，你现在可是魔帝……”
    汉阳城头，忽然感觉到一阵清风扑面而来，面朝东南的秦阳嘴角边微微划起一抹弧度。
    “陛下，风向已变。我军各路大军都已准备就绪！”赵云登上城头，来到秦阳身边。
    “恩，子龙，你和管亥也去准备吧。”秦阳微微点头。
    “可是陛下，若是我们离去这汉阳城……”赵云迟疑说道。
    秦阳微微一笑，摇摇头，“无妨，此地处在下风处。亲卫军留在此地只不过是徒增伤亡而已，有我一人便足够了。”
    “陛下……”
    “不要说了，难道你们能代我改变风向不成么？更何况，即便是有敌人前来，也不是你们能够对付的。”
    待到赵云与管亥带着一直跟随秦阳的亲卫军离去之后，整个汉阳城已经空无一人。街道之上，秋风萧索，落叶飘零。幽幽之间，风穿过门缝的“呜呜”之声不断响起，便如同是一座鬼城一般。
    “一将功成万骨枯，这一战，死伤何止万骨……”秦阳将目光从空荡荡的城中收回，极目东南，轻声自语：“杀孽越重，便会坠入更深一层的地狱，那么，我会是在第几重？”
    “风起！诛魔！”
    一声长啸在乌林南方的群山之中不断回荡，这个声音，听在早已聚集在此地的百姓耳中。更像是死神的号角，更像是魔军的丧钟。
    “轰隆隆！”一道道巨大的木制屏障轰然倒，在这些屏障之下，一座座形状怪异的巨大木龙顿时密集的出现在群山之中。
    这些木龙，并不似象征着中原大汉帝国的那种金龙。而是生着龙头，顶着龙角，脖子细长，肚子圆滚，下肢粗大无比的恶龙，龙颈之下，两只利爪短而锋锐，后背之上，两支薄如蝉翼但却巨大无比的翅膀，似乎要展翅腾空。粗大的龙尾盘旋在身侧，虽然只是木制，但远远望去，便如同是真正的巨龙一般。
    “毒龙吐雾！”随着一声令下，无数令旗猛的挥落。在众人的cāo纵之下，这些木龙猛然张开血盆大口，一团团如同墨染一般的黑雾从木龙的胸腹之中滚滚而出。
    但凡木龙所在之处，尽皆都是顺风，龙口的朝向也正与如今的风向吻合。虽然在群山之中木龙很多，但却错落有致，经过严密的计算与观察，不会使得后方木龙所喷吐出的黑雾，波及到前方的人群。
    顷刻之间，这片群山之中便如同忽然升起一团彻地连天的乌云一般，铺天盖地。滚滚北行。而这片巨大无比的乌云，在完全越过了山脉之后。风势却是再度一沉，将这巨大的乌云压向地面。如同cháo水一般向着乌林的方向涌去。
    “呼！”直到如同一座巨城一般的乌云飞走数里之后，站在一处山巅的贾诩才长长的出了一口气。而他肩头似乎无jīng打采的毒王鼠小毒，此刻却是一双绿豆般的眼睛亮晶晶的闪烁着兴奋的光芒。
    “这雾气，虽然不如上古毒龙之息，但却绝非寻常人所能抵御的……造孽啊，造孽……”贾诩叹息着，望着远去的毒雾。
    “你这个老毒物造的孽还少么？怎么总是在事后才良心发现？”忽然，一声极为不以为意的轻笑响起，却是郭嘉施施然走到了贾诩身边。
    对于贾诩。郭嘉再了解不过了。这个家伙，行事狠辣无比，但却总是自诩为宅心仁厚。当年在襄城，贾诩施毒，废了黄巾军粮草无数。而后却是又帮着秦阳在毒粮之中提炼毒气，毒杀大汉帝国的禁卫军。而就在最近，这家伙还生生在武关毒杀了数万魔军。正如郭嘉所说，若是论到造孽的话，他这个老毒物所造的孽。恐怕真的是罄竹难书了。
    贾诩一脸悲悯，说道：“你懂什么？我这并非是良心发现，只不过是为了使我的心里稍微平衡一些而已。造利刃者，并非嗜杀。而是要以杀止杀而已。我虽用毒，但这毒却只用在该用之处。唉，为了天下苍生。真的是委屈了那些魔军了。”
    “去你的吧！”郭嘉一脸鄙夷，笑骂一句。但是在他的心中。却也不禁恻然。
    要知道，这一片毒气飘去。死的。可绝对不只是魔军而已。纵然在下风处，有秦阳亲自阻截。但也绝对不会没有丝毫的泄露。这种毒气，一旦被寻常人吸入，恐怕非死即残。甚至若不慎大量落入江中，数月之内，这长江之水，恐怕便不能饮用了。
    只不过，也正如贾诩所说，以杀止杀。若是不用此法，一举将魔军击溃。恐怕到时候死的，就不止是被毒死的这些人了。
    此地山势走向，秦阳早在一年之前便已悄然勘察过了。甚至什么地方安放木龙，秦阳都是亲自交待。郭嘉带领三十万百姓，rì以继夜，打造出八千只木龙。木龙腹中，更是有着贾诩利用毒王鼠之毒大量制造的毒雾。所有的这一切，都是为了对付在乌林的魔军。只不过，即便是昼夜不停的赶工建造，却依旧没有赶上魔军大规模进攻的时间。以至于如今的毒雾，只能灭杀尚且还在乌林的百万魔军而已。
    这其中，令郭嘉和贾诩都十分奇怪的是，这一切，都好似是秦阳早已预料到了一般。一年之前，便能够预测到今rì的大战，而且竟然如此jīng准。这等奇事，即便以郭嘉和贾诩的智慧，也根本无法想象。
    “魔帝阁下，大事不好。这东南风果然就是秦阳的jiān计，如今在我军大营东南方七十里处，发现大片浓雾滚滚而来。所有闻到气息的我军斥候，尽皆毙命！”面带白sè面具的张良快步行入大帐之中，丝毫没有顾忌魔主脸上的不悦之sè，直接说道。
    “毒雾？”魔主先是一怔，但片刻之后却是放松了下来，说道：“这便是秦阳的计策么？”
    张良见魔主无动于衷，不禁眉头一皱，忽然一种不祥的预感涌上心头，愕然说道：“阁下如此反应，难道是想……”
    “哈哈哈……”魔主朗声大笑，“张良，你说错了。这可不是我想，而是秦阳逼着我这么做的！虽然我并没有见到这毒雾，但是这毒雾即便是再厉害，能毒死活人，难道还能将死人毒活了不成么？！”
    “不行！”张良厉声喝道，“天地已然隔绝，你若是召唤不死魔军，势必会破开封锁结界！如此一来，这天下……”
    “天下？天下怎么了？”魔主好整以暇，淡淡扫了张良一眼说道：“你是担心，这天下会变成修罗地狱，人族从此灭绝么？”
    说着，魔主似乎有意无意的叹了一口气，说道：“虽然这违反了我与你的约定，但我若是不这么做的话，恐怕就要一败涂地了。你却是叫我如何选择呢？”
    “你破开结界。难道就不怕天书之力重回世间，你再度被封印么？”张良兀自不死心。
    “当然怕！”魔主微微一笑。面上丝毫没有顾忌之sè。玩味的望着张良，淡淡道：“只不过。你会么……”
    “我……”张良被魔主看得一滞，半晌之后才长长的吐出一口气，如同泄气的皮球一般，声音软了下来，说道：“还请魔帝阁下给我一点时间……”
    “时间？你能阻止这毒雾？”
    张良深深吸气，点头道：“虽然我不能阻止这毒雾的扩散，但却能让这东南风停止。根据我的分析，这东南风定是一个与我有相同力量之人所催动。一旦此人被杀，东南风必定会停。只要东南风改变。这毒雾便不会波及魔军大营……”
    “那么这个人是……”魔主微笑，顺着张良的话分析。
    “这个人就是秦阳！”张良肯定的说道。
    魔主点点头，靠在椅子上，又提出了质疑，“即便你知道这人就是秦阳，那你却如何找到他？”
    张良沉吟了一下，缓缓说道：“秦阳身为中原帝王，定然不会让这浓雾波及太广。若是他想要阻止这雾气的扩撒，则定会在下风之处！而这下风之处。最佳的地点，便是汉阳！”
    “啪！啪！啪！”魔主居然鼓起了掌，似乎在赞叹张良的分析能力。随后，魔主笑道：“那么。你需要多长时间？要知道，借着这东南风，毒雾的速度可是极快。刚刚你说七十里。现如今，恐怕便只剩下六十里了。”
    “半个时辰！”张良毫不犹豫。直接说道。
    “半个时辰？那我的魔军岂不是……”
    “魔帝阁下！你心里在想什么我自然明白，但请你相信。半个时辰之内，我定然会将秦阳的首级奉上，让这东南风消散！而且，只要做好预防，半个时辰之内，这毒雾不可能对魔军有太大的损失！难道阁下真的不想让我去杀秦阳么？”说话之间，张良的眼中已经shè出了点点寒芒，一股极为危险的气息从他穿着长衫的身体之中隐隐露出。
    “好！我便给你半个时辰！而且，我也不在乎这些士兵的伤亡！但是，我也要告诉你，一旦半个时辰一到，你并没有取回秦阳的人头。那可就不要怪我了。”魔主朗然一笑，yīn测测的说道。
    “那阁下就拭目以待吧！”见到魔主点头，张良也不迟疑，说话之间，身影便已经消失在了大帐之中。
    汉阳城头，秦阳迎着风，靠坐在一杆黄巾军的军旗之下，双目微闭，就好似睡着了一般。
    忽然，秦阳的眼眉微微一动，嘴角也随之微微上扬。眼睛缓缓睁开，望向乌林的方向，淡淡说道：“没想到，来杀我的，竟然不是魔主。”
    雪白sè的面具，一双深邃如深潭般的眼眸，长衫随风飘动，张良的身影已经出现在了汉阳城的城头。在这么短的时间内从乌林来到汉阳，瞬息千里，绝不为过。
    “魔主不会来，他巴不得你这么做。”生意平淡，张良直视着秦阳，“秦阳，这次你却是算错了。”
    “哦？我算错了？”秦阳微笑，扶着旗杆缓缓站起，随手拍了拍身上的灰尘。便如同望着一个老朋友一般看着张良。
    “若是你将魔主逼上了绝路，他定会召唤出不死魔军与你们作战。到时候，你们还能如同在颍上一般战胜他吗？”张良并没有急着动手，声音中也不带一丝杀意。
    “要知道，如今的魔主，恐怕已经不是你所能轻松匹敌的了。更何况……”张良的目光落在了秦阳的手腕之上，“你封印王气的手镯，也早就不在了。”
    “连这个你也知道？”秦阳笑着指了指自己空荡荡的手腕，“看来，你知道的不少啊。”
    “当然。”张良眼神有些怅然，“我还知道，你当初之所以能够化魔与魔主相战，并不仅仅是因为你拥有天书魔卷，而且，那个手镯对你的帮助也绝对不小。”
    说到这，张良轻叹一声说道：“只可惜，那时的魔主，实力并没有恢复。若是现在，你即便是再次化魔，恐怕也不是他的对手。”
    “我说……”秦阳笑了笑，插口说道：“我听阁下说话，怎么总有一种错觉。好似阁下并不是站在魔主一方的？”
    “站在魔主一方？呵呵……”张良轻声一笑，“我为何要站在他那一方？大汉帝国与你的大明帝国必定覆灭，而他也必定会死在我的手中。”
    “哦？这么说，我们好像是朋友，而并非敌人咯。”秦阳微微一笑，但是眼中却并没有丝毫的笑意。
    “呵呵，你若不建国称帝，或许我们还真的可能是朋友，只可惜……”张良淡淡一笑，眼中忽然释放出凛冽的杀意，“你放心，你不会死不瞑目的。我会保证你的家人平安，并且，就在你死后不久，我也会带着魔主的头颅，去拜祭你的……”(未完待续……)

0391章 妖仙

    感谢雷傲天安兄弟的月票，不胜荣幸，多谢。
    “铮！”双剑相交，虎啸龙吟。汉阳城头，yīn郁的天空下jīng光一闪而过，便如同凭空划过一道厉闪。
    “仙人？”秦阳后退半步，手中炙火长剑轻微震颤。
    “确切的说，应该是妖仙。”张良声音平淡，傲然而立，白sè面具遮挡了他的表情，但却掩饰不住拥有超凡实力的桀骜。
    “你大可以召唤玄武兽来与我相战。”
    秦阳微微一笑，胸中波涛逐渐平复，挺直胸膛淡淡道：“怎么？难道你觉得现在的我不是你的对手？”
    张良冷然，反问：“难道你认为不召唤玄武神兽出战，你就可能战胜我么？”
    秦阳朗声大笑，却已经不再多言，左手指尖飞速点动，一道道符咒滕然而起，而与此同时，他右手上的炙火长剑也已经燃起了熊熊大火！脚步移动之中，一道道残像浮现而出，强大的jīng神领域瞬间笼罩全身！ ..
    一出手，秦阳便已经施展全力。刚刚那一剑，秦阳已经将张良的实力提升到了与魔主一个层次。狮子搏兔亦用全力，面对如此对手，秦阳自然更是全力以赴。
    “恩，有些门道。”张良语调依旧平淡，轻松闪身，在间不容发之际闪过了一名凭空出现的黄巾力士的攻击，随后又从一道火焰之中抽身而走。衣袂舞动，大袖飘飘。在一片火海之中，竟然没有沾染到半点火焰。
    而此刻的秦阳。却是一改平rì的从容淡定，身形快若闪电。攻击猛如疾风！因为他此刻竟然惊骇的发现，自己面前的张良，虽然依旧平淡如浮云一般。但却在不知不觉之间，随着自己实力的不断攀升而节节高涨，始终以高过自己一筹的力量，从容不迫的压制着自己的行动。
    无论自己如何最大幅度的提升自身实力，但是对方却始终压制自己一头。便如同是一个成年人，在戏耍一个孩童一般。这种憋屈的感觉，使得秦阳不禁心中大大震撼。在他的感知之中。对面这个带着白sè面具的张良，就如同是一个巨大的无底洞一般，让自己产生了一种极为无力的感觉。
    “其实，若是有可能，我真的不想杀你。”虽然张良与魔主有着半个时辰的约定，但他却丝毫没有急躁之意。任由秦阳猛烈的攻来，只是云淡风轻的递出几剑而已。
    “小子，现在的你不是他的对手，让我来吧！”忽然。一个声音在秦阳的脑海之中响起，正是秦阳寄存在秦阳体内的玄武神兽。
    “不必。”秦阳丝毫不假思索，断然回绝了玄武神兽的要求。他只能召唤玄武相助三次，而这三次。原本便是秦阳早已计划好的。此刻张良这个突如其来的变数出现，虽然秦阳自感力不从心，但却还没想着改变原本的计划。
    “铛！”双剑再次相交。秦阳身形暴退。这只是张良从交手以来，仅有的几次反击之一。但却只这一次。却是一剑便破开了秦阳的jīng神领域，将秦阳从jīng神领域的虚无状态之中生生震出。
    细细的血丝从秦阳的嘴角便溢出。刚刚那一剑，使得秦阳感觉到自己的五脏六腑都yù要碎裂了一般的难受。而张良却是站在原地，便仿佛从未移动过一般，剑尖指着地面，气定神闲。
    “两个选择，停止东南风，让毒雾消散。不然，就是我杀了你，让东南风停止。”张良语气依旧平淡。
    “杀了我，你便有把握击杀魔主么？”秦阳竭力平复胸中的震撼，淡淡说道。
    “人魔不两立，杀了你，灭了大汉帝国。我自会统领人族，扫平魔军。”
    “既然你也知道人魔不两立，却为何要诛魔为虐？！”秦阳似乎有些气恼。
    “因为，大汉必须灭亡！”张良似乎沉吟了一下，淡淡说道：“我悟道之前，一心相助汉帝刘邦，伐暴秦，战项羽，扫荡诸侯，建立大汉帝国不世基业。然而，刘邦小人，却是使用jiān计，坏我道心，在我心中种下心魔！利用王气，大杀四方排除异己！”
    张良的语气忽然变得激动起来，手中长剑微微一横，弹剑低吟：“大汉帝国乃是我一手所建，我自然要亲手毁去！毁灭之后，我再用我手中的剑，再次建立起一个千秋万世，永不凋落的辉煌帝国！”
    此刻的张良，便如同是一个已然站立在绝颠的绝世强者一般，一股睥睨天下，霸绝四方的气势恢宏而出。便仿佛，天下山河，尽皆一手掌握。抬手间，天地臣服，号令下，rì月无光。
    “千秋万世，永不凋落？哈哈，哈哈哈……”忽然之间，秦阳朗声大笑，便仿佛听到了一个极为可笑的笑话一般。
    正在意气风发，直抒胸臆之时，被人如此嘲笑，显然是极为令人恼火的。即便是张良，也不禁目光一寒。
    “你笑什么，难道以我的实力智计，没有统御天下的资格么！”
    “不，我承认你有这个资格。”秦阳笑罢，神情肃穆，但眼中却是闪过一丝讥讽。
    “我笑的，并不是你这个人。而是你这个千秋万代的帝国而已。”秦阳淡然说道：“凡人界，无论人、魔、仙、神、妖，都难免一死。纵然你有这个实力，能够建立起一个强大的帝国，但却不肯能让它永不凋落。天道循环，兴盛到极致，便是衰败的开始。你妄称惊世骇俗，却怎么连这个道理都不懂？”
    “哼！区区一个凡人，竟然敢妄论天道。你知道什么才是天道么？你以为你就能代表天道？可笑之极！狂妄至极！”张良轻蔑的望着秦阳，眼中已经浮现出了杀机。
    “我不知道什么是天道？”秦阳嘴角微微一扬，心中一叹。他也知道。这个时候说什么也都没用了，自己如今技不如人。即便是当初再如何辉煌，也只能是被人说成狂妄而已。
    想到这。秦阳索xìng不再多言。微微笑道：“我一直搞不明白一件事，为什么你非要戴着一个面具，而从未以真面目见我呢？现如今，你已经占尽优势，甚至可以说随时都能将我斩杀。难道就不能让我见一见你的庐山真面目？”
    “哈哈……你也知道自己已经难逃一死了么？”张良哈哈大笑，说道：“只不过，我这人做事有个习惯，便是绝对不会留下任何隐患。即便你死不瞑目，又与我有什么关系？若是你的灵魂不灭。待到我成就大业之时，你自然便会知道我到底是谁！”
    “还真是谨慎……”秦阳似乎低头微微一叹，“看来，要知道你是谁，恐怕便只有我自己动手了！”
    猛然之间，秦阳便好似变了一个人一般，身形再次暴退，整个人已经来到了城墙之外的半空之中。而就在下一刻，秦阳一声暴吼。“玄武！出来接客！”
    “吼！”一声震天怒吼，宛若炸雷一般。如太阳一般耀眼的青芒闪动之下，庞大无比的玄武神兽在秦阳的召唤之下猛然浮现而出，一双巨大无比的眼眸。冷冷的平视着站在城头之上的张良。强大的气息弥漫整个天地。
    纵然秦阳再如何不愿，此刻的情况之下，他也不得不召唤出玄武神兽了。玄武兽剩余的两次召唤机会。秦阳本是为了吹回这毒雾，与决战魔主之时准备的。但是此刻。张良所展现出来的绝对实力，却是不得不让他改变了主意。毕竟。没有了xìng命，任何准备都是徒劳。
    “哦？终于肯召唤出玄武了么？”张良并没有表现出秦阳预料之中的震惊，在最开始到来之时，他便已经让秦阳召唤出玄武。自然，他对于玄武神兽的出现，早已有了准备。
    “废了他！”秦阳面sè苍白，召唤玄武之后，他体内jīng力已经所剩无几。此刻哪里还有心情与张良对答，索xìng直接而干脆的向着玄武神兽下达命令。
    “早就该这样！”玄武一声嘀咕，随后仰头咆哮。“嗖！”的一声，一道玄水箭猛然从巨大的口中shè出，如同闪电一般shè向站在城头的张良。
    “哼！神兽也不过只是半神而已！本仙拥有随意穿梭神魔仙界之力，你又能奈我何！”张良冷哼一声，整个身体忽然变得虚幻起来。
    “轰！”玄水箭猛然轰在了汉阳城头，坚实无比的城墙之上顿时被轰出了一个巨大的豁口。
    然而，令秦阳与玄武神兽都惊讶万分的是。他们分明见到那玄水箭从张良的身体上传过。但却好似传过一道幻影一般，直到城墙被轰开，张良却是毫发无伤的站在原地。只不过，他脚下的城墙已经不在，他整个人，就那么轻飘飘的漂浮在半空之中。
    “jīng神领域？！”秦阳一声低呼，随后心念一转，又道：“不对，这不是jīng神领域！”
    “这自然不是那种低级的jīng神领域。”张良一声冷哼，“jīng神领域，只不过是凡人符咒师的最高境界而已，只能够将自己的身体融入凡人界的天地之中，但我的妖仙之力，却是能够将身体融入大千世界！纵然是魔主隔绝天地，也挡不住我吸收神魔界之力。天地之间，只有我，可以纵横驰骋！现在，你明白你与我差距了吗？即便是半神境界的神兽，也根本不是我这个妖仙的对手！”
    “你放屁！”神兽玄武显然被张良所展现出来的实力激起了强烈战意，此刻天地隔绝，即便是张良拥有神魔界之力，但却根本没有令玄武感觉到来自异界的威压。所以，它此刻完全认为张良是在吹牛。刚刚，只不过是张良所用的障眼法而已！
    “轰！轰！轰！……”连续数道玄水神箭从玄武兽的口中发出，如同狂风暴雨一般落向张良所在之处。
    霎时间，汉阳城周边，顿时扬起一片巨大的烟尘。遮天蔽rì。碎石乱飞。
    少顷，烟尘逐渐消散。偌大的汉阳城已经化作了一片瓦砾废墟。若非是秦阳下令全军离开汉阳城，恐怕仅此一波攻击。黄巾军便已经损失惨重了。
    “放肆够了么？”忽然，一个平淡的声音在汉阳城废墟的上空响起。张良整个人已经飘到了半空之中，面具笼罩之下，一双眼中闪烁着戏谑的光芒。
    “那么该我了！”忽然之间，张良的身形一凝，手中长剑一顺，整个人如同流星一般直直的冲向玄武神兽的头顶！
    “吼！”玄武神兽一声咆哮，抬起前爪猛然挥向半空，而与此同时。口中也是接连shè出数道玄水神箭，迎着张良冲去！
    只是，相对于张良来说，玄武神兽的身躯实在是太大的。甚至玄武神兽的一举一动，在张良眼中都清晰无比。在重新将身体凝实之后，张良也不愿与玄武的攻击硬碰，身体在半空中几个闪烁，躲开了玄水神箭与巨大前爪的攻击。
    而张良所攻击的方向却是不变，锋芒毕露的长剑剑锋。依旧指向玄武神兽的头顶中心之处！
    “噗！”一道如同巨大喷泉一般的血柱冲天而起，张良整个人，连人带剑，瞬间便穿过了玄武兽的头颅。全身浴血从另一侧冲了出来。
    “嗷吼！”玄武兽一声惨叫，若不是它在张良刺中自己之前竭尽全力的歪头闪躲，恐怕这一击。便能令它受到致命的重伤。
    但饶是如此，玄武兽的眼中也已经浮现出了惊惧交加的神sè。要知道。自己的身体，即便是凡人界最锋利的刀剑都无法损伤分毫。而张良却能贯穿而过。显然，刚刚张良所说的话，并不是在吹牛。
    “小子！不想死的话，快钻到我脖子的缝隙里！”玄武神兽心念传音，对着已经惊呆的秦阳吼道。
    “哦，好！”秦阳毫不迟疑，身形如飞。他曾经也与玄武神兽交过手，当时他可是半神，但是却也不可能做到如同张良一般，将玄武神兽的头颅贯穿。这也就是张良的身体太小，而且没有击中玄武神兽的要害。不然的话，恐怕结果只能有一个。
    “哼！没死么？你这孽畜的生命力还挺强！”张良飞出数百米后，猛然回身，身体微微一振，原本粘着在衣衫上的鲜血猛然被震落。
    “想杀我，没那么容易！”玄武神兽一声怒吼，但他的动作却是与自己的话大相径庭。
    只见它在秦阳进入脖子的缝隙之后，猛然将头一缩，与此同时四肢连同尾巴，也瞬间收缩。就在下一刻，它那庞大无比的身体，已经变得扁圆，头颅四肢全部收缩到身躯之中。远远看去，就如同是一个巨大的锅盖一般。
    神兽玄武，本就是龙首蛇尾，狮爪龟身。而它身上所背负的巨大龟甲，则是它防御和保命的最大依仗。一旦遇到危险，它大可以直接缩入龟甲之中，这龟甲的坚固，即便是当年的雷部正神闻仲，也没有撼动。这才使它逃过一劫，而被锁在南海之底。
    如今，面对张良，玄武立即故技重施。即便是张良拥有正神的实力，它也可以暂时保命。大不了，永远都不出来，一直缩在龟甲里睡觉罢了。
    “恩？”张良没想到玄武神兽竟然还有这么一招，不禁微微一怔。但是随后，张良不禁冷哼一声，手中长剑猛的向着庞大的龟甲刺出！
    “轰！轰！轰！”接连数十道足足可以劈开大山的剑气飞卷而出，轰击在玄武的龟甲之上。但玄武的身体却只是微微震动，厚厚的龟甲之上，只留下数十道狰狞可怖的剑痕而已。若是按照这些剑痕的损伤程度来看。张良至少要在同一点上轰出数万剑，而且还在在玄武神兽不会移动，不会利用元气自我修复的情况之下，才能伤到玄武。
    “可恶！”张良见状，不禁眼中shè出一丝怒意。眼看着他与魔主的约定便只剩下不到一半的时间，却是遇到了玄武这个皮糙肉厚的家伙。特别是秦阳，此刻也在玄武的龟甲之中。破不开龟甲，也就杀不了秦阳。
    “秦阳！莫要以为你在壳里做缩头乌龟就能活命！天下绝无固若金汤之处！我就不信，这乌龟壳就没有一点的弱点！”张良大声怒吼，而身体却是早已化作一道流光，围绕着玄武神兽的龟甲外围，急速移动，寻找突破点。
    “我擦！这家伙死心眼么？”舒服的靠在玄武神兽松软的脖颈之上，秦阳不屑的撇了撇嘴，“我说玄武老兄，你说这家伙是不是有点偏执狂的倾向？玄武甲历来最强的就是防御，难道天生神兽还能有防御上的破绽？”
    “谁说没有？”忽然，玄武神兽瓮声瓮气的声音响起。
    “什么？！呵呵，你别开玩笑了，怎么可能？”秦阳先是一怔，随后干笑了一声。
    “我没开玩笑。”玄武神兽一双巨大的眸子转过来，望着秦阳，认真说道：“即便我是神兽，但防御之上也是有弱点的。只不过，当初雷神闻仲大人并没有仔细找，也没有真的想杀我罢了。而现在我所考虑的是……”
    说着玄武神兽将巨大的脸庞无限逼近秦阳，喷吐着热乎乎的气息，喃喃说道：“外面那家伙想要杀的是你。而我要不要将你扔出去，让那个家伙给杀了？如果这样的话，他应该不会再想要费尽心思找我的弱点来杀我吧……”(未完待续……)

0392章 破封

    “我擦！你这样也太不讲义气了吧？！”秦阳吞了一口口水，他丝毫不会怀疑玄武神兽会这么做。
    刚才玄武要自己进入龟甲，只是并没有想到张良会如此锲而不舍。若是早知道张良执意要杀秦阳的话的，恐怕早就独自钻进龟甲，把秦阳晾在外面让张良杀了。
    “义气？”玄武神兽摇晃着巨大的头颅，双目之中尽是鄙夷之sè。
    “小子，你看看我的头。看到没有？这么大的一处贯穿伤啊！为了帮你，我差点被那家伙给弄死，你说我不讲义气？”玄武神兽振振有词，继续说道：“再说，所谓的义气，都是你们这些人类的东西罢了。老子是神兽，说白了，也是兽。你们人类不是有句话叫什么禽兽不如么？可见，对于我们这些兽，你们早已有了定论。”
    “我……”秦阳见玄武神兽滔滔不绝，不禁哑口无言，没想到，这个看起来笨得不同凡响的家伙，到了生死攸关的时候，也是条理清晰的嘛。..
    “小子，本神兽即便不能登临仙界，寿命也至少还有十万年。而你呢，反正也不过区区百年而已。你也不差这点不是。”玄武神兽巨大的眸子眯了眯，看起来就如同两道弯月一般。
    “喂，我说，这事儿可不是这么算的……玄武老兄！玄武大哥！……诶呀，我擦！”
    龟甲之内，在容纳了玄武神兽巨大的躯体之后空间本就不多。秦阳更是避无可避，被玄武神兽一把抓住，直接扔出了龟甲的保护。
    “小子。不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功……唉。自求多福吧。”玄武神兽晃着大脑袋，望着秦阳抛飞的身影。喃喃说道。
    “我滚你娘的蛋！老子还他娘的真心英雄呢！……我擦擦！”秦阳早已无力吐槽。
    “恩？”正在玄武神兽的周身上下不断徘徊的仔细搜寻的张良，忽然眼中jīng光一闪，在半空中一个闪烁，便已经来到了秦阳被抛出之处。
    “明帝陛下，你终于舍得出来了？”一见到秦阳颇有些狼狈的样子，再加上一脸愤然的表情。张良已经猜到了事情的大概，不禁讥笑说道：“看来，有的时候，即便是畜生。也靠不住啊。你说是么？明帝陛下。”
    “擦！说的太对了！”秦阳大声赞同，声音宏亮，传出老远。
    说罢之后，秦阳望着身前半空中漂浮的张良，不禁干笑一声，说道：“呵呵，张先生，你当初被刘邦算计，这说明兄弟是绝对靠不住的。如今魔乱肆虐。也没个神仙啥的下凡帮个忙，看来神仙也靠不住。现在你看，就连这畜生也靠不住了。唉，人心不古啊。你说如今这世道还有什么能靠得住？”
    “哼！死到临头也这么多废话，想拖延时间么？”张良一眼便看出了秦阳的心思，如今他与魔主约定的时间尚且还有三分之一。但是经过玄武一事之后，他已经失去了耐心。
    “我擦！我话还没说完呢……多等一会儿不行么！”秦阳狼狈之极的闪身躲过张良的一剑。也不知从哪来的力量，转身就跑。
    “现在害怕？晚了！你已经没得选择了！”张良见秦阳飞逃。不禁心中一怒，纵身追上，手中长剑更是剑芒纷飞，接连向着秦阳斩去。
    秦阳的速度，的确是比之刚才，甚至是最初交手之时都要提高了一大截。张良数剑斩下，竟然只是将他的衣衫划出几道口子，明帝陛下虽然狼狈，却并没有想象中受到重创。
    这样一来，张良更是焦急，见自己的攻击无法将秦阳击伤，索xìng将手中长剑倒提，再次提升速度，猛的向着秦阳所在之处闪电般追去。
    巨大的玄武龟甲之上，两个人一前一后，前面跑得仓皇，后面追的紧迫。瞬间便已经奔出了数里之遥。
    秦阳跑在前方，不用回头，便能感觉到身后不断逼近的杀机。不禁张口大叫，“大哥，别追了！杀人不过头点地，再追，我可要发飙啦！到时候你可别后悔！”
    张良双目中杀机四shè，冷哼道：“后悔？！我杀不了你才会后悔！死到临头还敢嘴硬！受死吧！”
    张良的速度，毕竟要比秦阳快上一筹。就在二人说话之间，双方的距离已经拉近到了百米之内。张良见状，胸中猛的一提起，速度再次瞬间飙升，便如同是一点寒芒一般，须臾百米，已经到了秦阳的身后。手中的长剑已经顺势举起，猛的向着秦阳的后颈之处狠狠刺下！
    “嘭！轰，轰！”
    片刻之后，数声闷响猛然响起。不知何时，秦阳已经停住身形，而张良的身体却是骤然如同炮弹一般倒飞而出。两声“轰轰”之声，便是张良重重的砸在龟甲之上，然后被反震之力弹起，再次砸在另一处的声音。
    “别怪我没提醒你啊，我都说了你再追会后悔的。”秦阳一扫刚刚的狼狈，轻轻揉着拳头，嘴角便浮现出一抹邪邪的笑意。
    “噗！”一口黏稠的鲜血喷出，张良手拄着长剑踉跄站起。洁白的面具之下，血滴滴滴答答的流淌而出。
    “你……这是怎么回事？”张良只感觉到自己的胸口便仿佛是被一柄重锤狠狠的凿穿一般，这种翻江倒海的感觉，这种痛彻心扉的疼痛，他已经很久没有体会过了。
    “怎么回事？”秦阳上前两步，好整以暇，“妖仙能够zì yóu穿梭人魔仙界，这自然是好事。但正因为你早已习惯了zì yóu穿梭，却是已经忘记了，天地被封印于不被封印之间的区别吧？”
    说话之间，秦阳凛然一笑，一直被他轻揉的拳头缓缓抬起。此刻拳头之上，早已布满了金sè的鳞甲。乍一看去，便如同是巨龙之爪一般。
    “封印破开了？！”张良难以置信的望着秦阳的拳头。这分明便是魔化之后才能出现的状态。这只能说明一个问题，天地隔绝封印已经被打破，天书之力与王者之气，再次回到秦阳的身体之中！
    只不过，更令张良惊怒交加的，却是如今时间尚且还有三分之一，魔主竟然违背约定，打开封印！从而使得自己击杀秦阳的计划功亏一篑！难道魔主竟然真的不怕六卷天书再次将他封印甚至击杀么？！
    “不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。看来张良先生所选择的这个队友。也不是很靠得住啊……”秦阳似笑非笑，就在他说话之间，全身上下出了脸孔之外，都已经布满了金sè的鳞甲。
    “哼！即便是你能够魔化，我也一样杀你！”仅仅几句话的时间，张良已经从刚刚的重击中恢复了过来。他自负有着击杀魔主的实力，又怎么会被秦阳的一拳真正击溃呢？
    “魔化之后，你充其量不过只是半神而已。半神的实力，本仙还没有看在眼里！”张良重新恢复了傲然之sè。
    “半神不够看么？”秦阳微微一笑。身后生出的龙尾微微一甩，整个人悬浮到了半空之中，俯视着张良。
    “一个半神不够，再加一个神兽也够了！”忽然之间。瓮声瓮气的声音响起，却是玄武神兽不知何时伸出了巨大的头颅。
    说完之后，玄武神兽似乎讨好一般看了一眼秦阳。嘿嘿笑了一声，叫道：“老大。我帮你修理他。”
    “滚！谁是你老大！你个畜生！”秦阳咬牙切齿的望着玄武神兽，恨不得将这个貌似忠厚。实则yīn损的家伙一脚踹回南海。
    “哦，呵呵，原来如此么……”就在此刻，忽然之间张良却是轻笑一声，声音之中早已没了方才的惊慌，“既然天地隔绝封印已经破开，那我也无需再掩饰实力了。”
    忽然之间，秦阳和玄武神兽几乎同时感觉到，张良气息正在以一种难以置信的速度不断向上攀升。原本张良便是拥有半神的实力，在此刻不断突破的情况之下，竟然达到了一个极为恐怖的高度！
    “真仙！”玄武神兽一声惊呼，根本就是毫不犹豫，当机立断的再次缩回了龟甲之中。
    “呸！真猥琐！”秦阳见状不禁呸了一声，jǐng惕的望着同样升空而起的张良。
    “天地隔绝，妖仙的实力自然也会受到一些影响。”张良淡然说道：“只不过，为了打消我这个猪一样队友的疑忌，我从一开始，便没有展露出真正的实力。如今他却是先来负我，那我也就只有先杀了你，再去杀他了。”
    “天地封锁已开，你还要与我一战？”秦阳皱着眉，望着张良。
    “呵呵，看来，你还真的不知道我到底想要什么……”张良轻轻一笑，目光之中似乎带着一丝的鄙夷：“我之所以没有悟道直接成仙，走了妖仙这个弯路。自然是因为刘邦坏我道心之故。但是，我要的，不仅仅是灭了这个大汉帝国。而是统御整个天下！”
    说着张良长剑一指，剑锋直指秦阳，“而你！没有因果，身负王气，是这天下间最大的变数！也是我最大的绊脚石！所以，无论是你，大汉天子，还是魔主，都要死！”
    “这么说，二百年前，大汉帝国的那场风波，也是你挑起的吧？”忽然，一个声音从远处响起。片刻之后，三道身影却是已经到了二人身边。
    “南华，左慈，水镜？”张良淡淡扫了一眼来到此处的三仙，不屑说道：“不错，王莽只是我的一个傀儡而已。二百年前，我没能灭了大汉，只是使得汉帝国从西汉变成东汉而已。不过现在，我的计划已经周全，大汉之威，早已经被天下诸侯和魔主一扫而空！即便是你们这些散仙，也阻挡不了我。”
    “你这又何必呢？汉室本就已经气数将尽，只不过还没到时间而已。”水镜先生叹道。
    “气数已尽？”张良眼中jīng光爆shè，“我要的，是大汉灭在我的手中！即便是明天大汉就会天命已尽。我也要它今rì毁在我的手里！你们这些自诩为悟道之人，可曾被自己最信任的人陷害过？可曾被毁去了原本已经淡定如水的道心？可曾受到生不如死的煎熬与痛楚？！没有的话。你们又怎么能理解我对刘邦的恨！”
    “说一千，道一万……你只不过是为了你自己的野心而寻找借口而已。”就在张良义愤填膺之时。秦阳忽然淡淡开口，一双深邃如星空般的眼睛盯着张良，一字一句的说道：“如今的大汉帝国，已经如同一棵内部腐朽不堪，已经烂到了根子的参天大树。若是没有刘备这根树干，恐怕只需要一阵风，便会轰然而倒。”
    “凭着你的才智与实力，若是想要毁掉这棵树，简直易如反掌。但你却勾结魔主。涂炭苍生，使得整个天下风雨飘摇，百姓流离失所，横尸遍野！这难道也是你的报复么？这些百姓，这些惨死在魔军屠刀之下的百姓，也是你承受那么多痛苦根源吗！”
    秦阳的话掷地有声，铿锵有力，几句话便将张良一直披在外表的面具无情撕下！不错，你张良的确心中有恨。是在报仇。但是，这其中，更多的却是为了自己的私yù。
    滚滚历史长河，兴衰无数。自从人类有了智慧以来。无数纷争之中，又有哪一个不是最初之时为了一腔热血，为了心中的正义。揭竿而起，浴血拼杀。但是到了后来。却是都开始为自己打算，如何问鼎天下。如何掌控四海，如何消灭自己的敌人，如何独自站在巅峰。
    没有例外，一切的理由，一切的口号，尽皆都是外表粉饰得极为华丽的谎言。在这种谎言的号召之下，赢得万民臣服，赢得执掌权衡。宣言是用来杀敌的，将士是用来送死的，百姓是用来愚弄的，敌人是用来踏脚的，至于兄弟，则是用来出卖的。当这一切都已经做完之后，便是天子坐名堂，接受四方朝拜，雄霸天下，四海归一。
    从两千年后而来，又在空冥之处沉默万年。秦阳比任何人都明白这些所谓的领袖，所谓的枭雄。此刻，他更是语如刀锋，一寸寸的割裂着张良一直以来心中的笃定，使得张良将野心外面所粉饰的那层华丽面纱，尽数褪去。
    “不错……”深深吸了一口气，张良望着秦阳，点了点头，“我从未否认过我的野心。从打刚刚，我就说过，你们必须要死。天下之能由我来掌控。我对刘邦的仇恨，早在二百年前的那次动荡之中便已经消除了。其后，我便一直潜心修炼，为的，便是我心中的这个执念！”
    说着，张良忽然张狂的大笑起来，怒吼道：“不错！是执念！杀伐天下，我为王！那些庸庸碌碌之辈都能够独霸一方，而我却为何不能掌控天下？！若是天下在我手中，我必定会创造出一个无比辉煌的强大帝国！”
    “看来，你还是不懂……”秦阳见张良狂笑，不禁摇摇头，微微一声叹息。这声叹息，仿佛是在讥讽一个自以为是的小孩子般，充满着怜悯的轻蔑。
    这声叹息，终于点燃了最后的导火线，张良的笑声戛然而止，接下来，便是铺天盖地一般的怒气！
    “受死！”没有任何的征兆，一声低吼之后，张良整个人已经化作了一柄冲天利剑！剑光闪耀之下，道道毁天灭地一般的剑气向着四方荡去。身处在这剑气之中，秦阳与三仙，就如同是在巨浪之中随波逐流的小舟一般，瞬间便被高高卷起。
    此刻的张良，即便是面对闻仲黄飞虎那般天神，都不遑多让，更遑论三个散仙，一个半神。
    “三位师祖，如今天地封锁已破，你们不要在这里耽搁时间，快去将其余拥有天书之人聚齐，稍后我自会到乌林会和！”不知何时，秦阳已经快若闪电一般将三仙全部带到汹涌的剑气之外，正sè说道。
    “小子，你不是开玩笑吧？！”南华仙人诧异的望着秦阳，让他们现在离开？四个人对付张良都嫌不够，秦阳怎么会突然做出这种决定？!难道这小子想逞英雄，当烈士？！不对呀，这符合这小子的做人原则啊。
    秦阳嘴角微微一扬，并没有做太多的解释。只是淡淡道：“对付张良，我自有办法。现在，唯一令我担心的，却是魔主那边。他此刻突然解开天地封锁，必定会有极为强大的后招。那里才是我最为担心的地方。”
    “乌林……”三仙心念一转，便都已经明白了秦阳的意思。南华当即拍了拍秦阳的肩头说道：“小子，你自己保重，能打得过就打，打不过，快快退往乌林。我们一起对付他们！”
    “我明白！”秦阳点头。
    待到三仙飘然远去之后，秦阳又猛的传出一道神念到正在探头探脑的玄武神兽脑海之中，“玄武！你若是不想一会被我修理的太惨，现在就给我立即去乌林南方，将那些毒雾都给我收了！不然的话，一旦我腾出手来，第一个就先拿你做甲鱼汤！”(未完待续……)

0393章 反击

    东南风呼啸，长江之畔，一片废墟的汉阳城上空。全身笼罩在金sè鳞甲之中的秦阳与面带白sè面具的张良相对而立。
    三仙与玄武神兽离去之时，并非是张良不想将他们拦住。但他却做不到，因为，就在刚刚，他已经从秦阳的身上感受到了一股危险至极的气息。而这种气息，即便是他这个纵横三界的妖仙，都不得不凝神以对。
    “这就是你的真正实力？”张良衣袂飘飘，手中长剑稳如磐石。
    “真正实力？也许吧……”秦阳微微一笑，灵动的龙尾在身后甩动了两下，所答非所问的说道：“这层禁锢总算是开了，我怎么忽然觉得空气也清新多了？”
    说着秦阳似乎十分陶醉的吸了吸鼻子，仿佛真的如他所说一般，周围的空气变得异常清新。
    “狂妄的小子，即便是你提升了实力，也不过与我在伯仲之间罢了。本仙自悟道开始，如今已数百年，难道你以为，你能够战胜本仙么？”见到秦阳如此状态，张良自然以为对方是在故意蔑视自己。. .
    “数百年么……”秦阳颇有深意的笑了笑，并没有解释什么，片刻后淡淡道：“刚才你说，我不懂天道。那我现在就来告诉你，什么叫天道。”
    “狂妄！”秦阳越是云淡风轻，张良便越是心中恼怒。就连他自己都不知道，为什么面对这个rǔ臭未干的家伙，自己的数百年的心境却是如此躁动。
    剑光闪动，长剑在张良的身前划出了一道诡异的弧度，顷刻间，一片密集如雨般的剑芒却已经将秦阳所在之处尽皆笼罩！
    这一击，张良已经用了全力。无论秦阳所表现出的态度是如何倨傲。但是他却明白，这个已经化魔的小子，实力绝对不容小觑。甚至是自己所见过的，仅次于魔主的生平大敌。所以，张良此刻已然不再留手。
    “所谓天道么……”平淡的声音忽然在张良的耳边响起，声音之中似乎还带着些许的戏谑。
    “有人说是无为……”
    “嘭！”重重的一拳轰在了张良的背心之处，张良甚至连回头都来不及，整个身体便如同断线的风筝一般直直飞出。
    “有人说是杀戮……”
    “嘭！”就在张良的身体还没有停下的时候，布满金sè鳞甲的脚掌却已经重重踏下，张良的身体顿时在空中一个转折。如流星般坠向地面。
    “有的人，说是无情……”
    “嘭！”张良的身体还没有落到地面，下方却已经再次飞起一拳，狠狠的砸在他的胸口之上。身躯猛的一顿，骤然冲天而起！
    “还有人说是博爱……”
    “嘭！”又是一脚。张良的身体斜斜的向着下方再度坠去。
    “更有人说是因果轮回……”
    “嘭！嘭！”前后接连，瞬间两拳。将张良的身体生生停顿在半空之中。所在的位置，竟然与之前张良所在之处，分毫不差。就如同张良从未移动过一般。
    一道朦朦金光，将张良笼罩，托着他悬浮在半空之中。而再看此刻的张良，鲜血顺着面具之下汩汩流淌。全身衣衫被巨力轰击得支离破碎，气息微弱，甚至一阵清风都能将他吹倒。在他的胸前，更是有着一道被利爪爪过的痕迹。皮肉向外翻着，鲜血不断流淌，看起来狰狞无比。
    秦阳的身影缓步走来，如同闲庭信步一般，从刚才自己所站之处来到张良面前，面上依旧带着和煦的微笑。便仿佛这一切，都不是他做的一般。
    “而我所知的天道，却是不同。”
    “那……那是什么……”张良气息微弱，双眼之中闪烁着极为惊恐的神sè。如今，他再也不会将秦阳视作一个对等的对手了。秦阳方才所展现出来的实力，足以令他这个妖仙感到恐惧。
    “哦？事到如今，你还有心情听我的天道么？”见到张良竟然在此刻问出这句话，秦阳不禁眼眉微微一挑。
    “朝……朝闻道，夕可死矣……我不是你的对手，但至少我在死前，想知道，什么……什么才是天道……”张良的声音中，丝毫没有对死亡的恐惧，双眼之中更是充满着渴望之sè。
    “这么说，你或许还不是无药可救。”秦阳目光深邃，仿佛一直看到了张良的内心深处。
    片刻之后，秦阳忽然叹息一声，淡淡说道：“你走吧，我不杀你。”
    “你不想知道我到底是谁？！”张良诧异的望着秦阳，刚才秦阳明明有着无数个机会将自己的面具摘下，可是不知为何，秦阳却一直没有这么做。
    “我知道你是谁。”秦阳微微一笑，“我不杀你，不是因为你不该杀。而是……算了，你走吧，至少在我还在这世间之时，收起你的野心。”
    “你还没有告诉我，到底什么才是天道。”张良并没有因为看到了生的希望而兴奋，反而声音之中有些失望。
    “什么才是真正的天道？”说话之间，秦阳的身影已经出现在了百米之外，他忽然一笑，“呵呵，其实说真的。这个问题我也不知道，天有万象，人有千心，有些事情，对于我来说是天道，但对于你来说，可能就不是了。”
    “天有万象，人有千心……”张良反复叨念着秦阳的话，怔怔出神。
    忽然，一直笼罩在他身体周围的朦朦金光骤然一亮，随后猛的如同被什么东西牵引一般涌入张良的身体。
    在下一刻，张良只感觉到自己那几乎碎成了渣的内腑，竟然在这金光涌入之后正在迅速的恢复。体内的力量，也瞬间增加，直到增加到了凡人所能够承受的极限。
    “这，这是化凡！”张良惊恐的内视着自己的身体，没想到，秦阳竟然用王者之气将自己治好。而且让自己化为了一个凡人！这是要让自己化凡悟道么？！
    “秦阳，多谢你给我这个机会……”张良望着秦阳消失的方向，眼眸之中已经充满了感激之情，“从此以后，张良这个人，便永远成为了历史……”
    “哎呀！”就在张良心中充满感动，并且颇有感悟，正在怅然之时。笼罩他周身，将他托起的金sè光芒忽然消散一空。张良顿觉脚下一空，半空之中无处借力。直直的向着地面上飞快坠去。
    “轰隆！”
    “秦阳！你个混蛋！想摔死老子吗！诶哟……”愤怒的喝骂声从一片烟尘弥漫的废墟中骤然响起，并且伴随着极为痛苦的呻吟。
    赤壁战场，红rì西斜。杀声依旧震天，只不过战场上的形势已经转变。
    在天地封锁被破开之后，百万魔军忽然一个个变得狰狞无比。凶厉的死亡气息瞬间从每一个魔军的体内发出。原本只是疯狂的魔军，瞬间全部变成了。当年令天下诸侯闻之胆寒的“不死魔军！”
    刀剑的劈砍。箭矢的攻击，瞬间对这些行尸走肉无法再度产生效果。除非你能够将面前吞吐着死亡气息的魔军战士肢解，否则，对方就如同是怪物一般，即便是被砍掉了头颅，也依旧挥舞着手中的武器。疯狂砍杀！
    “吼！”项羽已经变成了一个巨大无比，金刚一般的怪物。身体比之刚刚足足膨胀了整整一倍有余。即便是此刻，恢复了王气的刘备、孙权、曹cāo再加上拥有仙力的戏志才四人，也只是堪堪与之战个平手。
    他们尚且如此。其余之处，更是已经完全被魔军压制！江面之上，一个不比此时项羽身材小的巨大怪物，正在疯狂的掀翻周围的战船。骤然被血魔旗魔化之后韩信，以一己之力，生生的将关羽、张飞、甘宁、太史慈等一干骁将逼得步步后退。
    若不是在江面之上有着虎烈大王带领的骸骨军团，并且依靠着幽灵战船之上那强横霸道的神机弩，恐怕此刻江面之上的战斗已经结束！但即便如此，无论江面还是岸上，战场局势也已经疯狂的向着一面倒了下去。
    不到一个时辰，近百万的伤亡！如果再这么持续下去，恐怕天还未黑，所有的大汉帝国陆军水军，便会被尽皆屠戮干净!
    这种情况，是曹cāo等人完全始料未及的。就在他们听到秦阳说，只要坚持到明rì清晨的时候。他们心中还有着一丝的希望。但是如今，他们却是已经彻底绝望。照眼前这种情况，到了明rì清晨，恐怕这江边早已是尸骨如山，长江之上也会浮尸万里了。
    “怎么办？！”同一个声音同时在曹cāo，孙权，刘备三人的心中响起。
    “战！不能雄霸一方，毋宁死！”曹cāo战意凛然，一股霸道无比的豪情壮志从心底燃起，以霸道驭天下，若是霸道不存，曹cāo宁愿与自己的霸道一同粉碎。
    “战！孤承王气！只求闻达天下！赤壁之后，乃是东吴万里山河，我为吴主，断不会辱没了东吴之名！”孙权目光坚定，他从不认为有天生的王者。王者，乃是尸山血海，乃是浴血夺旗拼杀出来的。既然我孙权承天应命，得到王者之气，那么，我生，便为人杰！我死，亦是鬼雄！
    “战！大汉天下，苍生万民！若是我身毁去可以拯救，那我刘备无怨无悔！”久违的悲悯之情，犹如苍山浩海，瞬间再次在刘备的胸中涌起。当初我刘备，为大汉帝国，为天下苍生，与两位结拜兄弟，举义气，讨黄巾。又是为天下苍生，襄城弃剑罢兵，醉饮山林。只是，天下霸业蒙住了我的双眼，功名利yù，熏黑了我心神。但是，我刘备说到底，尚且怀有慈悲之心，尚且还会悲天悯人。此时此刻，便看我，站在大汉帝国身前力挽狂澜，挡在万民之前，拯救苍生！
    三股或是霸绝天下，或是豪情万丈，或是悲天悯人的强大意志骤然升起。三道璀璨的王者之气直冲云霄！在这王者之气的声威之下，即便是项羽，也不禁生生被震退。
    “恩？没想到，这三人竟然同时感悟到了自己的道！”戏志才目光闪动，惊异的望着已经如同脱胎换骨一般的三人。此时此刻，他已经感觉到了三人身上所散发出的那种截然不同的气息。
    “我乃霸主曹cāo！项羽。你号称西楚霸王，便让我来看看，到底谁更霸道！”曹cāo手中倚天剑长鸣，霸绝之气震天撼地。
    “雄主孙权，斩将诛魔！”雄浑，厚重，磅礴的气息在孙权的身边扩撒。此刻的孙权，虽然面目之上依旧是二十多岁的青年，但气息，却早已沉稳如山岳。
    “仁主刘备。拯救苍生。”声音平淡，却宛若佛唱禅音。刘备面sè平淡，双剑平分左右，便如同堪破红尘，但其中一股令人不禁心生敬仰的悲悯。祥和之气却是隐隐带着一丝王者之风。
    “霸主，雄主。仁主！其一便可平定天下。只是没想到，此刻竟然同时出现，造化弄人啊……”戏志才心中一叹，仰头大饮一口，也是横剑而立。
    “吼！”似乎感觉到了对手的强劲，魔化项羽猛然一声仰天怒吼。凶厉之气尽出，手中霸王枪高高竖起，凝聚全身之力猛的砸下！
    “轰！”三道金光猛的与霸王枪碰撞，璀璨的金光。甚至如同凭空再度升起了一轮骄阳一般。再战时，形势已经逆转！
    “吼！”就在这个时候，忽然之间，长江之上也是同时发出一声惊天咆哮。长江下游的水面之上，玄武神兽，宛如一座漂浮的小山一般逆流而上，刹那间便已经冲到了纷乱的战局之中！
    在玄武神兽的身边，数十只小着无数倍，但生得却是与玄武兽一模一样的生物，学着它们的“加大版”一样，“嗷嗷”咆哮起来。
    这一咆哮不要紧，长江水面之下，顿时跃起数千硕大无比，张着血盆大口的巨大鲨鱼。是的，鲨鱼！长江本是淡水，按说不应该存在鲨鱼。但它却却缺实实从水中出现了！这些鲨鱼甚至比大海中常见的鲨鱼还要大得多！一个个非但凶悍无比，一口便能将一个魔军吞噬，而且一身皮肉更是如同钢筋铁骨一般，寻常小船，在它的一撞之下立即粉碎！
    “嘶吼！”随着鲨鱼的跃起，更令人惊恐的一幕也是出现了。万余只生着人面鱼身的怪物成群结队的出现，长江之上，顿时卷起道道惊涛骇浪。在这巨浪之下，战船上的不死魔军瞬间被一头头鱼人海兽抱着拖入水中，锋利的牙齿在魔军身上疯狂的撕咬。即便是这些不死魔军不知道疼痛，但是到了水中动作也难免滞涩。转瞬之间，江面上便是一片血红，残肢碎肉不断浮起。
    这些，自然便是当初南海霸主九爪巨章的手下。九爪巨章被秦阳斩杀，玄武神兽破除禁锢之后，自然将这些喽尽数收入囊中。而那五十头玄武的“缩小版”，则更是玄武神兽的直系子孙，此刻老祖重现，自然杀得更为凶狠激烈。
    这些，自然都是秦阳有意安排，随着骸骨战士的幽灵战船一起到来，并且隐匿在江夏的。之所以这些海兽军团没有一开始便加入战争，是因为没有玄武神兽的指挥，即便是秦阳，也无法完全控制它们。
    这一次，玄武神兽受命秦阳，先是到了乌林东南，张开大口一顿猛吸。在终于将大部分毒雾都吸收之后，才“醉醺醺”的回到江夏城附近江水之中，调集海兽军团，加入水战。
    从长江上游漂下的浓浓血腥与浮尸，早已让这些海兽们血脉喷张，躁动无比。如今老大下令，便如同是饿了许久的恶狼见到了一群绵羊一般，猛的冲进船队之中，大肆杀戮。若非是有玄武神兽的严令，恐怕此刻那些汉军水军也难逃这帮家伙的毒手了。
    “轰！”玄水箭猛的轰在魔化韩信的肩头，鲜血飞溅，这一击竟然整整将韩信的一段前臂生生轰飞。
    “吼！”韩信“蹬蹬”后退了数步之后，一声怒吼，双眼之中充满了疯狂的战意。
    只不过，韩信虽然此刻身材比平时大出了两倍不止。但对于玄武神兽来说，还是太小了。但是，被魔主魔化的人，是没有任何恐惧的感觉的。打量了一番如山一般的玄武神兽之后，韩信猛的从战船之上高高跃起，如同炮弹一般，直直的shè向玄武神兽。
    “小不点，就凭你，也想伤我？难道你以为你也是妖仙么？！”玄武神兽瓮声瓮气的不屑轻哼。下一刻，巨大无比的前爪便已经向着韩信猛然拍了下来！
    “轰！”长江之上，掀起了前所未有过的空前巨浪！在玄武神兽一巴掌之下，韩信整个人被直直的拍入江水之中，直直的灌到江底的淤泥之内。周围无数战船剧烈震荡摇晃。被溅起的江水就如同是倾盆暴雨一般“哗哗”落下。
    这一击，震动了整个江面百万水军，这一击，使得汉军与黄巾军顿时士气大振！有如此神兽助战，哪有战败的道理？！
    “杀！”玄武神兽高昂着头，面对着即将没入地平线的夕阳，如同一个战无不胜的将军一般，踌躇满志，一声嘶吼！反击的号角瞬间吹响，无论是不败魔军，还是不死魔军。在这绝对的压倒xìng实力面前，都将败亡！(未完待续……)

0394章节 躯壳0322血爆

    昨天因为有些急事，所以并没有及时更新，在这里论道说声抱歉。本书即将完本了，不出意外的话，应该会很快。这是论道完本的第二本书，感谢朋友们一直默默的支持，这也是论道一直持续下去的动力，拜谢各位了。
    乌林，魔军大营。此刻在魔主的意志下，已经有十数万行尸走肉一般的不死魔军冲向江面，或是乘船，或是干脆直接在江上游水，奔入滚滚战团之中。大营之中，便仅仅剩下魔主经过仔细筛选之后，而留下的十万余不死魔军。
    只不过这些魔军却并没有如同他们的战友一般，拥有行尸走肉，毫无痛楚的躯体。反而，这些魔军甚至连表情都颇为平淡。
    “十万，应该足够了吧，接下来，就要等待魔星当空的时候了……”魔主站在一座早已搭建好的高台上，双目之中踌躇满志，凝望在夜幕之下却被火光映照得如同白昼一般的战场。. .
    “哼！就连玄武也来助战？看来张良那个废物是败了……暂且让你们先得意一下，待到一会，我再来好好欣赏你们那绝望的表情。”魔主冷哼一声，神sè间，对江面上正在濒临崩溃的魔军，根本不屑一顾。
    “魔主！出来一战！”就在这时，一个声音宛若炸雷一般，瞬间在寂静的魔军大营之前响起。
    “终于到了么？”魔主嘴角边浮现出一抹冷笑，扫了一样依旧面sè平淡，如木雕般站在高台之下的十万魔军。忽然一挥手。一面巨大的血sè魔旗凭空飞到了他的手中，而下一刻。他的身影也已经消失在了高台之上。
    魔军大营之外，数道身影。或是站在地上，或是浮空而立。所有人的目光都紧紧盯着幽暗沉寂，死气沉沉的魔军大营。这或许便是最后一战，这一战，不仅决定了所有人的命运，而且，也决定了整个天下的归属。
    “看来，你们也都已经恢复了力量……”一阵带着血腥气息的狂风吹过，魔主的身影出现在营门的上空。他的目光从一张张熟悉的脸孔之上扫过。最后落在了为首，全身布满金sè鳞甲的秦阳脸上。
    秦阳微微一笑，“你这个魔头都已经恢复了，我们又怎么能落后呢？要知道，我们可是来杀你的。”
    “哈哈哈……杀我？你们也配么！”魔主闻言仰天狂笑，赤红sè的头发在夜空中张扬无比，不可一世，在他手中，血sè大旗猎猎生风。
    狂风骤起。宛若来自于地狱之中的血腥气息瞬间弥漫了整个天地。就在魔主手中血魔旗的轻轻挥动之下，整个天地间，便仿佛尽数被一层死亡气息笼罩了一般。凛凛生威，席卷天下。恢弘之气，压盖仙神。
    “这家伙，什么时候变得这么强了？！”左慈仙人单目之中露出惊骇之sè。不仅仅是他。在场之中，其余的仙人。与天书的持有者，都是惊骇莫名。
    所有人都以为。秦阳如今的实力，已经达到真神的境界。面对魔主，就算是势均力敌，再加上众人的相助，也必定会最终将魔主击败。但是此刻，所有人的信心都开始动摇了，就在刚刚那一瞬间，魔主所展现出来的实力，绝对要比想象中的强大的多！
    “感到恐惧了么？不妨让你们死个明白。就在天地封锁之前，本座已经打通了魔界与这里的壁障，在本座面前，尔等只不过是一群跳梁小丑而已！只要本座愿意，随时便可召唤魔界大军，踏平整个天下！”感觉到众人目光之中的惊骇之意，魔主傲然一笑，仿佛天下尽在他手中，他只需翻手之间，便可以倾覆天下。
    正如魔主所料一般，就当众人听说魔主已经打通了魔界壁障之后，不禁全都变sè。要知道，千年神魔之战后，这个世界已经与两界分离，自成一地。若是真的魔界大军涌入，其所造成的后果，可是要比亿万不死魔军还要恐怖的多。
    “恩，的确是害怕。”秦阳郑重其事的点了点头，随后忽然呲牙一笑，说道：“魔界之威，我等蝼蚁自然会感到颤栗不已。不如，阁下将魔界大军召唤出来，把我们这些蝼蚁吓死吧。”
    “哼！收拾你们这些蝼蚁，有本座便足够了，何必劳动魔界大军？”魔主一时间没有听出秦阳的言外之意，昂首说道。
    “噗，哈哈！”此刻，秦阳终于忍不住大笑起来，淡然道：“恐怕不是魔主大人不愿劳动魔界大军，而是现在时候未到吧？！”
    其余众人也是面上都浮现出了笑意，想必此前，秦阳已经将一些事情告知了众人。
    秦阳见魔主面sè微变，不禁一抬手，指着幽暗的魔军大营，说道：“让我再来猜一下，此刻距离魔星当空，通道打开，尚且还有一段时间。而魔主阁下为了给魔界大军的到来，应该已经准备好躯壳。而这些躯壳，就是在这大营之中吧？”
    仰头望天，秦阳继续说道：“魔主阁下本想将我们这些蝼蚁的注意力全都集中在赤壁的战场上，然后让魔界大军忽然杀出，横扫天下。可惜，这算计虽妙，却是也未免小觑我等了。”
    “你怎么会知道？！”魔主此刻的面sè已经大变，他原本的计划，是突袭赤壁，先取得巨大的优势。好在魔界大军到来之后，显示出自己超凡的实力。只不过，因为人族方面，援军不断，奇招层出不穷。所以魔主便退而求其次，将全部力量都投入到赤壁战场上，对人族方面造成压力，转移他们的注意力。
    只是没想到，即便是这样，却也依旧没秦阳等人看穿。他又哪里知道。自己所做的这一切，秦阳早已见过一遍。只不过。在秦阳所看到的未来之中，在魔界大军到来之前。魔主便已经将人族击溃，几乎横扫天下。而这一次，秦阳却是不能让自己所见的那一幕再次发生了。
    “我怎么会不知道呢？”秦阳淡淡一笑，忽然面sè冷厉，“魔主！你不但逆天而行，独霸天下之心不死，而且还打破三界平衡，其罪早已可诛上万次！事到如今，难道你还妄图顽抗吗？！”
    “哼！即便你们知道又如何？！如今。本座的实力已经恢复，你们这些蝼蚁难道能扭转乾坤不成？！”魔主终于从震惊之中醒了过来，面对秦阳的质问，他不禁再度恢复了狂妄。虽然自己的计划被敌人看穿，但自己的实力却仍旧还在，这也是魔主面对秦阳等人的最大依仗。
    双方的关系早已到了不死不休的地步，这一战，也绝对无法避免。之前所说的一切话语，都只不过是为了在决战之前影响对方的心神而已。
    秦阳当即立断。沉声对周围众人说道：“魔主交给我一个人对付，你们冲进大营杀死那些魔军。只要这些躯壳一灭，魔界大军便不会前来，到时候我们再慢慢收拾这个魔头！”
    南华仙人、左慈、水镜先生、诸葛亮、周瑜、庞统、司马懿、郭嘉等人。同时点头，簌然向着魔军大营冲去！
    魔主见状，不禁眉头一皱。便yù阻拦。忽然金光一闪，却是秦阳已经挡在了他的身前。布满鳞甲的拳头直直轰出！
    “你的对手是我！”秦阳一拳轰出，狂猛的劲气瞬间在空气之中带起了一连串“轰轰”的气爆之声。
    面对秦阳。魔主不甘怠慢，当即抬手迎上。半空之上，“轰轰”之声不断回响，刹那之间，魔主与秦阳二人已经对攻出数百拳。天地震颤，甚至脚下百米外的大地都浮现出了道道龟裂之痕。
    这个瞬息之间，南华仙人等人已经冲入了魔军营门，如同数道流星一般直奔十万魔军所在的中军冲去。
    被秦阳纠缠，魔主根本无暇抽身。情急之下，他大吼一声手臂一挥，手中的巨大血魔旗猛然向着中军的方向飞掠而去！
    “想毁我魔界大军之躯，做梦！”就在魔主这一声长啸之下，血魔旗的速度却是要比众人快上数倍，轰然巨响之下，大旗已经插在了刚刚魔主所站的高台之上。
    “轰隆隆！”一股无比的血煞之气瞬间以高台为中心向着四面八方荡开。黑夜之下，一层血sè壁障在魔军中军之中若隐若现，将十万面sè平淡的魔军全部笼罩在壁障之中。
    “嘭！嘭！嘭！”接连的闷响发出，却是三仙等众人的力量尽数轰击在了血sè壁障之上。一道道狂猛的大力瞬间在血sè壁障之上炸开，只不过，在这些力量消散之后，这血sè壁障之上却只是荡起了一道道如同水波一般的涟漪。
    毫发无损！这下，众人尽皆都是呆了一呆。要知道，莫说已经恢复了仙力的三仙，即便是诸葛亮等人，此刻也凭借着天书，拥有着强横无比的实力。在这么多人的攻击之下，这壁障竟然纹丝不动，可见其防御力的恐怖。
    “哈哈！即便是你们知道我想要怎么做，又怎么样？在绝对的实力面前，你们能做的，也只有等死而已！”魔主一边在半空中与秦阳飞快的交手，一边朗声大笑。那血魔旗，乃是他屠戮无数才炼制而成，其中的血腥杀戮之气，在他力量的催动下，又岂是寻常仙人能够破开的？！
    秦阳见状，不禁眉头一皱，冷然大喝，“联手！不惜一切代价，轰开！”
    “你还是担心一下自己吧！”魔主面sè狰狞，在见到中军无忧之后，忽然狂xìng大发，顿时卷起如同惊涛骇浪一般的力量向着秦阳袭来！乌林江边，魔军大营之前，秦阳与魔主，金光与红芒交响辉映，不断在天空地面纠缠，远远望去，便如同在夜空中炸开一道道璀璨无比的烟花一般，美得惊心动魄，却又感觉触目惊心。
    血sè壁障之外，众人甚至已经看见了那一片黑压压近在咫尺的魔军队列。谁都明白，若是这成千上万的躯壳，全都变作了魔界大军的话。恐怕即便是碾压整个天下，也不过只是瞬息之间的事情而已。
    这可是能与神界诸神分庭抗礼的魔界大军。一旦发动，又岂是自己几个散仙。几个凡人能够阻挡的？！
    “不行！一定要破开！”左慈仙人单目一瞪，身形已然倒飞到半空之中。
    “仙刀！”一声低吼，一柄足足有数十丈长，由仙力凝聚的长刀已经浮现在了左慈的头顶！
    众人见左慈全力以赴，自然不能让左慈独自一人攻击。顷刻之间，立即各自开始积蓄自己最强的攻击。
    “风刃天雷！”诸葛亮长身而立，手中羽扇疾挥，天书天卷之力瞬间涌出，天空之中yīn云密布狂风大作。电闪雷鸣之中，狂风大作，一道道肉眼可见巨大风刃呼啸而过，不断汇聚，传来“嗤嗤”的划破空气之声。
    “地裂山崩！”周瑜已经将双手全部按在大地之上，大地便是他力量的源泉，自然也是他能够发挥最大力量之处！周围的大地开始了轻微的颤动，在周围其余天书的互相增幅之下，此刻周瑜所动用的力量。甚至比当年陈宫屠戮整个寿chūn城之时还要强大。
    “神卷，万物之力！”坐在鲲鹏之上，庞统一声低喝，周围山石草木。甚至滚滚长江流水之中，都是不断的涌出一股股肉眼可见的力量。瞬息之后，这些力量便已经全部汇聚到了庞统的身边左右。一根直径足足有着数丈的巨大藤蔓盘旋而上，在庞统的身边不断积蓄着力量。摇摇对着血sè壁障。
    “鬼卷！死神降临！”郭嘉两只手已经高高举起，就在大地微微震颤之下。一道足足有数丈高的yīn影缓缓浮现在郭嘉身后。这个yīn影身上披着长长的黑袍，全身笼罩在无尽的死亡气息之中。巨大的死亡镰刀已经缓缓举起，狭长而且弯曲如新月一般的刀锋，吞吐着死亡气息。
    “杀！”而就在众人正在各自积蓄着自己最强一击之时，忽然之间，从魔军大营东南方之外，响起一阵混乱的震天咆哮。只听得，魔军大营的侧面之处，一阵纷乱发出，不多时，无数密密麻麻的人影已经满带着杀气冲到了中军附近。
    “贾诩带领三十万义军，突袭魔军大营！”行在这些人最前方的一人见到眼前的情况，先是怔了一怔。随后立即一声高呼，表明了自己，与这些人的身份。
    “诛杀魔军！”随着贾诩的一声高呼，在数百里外山中释放过毒雾，随后立即杀来准备对魔军“鞭尸”的百姓们，也是跟着大吼起来。
    司马懿见到这些百姓们纷乱冲来，不禁眼睛一亮，当即也不做过多的解释。只是一声长啸，朗声道：“各位父老，为了破灭魔军，司马懿得罪了！”
    话音未落，司马懿却已经将一只手高高举起，就在下一刻，一道道虚无缥缈的力量，飞速的向着他手掌的上空凝聚而去。这是天书人卷特有的能力，汲取万人之力为己用。天书人卷，不但能够赋予战士强大的力量与意志，而且在必要之时，还可以将数万甚至数十万的力量全部凝聚起来，作为攻击的手段！
    “这种时候，怎么能少得了我戏志才？！”就在此刻，忽然之间一道流光闪过，一道剑影已经浮现在众人身前。正是从江南岸飞渡长江前来驰援的酒剑仙戏志才。
    赤壁岸边，由于曹cāo、刘备、孙权三人的觉醒，战局已经稳定。戏志才索xìng横渡长江，一路杀伐，冲到这里。没想到却正是赶上众人准备合力击破血sè壁障。
    见到这种情况，戏志才根本不用问，便已经明白了事情大概。当即，猛的灌了一口烈酒，全身仙力催动之下，手中长剑瞬间化作道道剑芒，在头顶空中凝聚。须臾之后，这些剑芒逐渐交汇，一柄无论在力量还是在大小上，都不逊sè于左慈“仙刀”的巨大仙力长剑已然凝聚而出！
    “呵呵，老夫也来略尽绵薄之力。”淡淡的生意响起，身穿布衣，鹤发童颜的老者施施然而来。却正是一直在长江之上救死扶伤的神医华佗。
    华佗闲庭信步一般来到血sè壁障之前，却是忽然伸出手掌轻轻的按在了壁障之上。瞬间，一道洁白的光芒从华佗所按之处向着四外扩散而出，不多时，便已经在血sè壁障之上形成了一个方圆十余米的白sè光斑。
    此刻的华佗虽然面sè逐渐变得苍白无比，但却依旧面带笑容，对众人说道：“诸位，此乃是老朽积蓄数十年之力，所凝结而出的神圣之光。此光对一切杀戮血腥尽皆有着克制之力。可此这白光笼罩之处，便是这屏障之上最为薄弱之处。还请诸位尽力一搏，消除魔障，拯救苍生。”
    说话之间，华佗已经微微闭上了双目。白sè圣光乃是他全力凝聚而出，他让众人攻击这白sè圣光，便等同于让众人攻击自己。虽然这圣光能够克制消弱血sè壁障之力，但在众人的攻击之下，华佗恐怕也会承受巨大的打击。
    众人自然明白华佗之意，但是这里却没有一个婆婆妈妈之人，孰轻孰重自然全部心中了然。面对一瞬间似乎忽然苍老了十几岁的华佗，无论认识或者不认识这个面sè慈祥和蔼的老人，众人都不禁用自己的眼神，用自己声音，对他表达了无限的崇敬与感激。
    “诸位！这一击，乃是我们为了天下苍生，为了浩浩人世！还请各位不遗余力，全力以赴！也好对得起天下苍生，对得起华佗先生！”左慈仙人仰天长啸，大吼一声，已经凝聚到了极致的巨大仙刀，轰然斩下！(未完待续……)

0395章 血爆

    “轰隆隆！”数道足以横扫千军的强大攻击，几乎在同一时刻轰在了覆盖着白芒的血sè壁障之上。
    凝实无比的血sè壁障忽然猛的一震，原本暗淡无光的壁障之上竟然瞬间散发出一道道血sè光幕。远远看去，便如同是在魔军中军大营之处，升起一轮红rì一般。
    竟然没有破碎？！众人望见，血sè壁障震颤片刻之后，竟然没有丝毫破碎的迹象。都是不禁一怔！要知道，以如今众人的实力，即便是魔主正面面对这一击，恐怕也要认真对待，而这随意凝结而出的血sè壁障，竟是如此的坚固？！
    “各位不要灰心，这一击已经撼动这壁障的根本！还是这里，再来！”华佗面sè苍白，鲜血溢出嘴角，不断流淌。只不过，从始至终，他的手掌却是一直按在血sè壁障之上，保持着那壁障之上的白芒不散。
    “这一次，请诸位将各自的力量蓄积到老夫这里。”说话的是南华仙人，刚刚的一击南华仙人并没有参加。而是独自在一旁不断调息聚力，此刻，在他的身前已经呈现出一个巨大的yīn阳鱼，太极图的轮廓。. .
    cháo水般的强大力量，不断的向着太极图之中凝聚，不多时，南华仙人面前的太极图已经变得无比璀璨耀眼，而太极图周围的光芒，也似乎开始逐渐扭曲。
    “老伙计，准备好了么？”南华仙人面sè凝重望着身后不远处的水镜先生。
    “放心，这一次，必破此壁！”水镜先生双手平推在胸前。仔细看才发现，在他双手所扶持之处。竟然是一面不知道到底有多大的透明镜面。盛极则衰，亮极则暗。水镜先生的仙力光镜本是璀璨无比，此刻却是宛若透明，显然已经被催发到了极致。
    “好！”南华仙人点了点头，目光随即转向面sè苍白的华佗，“道友，还能坚持么？”
    华佗勉强一笑，口中鲜血如同瀑布一般瞬间顺着缝隙涌出，“呵呵，来吧。老朽这把老骨头还撑得住！”
    南华仙人点点头，此刻，众人的力量几乎都已经凝聚到了南华仙人面前的太极图之中。
    忽然，南华仙人双目猛然一瞪！他的双手如同两条在轻风之中飘舞的绸带一般抚在了太极图之上，看起来似乎根本就没有一点力量。
    但是，就在这轻轻一抚之下，这巨大无比的太极图，却是缓缓的开始了移动！
    “太极生两仪……”太极图的速度忽然变快，几乎是原本两倍的速度。逐渐的向着上空缓缓升起。
    “两仪生三才……”四倍速度攀升！
    “三才生四象……”八倍速度攀升！
    “四象生五行……”十六倍速度！太极图周围的空气已经开始震颤，巨大的黑白光球在半空之中划出一道道诡异的弧度。
    “五行生**……”三十二倍速度！破空之声分外刺耳，太极图已经分辨不出原本的样子，只能看到天空一道道光芒闪过的轨迹。
    “**生七星……”六十四倍速度攀升！所有的行动轨迹已经练成一线。直到此刻，所有人才看清，这光芒四shè的太极图。竟然在夜空之中竟然又勾画出了一个更加巨大百倍的太极图轮廓！
    “七星生八卦！”一百二十八倍速度！狂风阵阵骤起，天空之中宛若电闪雷鸣。地面上飞沙走石。甚至近处的石块，有不少都已经被震成了齑粉！
    “八卦生九宫！”天空之中的巨大太极图竟然似乎凭空消失了。唯有那仿佛空间yù要碎裂一般的震颤，依旧提醒着人们，这恐怖的速度与能量正在汇聚。
    “九宫至尊，九九归一！八荒**，乾坤逆转！破！”
    天地间，骤然安静起来，似乎所有的声音都已经停止，风无声无息的静了下来，甚至人们的心跳，也在这一刻戛然而止。没有强大的震荡波纹，甚至连一丝一毫的威压都不曾被察觉。仿佛刹那间，时光停滞，开始迅速的倒转一般，无数光怪陆离，奇诡无比的景象在所有人的眼中一闪而过，没有人能够抓住其分毫。
    “嗡！”宛若一朵绚丽至极的花朵忽然绽放，覆盖着白芒的血sè壁障之上，一个光球以人们肉眼可见的速度在不断的膨胀！
    甚至众人都能够清晰的看见，华佗所凝聚出的白芒偏偏碎裂，化作点点碎星，四处飘散。而那血sè壁障，正在这光球亮起的一刹那，忽然开始凹陷下去，就彷如有一根巨大的手指正在奋力向下按压一般，一直到凹陷成为一个所有人看见都会触目惊心的诡异弧度。而那血sè壁障之上，也在这个时候浮现出了一道道清晰可见的龟裂痕迹。
    “嗡！”而就在此刻，中军高台之上，血sè魔旗猛然展开，血sè光芒瞬间充满了整个壁障之内，这些血sè光芒，便如同是亿万个士兵一般，奋力的顶住光球的压力，力图将血sè壁障的凹陷重新推挡回去。
    “嘭！”双方的较力终于有了结果，光球在膨胀到了一个极限之后，忽然力量一滞！随后，被巨大无比的反弹之力猛的弹起，直直抛飞！
    “如此力量，竟然还攻不破这壁障？！”见到这一幕，所有人的心都凉了下来。这种惊世骇俗的力量都攻不破壁障的话，那这个世界上还有什么的击破它？！难道非要等秦阳与魔主之战有了结果之后，才能破开它么？！
    “水镜！交给你了！”众人震惊的神sè之中，南华仙人却是发出一声大吼。“噗通”一声，话音还未落下，南华仙人却已经重重的摔在了地面之上。刚刚这一击，几乎用了他千年修行的本源仙力，他甚至连站立都已经做不到了。
    “你且休息！看老夫再给它一击！”水镜先生的声音也是同时响起。半空之中，水镜先生面sè凝重无比。双手平平推在身前，却好似是在推着一个比山岳还要沉重的东西一般。
    “嗡！”就在白sè光球被弹起片刻之后。忽然之间，夜空之中猛的亮起了一片微弱的光芒！
    光芒亮起，众人这才发现。水镜先生双手所推的，却是一面方圆足有一里左右的凹形光镜！而此时此刻，被血sè壁障所弹起的光球，已经所有被震散的力量，都以极快的速度向着这光镜的最中心之处汇聚。
    片刻之后，光镜中心之处，已经凝聚出了一个丝毫不逊sè于刚刚那一击的巨大光球！
    这一切。都是发生在电光火石之间。光球的力量实在太大，已经超出了光镜所能承受的极限。而水镜先生正是在这个极限刚刚超出之时，猛的双臂一振，将这凝聚而成的巨大力量轰然推出！
    “圣光！退魔！”而也就是在这一刻，本已经被震退的华佗不知从哪里来的力量，猛的伸出双手，狠狠的按在了血sè壁障之上。一道白sè光芒顿时再度亮起，将光球即将砸落之处尽数笼罩。
    “轰！”巨响惊天动地，华佗的白sè光芒瞬间再次碎裂成为微尘。巨大的光球猛然穿过血sè壁障，甚至都没有给其中的血sè光芒缓冲的时机。凝实无比的血sè壁障猛然一震，随后顿时化作无数光点，随风飘散。就连那屹立在高台之上的巨大血sè魔旗。也是重重一震，旗杆之上浮现出了一道道细碎的裂痕。
    “终于破开了！”望着血sè消散的夜空，众人不约而同的心中浮现出一种极为不真实的感觉。虽然他们此刻只是破开了一道壁障而已。却是忽然有着一种似乎已经将魔军尽数消灭的假象。
    “杀！屠光里面的魔军！拔出魔旗！”与众人不同，贾诩并没有参与这一次的进攻。虽然他的心中依旧震撼，但却并没有受到血sè魔旗的影响。而其余众人。却都是因为jīng疲力竭，而受到了血魔旗的影响，陷入了一种刹那恍惚的状态之中。
    “杀！诛魔！诛魔！诛魔！……”一声声咆哮瞬间从三十万义军百姓的口中吼出，虽然司马懿吸取了他们的力量，但毕竟人数太过庞大，即便是司马懿，也不可能全部吸收。至少，这些义军的一战之力还是有的。
    贾诩扫了一眼众人，发现众人虽然尽皆都委顿在地，一脸茫然之sè。但除了南华仙人昏迷不醒，水镜先生喷出一口鲜血，打坐调息之外，似乎都只是暂时失去了战斗力而已。但唯有一人，却是一直昂首站在那里，一动不动，宛若雕像一般。
    “华佗先生，辛苦你了。还请打坐休息，接下来便交给贾诩吧。”贾诩极为恭敬的走到华佗身后，抱拳躬身，对这个悲天悯人，却不愿悟道成仙的神医致以最高的敬意。
    “华佗先生……先生？”贾诩连续叫了三声，忽然觉得有些不对。待到他面sè大变走到华佗身前的时候，却是早已经震撼的无以复加。
    此刻的华佗，双目圆睁，似乎在眺望远方，又似乎在遥望着漫天的星辰。只不过，他的双眼之中却是已经没有了丝毫昔rì的神采。两行血泪，从华佗的眼角汩汩滑落，不仅仅是眼角，华佗的口鼻，耳孔之间都在不断的涌出琳琳鲜血。此时此刻，华佗正面的衣衫，已经完全被鲜血染透。
    “华佗先生！”贾诩一声悲呼，嘴唇忍不住微微颤抖。一代神医华佗，陨落！
    秋风萧索，华佗侵染着血sè的银发轻轻飘动。一杯烈酒倾倒在他不倒的身躯之前。
    “唉，道友心中，只有苍生，却不肯问道成仙。如此仁心傲骨，我戏志才钦佩……咳咳……”恢复了神志的戏志才长叹一声，随即剧烈的咳嗽一阵，嘴角再次溢出鲜血。显然，此次破开壁障，他也受伤不轻。
    “贾兄，灭除魔军躯壳之事就交给你了。这里……这里便交给我来收拾吧。”戏志才勉强忍住咳嗽，再次向华佗鞠了一躬。正如他所言，此次凡是参与破开壁障的众人。此刻都已受到反震，纵然恢复了神志。也没有了再战之力。
    “好！”贾诩也是再次深深的看了华佗的遗体一眼，随后猛然转身。拔剑怒吼：“杀！将这些魔军的躯壳尽数毁掉！将魔军大旗斩断！将魔主的野心粉碎！为华佗先生，为惨遭魔军屠戮的同胞，报仇！”
    “吼！报仇！报仇！报仇！”三十余万义军如同cháo水一般，带着无边的愤怒，带着彻骨的仇恨，举起手中的武器，冲向中军广场之上那十万木然而立的魔军躯壳！
    “这群混蛋！竟然破开了我的血sè壁障！”大营前方的魔主早已看到了此处的景象，但面对实力不弱于自己的秦阳，他却是根本无力阻止。
    可是到了现在。数十万义军蜂拥而入，甚至最前方的义军已经开始屠戮那些木然而立的躯壳之时，魔主却是不淡定了！
    “秦阳！你个无胆鼠辈！难道就不敢与我魔界大军正面一战吗？！”魔主狂怒不已，瞬间轰出数百拳。
    “放屁！你当我和你一样白痴？！现在老子跟你正面一战，就已经是给你面子了！”秦阳冷哼一声，显然对魔主这种气急败坏的幼稚话语感到不屑。
    “胆小如鼠！卑鄙无耻！懦夫！”一连串的鄙夷词汇瞬间从魔主口中说出，但这却丝毫动摇不了秦阳的心志。只是秦阳却是忽然感觉到十分奇怪，为何一向yīn狠的魔主，此刻竟然会说出这些话？！
    “去死吧！”就在秦阳心中刚刚升起jǐng惕之意的时候。忽然之间魔主却是一声暴吼。
    不知何时，那面原本插在高台之上的血sè魔旗已经悄然到了魔主的手中，而此刻魔主却是猛然挥动巨大的血魔旗，一道猩红的血芒骤然shè出！
    “擦！偷袭？！”秦阳一闪身。血芒擦着他的身体轰然划过。
    “加上这魔旗，你也挽回不了败局！”闪过血芒之后，秦阳凛然一笑。刚刚那一瞬间，他已经感觉到。那血芒之中的攻击力似乎并没有想象之中那么强大。难道魔主已经到了黔驴技穷的时候了？！
    “哈哈哈……秦阳，你错了！我并不是想挽回什么！我只是想让这长江之上的数百万人给我的魔军一起陪葬而已！”
    “什么？！”秦阳闻言。猛的心中一凛，眼角余光瞬间扫向江面之上。
    “轰！轰！轰！……”就在刚刚血芒闪过之后，赤壁的江面之上，忽然掀起了一道道滔天的血浪。而那道血芒，此刻也已经化作了一片血雾，正在顺着江面向着赤壁岸边漫延而去。
    凡是血雾经过之处，被血雾侵染的魔军全身瞬间变得血红无比，而下一刻，却是忽然急剧膨胀，骤然爆开！爆炸之力强悍无比，甚至只需要四五个魔军同时自爆，便可以将一艘大型战船，直接轰沉！
    隆隆之声瞬间在长江的江面之上响起，血雨腥风骤现，凡是被爆炸波及的，无论是人族士兵，骸骨战士，还是那些凶猛的海兽，甚至是防御力无比惊人的小玄武，都难以完全消减其威力。片刻之间，人族一方已经在这狂猛的爆炸之中，伤亡惨重！
    “yīn险！”见到无数生命就在这血雾弥漫之处瞬间消失，刹那间的伤亡已经上升到了一个极为恐怖的数字。秦阳睚眦yù裂，从牙缝之中吐出两个字。
    “yīn险？！胜者为王！只要能胜，死几个人又算什么？！”魔主仰天大笑，笑声之中充满了戏谑。
    “你去死吧！”也不知道从什么地方来的力气，秦阳一声怒吼，一拳重重的砸在了魔主的胸膛之上！
    这一拳的力量，早已超出了秦阳平时的极限。就连秦阳自己都不知道，自己到底是从什么地方涌来的力量。只是一拳！瞬间便将魔主的胸膛彻底贯穿！金光闪过，一个足有两个拳头大小的血洞，从魔主的前胸一直透过后背！无数的碎肉骨渣早已在这一拳之下化作齑粉，一阵微风从这个透明窟窿之中穿过，畅通无阻！
    “呃……啊！”魔主一声惨呼，难以置信的望着自己胸前这个透明窟窿，张了张嘴，却是没有发出半点声音。他从来都没想到过，在这个世界上竟然还有人能将他伤到如此地步！秦阳刚才的那一击，显然已经超过了真身的层次！
    “嘭！”重重的一脚，狠狠的踹在魔主的脸上，魔主整个人如同一个巨大的沙包一般被直接轰向地面。
    “轰！”烟尘暴起，碎石乱飞，地面之上顿时出现了一个方圆数丈的巨大坑洞。而坑洞的最中心，魔主的身躯无力的躺在那里，一动不动。
    “轰！轰！轰！”又是一道道金光闪过，秦阳接连向着坑洞之中轰出了数十拳，直到魔主的身体几乎支离破碎之后，这才作罢。望着那滔天的血雾，秦阳眉头一皱，微微沉吟了片刻之后，他整个人猛然化作一道流光蹿向赤壁战场之上。此刻，恐怕也唯有他，才能阻止这血雾的蔓延了。(未完待续……)

0396章 围追当空4103

    带着浓重血腥气息，狂猛无比的爆炸，在长江江面之上此起彼伏接连掀起一片片残肢碎肉。铺面而来的死亡气息，不断的刺激着秦阳的鼻腔。
    站在半空之中，秦阳面如寒冰，双目之中更是燃烧着愤怒的火焰。这些行尸走肉般的不死魔军，原本就是魔主所制造的一个个火药桶，而这血sè雾气，便是引爆这火药桶的火线！一切，都是魔主jīng心策划好的。为的便是在这最终的决战之时，将人族能够抵抗的最后力量全部消耗殆尽。
    由于这恐怖的爆炸出现，此刻的战争已经变成了一场惶恐的逃亡。汉军士兵，骸骨战士，甚至是海兽军团以及玄武兽，但凡是只要有灵智能够思考之人，尽皆如cháo水一般，慌乱的向着后方退却。
    并非是不愿战，也并非是没有面对死亡的勇气。但当你的对手，是这样一些本就要死亡，并且狂热无比的怪物之时，恐怕没有任何人会愿意冲上去为敌人的自杀xìng死亡陪葬。 . .
    人族士兵的败退是明智的，这些不死魔军早就没了任何个人意志，就在人族大军入cháo水一般撤退，魔军疯狂追杀之时。漫天的血雾已经笼罩在了落在最后的魔军头顶。
    “轰！轰！轰！”接连的爆炸之声顿时响起，无数魔军顷刻间化作一蓬蓬血雨，长江中心，一道道血浪翻滚而上，便如同是一头巨大无比的血sè怪物，张开了大口狰狞咆哮。
    “曹cāo！刘备！孙权！”半空中的秦阳朗声大喝，接连叫出了三个人的名字。
    倏忽间。三道金芒一闪，三个身影也已经腾跃到半空之中。站在秦阳身前。正是刚刚力战魔化项羽，如今正在指挥大军后撤的曹cāo等三人。
    “明帝。你总算来了！”曹cāo长吁一口气，全身上下已经被鲜血浸透，显然是刚刚经过一场激战。孙权和刘备二人也是将目光落在了秦阳身上，他们自然知道，此刻秦阳到此叫自己三人上来，绝对不是来打招呼的。
    情势紧急，方才的激战，魔军与汉军早已犬牙交错，血雾也已经迫在眉睫。秦阳自然省去了寒暄直接说道：“如今。能够阻挡这血雾的，便只有我们三人。”
    说话之间，秦阳已经将手掌抬起，“刷”的一声，一道宛若实质的金光瞬间shè进一片血雾之中。而就在金光shè入血雾的一刹那，奇异的事情发生了！
    之间，这道金光就如同一条长长的海绵一般，瞬间便将周围的血雾吸收。而就在吸收了血雾之后，金光也是开始逐渐染上了一片血红之sè。大概感觉到了金光之中血雾的饱和。直到这道金光几乎已经变成了金红sè之时，秦阳忽然手臂微微一动！那道金红sè的光柱就如同是一根奇长无比的棍子一般在秦阳的手中挥舞起来。
    “轰！轰！……”光柱长棍在不死魔军的阵营之中不断搅动，一声声爆炸的巨响随之发出。在被这光柱长棍触碰之下，虽然并没有直接对魔军造成伤害。但是这些魔军却是如同碰到了那血雾一般，直接爆开！接连扫过数次，直到金sè光柱之中血红之sè褪去。这接二连三恐怖的爆炸才渐渐停止。
    “看明白了么？”秦阳望着三人问道。
    “你是说，王者之气能够吸收并禁锢着血雾？！”孙权眼睛一亮。
    秦阳点头道：“不错。王者之气，不但能够禁锢这血sè雾气。而且还能将附近的血sè雾气吸收，直到饱和。只可惜，这血雾已经扩散而开，无法全部用王气禁锢，如今，便只有这样了。”
    “这也足够了！”刘备沉声点头。他看得清楚，就在刚刚秦阳控制光柱来回扫荡的时间，魔军便已经有了成百上千的伤亡。这简直比这个魔军一个个站在那里让自己杀还要快上无数倍，原本魔主是想要全歼人族军队而制造的血雾，没想到却是变成了自己一方的杀敌利器！
    “恩，既然如此，那此地就交给你们三人了。如今魔主虽然被我击中，但却生死不明，不亲手杀了这厮绝对不行！”秦阳话音刚落，整个人便已经化作一道流光疾驰而去。
    见秦阳来去如风，又感觉到秦阳身上散发出的那种足以令自己仰视的气息。刚刚觉醒的曹cāo三人不禁相视苦笑，几乎同样的声音同时在他们心中响起：“有秦阳在，恐怕自己三人即便是已经成功觉醒，也不可能成就霸业了……”
    此刻，汉军水军将士早已纷纷弃船涌向岸边。无数不死魔军疯狂的尾随其后进行追杀，再后方，便是那漫天的血雾，与不断轰然掀起的巨大血浪。
    就在三人微微迟疑的片刻之间，又是有至少数万汉军将士命丧魔军与狂猛的爆炸之中。
    见到这种情况，三人同时心中一凛，立即收敛心神，刹那间，三道金sè光芒瞬间闪耀，如同朝阳一般shè入血雾之中。在下一刻，金红sè光芒不断在魔军军阵之中飞快掠过，整个魔军阵营便如同是充满了雷霆的云层一般，“轰轰”之声不断响起，魔军的残肢鲜血漫天飞舞。
    而此刻的秦阳，却是早已回到了刚刚他与魔主交手之处。早已是一片狼藉的魔军大营之前，方圆数十丈的巨大深坑触目惊心。
    “跑了？！”站在深坑旁边，秦阳面无表情望着空荡荡的大坑。就只是在他往返于长江之上的这段时间，原本早已经没了气息的魔主竟然消失了。
    “魔军跑了！追啊！”就在秦阳沉吟之间，忽然远处猛然响起了一阵呐喊之声。就在秦阳腾身到半空之中后，却是看到远处那些原本木然站在魔军中军之中的十万躯壳，此刻却是如飞一般向着西北方向逃去。
    一面血sè大旗高高的飘扬在十万魔军躯壳之前，而这些魔军便是在这血sè大旗的引领下飞速奔逃。
    在这些魔军躯壳后方。刚刚准备大开杀戒的三十万义军，骤然见到魔军逃跑。自然奋起直追。只不过，这些义军原本就是由百姓自发组成。根本没有经过训练，战斗力极弱。秦阳也只是用他们相助帮忙建造和开启木龙而已。在这一追一逃之下，双方的距离迅速被拉开。纵然喊杀之声再大，也只能眼睁睁的看着这些魔军的躯壳远遁。
    “可恶！没想到本座竟然会被这群蝼蚁追杀！真是奇耻大辱！”高举着血魔旗，奔行在队伍最前方的魔主，双眼之中闪烁出愤怒至极的光芒。在刚刚秦阳的攻击之下，他甚至连御空飞行的力量都已经没有了。如今便只能凭借着体内的一股真魔之气勉力支撑，带着这些自己jīng心挑选的躯壳亡命飞奔。
    “想跑么？！”秦阳嘴角边浮现出一抹冷笑。且不说自己早有安排，就算是自己现在追击。重伤的魔主带着这毫无战力的十万躯壳，也绝对无法逃脱！
    “魔主！你认命吧！”秦阳身形一动，便yù向着魔主逃遁的方向追去。
    而就在这时，忽然之间，就在秦阳脚下，那巨大的深坑之中，骤然发出一声天崩地裂一般的巨响！
    一只长满了容貌，足有树干粗大的巨手，猛然抓向半空中的秦阳。尽皆一声咆哮也骤然而起。庞大的身体已经破土而出！
    “吼！”巨大的独眼怪物在秦阳闪过自己一抓之后，发出了愤怒的咆哮。他那巨大的身体竟然也是飞腾到了半空之中，拦在了秦阳的面前！
    “这是……”直到此刻，秦阳才看清了对面怪物的长相。独眼，独角，血盆大口。全身覆盖着青黑sè如钢针一般的绒毛。更为奇特的是，这个怪物。竟然只生着一只巨大无比的腿脚，和一只粗大的手臂。便好似它生来便是残缺的一般。
    听到远处传来那整天的大吼。正在飞逃之中的魔主目光一闪，“秦阳，你以为本座会没有后手么？！这乃是本座千年魔元所化的第二分身，虽然实力不及你。但只要能够再拖延你半个时辰，只待魔界通道一开。便是你的死期！”
    心中冷哼之间，魔主带着十万魔军躯壳，已经又奔出数十里。眼见着便没入了一片苍莽的树林之中。按照魔主的估计，只要他进入了这一片树林，即便是秦阳想要再找到他，也绝对为时已晚了！
    “哈哈！秦阳，先让你得意一会！看看到底我们谁能笑到最后？！”眼看着便要冲入树林，魔主不禁为这次劫后余生疯狂大笑。
    “魔头！死到临头还敢狂妄！黄天营周仓，裴元绍在此！受死吧！”魔主的笑声未落，树林之中猛然传出一声大吼。
    刹那之间，无数火把亮起，树林之中人影绰绰，浓重的杀气顿时腾起！策马站在无数黄天营士兵之前的，正是黄巾军黄天营统领将军，周仓、裴元绍二人！
    “放箭！”周仓手中长刀一挥，黄天营战士手中的轻弩顿时如同雨点一般疯狂向着魔主与十万魔军躯壳的身上倾泻而下。一轮齐shè，便已经倒下了千余毫无反抗之力的魔军躯壳。
    “哼！鼠辈！老子没时间陪你们玩！”魔主一声冷哼，若是在他实力不损之时，周仓和裴元绍这些人根本就不被他放在眼里。但是此刻，他本就身负重伤，心急如焚，还要保护身后的魔军躯壳，在黄天营的攻击之下，便只能含恨而退，向着一旁的山间小路逃去。
    “追！”见到素来不可一世的魔军竟然不战而逃，周仓和裴元绍二人先是一愣，随即立即想到了秦阳的吩咐，立刻手中兵刃一挥，黄天营战士顿时冲出树林，对十万魔军躯壳衔尾追击！
    “秦阳这个混蛋，竟然在这里设伏！难道他能料到我会败逃么？！不会，绝对不会！”魔主一边飞速前行，一边心中暗自琢磨。他万万没想到秦阳会在这远离战场之处设伏，将自己杀得如此狼狈。
    其实，秦阳也的确并没有预料到魔主会如此溃败。只不过，熟读《三国》的秦阳却是对赤壁之战有着极深的印象。就在他知晓了与魔军的决战之处会在赤壁之后。便仔细的观察了附近地形。最终决定，为了以防万一。还是在这片山林之间设伏比较稳妥。毕竟，想要击杀比泥鳅还要滑的魔主。不布置一张密集的大网，又怎么能行？
    两山之间的道路之上，魔主挥着巨大的血魔旗，飞速奔行，在他的身后，十万魔军躯壳宛若一条巨大的蟒蛇在山间游动。蟒蛇之后，周仓和裴元绍二人率领着黄天营战士，紧紧追杀，但却只能凭借手中轻弩击杀落在最后的魔军。虽然即便这样也能击杀数量可观的魔军。但实际距离双方却是越来越远了。
    “两条山路？！”黑夜之中，魔主的视力极好。远远的便望见前方的道路已经分做了两条。一条向北，可直接绕山进入大道，是回奔北地最近的一条路。而另一条，则是偏向西北，是条小路。
    “哼！纵然秦阳再有伏兵也会放在通往北地的官道之上。但他却是不知道，我只是想拖延半个时辰的时间而已！这种山间小路，却正是我求之不得之地！”
    想罢，魔主嘴角边泛起一抹冷笑。当即毫不犹豫的向着西北方的小路行去。
    “哈哈哈哈……魔主阁下！明帝陛下早已料到阁下定会从此处经过，特命末将黄忠在此等候！”一阵大笑，却是从一旁的山坡之上传来。骤然亮起的火把之下，金盔金甲的黄忠手持宝雕弓。昂然而立。
    “放箭！”一声令下，飞羽营五千神shè手们纷纷松开弓弦。顷刻间，一蓬蓬的箭雨。狂飙而下。这一轮飞羽营的攻击，竟然要比黄天营杀伤的魔军还要多！
    “可恶！撤！”魔主牙关紧咬。他没想到秦阳竟然会在小路上设伏，不禁心中怒骂不止。脚下却是一转。带着魔军转向大路方向。
    “追！”黄忠一声令下，霎时间五千飞羽营的战士纷纷跃下阻击位置，如一头头猛虎一般窜下山来紧追不舍。
    在速度之上，若是没有骑兵，魔主的优势还是很明显的。虽然在飞羽营面前折损了成千上万的魔军躯壳，但却是在上了大路之后，将飞羽营和黄天营远远甩开。
    眼角余光望着后方越来越远的两支追兵，魔主不禁哈哈大笑：“秦阳小儿还是失算了！小路之上的伏兵怎么设得距离岔路口如此之近？！若是再向里面深入数里，待到我的大军全部进入小路之后再杀出来，我岂不是要全军覆没了？！看来，即便是苍天，也是助我的！”
    再向前方，出了华容道山口，便是通往北地的大路。虽然魔主不愿，但却也知道，在大路之上自己的速度必将再次提升。如此一来，秦阳能够追上自己的机会也势必会越来越小。这样的话。为今之计，既然不能隐匿于山林，便是跑得越远越好，越快越好了。
    “到山口了！”远远的魔主便已经望见了处在两侧悬崖峭壁之间的华容道山口，见到黑黝黝的山口之后，他不禁眼睛一亮，脚下的步伐不禁再次加快。
    “魔头！今rì还想逃出生天吗？！”
    忽然之间，黑黝黝的山口之处顿时火光大亮。无数身穿黑sè重甲，手中持着黑sè重盾的士兵密集的将整个山口堵得风雨不透！
    而就在这些黑甲士兵之后，一台台如同钢铁怪兽一般的巨大弩车早已架起。巨大的弩箭之上，森寒箭尖直直对着迎面而来的魔军，散发着凛冽的杀意。
    左右两翼，两面大旗在火光映照之中猎猎飘扬，正是黄巾军后土营与神机营！
    队伍最前方，刚刚朗声高喝的，正是后土营将军，陶升。在陶升身边，一身虎头铠甲的神机营将军白饶朗声大笑道：“陶将军与这魔头废什么话？！让他们先吃我神机营一顿弓箭再说！”
    “嗡！”随着白饶一声令下，骤然间，在军阵之前瞬间刮起了一道狂暴无比的旋风！在旋风之中，无数比之寻常长矛还要粗大的神机弩箭，密集如同暴雨般狂扫而至！
    “噗！噗！……”利器刺破皮肉之声瞬间接连不断的响起，一轮狂扫之下，竟然有近万魔军躯壳被直接穿透，有的弩箭甚至接连穿透了数具躯体之后，才力竭停下。这一击，无疑使得魔主肉痛不已。
    不过，事情并没有结束。就在魔主急急的向后退却妄图脱离神机弩shè程之时。忽然之间，两侧的山崖之上却是杀声四起。
    左侧山崖之上，管亥扛着九环大刀，在他身边，张牛角，廖化，马腾，严颜等等一干黄巾军大将凝身而立。无数手中搬着滚木石的黄巾军战士眼中闪动着复仇的光芒，狠狠的将手中的巨石砸向崖下！
    在右侧，白马银枪，赵云策马下望，随后笑着说道：“众位夫人，既然魔主已经败逃到了此处，想必陛下必定是大获全胜了。这下夫人们可是放心了？”
    “哼！虽然胜了，但是我们姐妹也绝对饶不过他！谁他将我们诓骗至此，而他自己却独自留在汉阳的！……”小乔撅起了嘴，虽然语气异常果决，但说着说着却是忍不住眼圈一红，泪光莹然。
    “隆隆！”之声响彻华容道山谷，前方后土营与神机营坚不可摧。后方，黄天营与飞羽营紧追不舍。两侧山崖之上更是有足足十几万黄巾大军，正在等待着收割魔军的生命。
    这一刻，魔主几乎彻底陷入了绝境之中。眼看着这十万准备迎接魔界大军的躯壳，正在以一种近乎于恐怖的速度在不断伤亡。身受重伤，眼见着被围攻屠戮，却是根本无力反抗。魔主的心如同被数万柄尖刀搅动一般。
    “苍天灭我！秦阳，我与你不死不休！”魔主手中高举着裂痕斑斑的血魔旗，仰天长啸。(未完待续……)

0397章节 魔星当空0322

    没有惨呼与哀嚎，整个华容道山谷之中便只能听到“嘭嘭，轰轰”巨石落地之声。即便是被砸断手脚，甚至是被砸扁了半个身躯。这些魔军躯壳依旧表情木然，不吭一声。他们早已完全变成了一具具活着的空壳傀儡，神志早已被掏空磨灭，等待着新的主人。
    眼看着，自己jīng心挑选的十万魔军躯壳，顷刻间便已经被毁去近半。魔主早已睚眦yù裂。这些可都是他在数年前便已经开始jīng心准备的，即便是说万里挑一也绝不为过。而此刻却是如同一堆被困在盒子中的蚂蚁一般，被人尽情蹂躏，肆意屠杀。
    “还有五分钟！”魔主目光森寒，仰望夜空，眼眸之中似乎在犹豫着什么。
    “罢了！”忽然之间，魔主目光一凝，手中巨大的血魔旗猛的卷起，随着魔主双手一挥，再度“扑啦啦”的延展而开！
    “轰！”就在这魔旗再度展开之际，一股毁天灭地般的气息轰然而出，瞬间从华容道山谷之中荡起。在这股气息之下，从山崖上落下的巨石，忽然之间好似凭空被什么牵住了一般，急速下坠的趋势猛然一滞，直到片刻之后才以一种极为缓慢的速度向着下方坠落。..
    而漫天的箭矢此刻也似乎shè入到了一片极为滞涩的空间之中，顷刻间锋锐之气尽失，即便是最后击中在魔军躯壳身上，也根本无法伤其分毫。
    淡淡的红芒，逐渐在山谷之中的亮起，在这红芒的笼罩之下。一切似乎都变得异常缓慢。赵云、管亥、张宁等人几乎在同一时刻惊呼出声，“王者之气？！”
    不过。在下一刻众人却是迅速否定了自己的猜测。虽然这种气息与王者之气一样，拥有着能够凝固一切的力量。但其本质上却是与王者之气不同。
    除了与王者之气外表上的金sè不同之外，王者之气之中充满着威严的霸气，而这片红芒之中却是充满着萧杀与血腥。
    此刻的魔主，将手中飘扬而起的血魔旗重重的插在地面之上，双目已经变得赤红如血。原本就张扬无比的红sè长发，此刻在这一片红芒之中更是显出一股杀伐天下的气势。
    “凡人界有王者之气，难道我魔界便没有么？！秦阳，你竟然逼得我将魔界的王气都施展出来！到时候我一定要你加倍偿还！”魔主面sè苍白无比，魔界王者之气。本不应出现在凡人界。而即便是刚才被秦阳轰得狼狈不堪，魔主也并没有施展。但是此刻，魔主已无退路，为了保证剩余的魔军躯壳不被毁掉，他只能冒险一试了。
    “但愿那帮家伙不要管闲事！否则……”魔主嘴角边浮现出一抹冰寒的微笑，“恐怕将又是一场神魔大战了……”
    “弓箭石，甚至是神机弩都已经失去了作用！怎么办？！”已经将魔主困在华容道的黄巾军诸将见到这种情况，不禁同时皱眉。
    “陛下有言，必须要在夜空魔星当空之前将这些魔军尽数斩杀。可是现在……”赵云眉头紧锁。不由得抬眼，望向夜空。
    “赵云！你是此战主将，还不下令等什么呢？！难道我们就只会用弓箭和石吗？！”就在此刻，对面山崖之上传来一声大吼。却是管亥扯着嗓子双目圆睁。
    吼罢之后，管亥也不等赵云的答复，猛然一挥手。拨马便向着山崖下的小路冲去，“nǎinǎi的。憋死老子了！用弓箭杀不过瘾，黄巾军的弟兄们。跟我冲下去砍他娘的！”
    “杀！砍他娘的！”管亥所在的山崖之上，黄巾军众将轰然大叫，跟随者管亥，呼啸着顺山崖便的小路直冲而下。
    “不错，也唯有如此了！”赵云并没有因为管亥的大吼而动怒，反而此刻他也十分赞同管亥的做法。
    “传我军令！亲卫营在此护卫各位夫人，其余各军，随我冲下山崖！”赵云朗声下令。
    而就在赵云回头yù要对张宁等人说些什么之时，却是愕然的发现，张宁等女此刻却是早已策马疾奔顺着山路冲了下去。
    “将军，山头令旗已动！”
    后土营阵列之中，陶升眼望着山崖之上挥舞的冲锋大旗，立即大喝一声：“后土营，结阵冲锋！”
    “吼！”三万后土营战士齐声大吼，端起手中的长矛，黑压压一片，结成一个个攻击阵型向着山谷zhōng yāng轰然而去！
    “黄天营，冲锋！”在山谷另一边，裴元绍和周仓也是接到了命令，登时一声令下，数万黄天营将士，迅速将轻弩收起，抽出弯刀，摘下轻盾，百人为一队，成扇子面形向着魔军的后方包抄而去。
    黄天营的身后，黄忠早已令飞羽营快步跟上，疾奔之际，箭矢连发shè住魔军阵脚。与此同时，后侧的飞羽营战士也是背起了长弓，抽出了许久不用的长刀。
    “冲锋？！”魔主目光一扫，冷哼一声，“不怕死，就来吧！”
    最先冲入红芒之中的，自然是山谷后方的黄天营大军。但是就当黄天营大军如同cháo水一般刚刚涌入红芒所笼罩的范围之后，猛然之间，红芒之中的气息骤然一变！
    “轰！”仿佛炼狱一般血腥的杀伐之气铺面而至，随即这些杀伐之气瞬间化作宛若实质一般的凌厉杀气。顷刻之间，一道道杀气穿过黄天营战士的轻盾，穿透轻甲，没入身体！
    惨呼之声瞬间响起，jīng悍无比的黄天营战士在这实质般的杀气之下纷纷倒地。被击中要害的战士更是直接命丧当场！无形的杀气，成片成片的屠戮着黄天营的战士，转瞬间，便已经有近万战士因为冲入红芒的范围而毙命！
    “不好！这是无形杀气！退！”周仓与裴元绍二人大惊失sè，在斗气护体之下，他们并没有被这些凌乱的杀气所伤。但却也知道，麾下的黄天营战士此刻进入红芒之中。无异于白白送死一般！
    “哗！”军令如山，黄天营和飞羽营的冲锋。来得快去得也快。若是没有军令哪怕是送死，这些战士也会一往无前的冲入红芒之中，但既然已经有了军令，他们自然也退得飞快。
    顷刻之间，黄天营与飞羽营数万人马便已经退出到红芒范围的数百米外。清点之下，一次冲锋，竟然折损了近万人！
    华容道山谷，黄天营在南方，中间隔着数万魔军才是另一侧的后土营。虽然此刻黄天营已经撤离。但另一侧的后土营战士却是根本不知道对面的情况。
    管亥与赵云的两支人马从山崖上冲下。刚好与后土营的冲锋阵一同到达红芒之外。两支人马，与三万后土营重甲会和之后，十几万大军立即对红芒之中的魔军展开冲锋！
    同样的情况毫无悬念的发生了。后土营的重甲即便再如何坚固，也挡不住有形无质的凌厉杀气。仅仅在片刻之间，近千后土营重甲，上万黄巾军战士阵亡在红芒之中。待到众将发现情况不妙下令退兵之际，红芒之中已经尸骸如山，这一次足足有近两万的黄巾军战死当场！
    望着自己战友莫名其妙的倒下，失去生命的气息。三军凛然。即便是面对不死魔军之时，黄巾军也从未有过这种诡异无比的感觉。不死魔军虽然不死，但却有形有质。而这红芒却如同是一个能够吞噬生命的巨大幽灵一般，杀人于无形。令人毛骨悚然。
    “哼！白起屠戮百万，便能拥有杀神领域。本座手中杀戮何止千万？本座的王气笼罩之下，一群凡人岂能活命？！”魔主一声冷笑。眼望着山谷两侧遍地尸骸，似乎意犹未尽。
    “各位将军。勒令麾下寻常军士，不得轻举妄动。不得冲锋！这红芒之内的杀气似乎能够用斗气防御，我带着陛下的斗者亲卫冲锋！”
    赵云面对巨大的伤亡沉着下令，随后向着身后身穿黄衣气度沉凝的百余人一挥手，“跟我冲！”
    百余黄衣人默然点头，各自释放出体内强大的斗气，随着赵云，顷刻便冲入红芒之中。
    “娘的！这种好事少了我怎么能行？！”管亥见赵云带人杀入，立即眼睛一瞪，扛着九环大刀，健步如飞冲入红芒之中。
    其余的黄巾军诸将自然不肯落后，当即，陶升匆匆将兵权交给副将，纵身冲入红芒。而其余，张牛角，廖化，马腾等一众黄巾军将领也都随之杀入。这些人，尽皆都是在战场上指挥千军万马冲锋的上将。此刻身先士卒，孤身杀入，心中更是有着一丝久违的兴奋之情。
    “哦？还来？！”魔主眼见着南方数百人脱离黄巾军大队，骤然杀入，而另一侧，却是也有着三人再次破入红芒之中。这三人，正是与赵云等人想法一般无二的黄忠，周仓与裴元绍。
    “斗者又如何？难道你们以为我这魔界王气便只能碾死一群蝼蚁般的凡人么？！”魔主见众人直线杀入，不禁勃然大怒。
    “都去死吧！”随着魔主心中一声低喝，红芒笼罩范围之内，无数无形无质的杀气瞬间汇聚，转瞬间便凝聚成了一道道强大的杀气，直奔进入红芒之中的众人飙shè而来。
    “不好！杀气力量增大了！各位小心！”赵云目光一闪，迅速撑起了斗气领域，帮助身后一起冲入的其余人阻挡。
    可是，红芒之内的杀气异常密集。即便是有着赵云的相助抵挡，也是有着不少黄衣斗者与黄巾军武将被杀气击中倒地。众人还未冲到魔军身前，便已经有数十人倒在了冲锋的路上！
    “魔孽！纳命来！”众人之中只有赵云是战神强者，赵云冲的自然最快。眼见着已经望见了魔军队伍之前扶着血魔旗昂首而立的魔主，赵云不禁怒喝一声，手中银枪一闪揉身冲上。
    “一个凡人也敢口出狂言？！”魔主目光一凛，单手抬起猛然一挥！
    “轰！”赵云只感觉到自己好似撞在了一面铜浇铁铸的墙壁之上一般，巨大的反震之力。瞬间便将自己震退了数步。
    “吃老子一刀！”就在魔主正yù对倒飞出去的赵云追击之时，忽然之间一声如雷暴喝响起。一柄足有数百斤重的九环大刀猛然向着魔主的头顶劈去！
    “滚开！”魔主挥手一撩，一股大力瞬间将管亥下落的身体掀飞。
    “嗖！”管亥刚刚被击退。一道破空之声骤然响起，金sè光芒一闪，一支速度快到极致的金sè雕翎箭直奔魔主的后心！
    “轰!”红芒闪动之下，雕翎箭瞬间化作齑粉，而不远处跳起在半空之中的黄忠却已经在宝雕弓上放出了第二箭！
    “这个魔头有我们三人对付即可！其余人，以最快速度斩杀魔军！”赵云再度翻身上前缠住魔主，朗声大喝。毕竟，以刚刚魔主之力，其余将士即便是上来也是白搭。倒不如趁着这个机会多斩杀一些魔军。
    而即便是赵云、管亥与黄忠三人，也只能做到纠缠魔主而已，若想击杀魔主，更是绝无可能！众人的心思一样，只要拖延时间，或是将魔军躯壳尽数毁去，或是等到秦阳到来，别无它法了。
    “可恶！”魔主被三人远攻近战纠缠得恼怒不已。若是在他巅峰之时，击杀这三人只不过是挥手之间的事情而已。但是现在。面对这三人如同泥鳅一般的身体，与近乎无赖一般的攻击，魔主却是在短时间内奈何不得。
    杀戮已经开始，冲入魔军之中的黄巾军众将虽然仍旧需要尽力的防御着神出鬼没的杀气。但面对这些根本就不会反抗的魔军躯壳，也是挥手间便倒下一片，刀落处便溅起一层血浪。
    距离魔星当空尚且还有不到一分钟的时间。魔主眼见着自己辛苦积累的躯壳再度被毁去数千，不禁心中怒发冲冠！
    “狂妄的凡人！我要让你们付出代价！”魔主状若疯狂一般。嘶声大吼！
    “代价你个头！该死的是你才对！”一声娇喝，不知何时冲入魔军阵中的张宁此刻正好经过魔主所在之处。听到魔主怒吼，立即一声喝骂向着魔主刺出一剑。
    “嘭！”忽然之间，一只布满红sè鳞甲的手掌一把将长剑牢牢抓住。而魔主的面sè忽然之间变得yīn沉无比，甚至还带着一丝邪异的笑容。
    “我该死么？”森寒的声音早已没有了刚才的狂躁与愤怒，取而代之的，却是彻骨的冰寒。
    魔主邪异的扫视着张宁与赵云等人，忽然抬起头，直视着此刻正好运行到他头顶正上方的一颗璀璨繁星！
    “魔星当空！你们这些凡人的死期到了！哈哈哈哈……”狂笑之声传遍整个华容道山谷，向着四面八方远远的扩散开来。
    “嗡！”一束耀眼的光芒从那颗星辰上shè出，瞬间便降临大地，将魔主完全笼罩在了星光之中。而魔主面上带着疯狂的笑容，闭起了双目，似乎极为享受这星光的照耀。
    “死期到的是你！”赵云一声冷喝，手中的长枪已经刺在了魔主的咽喉之上。而与此同时，管亥的大刀与黄忠的雕翎箭，也分别击中了魔主的要害之处！
    “叮！叮！叮！”三声脆响，三人的感觉便如同自己这一击击在了坚固的钢铁之上一般，即便是自己再如何用力，也不能在魔主的皮肤鳞甲之上再进分毫。
    而张宁却是感觉到自己的长剑如同被一个铁钳牢牢钳住一般，任凭自己如何用力，也无法抽出。
    “貂蝉！你快跑！”忽然间一声焦急的厉喝竟然从魔主的身体之中传出，一道若隐若现的虚幻身影出现在魔主的背后。
    “吕布？！”张宁一怔，虽然魔主如今也是吕布的样貌，但她却敏锐的察觉到，这个虚幻的身影才是吕布。
    “是我，你快离开这！连通了魔界的魔主不是你们能够战胜的！”吕布之魂近乎嘶吼一般，随后，他的目光扫向了赵云等人，厉声道：“你们几个废物，快带貂蝉离开这里！晚一步，尸骨无存！”
    “你他娘说谁是……”
    “管亥！快照他说的做！我们分头招呼众将护卫众位夫人离开！”赵云瞬间明白了吕布的意思，厉声喝止了管亥，急急说道。
    “吕布将军……多谢！”张宁在离去之前，回眸深深的望了吕布一眼。
    虚幻的吕布魂魄释然一笑，喃喃说道：“我魂不灭，便只为再见你一面。保重吧，这是我欠你们的，我现在还了……”
    “轰！”就在张宁于黄巾军众将刚刚奔出红芒所在的范围之时，一直闭目仰天的魔主猛然张开了双眼。在他身后，虚幻的吕布脸上骤然间浮现出一丝极为痛苦之sè，随后随着一声轰然巨响，烟消云散。
    “一个魂魄，竟敢束缚本座？！不知死活！”一声极为轻蔑的唾弃，魔主此刻的气息正在不算的攀升。而就在他周围，那些原本表情木然毫无反抗之力的躯壳，忽然之间脸上有了表情，一道道狰狞的杀戮之光，在无数双眼眸之中闪烁。(未完待续……)

0398章节 不宣而战0422传奇

    “多少年了，没想到我竟然还有见到族人大军的这一天！”腾身于半空之中，魔主全身上下布满了赤红sè的鳞甲，头顶之上两只弯角冲天而起，赤红sè的双目之中充满着不可一世的霸气。
    “主宰阁下，魔界第一军团，奉我王之命，听候阁下调遣。”红芒一闪，一道身影腾空而起来到魔主身前，躬身说道。魔界之中除了诸天魔神之外，魔王为尊。而主宰，则是仅次于魔王的存在。能得到一个军团长的参拜，可见魔主的地位何等尊崇。
    “第一军团？不是说……”话刚说到一半，魔主猛然醒悟，原本自己与魔王约定，魔界出兵两个军团踏平天下，而自己也正是准备了十万躯壳。但却没想到，这十万躯壳在不久前的一战之中竟是损失了十之五六。
    想到这，魔主顿时心中郁闷，当即目光一扫，下令道：“既然如此，那你们就先把此地这些凡人蝼蚁尽数杀了吧！”..
    “遵命！”第一军团军团长接到魔主之令，当即不再迟疑，向着下方已经完全蜕变成魔的五万余魔界大军一挥手，“杀！”
    “呼啦！”根本不需用任何言语，五万全身布满鳞甲，头生双角的魔军瞬间散开。或是在地面之上如风一般疾奔，速度甚至比中原之上速度最快的骑兵还要快！或是干脆腾空而起，漫天遍野，如同cháo水一般向着华容道山口与两侧山崖之上冲杀而去。
    “这是……”早已在远处列开阵势的黄巾军众将见状不禁都是心中一沉，别人感觉不到，但是身为斗者的他们。却是能够清晰的感觉到这些鳞甲怪物的可怕。而众人之中，身为战神强者的赵云。则更是清晰的感觉到，这些突然出现的魔军。甚至每一个士兵的实力都要强于自己！
    这样悬殊的战斗应该怎么打？！同一个问题瞬间出现在了众将的心中，如今双方实力的对比，甚至还比不上一个刚刚出生的婴儿面对一个冠绝天下的大力士！在这样的对手面前，黄巾军甚至连反抗的机会都没有！
    “杀！”漫天遍地而至的魔界战士一个个双眼之中闪烁着嗜血的光芒，在他们眼中，对面数倍于自己的黄巾军根本就已经是一堆骸骨了。他们如此争先恐后，只不过想多杀几个，尝尝人族鲜血的味道而已。
    “神机弩！放！”急促的命令声响起，数百架神机弩甚至还没有调整好角度便已经轰然发shè！
    事实上。也根本无需调整角度，就在对面不远处，无论是天上还是地下，到处都是敌人。此时此刻，仅仅五万魔界大军，却是给人一种千万大军同时冲锋的感觉。
    “嘭！”一支粗大的弩箭被一名魔军战士轻易轰掉，这名魔军战士哈哈大笑，“这是什么？凡人的武器么？还不如我魔界一个小孩子的力量大。”
    他的笑声，瞬间便引起了周围魔军的哄堂大笑。虽然神机弩威力巨大。或多或少能够对他们造成损伤，但在这些魔军的眼中，根本就毫不在意。
    “主宰阁下，您的身体……”扫了一眼蜂拥而出的麾下大军。第一军团长转过头，望着魔主皱起了眉头。他已经清晰的感觉到，身为主宰强者的魔主。此刻竟然极为虚弱，即便是受到魔星光辉的照耀。实力也只是与自己不相上下而已。
    “哼！被一个凡人杀了我两个分身而已。”魔主面sèyīn沉，此刻隐瞒已经无用。索xìng便直接说了出来。
    “两个分身？！”第一军团长倒抽了一口凉气。魔族只有正神以上的实力才能拥有分身，而主宰级别的魔主，也只能有两个分身而已。难道凡人界竟然还有能够杀死魔界主宰的强大存在？！
    “不用慌，第一个分身是我还在封印之中的时候被毁的，另一个，则正是刚刚……”说着魔主的目光不禁望向南方，他分明的感觉到就在刚刚魔星降临之前自己最后一个分身便已经被毁，却为何迟迟不见秦阳的踪影？！难道这小子感觉到魔界大军的降临，被吓跑了？！
    想到这，魔主不禁咬牙切齿，“天上地下，就算将这个世界都翻个遍，我也一定要抓住秦阳，亲手将这小子折磨九九八十一天，让他受尽天下痛苦而死！”
    “全军戒备！死战不退！”
    弓箭无效，神机弩无效，黄巾军战士们站在原地，紧握着手中的武器，瞪视着扑面而来的漫天魔军。逃？那只不过是能够多活一时半刻而已！没有人会天真的认为，在这样的对手面前自己能够逃出生天。即便逃出了又能如何？天下很快便被席卷，难道自己一个人，能孤独的生存在这世界上，过着整rì提心吊胆的生活吗？！
    “死战！”所有人心中同时响起了这个声音！
    “人族万岁！”不知是谁，忽然大吼出声。
    “人族万岁！”所有人嘶声怒吼，赵云、管亥、陶升、马腾、张宁、蔡琰、大乔、小乔、甄宓、孙尚香……黄巾军所有的将领都站在队伍的最前方。布阵？在这种攻击面前，军阵只是一个笑话而已。现在能够做的，便是用自己的一腔热血，用自己的血肉之躯，用自己不灭的意志，赢得最后的尊严！
    “吼！”漫天狂cháo须臾而至，所有魔军战士的眼中都充满了即将亲手铸就尸山血海的狂热。他们甚至都能感觉到沐浴在无尽鲜血之中的畅快之感，甚至都能听到对手撕心裂肺的惨叫与呻吟！
    “轰！”两股洪流猛然相撞！浓重鲜血气息瞬间腾起！魔军战士的感觉没有错，撕心裂肺的惨叫骤然响起，漫天的鲜血也如期而至。
    但是，他们唯一错的。却是这鲜血之中，也有自己人的鲜血。惨叫之声听起来无比熟悉。转头望去，却正是自己的战友在痛苦的呻吟。
    所有黄巾军都已经惊呆了。他们眼睁睁的看着满天的魔军疯狂而至。甚至自己都已经准备好了承受被利爪加身的痛苦。
    但是，就在魔界大军的利爪刚刚伸向他们身体之时，忽然之间，另一支宛若从天而降一般的大军猛然出现在魔界大军前进的方向之上！
    这是数万身穿着金sè铠甲的战士，黄巾军众人看的没有错，他们的确是从天而降，而且速度更快，势头更猛！
    全身笼罩着淡淡金芒的金甲战士战意凛然，就如同见到了许久未见的宿敌一般。熊熊的战意甚至将黄巾军战士本已如同死灰一般的内心全部点燃！
    “轰！”从天而降的金sè洪流与铺天盖地的红sè浪cháo轰然相撞，大地在震颤，天空在悲鸣，每时每刻都有着双方的战士从天空坠落，在大地上倒下。仅仅十多万人的战场，但声势却是要比千万大军彭征厮杀还要震撼数倍！
    “这是神界天兵！主宰阁下，神界的天兵怎么会……”第一军团长震惊的望着忽然间情势急转直下的战场，甚至已经忘记了魔族素来引以为傲的礼节，直接质问主宰大人。
    “怎么会这么快？！”魔主的脸sè此刻更加难看。他自然知道，一旦自己动用了魔界的王者之气，定然会引起神界的注意。只不过，在他的计划之中。神界即便是察觉到了异常，也不会立即行动。而自己则可以带领魔界大军，趁着这个间隙。将天下屠戮干净，到时候。面对一个毫无生机的世界，想必神界也不愿冒着与魔界开战的危险。为了一个既成事实的死界而过多干预。
    但是事情却是已经发生了，神界丝毫没有给自己造成既成事实的机会。而是迅速而坚决的投入战斗，并且还是空前的不宣而战！
    “军团长阁下，我久未在魔界，这支天兵隶属于神界哪一界？”魔主毕竟心机深沉，事情一旦发生，他立即便调整心情，异常镇定。
    “看他们的铠甲，应该是神界玄雷界直属天兵……”第一军团长此刻也是从震惊中缓了过来，望着杀声震天的战场说道。
    说罢，他又疑惑道：“玄雷界正神早在千年之前便已经飞升为主神，位置一直空缺，为何此刻竟是他们下界作战？”
    “哦？玄雷界么……”魔主心中稍稍缓和。
    无论神、魔、人三界，都只是一个笼统的概念，每一界之中都有着上千的分属世界。这便是所谓的三千世界。神魔界之中，每一界都有主神或是魔神，主神与魔神之下才是魔王与正神，至于魔主这种主宰，虽然实力与魔王正神不相伯仲，但是却没有一界的统治权。正因为这样，魔主才会执着于将如今这个世界掌控，使之变成自己所统治的魔界。
    而刚刚二人所说的玄雷界，正是天界之中的一个世界。玄雷界在数千年前，主神便已经飞升，一千多年，玄雷界正神也是悟道飞升，不再过问玄雷界之事。在没有正神的情况之下，实力自然大减，落入下乘。
    “看来，这个信任的玄雷界正神，是想在这一战中重新树立玄雷界的声威啊……”魔主分析道：“只不过，这家伙却是踢到了铁板上，难道我们血魔界便是任由一个刚刚拥有正神的神界揉捏的新界么？！”
    说到这里，魔主的神sè早已缓和，而第一军团长也是笑了起来。正如魔主所说，血魔界，乃是魔界之中实力在上层的大界，血魔王之下，统御七大军团，界中主宰级别的强者便有五个。至于玄雷界，麾下便只有一个军团，五万多天兵，即便是算上新上任的正神，也不过一个正神实力的强者而已。两者实力相差悬殊，又岂是能比的？
    “主宰阁下，现在神界已经打破了界限壁障，那我是否可以回禀魔王陛下，请魔王陛下亲自打通壁障出动我界大军？！”第一军团长思索了一下，说道。
    神魔人界之间，是不允许随意穿越的。当然，张良那种游走于三界的妖仙自然除外。除非是每一界的正神或者魔王亲自打通。否则即便是魔主这等存在，也只能以开辟通道。并且准备好躯壳的方式引入大军。
    这也是为何魔主和第一军团长笃定，玄雷界正神必定参与其中的原因。没有正神之力。这些天兵绝对不可能忽然从天而降，出现在魔界大军之前。
    只不过，魔主却并没有说，若论巅峰战力的话，在凡人界本就有着一个秦阳极难对付。如今再加上一个玄雷界正神，那么仅凭自己与第一军团长两人的实力恐怕还不够。
    如今，既然第一军团长说了，魔主自然假意沉吟了一下，顺水推舟道：“也好。为了我魔军将士减少伤亡，那就烦劳军团长阁下通禀魔王阁下了。”
    “分内之事。”第一军团长点点头，翻手从手中拿出一块血sè令牌按在自己额头之上，开始了与血魔界的联系。
    而此刻，在短暂的激烈交手之后，玄雷界天兵似乎接到了命令，开始在半空与地面之上结成了阵势。至于血魔界魔军，则是见到对方结阵之后，也是停止了疯狂的厮杀。逐渐聚拢，与天兵对峙。面对与自己实力不相伯仲的天兵，魔军也是不敢如同刚才一般阵型散乱的随意厮杀。
    “魔主何在？！玄雷界正神大人请血魔界主宰叙话！”金甲天兵的声音响起，而就在半空中天兵的阵列之前。也是骤然出现了一个身穿黑sè战甲的身影。
    “陛下！”“夫君！”“yín贼！”
    与此同时，黄巾军阵营之中也是发出了充满欣喜的惊呼。全身布满金sè鳞甲，披着一袭黑袍的秦阳此刻已经施施然出现在黄巾军众人之前。
    “明帝万岁！”骤然见到秦阳出现。十几万黄巾军在短暂的惊愕之后，顿时发出了如同雷鸣一般的欢呼声。根本不用问。他们便已经知道，这些从天而降的金甲战士。必定是秦阳所带来的。能够带来与这些强大的魔界大军抗衡的军队，秦阳在将士们心中的地位登时提高到了一个无与伦比的高度。
    “抱歉，刚才遇到了朋友，所以来迟了。”秦阳淡淡一笑，但说话之时，目光却是落向了远处浮尸遍野的黄巾军将士。
    叹了一口气，秦阳轻轻的揉了一下张宁的头发，“宁儿，刚才的事情我都知道了。你不要想的太多，吕布算是个英雄。”
    “嗯，我知道……”从刚刚开始，张宁便一直沉浸在被吕布舍身相救的情绪之中，这一世，她欠吕布的太多。
    安抚过张宁之后，秦阳扫了一眼这些跟随自己南征北战的将士，朗声说道：“诸位，如今的战场，已经不是我军能够参与的。传我命令，全军后撤三十里，另外，通知山谷另一侧黄忠裴元绍所部，同样后撤，并且接引赤壁战场上的所有人族军队来到此地。”
    说着，秦阳忽然一笑，神sè之中豪情万丈，“让全天下人都看到，我秦阳到底是如何将魔界大军打回老家的！”
    “明帝万岁！黄巾军万岁！”随着秦阳豪气干云的宣言，黄巾军顿时整个沸腾了起来。在全天下人面前击败魔军！何等的自信，何等的豪迈！能够跟着这样一位领袖征战沙场，哪怕下一刻便是死了，也绝对是生平最为辉煌荣耀！
    “哼！一群凡人而已，在我等神魔面前，只不过是蝼蚁一般的存在，真是鼓噪。”此刻已经来到两军阵前的魔主，轻蔑的瞥了一眼下方欢呼雀跃的黄巾军，随后抬眼直视对面，“你说呢？正神阁下。”
    “蝼蚁么？我看不见得吧。”一身黑sè战甲的玄雷界正神微微一笑，冷漠的眼孔之中隐隐间透出一股戏谑之意。
    “如果一群蝼蚁，能够跟着一个足以媲美主神的存在，那你还会轻视这群蝼蚁么？”玄雷界正神似笑非笑的望着魔主，“主宰阁下，你说……若是这个可以媲美主神的存在还将这些蝼蚁当做兄弟，那你还敢对他们不屑么？”
    “媲美主神的存在？！”魔主一怔，随后哈哈大笑，“哈哈哈，正神阁下，你说的太夸张了吧？！主神那等层次的存在会关心小小凡人界之事么？他们的目标便只有天道而已。另外，你说的这个媲美主神的存在到底是谁？难道指的是阁下你自己么？”
    “当然不是我，而是他。”玄雷界正神的目光望向了正在下方接受十几万黄巾军欢呼的秦阳。
    “他？”魔主见玄雷界正是望向秦阳，不禁怒极而笑：“无稽之谈！正神阁下，若是你存心戏耍本座的话，说不得，本座却是要领教一下玄雷界正神的手段了！”
    “恩，的确很有可能是无稽之谈……”玄雷界正神似乎根本没有感觉到魔主的愤怒，只是若有所思的点了点头，淡淡说道：“毕竟，即便是主神，也并没能在天道碑之前证道。他很可能已经超越了主神，现在回想起来，我那墨麒麟死的也不算是冤枉了。”(未完待续……)

0400章 我是传奇

    结束了，就不分章节了。哦，还有一章尾声，终于完本，论道也算是没有辜负朋友们的信任，呵呵……
    “本王钦命，着血魔界第一、二、三军团全体，共计十五万魔界大军，即刻撤回血魔界，不得与神界天兵发生任何冲突，不得损毁凡人界任何事物。并立即撤回血狮主宰统兵之权，责令回归血魔界，不得有误！”
    “什么？！”待到血魔界传讯官将魔王的谕旨宣读完毕，整个魔军上下一片哗然！
    “不可能！绝对不可能！”血狮魔主难以置信的低声自语。这是怎么回事？魔王陛下一向强硬无比，为什么会颁布如此谕令？！
    “假的！一定是假的！你好大的胆子，竟然敢假传陛下的谕旨！”血狮魔主忽然勃然大怒，身形一闪便来到了传讯官的身边，满面杀气。
    “主宰大人，小的万万不敢啊！这的确是陛下亲笔的谕旨。”传讯官被吓得立即苦着一张脸说道。 . .
    “让我看看！”血狮魔主一把便夺过传讯官手中的谕旨，待到他看清上面的文字的确是魔王亲笔所书的之后，不由得有些失魂落魄。
    “到底发生了什么？！”血狮魔主声音干涩的无力问道。
    “回禀主宰，小的也只是听说而已，就在刚刚，有几个神界的人忽然来到了陛下的王宫……”传讯官低声如实说道。
    “神界的人？！难道让陛下放弃巨鹿主宰的，竟然是神界的人？到底是怎么回事？难道来的是神界大帝？！”血狮魔主诧异无比，在他的心中。能够让魔王陛下改变主意甚至做出妥协的，除了神界大帝之外。应该没有别人了。只不过，神界大帝行事作风硬朗无比。绝对是那种宁愿一战，也绝对不愿和谈之人。看他的御前将军杨戬便能看出一二。如此强硬的神界大帝，又怎么会亲自来到血魔王宫呢？
    “回禀主宰，来的不是神界大帝。”
    “那是谁？！”血狮魔主疑惑道。
    “小的也只是听说，听说血魔陛下亲自迎接到王宫之外，似乎称呼其中的二人一个叫……太上道祖，另一个好像叫释迦佛祖……”传讯官结结巴巴的说道。
    “太上道祖？！释迦佛祖？！我的天！……”血狮魔主登时便震惊得张大嘴巴，半晌无法合拢。这两个人是什么样的存在，他即便是再愚钝也不可能不知道。神魔界之中，各自都有超脱在三界之上的主神。这些主神，早已不关心神魔界的纷争，一心于感悟天道。
    但是他们不出手，却并不代表他们没有实力。这些人，只要有一个参与神界与魔界的战争，便会立即左右整个神魔界的局势。无论是神界的大帝，还是魔界的至尊，对这些主神的存在无一不是毕恭毕敬。
    这次竟然太上道祖与释迦佛祖都来到血魔界。而且听说还不止是这两个人。到底是谁有这么大的面子？！竟然会请得他们一起出面！难怪强硬的血魔王要给面子，就算是魔界至尊也绝对不敢得罪啊！
    想到这，血狮魔王布满鳞甲的脸上已经变得难看无比。他只是用眼睛瞥了一眼远处惴惴不安望着自己的巨鹿魔主，心中一声哀叹。
    似乎感觉到了什么。巨鹿魔主忽然一闪身来到近前，目光闪烁的问道：“大哥，魔王他……这是真的？！”
    “嗯……兄弟。你自己保重吧……若是你……就算是哥哥我粉身碎骨，万劫不复。也会为你报仇的！”血狮魔主甚至不敢去看巨鹿魔主的眼睛，他虽然满心的不甘。但留在这里无异于送死。为今之计便只能暂时退出，然后再伺机报仇了。
    “大哥……”巨鹿魔主如坠冰窟，魔界已经将他抛弃，如今面对数十万神界天兵，总是他有一万条命，也绝对不够杀的。
    “世间之事，皆有因果。若是如今害怕，却为何昔rì要多造杀孽？善哉善哉……血狮，你界魔王谕令已下，难道你还想再徒增杀孽么？”
    忽然之间，夜空之中回荡起一道如同天音佛唱一般的声音。众人抬头之际，却是望见整个夜空不知何时早已是蒙上了一层淡淡的金芒。
    一尊无比巨大，但看起来却令人感觉到万分祥和虚影逐渐显现而出。大耳垂肩，恬淡而慈悲的笑容挂在嘴边。巨大的轮回“d”字浮现于胸前。悲天悯人的双眼微微开启，似乎在俯视着莲台宝座之下的芸芸众生，凡是被望见之人，都不禁心中油然升起一股朝拜之意。
    “佛祖！释迦佛祖显圣了！”在场之中，无论神魔，无论凡人走兽，尽皆仰头向天，虔诚朝拜，即便是双手沾满血腥的神魔恶兽，此刻也是忽然间心灵仿佛被洗涤了一般，变得毫无杂念，一尘不染。
    “呵呵，释迦道友普度众生，因果轮回之天道，果然有着独到之处啊……”忽然间，和蔼的声音在秦阳身边响起。不知何时，一位身穿青sè道袍，飘然出尘的道士却是已经骑着青牛来到了秦阳身边。他就那么悄然无声的坐在牛背之上，便仿若从亘古之前便已经存在在那里一般，看起来丝毫不觉得半点突兀。
    “参见太上道祖！”见到道士出现，神界诸神登时面sè一变，就算是见到神界大dì dū不必跪拜的正神杨戬，也是毕恭毕敬的叩首参拜。
    秦阳转头，拍了拍青牛的额头，笑道：“太上道友，看来此次魔王传令退兵，应该是你与释迦佛祖的手笔吧？秦阳在此谢过了。”
    太上老君微微一笑，手中拂尘一摆，淡淡说道：“小友不必客气。这些都是释迦道友的意思。他参悟轮回因果，欠你的。自然要还。而贫道也是自觉欠小友一些，所以便略尽绵薄了。”
    “欠我的？！”这次倒是轮到秦阳一怔。在天界之时，他自觉听闻诸位主神讲道，受益匪浅，怎么反过来倒是他们欠自己的？
    “呵呵，小友有所不知，自从小友在天道碑前证道之后，我等便深有所悟。我们这些人，以往尽皆以为，天道便是大道。所想所悟，便都是向着大道方向。在此之前，因这大道二字而证道失败陨灭的道友何止千万？”
    太上老君感慨道：“而适时，小友以小道而印证天道，才令我等恍然醒悟。天道无常，既是无常，便包罗万千。世上感悟大道者何止亿万？却往往忽略了小道一途。却不知，小道也是天道，一味求大。反而落入了下乘，难怪天道碑会无视我等之感悟。”
    “大道？小道？！”秦阳眨了眨眼睛，干笑了一声说道：“那个……太上道祖，不瞒你说。我那也只是误打误撞而已。说来惭愧，其实到了现在，我还不知道我印证的到底是什么。不知道你能不能点化一二？”
    “点化你？！”太上老君哑然失笑。摇了摇头，“我怎敢点化证道之人？原来你竟不知自己所悟的道是什么？也难怪小友如今的修为只能如此。若是小友有朝一rì能够想到自己到底所感悟的是什么。想必便会一飞冲天，不可限量啊……”
    “呵呵。是吗……”秦阳干笑了一声挠了挠头。心中却是暗道“感悟个屁，老子在那个什么空冥待了一万年，都没想出来到底我是怎么证道的。现在还去感悟？拉倒吧，有时间还是抱着我那几个如花似玉的媳妇好好享受生活为妙。”
    此刻，在朝拜过释迦佛祖之后，血狮魔主再也不敢有片刻的耽搁，立即传令所有魔界大军，赶往魔界通道返回血魔界。而巨鹿魔主此刻却是一言不发，默默的跪拜在半空之中，没有人看到，在他低垂的双目之中，已经充满了仇恨与不甘。
    “巨鹿，我看得见你心中的仇恨，难道你直到此刻，还不醒悟么？”释迦佛祖面带祥和的微笑，淡淡说道。
    “我不服！”巨鹿魔主猛然抬头，不知道从什么地方来的勇气，充满不甘的目光与释迦佛祖对视。
    “我承认，为了达到我的目的，我无所不用其极！我的罪孽，足足可以让我死一万次！但是，我还是不甘心！我是败在佛祖手上，而不是败在这些蝼蚁一般的凡人手上！佛祖可以灭我，但却不能让我心甘情愿！”
    四周一片寂静，数百万神魔凡人都在静静的听着巨鹿魔主的咆哮。充满仇恨与不甘的声音回荡在空间之中，久久不散。
    “不服么？多亏了你不服，不然，我还会失望呢！”忽然之间，另一道声音截断了魔主的不甘，脚步抬起，秦阳已经凌空虚渡到了魔主的身后。
    “你不服，我可以打到你服！你不甘，我可以让你死得心服口服！”秦阳声音清朗无比，目光直视着魔主。若是不亲手将魔主诛杀，即便秦阳心中也会觉得有一丝的不甘。
    “你愿意与我单挑？！”魔主猛然回头，双眼之中闪烁出希翼的光芒。
    “我可以给你这个机会。”秦阳神sè淡然。
    “佛祖……”魔主有些迟疑的望着释迦佛祖。
    “释迦佛祖，多谢鼎力相助。只是，这本是我的因果，我想应该由我自己来了解。”秦阳仰头，笑着望向释迦佛祖。
    “也好，那便有劳秦阳小友化解此魔心中的戾气。如此一来，也算是了解了小友的一段因果。”释迦佛祖微微点头，淡淡说道。
    “单挑？！”正yù离开的血狮魔主听到这段对话，不禁凝注身形，转头望向在半空中遥遥相对的二人。魔主之人尚武，若是巨鹿魔主是在一对一的战斗之中被秦阳诛杀，那么即便是他血狮魔主，也升不起半点复仇之心。因为，在公平对决之中战死，是魔族每一个战士的荣耀。
    “秦阳兄弟，你……”黄飞虎见秦阳要与魔主单挑，不禁眉头微微一皱，他自然知道秦阳的实力。但魔主毕竟是与正神不相伯仲的存在。若是单挑，秦阳可是胜负掺半的。不排除有在这一战中陨落的可能。
    “无妨。”秦阳微微一笑。随后深深的望了一眼下方人族阵营之中关切的目光。
    “秦阳！这是你自己找死！”魔主一声长啸，双眼之中杀机毕露。刚刚在释迦佛祖面前。他不敢有半点造次。但是现在，他体内的力量正在以一种惊人的速度攀升！
    “这就是这家伙的真正实力么？！”神界诸神都是倒吸了一口凉气。直到巨鹿魔主完全展现出了自己的实力，他们才发现，魔主的实力甚至已经在自己众人之上！要知道，数年来不断的杀戮，早已为魔主蓄积了巨大的能量，如今魔界通道一开，在魔界之力的催动之下，魔主的实力得到了前所未有的提升！
    “去死吧！”布满血红sè鳞甲的一拳划过长空。空间震颤，甚至观战的人们都有一种错觉，在这一拳之下，夜空之中的星辰都开始变得明灭不定。
    “死？还早得很！”秦阳的身影也早已消失在原地，下一刻，一只布满金sè鳞甲的拳头已经迎上了正面的攻击！
    “轰！”双拳相撞，天地为之一黯！金光划过夜空，秦阳的身体，急速的倒飞而出！
    一拳。空间隐隐破碎！一拳，金sè鳞甲碎裂！一拳，鲜血飞扬！
    一道红芒接踵而至！魔主焉能放过追击秦阳的最好时机？！霎时间红芒铺天盖地，魔主对秦阳发出了排山倒海一般的进攻！
    “轰！轰！轰！”晴朗的夜空之中。如同炸响了一道道滚滚雷霆。金sè与红sè光芒交相辉映，所有人都能看得出，红芒气势大胜。而金芒却只能在拼命抵抗！
    攻击稍停，双方瞬间分开。遥遥相对。魔主浑身染血，但这鲜血却不是他自己的！对面的秦阳。全身鳞甲都已经破碎殆尽。殷红的鲜血流淌在金sè的碎甲之间，分外的显眼，狰狞。
    天界诸神皱起了眉头，人族的将士们咬紧了牙关。而张宁、蔡琰、大乔、小乔、甄宓和孙尚香她们却都是不约而同的捂住了嘴巴，眼中莹然。
    从来没有，一直无往不利，带着一抹邪笑的秦阳从未有过如此凄惨的情况。或许曾经有过，但却绝对不是因为实力不济。对于秦阳来说，他从不逞什么英雄，历来都能能战则战，不能战就跑。
    而这次，秦阳却是不能退！他背负着整个天下的荣耀，即便是他有妻有子，但是他也必须死战到底！他是个男人，要为荣耀而战！
    “明帝陛下万岁！人族万岁！”
    忽然之间，地面之上响起了山呼海啸一般的吼声，无论是黄巾军，汉军，蛮军，还是那些助战的义军，每一个都声嘶力竭的呼喊着。他们不会忘记，数年之前，正是这个男人，在颍上平原，如同今天这样，将不可一世的魔主踩在脚下。而在那时，天下人却恩将仇报，唾弃，甚至围攻这个人。
    一切是非曲直，早已在这数年之间大白于天下。这个男人再次背负了天下的命运，力挽狂澜！而今，又再度为了人族的荣耀挺身而出！他们要告诉这个人，他们再也不会听信任何的谣言，再也不会让英雄蒙尘，让壮士受辱！
    “你的这群蝼蚁在为你欢呼，高兴么？这也许是你临死之前最后的欣慰了。”魔主森然一笑，伸出舌头舔舐着溅在脸庞上的鲜血。
    “你也好好看看吧，这些你口中的蝼蚁，却正是导致你灭亡的直接原因。”秦阳吐出一口血水，声音依旧平淡。
    “哼！全身的防御鳞甲都已经碎裂，还敢在此口出狂言！我现在就送你去死！”魔主目光一冷，旋即化作一道红芒冲来！
    “这身鳞甲和你那么像，我早就不想要了！”秦阳也是哈哈一笑，迎面而上。
    战斗再次开始，地面上的呼喊之声声嘶力竭，从未间断。即便是喊到喉咙沙哑，即便是喊道鲜血流出，也没有人愿意哪怕是停止一分钟。每当秦阳的拳头轰中魔主的身体之时，数百万人便会发出如雷的欢呼。但每当秦阳被击中，鲜血飞溅之时。众人却是觉得好像这一拳轰击在自己的身上，痛不yù生。
    战斗从后半夜。一直持续到启明星升起。足足三个时辰，人族战士们一直在呐喊。神界和魔界的大军站在原地一动不动。即便是神魔界这些杀戮无数的神祗在见到这等惨烈的大战之时，也不禁为之深深动容，深深震撼。
    此时此刻，无论是秦阳还是魔主，身上的鳞甲都已经碎裂。鲜血顺着二人身体上的伤口不断的滴答流淌。这段时间，魔主至少被秦阳轰中了上百拳，而秦阳的身体，却早已被魔主轰击过成千上万次。
    多出骨骼都已经碎裂，秦阳现在甚至呼吸之间都能带出一块内脏的碎肉。双腿的腿骨早已折断。秦阳便只是依靠着御空术悬浮在半空之中，气息极端微弱。
    “咳咳，我……曾说过，当今天清晨的第一缕阳光升起之时，阳光之下将不再有魔军的影子！”秦阳深深吸了一口气，勉强睁着唯一能睁开的一只眼睛望着魔主。
    “看来，你要失望。”魔主冷哼一声，他现在的情况要比秦阳好的多。至少，他的双手还能动。双眼还能看清事物。
    “不会的，我这个人……向来说话，算话……”秦阳面前歪嘴，邪邪一笑。
    “事到如今还敢嘴硬！我现在就敢保证让你见不到第一缕阳光！”魔主身形再动。却是迅雷不及掩耳般的出现在秦阳的身前！
    “死！”竖起的手掌，如同一柄锋利的利刃一般，骤然穿过了秦阳胸膛！就如同。当初秦阳一拳砸穿他的胸膛一般！
    “噗！”鲜血如喷泉一般涌出，大片大片的鲜血顺着秦阳的口中流淌而出！
    “放手！你要干什么！”忽然间。魔主一声惊呼！就在他以为自己已经成功击杀了秦阳的时候，秦阳的双手。却是早已将他牢牢的抱住！
    “咳咳……你以为，我会连自己的中路防御都忽略了么……”秦阳断断续续的狞笑着说道：“说到底，还是你提醒了我……”
    “提醒你什么？！快放手！”魔主已经感觉到了情况不妙。
    秦阳狰狞笑道：“你让你的不死魔军自己血爆，这一点，倒是提醒了我，只要将自己体内的力量引爆，一样可以……可以击杀敌人！”
    “你难道……不行！你们现在已经占尽了优势！你们人族已经胜利，你现在死了，就等于放弃了唾手可得的天下！”魔主的眼中终于闪现出了一丝恐惧，此刻他尽一切办法也要阻止秦阳的自爆，死亡的恐惧已经深深的笼罩在了他的心头！
    “那又如何？！”秦阳仰天长啸，“你死了，只是一个遗臭万年，生生世世被世人唾骂的对象而已！而我，无论生死，都会是这世上不朽的传奇！”
    “轰！”漫天血雾飘散而开，便如同整个天空忽然飘起了一阵血sè细雨。天边，一缕曙光破开黑夜的沉寂，瞬间将整片大地照亮。秦阳实现了他的诺言，当太阳升起的时候，将再也无法映照出魔主那血腥的身影……
    沉默，整片大地陷入了死一般的沉默。无论是神族还是魔族，战士们都挺直了胸膛，默默的注视着早已经平静如初的半空。无声的哀叹与由衷的敬佩，充斥着一个个早已不被凡尘沾染的内心。
    “嘿！”地面上，无数铁一般的汉子重重的捶胸顿足，张大嘴，想要仰天长啸，却是只能发出一声宛若哀嚎的叹息。
    无数人跌坐在地，泪水止不住的流下，但他们却捂住嘴巴，不然自己的哭泣惊动那尚未远去的英魂。传奇！一个英雄的陨灭，却是一个传奇的永生！
    “大汉帝国献帝建安八年，史称大汉帝国末年。明帝秦阳以身灭魔，陨落于华容道山谷，天下同悲。同年，大明帝国亲卫大将赵云，宣布明帝遗诏，立秦阳之子秦双为大明帝国少帝，改元大明帝国元年。同年，大汉帝国三大诸侯逼迫大汉天子退位，分别始建大魏帝国，大吴帝国与蜀汉帝国。”
    “大明帝国少帝二年，大魏帝国皇帝陛下曹cāo驾崩，权相司马懿把持帝**政大权，并暗中联络大明帝国，将大魏帝国版图并入大明帝国。”
    “大明帝国少帝四年，少帝秦双之母太后张宁，忽然携少帝以及明帝秦阳遗孀蔡琰、大乔、小乔与孙尚香、甄宓等人在护国大将赵云与管亥的护持之下悄然出走，不知所踪。大明帝国内忧外患之际，司马懿再次执掌大权，并公然篡位，废掉大明帝国国号，尊明帝秦阳为圣先祖，改国号为大晋。同年，大晋帝国挥兵南下，横扫吴蜀两国，纷乱之后，天下归一。”
    《三国奇志列传》
    秋风阵阵，dì dū长安兵甲林立，彩缎飘飘。早已被重新整修过的长安皇宫之外更是各方大小诸侯云集，御前武士衣甲鲜明，威武庄严。
    这一天，乃是大晋帝国横扫天下之后，帝国之主司马懿正式登基为帝的rì子。历经了数十年大战之后，天下终于停止了战乱，重新归于一统。无数英雄豪杰的毕生所愿，终于实现，金戈铁马已歇，如雷战鼓远去。
    “陛下，马上就要举行登基大典了，恭请陛下到金銮殿接受天下诸侯朝拜。”
    “恩，知道了，你先下去吧。”
    “遵旨。”
    待到执事太监退下之后，一身龙袍的司马懿忽然颓然坐倒在了龙椅之上。如今的司马懿，早已不复当年从容闲适之态，双鬓之上，也是染上了一层花白的寒霜。
    “诸侯朝拜？！”司马懿的神sè似乎有些戏谑，猛然回头，却是望向了龙座之后，高高神龛之上，“圣先祖明帝秦阳之位”的灵位。
    “他们朝拜的是你！若不是你为我创下了大好基业，我又怎么能在短短的一年之内便横扫天下，成就一统？！而我，便只能生活在你的yīn影之中，成为这坐享其成的皇帝！”
    司马懿说着，似乎有些愤怒，不久之后这愤怒已然变成了歇斯底里的咆哮：“我才是开国皇帝！四海应该为我而臣服！天下应该因为我而归一！不是你！不是你！是我！是我……”
    司马懿的声音越来越弱，忽然之间，他毫无征兆的“噗！”的一声喷出一口鲜血。殷红的鲜血瞬间便染红了龙袍。在明黄sè龙袍之上，一大片耀目的红，触目惊心。
    缓缓的，扯开龙袍。司马懿的胸口处浮现出五道清晰的抓痕。望着这狰狞的抓痕，司马懿淡淡苦笑：“这是你给我留下的……当初你不杀我，而将我化成了凡人重新悟道。而我却放不下心中的野心与执念，终于还是统一了天下……现如今，你是不是又要告诉我，我的阳寿已尽了？是该离开的时候了？离开，也许真的不错……”
    “啊！陛下驾崩了！”一声凄厉的惨叫打破了皇帝登基大典的喜庆气氛。统一天下的霸主司马懿，坐在自己的龙座之上面带微笑，与世长辞。在其身边，留有他在临死之前亲笔所书遗诏，“义子张鲁，赐名司马炎，于朕死后，继位大晋帝国皇帝之位……”(未完待续……)

0399章 乖、让我拍死你!传奇4103

    章节顺序发错,抱歉。不过本就是想要今天一起都发了,直接结尾的,所以还请朋友们多多包涵了。十一中秋将至,正在准备行李出行,也预祝所有朋友中秋快乐,快乐每一天。论道拜上。
    ――――――――――――――――
    “闻仲！你少在这里yīn阳怪气！你不过只是在千年前神魔之战后才成为的正神,难道你以为你有资格戏耍本座么！”
    魔主此刻早已不耐,面对着不谈双方交战,只是说一些不着边际的话语的玄雷界正神,他已经放弃了与神界和谈的希望。
    “怎么回事?咦,你这个魔头怎么还在这里唧唧歪歪的?”忽然之间,一个,满含着戏谑的声音响起,却是秦阳不知何时已经腾空而起,来到二人的身边。
    “闻仲老兄,怎么回事?这家伙在我的地盘跟你叫嚣?你脾气好,不和他计较,若是我,早抽他丫的了！”秦阳瞥了一眼魔主,对闻仲说道。
    “呵呵,秦兄说的极是,在天道碑前听诸位主神讲道,在下的脾气的确是变得和缓了许多。”闻仲淡淡一笑。
    虽然秦阳的话充满讥讽,但接下来闻仲的话,却是让魔主刚yù爆发的脾气瞬间收敛。堂堂玄雷界正神竟然对秦阳这小子自称“在下”?！就算是神界之人再怎么谦虚,恐怕也绝对没有这种称呼吧?！
    要知道,玄雷界正神,可是执掌整个玄雷界亿万子民,地位尊崇无比帝王般的存在。能让他自称为“在下”的人,至少也要是天神层次的存在才行。秦阳这小子到底什么来头?他不就是一个凡人界的皇帝么?！最多就是实力超凡了一些而已。
    “怎么?！你这家伙刚才没被老子抽够是不是?！我告诉你,就凭你在这世上做的这些事,老子就算杀你一万次也都是轻的！现在还敢在这和我兄弟嚣张?！要不是我想让天下人都看到我明帝陛下斩杀魔头的雄姿,现在我就废了你！”
    秦阳转过头,对着魔主就是一顿雷烟火炮。其嚣张的态度。甚至即便是魔主最为意气风发之时也只能望其项背。若是天下有一个嚣张的评选的话,现在的秦阳足可以被评为“天下第一嚣张”。
    面对秦阳这个天下第一嚣张,魔主的面sè变了又变。秦阳的实力他早已领教过,而玄雷界正神闻仲,既然身为正神,实力自然也不会在自己之下。同时面对二人他实在是没有必胜的把握。所以,胸中腾起的怒气一忍再忍。目光如同杀人一般,死死的盯着吐沫横飞的秦阳。
    就在此刻,忽然之间远处人影一闪,却是血魔界第一军团长来到了魔主身边。第一军团长忌惮的看了一眼秦阳与闻仲之后,在魔主的耳边低语了几句。
    听罢之后,魔主忽然朗声大笑起来。“哼！闻仲,秦阳！现在我可以给你们最后一个机会。闻仲你立即带着你的玄雷界天兵滚回神界！我可以对之前之事既往不咎。”
    “至于你这个小畜生么……”魔主说着眯了眯眼睛,说道:“如果你现在在我面前跪下,自己抽自己一千个嘴巴,骂自己一千句混蛋,我倒是可以考虑给你留一个全尸。”
    “什么?！你不是砸开玩笑吧?！”秦阳与闻仲对视了一眼,忽然哈哈大笑。“魔头,要老子骂你一千句混蛋,抽你一千个嘴巴老子都嫌自降身份,你竟然还说这种话?！看来你的确是被吓疯了。”
    闻仲闻言,也是忍俊不禁,一副悲天悯人的目光望着魔主。
    “哼！既然你们不识抬举,那就不要怪我了！”魔主冷哼一声,却是已经不再动怒。“军团长,谈判破裂,开始接引吧！”
    “遵命！”第一军团长幸灾乐祸的看了闻仲一眼,一言不发直接将血sè令牌按到额头之上。而秦阳和闻仲也不主动攻击,只是好整以暇的看着他的动作。
    “嗡！”就在血sè令牌之上红芒开始逐渐扩散之时,忽然之间天空之中猛然发出一阵轻微的波动！
    在下一刻,所有人都望见。头顶上空的空间一阵扭曲,便仿佛是有着什么东西yù要从虚无的空间之中冲出来一般。
    “轰！”雷霆一般的巨响瞬间爆起,整个天地一阵晃动。接下来,一片喧嚣尘上的杀声四面传开！再抬眼时。虚无的夜空却是宛若裂开了一道巨大的口子一般,无数鳞甲布满全身,狰狞可怖的魔界战士蜂拥而出！
    “哈哈哈哈,小鹿鹿,哥哥我奉魔王阁下的委托,带着第三第四两大军团来帮你了。你高兴不?”一声爽朗而狂放的大笑响起,一个身材足足有数丈高大的巨大魔族踏空而出,望着面sè已经变得铁青的魔主。
    “老大！你别叫我这个名字好不?！”魔主愤然抗议道。魔主在魔界之时,封号为巨鹿主宰,也称为巨鹿魔主。是血魔界的第五主宰,而其余四个血魔界主宰却都喜欢以“小鹿鹿”这个称呼戏称他。尤其是以这个“老大”血狮魔主最是喜欢这个称呼。
    “噗！哈哈哈哈……小鹿鹿……”此刻,对面的秦阳已经笑得前仰后合,一代魔主,杀戮千万,令人闻之胆寒心裂的杀伐之神,竟然被叫做“小鹿鹿”,即便是秦阳不想笑,也不行了。
    “混蛋！死到临头,你笑什么！”魔主气急败坏怒视秦阳。
    “哈哈哈哈……抱歉,我,我失态了,哈哈哈哈……”秦阳一边狂笑,一边对魔主招手说道:“来,小鹿鹿乖！快过来,让哥拍死你……哈哈哈哈……”
    “畜生！我杀了你！”魔主一声怒吼,却是被刚刚到来的血狮大王一把拉住,血狮眼含笑意,呵呵说道:“小鹿鹿,千年不见,你怎么这么不淡定了?一群要死的人了,让他笑一下又何妨呢?是不是,小鹿鹿,乖……”
    “我擦……”巨鹿魔主满头黑线。被血狮魔主这么一说,就连魔军阵中也是有着不少气势汹汹而来的魔军忍不住偷偷笑了起来。那些没笑出声的,却早已都是肚子憋得生疼,一个个弯下腰去。高高在上的主宰啊,竟然叫小鹿鹿啊,乖啊……
    巨鹿魔主根本没想到,自己竟然丢人都已经丢到了神界去了。这样一来。就更不能让这些玄雷界的家伙离开了。不然自己这个外号,岂不是要传遍神魔人三阶了?！
    想到这,魔主深吸一口气,使劲压下了自己想要骂娘的冲动,对正在笑得直擦眼泪的秦阳吼道:“小畜生！如今我血魔界三大军团齐至,魔界大军十五万！你们尽管尽情的笑吧！明年的今天就是你们的……”
    “祭rì是吧?放心。就算你再怎么强调,我也不会给你烧一张纸的。”还不待巨鹿魔主将最后两个字说出口,秦阳却已经笑着说道。
    说罢,秦阳转头看了一眼闻仲,“老兄,他们找人来帮忙,人多势众。不好办啊。”
    闻仲微微一笑,缓缓抽出背在身后的一堆漆黑的钢鞭。就在魔主以为闻仲想要决一死战的时候,却是见到闻仲将手中的钢鞭轻轻一碰,淡淡说道:“好办,我们也叫人。”
    “轰！”随着闻仲手中两支钢鞭的相撞,忽然之间,天空之中猛然响起一道惊雷。就彷如这声惊雷便是闻仲手中钢鞭碰撞出来的一般。
    紧接着,天空之中猛然再度扭曲。骤然间,雷声滚滚而落。夜空再度被撕裂,一道道战意凛然的身影接踵而至,如同cháo水一般涌了出来！
    “哈哈哈,闻仲老哥,秦阳兄弟,你们怎么才叫我出来啊?！我以为你们自己就把这事搞定了。让我老黄没有仗打了！”
    大笑之声宛若天雷一般,远远传开,在如cháo水般天兵的阵列之中。数道身影已经御空而来,为首一人金盔金甲。肩头扛着一柄巨大的武王长刀。正是当年在仙岛之上的兽神,武成王黄飞虎。
    凌空几步,黄飞虎便已经来到了秦阳与闻仲二人的身前,大笑说道:“这一次,我还带来了几个兄弟。除了我东天界的五万天兵之外,还有镇海界正神哪吒,和御前虚天殿的将军杨戬兄弟。听说这里有仗打,他们都很给面子,这一次,我们可是整整带来了四十万天兵啊,够了吧?！”
    “够了,太他娘的够了！”秦阳一拍大腿,哈哈笑道。而虚空裂痕之中的天兵,却是源源不断的向着外面涌来,一望无际根本看不到尽头。
    “小鹿鹿,你到底碰上了什么对手?！怎么东天界,镇海界,还有虚天殿的人都来了?！这是要掀起全面的神魔大战吗?！”刚刚还得意洋洋的血狮魔主,此刻见到如此多的天兵,特别是跟在黄飞虎身后的两个人,不禁倒抽了一口冷气,已经萌生了退意。
    “我擦……我怎么知道……”巨鹿魔主此刻也是傻眼了,自己刚刚找来十万魔军助战,却没想到对方竟然更狠,直接找来了四十万,而且还一下子来了三个正神级别的强者。特别是那个面sè冷峻无比,额头上生着一只竖眼的家伙,那可是神界大帝所在的虚天殿的正神啊！虚天殿可是与魔界至尊九重魔宫对等的存在,直接不是和自己所在的血魔界一个档次的。这还是自己夺得凡人界之战吗?！
    与前来的众人寒暄片刻之后,闻仲转头望着怔愕的血狮魔主道:“血狮主宰阁下,不知阁下现在还愿意为巨鹿主宰与我等一战么?若是战,我神界必定会奉陪到底。”
    “这个么……”血狮魔主一怔,看了看身边震惊得无以复加的巨鹿魔主,犹豫了片刻终于长叹一声说道:“正神阁下,我受血魔界魔王委托,来此接管这个凡人界。只不过既然神界诸位对这里也有兴趣,那我自然不敢相争。我们兄弟立即便带兵回奔血魔界,永不再犯。”
    “回去?！有这个必要么?”不待秦阳说话,一直面sèyīn冷的杨戬却是冷哼一声,额头之上那只竖眼微微一眯,shè出森然寒芒。
    “就是啊,难得我们来凡人界一次,就陪我们玩玩嘛！”如孩童一般的哪吒,脚踏风火轮,笑嘻嘻浑不在意的说道。
    “你们不要欺人太甚！”不待血狮魔主说话。巨鹿魔主却是怒声喝道。虽然他们以现在的阵容对上这些神界诸神,根本就是毫无胜算。但是,毕竟他也是一方魔主,岂能被压下气势?！
    “欺负你又怎么了?！自古神魔不两立,杀你,顺天应人！”杨戬冷哼一声,手中瞬间幻化出一柄三尖两刃刀。而一直跟在他身边,如同快要睡着了一般的那头黑sè猎犬,此刻也是猛然站起,呲着牙,做出扑击撞。
    “诶?我说,你们等等先！”就在气氛骤然凝固。双方大战一触即发之时,秦阳却是忽然上前两步拦在了杨戬的身前。
    “小狗狗乖哦,你和小鹿鹿一样乖,一会我把小鹿鹿拍死喂你哦……”秦阳一边哄着杨戬的哮天犬,一边抬起头,对着血狮魔主呲牙一笑,“血狮主宰是吧?你们可以走。只不过……他必须留下,让我拍死。”
    秦阳伸手一指面sè难看的巨鹿主宰,眼中闪过一抹杀机。魔主为祸时间,葬身在魔乱之中的生灵不知凡几。之时简简单单的一句话便想拍屁股离开?不可能！
    只不过,秦阳也并非白痴,如今这里神界与魔界的大军总数已经超过了六十万。若是双方真的开战,恐怕凡人界的空间根本无法承受。到时候,就算是凡人界不毁。怕是也会元气大伤。那样一来,他秦阳可就成了千古罪人了。所以,除非万不得已,秦阳并不想把事情闹僵。
    “唉……”血狮主宰看了一眼身边默然不语的巨鹿魔主,心中一声轻叹。从刚刚的情况之中,他已经看出,秦阳虽然并不在神界诸神之列。但隐隐间却已经是诸神的首脑般人物。若是秦阳说要留下巨鹿魔主,恐怕这事情就不好办了。
    想到这,血狮主宰面上挤出一丝生硬的笑容,以一种极为难得的语气对秦阳说道:“这位可是秦阳兄弟?”
    秦阳目光淡然。“正是。”
    “秦阳兄弟,不知可否借一步说话?”
    秦阳丝毫不买血狮主宰的面子,淡淡说道:“血狮主宰莫不是要为这魔头求情么?若是这样的话,我看,就不必了。”
    “呃……”血狮魔主没想到对方竟然风雨不透,不禁面上有些尴尬的说道:“秦阳兄弟,以及诸位正神朋友。之前,我兄弟不知诸位与此间的渊源,以至于闹出了很多不愉快。如今我界魔王陛下不在,我身为血魔界第一主宰,再次做出保证。我血魔界愿意此界的所有损失负责,并且愿意赔偿此前所有的损失,以换回诸位对巨鹿主宰的谅解。”
    血狮魔主此次,可谓是做出了极大的让步。不但代表血魔界对此事道歉,而且一切损失尽皆由血魔界承担。这其中所付出的代价,即便是血魔界恐怕会感到颇为吃力的。这也就是在神界四大正神,特别是虚天殿杨戬出现之后,血狮魔主才做出的决定。不然的话,一旦引起真正的神魔大战,恐怕损失的就不止是一个血魔界了。到时候,整个魔界恐怕都会将血魔界当做罪魁祸首。
    “你们血魔界承担?”秦阳嘴角一歪,似笑非笑的看了一眼血狮魔主。
    “你们说！这个责任他们承担的了吗?！”这一次,秦阳却是对着地面之上已经逐渐汇聚过来,如今已经足足有百万人之众的人族战士们朗声高呼。
    “不能！血债血偿！弑杀魔主,为同胞报仇！”
    震天的吼声顿时响起,百万人族战士义愤填膺。任何人都从没想到过,有一天自己竟然能够与不可一世的神魔同处一片天地,并且还能够据理力争。这一切,都是秦阳给他们带来的。天空中那个青年男子,不但带领他们扫平了残暴的魔军,而且还使得他们能吼出自己的心声！在这一刻,秦阳已经成为了全天下的神祗！
    “抱歉,民意如此,我也没办法。再多的补偿,也换不回孩子所期盼回家的父亲,老人所牵挂的儿子,还有妻子所深爱的丈夫。正如他们所呼喊的一样,血债,需要血来偿！”说到最后,秦阳目光凛然,shè出两道寒芒。
    感觉到秦阳凛冽的杀机,血狮魔主不禁心中一滞。眼见着补偿的方法已经无用,血狮魔主不禁眼含怒意。朗声喝道:“你们凡人有尊严,难道我们魔族就没有尊严了吗?！为了保护自己的兄弟手足！我血魔界三十五万大军宁愿死战到底！”
    说着,血狮魔主重重的拍了拍已然满眼感激的巨鹿魔主,重重说道:“兄弟,你放心,我已经派人将此事禀报了魔王陛下,料想要不了多久,我血魔界大军与其余主宰定会来到此地。我们魔族的尊严,岂是一群蝼蚁般的凡人能够亵渎的！”
    虽然担心大战会给凡人界空前的灾难,但是在这种事情上,秦阳是绝对不会丝毫让步的。血狮魔王有一句话说的不错,“为了保护自己的兄弟手足,宁愿死战到底！”
    见到对方态度忽然变得强硬,秦阳也是深深吸了一口气,对身边的众位正神说道:“诸位,有些事,秦阳不能退,还请诸位理解。”
    黄飞虎哈哈一笑,朗声道:“秦兄弟说的这是什么话?神魔不两立,神魔两界征战无数年,难道还差这一次吗?！”
    其余众神尽皆大笑,四十五万神界天兵瞬间严阵以待,凛冽战意冲天而起,锋芒直逼对面十五万魔族大军。
    就在这时,忽然之间天空之中传来一声清朗长啸,“主宰大人,血魔界魔王陛下谕令到！”(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,。

尾声 我自逍遥、云卷云舒0322

    公园两千零一十三年，中国某繁华都市。
    这是这个城市最高的一栋建筑，坐落于整个城市的中心区域。坐在顶层，巨大的落地窗之外，便能俯瞰整个城市的景sè。
    曾经有一个颇具实力与背景的土豪，妄图在这座城市建起一座更高的建筑。但是不知为何，当地圈起来之后，一旦开工建筑，便会接连不断的遇到天灾**，最终导致工程延续一年之久，因为人力与资源的巨大浪费被迫停工。
    当然，最后这片土地还是被那栋最高建筑所属的秦氏企业集团收购，改成了城市中心的一个公园，造福一方，被世人所称颂。
    “老大，最近我们企业的营业额好像不太乐观啊。那个国/企实在是太霸道了，什么都要分一杯羹。”笔挺的西装依旧遮挡不住声音主人那健硕无比的身材，一脸络腮胡子，使得这个身份为企业高管的男人充满了江湖气息。
    “哦？是么？这种小事，交给贾诩那小子般就好了，你别忘了自己的身份，保安队长！保安队长懂么？！你关心企业营业额干什么？！真是……你上来找我就是为了这个？”巨大的老板椅一转，坐在总裁wèizhì上的，竟然是一个看起来只有二十多岁，一脸邪笑，目光却如同经历过万古沧桑一般青年。
    没人会想到，正是这个青年，在大学还没有毕业的一年之内，在一场火灾之中奇迹生还之后，竟然会迅速建立起一个庞大得令人发指的商业帝国。如今的秦氏企业。已经一跃成为全国，乃至于全亚洲首屈一指的巨大帝国。
    “那倒不是。关键是贾诩那小子整天在写一本叫什么《三国奇志列传》的书。对这些根本不闻不问，切……还总经理呢……”保安队长挠了挠头。随后笑嘻嘻的对青年总裁道：“嘿嘿，老大，不然你也让我当总经理得了……”
    “擦！当初不是你自己要抢着当保安队长的么？”
    “嘿嘿，那时候我以为保安队长就是老大的亲兵呢！谁知道却是一个成天和一些毛贼小贩打交道的闲散差事……诶，老大你千万别保安的责任重大，我干够了，没仗打真没意思……”
    “滚！就你还想当总经理？！让你谈生意，岂不是把人都吓跑了？！有多远滚多远，今天是我和宓儿还有香儿结婚一周年的rì子。下午的飞机。地中海庆祝。你没事别烦我，破坏老子过三人世界的心情。”青年总裁一脸厌恶的挥挥，赶苍蝇一般驱赶着保安队长。
    “老大……”
    “滚！擦的，非得我把你这个队长也撸下来是不？！快走，晚走一秒钟，扣一个月工资！”
    “请问……”忽然门口出现一个带着金丝腿眼睛，一身白sè西装的男子。
    “滚！”保安队长一声大吼，横眉冷对。
    “你是我么？”白sè西装男子微笑着扶了扶眼睛。
    “对！就是你！诶？我不是让你在大厅等着么？你怎么自己进来了？害得老子被骂了一顿，快给我……哎呦！”
    “噗通！”一声。保安队长魁梧的身体忽然被直接抛出老远，重重的摔到了办公室外面的走廊上，砸翻了一片花花草草。
    “喂！这是我的地盘，你谁呀？敢动我的人？！……咦？你是……”青年总裁正yù为保安队长出头。忽然表情一僵。
    “呵呵，秦阳兄弟，好久不见了。怎么？不认识？自我介绍一下。我叫叶……”白sè西装男子微微一笑，人畜无害。
    “叶枫？！擦的！你小子怎么yīn魂不散。还来找我？！我都了不什么空冥界，你就死心吧！”着秦阳迅速的按下身边的电话大吼道：“叫郭嘉。戏志才对对，还有赵云，马超，黄忠，张燕他们都给我上来，总之有多少人叫多少人，老子要被人绑架了，让他们快上来准备打仗！”
    在一连串叫出一堆名字之后，秦阳的脸sè终于平静下来，邪邪一笑，对叶枫道：“擦！想绑架老子，没那么容易！这是老子的地盘，楼下全是我的兄弟……”
    叶枫扶了扶眼睛，就那么静静的看着秦阳表演，过了一会，才淡淡道：“行了，我又不是来抓你的。自从你在华容道假装自爆跑路之后，我就不再勉强你来空冥了，空冥界的大门随时对你和你的家人敞开，什么时候你想好了，随时欢迎。”
    “不是抓我的？那你来干什么？！”秦阳诧异的道。
    “哦，差点忘了……”叶枫微微一笑，随后抽出一张表格，递给秦阳道：“你这里的不是在招聘执行总裁么？我是来应聘的……”
    “好，好！”秦阳闻言立即满面堆笑，急忙上前走了两步拦住叶枫的肩膀道：“这个简单，有你来我们公司，我们兄弟二人双剑合璧，必将无敌于天下……对了，你有家属没有？什么？嫂子也来啦？好啊，正好今天我要地中海庆祝结婚一周年，你不？那个岛被我买下来了，所属国总统是我哥们，环境服务包你和嫂子满意……”
    PS：一晃又是十个月的时间，这是论道的第二本书。写完了，还会继续写新的，准备再出门散散心。也许朋友们读书的时候，我已经在路上了。多谢所有一直支持论道的朋友，感谢的话，与感言，等我回来再写。总之，先多谢了。
    jīng彩推荐：


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。
