    [三国神隐记 / 大篷车 著 ]
   
    正文 第一章 穿越 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:30:11 本章字数:5069

    “月神、月神，这里是基地，准许进行出仓作业。重复，准许出仓作业”，“月神收到，三分钟后完成出仓，重复，三分钟后完成出仓”。
    恒久沉寂的宇宙中，一艘太空飞船静静的悬停着。操作室里，仪表盘上各种颜色的指示灯闪烁，灯光掩映下照射着一张年轻儒雅的面庞，他就是此次太空任务的执行者DD柳飞。
    柳飞今年21岁，隶属于航空航天局“寻龙组”，是“寻龙组”最年轻的组员。
    “寻龙组”是航空航天局最隐秘的部门，主要任务就是研究太空外生命的存在与否，一直不为外界所知。
    进入“寻龙组”不但需要过人的身体素质，还要学习海量的知识，而柳飞之所以能以这么年轻的年龄进入“寻龙组”，主要得益于其变态的大脑学习能力，常人需要学习十几年的东西，他只用了短短的一年半就已经完全掌握并融会贯通了，这让和他一起学习的人甚是抓狂。
    对于自己的变态，柳飞自己也说不明白怎么回事，只记得在5岁的时候在山野玩耍时不慎跌入一个山涧，本以为必死，却在下落时因为年幼体轻，被山壁伸出的一颗松树挡住并弹起送入了一个隐秘的山洞.
    晕头涨脑中觉得自己被弹入山洞时好像撞破了什么东西后被一片蓝色包裹着便晕了过去，醒过来后却发现自己一点伤都没受，只觉得身体中好像有使不完的劲，头脑一片清凉，忙匆匆的寻路回家了。
    自那以后，异像便渐渐的显示出来，而且经常在午夜梦回中隐隐感觉有人在呼唤自己，但醒来后又什么都记不得了。
    柳飞是个孤儿，父母早亡，一直是村里的老村长抚养，10岁时因其变态的学习能力被一个来山村考古的老教授发现，大感兴趣，将其收养并按照他的学习能力有意的安排他的学习进度，并将自己一身的知识通通教给了他。
    18岁时，老教授撒手人寰，临终将他托付给了自己的老朋友DD北京军区的一位廖姓教授，而这位廖教授恰恰就是“寻龙组”的一位老研究员。
    幼年孤穷的柳飞对老教授的逝去痛彻心肺，8年的点点滴滴，关心慈爱一朝失去让他浑浑噩噩，不知所以。
    廖教授无奈只有将他带在身边慢慢抚慰。直到某天柳飞无意中看到了廖教授的一张太空影像图，不知怎么的，自5岁起一直伴随着他的那种呼唤猛然强烈了百倍，身体中一种莫名的力量像要挣脱束缚一样对着图中的影像不断翻滚着，脑中一遍一遍的回响着一个声音DD“归来吧，归来吧。。。。。”
    柳飞猛然从浑浑噩噩的状态中惊醒，对自己一段时间的表现甚感羞愧，老教授对自己的教导就是让自己成为一个有用的人，而自己。。。。
    廖教授对柳飞的醒悟感到欣慰不已，鉴于柳飞丰富的学识和对宇宙图的异常感觉，于是通过向上级请示，将他送进航空航天局的培训中心。
    柳飞也不负所望，短短三年就以体、智两方面的优异的变态的成绩，成功的进入“寻龙组”，并成为组中最顶尖也是最年轻的组员。
    “基地、基地，我已完成出仓动作，正向指定目标－3号区域行进。重复，我已完成出仓动作，正向指定目标－3号区域行进”柳飞按照标准动作慢慢向位于船身中间部位的3号区域飘行。
    寂静的太空中星星点点，无际的太空呈现一种纯粹的黑，除了耳麦中的自己呼吸的声音外，再没有任何一点的波动，空灵的飘行给柳飞一种非常惬意的感觉，感觉自己已经融入这无边的纯粹之中。。。。。。。，
    基地控制中心的屏幕上，柳飞悠然的身形已慢慢的接近了3号区域。
    “宇航员脉搏正常”
    “宇航员生理系统正常”
    “宇航员维生系统正常”
    “一号摄像头工作正常”
    “二号摄像头工作正常”
    “已到达指定区域”…….
    “呼。。。。。”大厅内正目不转睛盯着屏幕的廖教授不禁呼出一口长气，老天保佑，终于完成了。
    这次太空飘移间距虽然很短，但标志着中国在太空事业中的一大步，总算对得起国家这么多年的投入和支持了。
    “宇航员完成指定动作，准备返回船舱”，屏幕上柳飞正慢慢调整身体方向，准备返回。
    突然，身体一颤，猛的向外飘去，似乎有什么东西牵扯着他的身体，正快速的远离太空船，大厅内顿时一片惊呼。
    廖教授猛的扑到话筒前“月神、月神、发生什么状况，速速回答，速速回答！”
    “基地、基地，我是月神，发现一片蓝色星云在向我后方快速接。。。。。。。”耳麦内一片交流音。。。。
    “快查，是什么东西”廖教授铁青着脸向工作人员吼到。
    “一号摄像头未发现任何物体”
    “二号摄像头未发现任何物体”
    “三号摄像头未发现任何物体”
    “。。。。。未发现”。
    怎么回事？宇航员身上在出仓时都有安全索牵在飞船上，如果发现意外可以通过安全索将宇航员牵引回来，但同样，如果外部作用力大于飞船，则有可能将飞船牵动。。。。。
    此时的柳飞却紧张的看着那团接近的蓝色星云，那是一种没有见过的蓝色，说不出来的一种“诱惑”,对！就是“诱惑”。
    而所谓的蓝色是他从未见过的，但心里就是知道，那是蓝色，身体里那种奇怪的波动以前所未有的韵律在运转着，欢呼着，似乎是婴儿对母体的向往，带动着自己向那片星云靠近，又或是那片星云向他张开着怀抱。。。。“归来吧、归来吧。。。。。”
    这种呼唤分明越来越清晰起来，柳飞心里也莫名的欢呼起来，直觉的告诉自己，那就是他一直要去的地方，要去！要去！无意识中，他扣上了索扣的开关，解开了一直维系着他与飞船的生命纽带。。。。
    “不！！！！”飞船上其他三位宇航员和基地的廖教授几乎是同时喊了出来。屏幕上，柳飞的身体猛的向后一顿，瞬间无影息。。。。。。
    大厅中除了各种设备的滴滴声外，一片寂静，工作人员大张着嘴巴被突如其来的变故震惊着，“小飞。。。”廖教授一声惨呼，直直的先后跌倒，大厅中顿时一片混乱。。。。。。
    “寻龙组特级宇航员柳飞同志于2008年5月23日，在执行任务中因公殉职。。。。。。”廖教授将一份报告推入抽屉中，身体向后靠在椅背上，像是突然老了10岁一般，混浊的泪水顺着脸颊流淌。
    “小飞，廖叔叔对不起你义父啊，但愿你在那边能过得好，过不几年叔就去看你去。。。。。”廖教授喃喃的自语着。。。。。。。
    “好温暖”这是柳飞进入蓝色星云后的第一感觉，就像未出生的婴儿在母体里的感觉，周围一片水蓝水蓝的，像水又不像水，似光又不似光，恍恍惚惚，柔柔的将他包裹着。
    身体里那股奇怪的力量似乎在慢慢的旋转着，凝结着，那些似光似水的物质在身体里进进出出的。。。。
    “咦？不对！我穿着宇航服，怎么会感到物质在身体里进出？”柳飞感觉惊出一头汗，赶忙睁开眼睛查看，一看之下，不禁惊的嘴巴张成个大大的O型。
    自己哪里还有什么宇航服啊，别说宇航服了，连自己的身体都不见了，一看之下竟然什么都没有，可偏偏自己却能感觉到身体，也能感觉到身体上的各种感觉。
    而在自己身体原本丹田的位置现在有一个小蓝点，正在做着一种玄妙的转动，牵引着体外那些物质随着它的转动而进进出出，那水光每次出去就感觉自己什么东西被带离体内，而再次进来时，又带进来一些不属于他身体的东西。
    柳飞突然有种感觉，好像这些小东西把他的身体当成一种玩具DD积木，正兴致勃勃的拆分开来并不断的搬来搬去，按照他们的理想境界拼成最完美的模样，但自己明明被拆分却没有任何疼痛或者其他的什么感觉。
    柳飞博览群书，学识渊博，不但是天文地理、军事历史、琴棋书画精通，就是医学也以致大成之境，更兼进入“寻龙组”后，学到常人难以想象的很多的科学知识，可偏偏自己所知道的任何一种知识也无法解释现在的境况，被这种匪夷所思的状况搞的惊诧莫名。
    此时，在丹田位置的原本黄豆大小的蓝点已经慢慢变得有指甲大小了，身体周围的蓝色水光进出的速度明显提高了很多。
    那蓝点慢慢的，慢慢的开始变得越来越亮，直到最后发出一道耀眼的炫光，突然似乎所有的运动都停顿了一下，然后霎那间，蓝点以一种前所未有的速度高速旋转起来，原本在身体四周不断进进出出的水光，就像漂浮的烟雾被抽风机抽到一样，从身体各个部位角度疯狂的涌入。
    一瞬间，柳飞就感觉自己身体内各个经脉，甚至包括哪怕是最微小、最末端的经脉都有一种被撑爆的感觉，不禁大吼一声，不自觉的扭动身体试图摆脱这种痛苦，却不想身体一动竟然跟着丹田内的蓝点一起疯狂的转动起来，那种由极静突然转变到极动的速度让柳飞的神智瞬间昏厥。。。。
    一片葱绿，透过郁郁葱葱的树叶间隙，天空蓝得异乎寻常，冉冉飘舞的白云比绵花更纤柔整洁。
    柳飞睁开眼睛第一眼看到的就是这么一幅景象。风儿拂面吹过，柔柔的像是孩子的小手，耳边萦绕着各种不知名的鸟儿呼朋引伴的歌喉，草丛间各种昆虫的唧唧声，风中夹杂着各种花香、青草和树木的清香、泥土特有的香气一阵一阵的充塞着鼻端。
    这是哪里？这种感觉是自己那么熟悉而又陌生的，似乎是离自己很久远的一种回忆了，对了，就是回忆。
    自从10岁离开那个山村后，就再也没有看到，听到和嗅到这些了。。。。好舒服啊。。。。。
    柳飞的思绪飘飘忽忽的，心儿似乎飞到了云端，四肢懒洋洋的，不觉中竟然睡了过去。
    此时，如果有人过来看到，定会大叫有鬼。
    原来柳飞在宇宙空间遇到的蓝色水团本是自宇宙形成伊始便存在的一种类似混沌的物质，几亿亿年来不断的在宇宙中流浪，兼容并蓄了诸如光、水、电、粒子之类的物质，使其具备了无法想象的模拟能力。
    又因其本就是宇宙形成时本就存在的物质，故相对来说，已经具备不寂不灭的特性，在地球形成初期，不知什么原因遗落了一滴在地球上，后地球发生诸多变故，这一滴被遗落的物质受地球影响，变成以水元素为主体的精华，却也再也无法离开地球回到母体。
    而柳飞年幼那次坠涧，好死不死的正好被树枝弹入，撞开其外层一层气模，而直接将这滴精华纳入了体内，若不是这滴精华强大的不寂不灭的修复能力，单就破开气模的那一撞，就能让柳飞死上个万把次的。
    而柳飞因为晕厥，等于把自己变成一个无意识的良好主体，那滴精华未感觉到任何波动就被纳入了。
    等柳飞意识恢复后，这滴精华已经将自身变成柳飞这具主体的能量核心了，这也是柳飞之所以具有那么变态的学习能力的原因。
    若单单如此，柳飞也不过是地球上亿万人中最聪明的人罢了，可阴差阳错的进入宇航局，在太空中又巧之又巧的遇到水蓝母体。
    水蓝母体本是无意识的一团物质，但柳飞体内的水蓝精华却因为成为了一个有明确意识的主体的能量核心，而和母体又是本源，自然便成了母体的主导核心，利用母体强大的力量将柳飞的身体从内到外，按照宇宙生存法则的最完美形态给重组了一遍。
    也就是说，无形中柳飞拥有了不死之体，即便肉身被千刀万剐成肉泥，水蓝精华也可自动根据记忆，重组柳飞的肉身。
    在给柳飞身体改造好最佳组合后，本想让水蓝母体全部进入，凝实肉身，但柳飞的无意识举动瞬间带动了水蓝母体高速转动，迟缓了水蓝母体进入的步伐，而变成像是一架高速钻头一样的动能，瞬间在宇宙空间打开了一个虫洞，将他们送入了另一个空间。
    在柳飞刚睁开眼睛时，水蓝母体刚刚全部进入柳飞体内，若柳飞直接起来，因为活动将直接导致水蓝母体接受意识失败，那柳飞就只能作为一个无意识的不死怪物存在世间了。
    可偏偏因为那种久违的惬意感觉，让柳飞不觉的睡过去了，给了水蓝母体和水蓝精华充分融合的时间，并根据柳飞大脑内海量的知识和记忆，给自身制作出了一套最合适的运转方法。
    而体现在柳飞的脑海的就是一套惊天动地的功法或者说DDDD道法！
    柳飞昏睡的过程就是水蓝母体和水蓝精华结合并凝实肉身的时间，远远看去，只看到一团人形蓝光，雾雾蒙蒙的翻滚着，在太阳照射下竟然发出眩目的光芒，如何不吓煞人哉，幸亏此地远离人烟，才没闹出什么事情来。





    正文 第二章 山中 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:30:23 本章字数:3903

    是夜，明亮的月亮将清冷的月光遍撒在这片山林。
    和风吹拂，草虫唧唧。柳飞经过这一深层睡眠终于醒来，睁开双眼，一道蓝光如电耀夜空，一闪即逝。
    抬眼打量四周，不由怔住，我这是在哪里？脑海中点点滴滴一幕幕如同电影一样闪过，终于慢慢想起发生的事情，宇宙飞船、太空漫步、蓝色星云。。。。。。
    可这里是什么地方呢？自己怎么回到的地面却是一无所获。
    不管了，先检查下身体看有没有少什么零件再说吧，既然大脑能思考，摔成白痴的可能先排除了。
    试着活动下手、脚，扭动下头，嗯，还好，没问题。再试试腰，嗯，没问题。看样真是老天开眼，虽然现在不知在什么地方，还好身体一切无恙。翻身坐了起来。。。。。
    “啊～”一声怪叫响彻山林，惊的一些小兽狼奔豕突。柳飞睁大眼睛，嘴巴能塞进一个鸡蛋，愣愣的看着自己的双手，又看看自己的身体。
    为什么会这样？自己赤身裸体，一整套的宇航员服装和装备通通不见了，更夸张的是身体竟然几乎是透明的，而且隐隐有一股淡淡的蓝色光晕流转。
    砰！柳飞仰天躺倒，老天啊，你个太阳的！既然让我活着，干吗把我搞成个怪物啊。你还不如让我直接挂了好。
    ◎＃￥◎＃柳飞一阵的咒骂，直到没什么新词来表达自己的愤怒了才气喘吁吁的停了下来，接下来怎么办？自己这种鬼样子根本不敢出去，不说能吓死多少人，就是被人看到，不给抓去当小白鼠才怪。
    静下心来，想起刚刚看到的身体内的那股隐隐流转的蓝色光晕，突然脑中涌出一大团信息，庞大的信息量让他不禁感到一阵晕眩，忙定定神，一点一点的分析并阅读着。
    脸上先是迷茫，再是惊讶，最后转为狂喜，不禁一声长啸，挺身而起，哈哈哈哈。。。。。。原来如此，原来如此啊。
    原来这一大团信息就是水蓝母体和水蓝精华结合后，又融合柳飞大脑中海量的信息而自动转化的一套功法。
    柳飞本身精研中、西方医典，尤其那中医对人体穴道、经脉的研究早已是臻至极境，再加上柳飞做为“寻龙组”中特级组员，接受过中西方各种武技、格斗训练，水蓝母体和水蓝精华自行将其能用的全部提取出来柔和一起。
    而本身水蓝母体和水蓝精华没有自我意识，分辨不出柳飞脑海中那些内容是真实的，哪些内容是虚幻的，竟然把柳飞看过的一些文学、小说中的YY的东西，也按照其所能使用的提取并结合进去，结果竟然创造出一套匪夷所思的功法，几乎就是中国古代传说的仙术修炼了，不过却是走的以武入道的路子。
    这套功法不仅有内家功运行方法，还包括刀枪剑戟的招法和轻功身法，而所有这些并不是单纯意义上的招式，而是修炼水蓝母体的方式！而最让柳飞惊喜若狂的是水蓝母体练到极境时，便可在体外凝实成实体护甲和武器。
    柳飞沉下心，给自己的这套功法取了个名字DD水神心法。给在丹田内的水蓝精华起名为“水神内丹”。
    水神心法共九层，每进一层，水神内丹就凝实一分，练至大成，水神内丹将与自身结为一体，达到真正的不寂不灭DD即肉身不死。但要练到那个地步却不知要到什么时候了。
    现在身体之所以几近透明，如此怪异，就是因为水神心法第一层刚成，还未凝实身体，只要练到第二层，身体就会恢复正常状态。
    柳飞既然知道了自己是什么问题，并且也知道了解决办法，心下欢喜。这才有心情来仔细观察自己丹田内的那个水神内丹。
    内丹现在只有指甲大小，在丹田内缓缓的转动，体内的水神真气围绕着内丹，不断的进进出出。内丹呈现一种淡淡的蓝色，给人一种很安宁的感觉。正看着内丹，脑中突然又涌出一段信息，柳飞一看之下不禁又一次惊的目瞪口呆。
    原来这段信息竟是教给柳飞如何使用水神内丹进行练器。所谓练器就是提取内丹丹火炼制各类物品，包括兵器，药品。。。和宝物。
    这也太***。。。扯了。。。柳飞无语了，究竟是不是真的啊，因为水神内丹又不是活物，没有什么自主意识，也没法去问，之所以搞出来的这些个功法什么的，柳飞能明白，是因为本身就是内丹融合柳飞自身记忆内容创出的，但毕竟不是什么智脑之类的，之所以能完成，完全依赖的就是那种天生的宇宙竟存法则作出的直接反应而已。
    既然搞不明白真假，那就让实践来证明吧。而要达到练器的水平，则水神心法必须练到五层以上才行，算了，慢慢来吧。柳飞安慰自己，当前最重要的是赶紧把身体凝实，然后找人搞明白自己到底在什么地方。
    想到就做，首先怎么着也得给自己糕点遮身的东东。自小在山村长大的孩子对于用树枝、树叶和草编制些小物件还是很有经验的，不一会儿就搞定了，终于把那个看起来很雄伟的家伙保护起来了。
    折了一根比较结实的树枝，将一端折断，修出一个尖峰。即可当枪也可当拐杖用，虽然现在对水神心法内的招式还没有练习，但只凭着在培训中心学的格斗技能，别说一些小型的野兽，就是七、八个大汉也休想能近身。
    抬头看了下北极星的位置，选择了一个方向走了下去。
    现下所处的位置是一个小山谷，除了正北，三面被群山围绕，南边一条小河潺潺流下，柳飞现在就是顺着河水往南而去。
    沿途用手中的“标枪”打到几只山鸡，用草搓成草绳，挂到肩上。不多时，来到小河的源头，竟是一个水潭，一条瀑布直直的落下，溅入水潭中激起千点水珠，亮晶晶的如同璀璨的钻石，离瀑布稍远点的谭水却如一整块的翡翠般深邃。
    绕着水潭走了一圈，没有什么大型动物的痕迹，水潭左方林木森森，花草丰茂，间或有松鸡小兽奔波潜伏其中，水潭右方地势较高，只要把草除一下，就是个非常理想的住处。
    放下手中的猎物，柳飞开始了除草大计，猫着腰，吭哧吭哧不到一刻钟便清理出一个三丈方圆的地方。
    在野外生存，最重要的就是火种了，而现在，我们的柳飞同学也只能采用最原始的办法了DD钻木取火。掰了两段枯枝，找点干的苔藓，钻，钻，我钻。。。。半个小时过去了，一个小时过去了，一个半小时过去了，树枝还是树枝，苔藓还是苔藓，愣是连点烟都没冒，柳飞不禁大为丧气，看来今晚想取火是没指望了。
    到附近采摘了几个野果，就着谭水吃了，柳飞索性坐在地上直接开始修炼起来。
    先把意念沉入到内丹上，全身放松，慢慢的按照脑中的功法，催动内丹转动，感觉身体各个经脉中的水神真气随着内丹的转动慢慢的按着既定的路线开始运转。
    不知过了多久，感觉头顶百会穴一震，一股清凉的气息窜了进来，会同水神真气绕着全身经脉走了一圈，分明感觉到水神真气的欢快，却是引发了体外的天地元气进入了体内。
    柳飞心中大喜，未料到此功法竟有如此妙用。当下更是专心用功，直到天光大亮，旭日东升，方才收功。
    一夜之间，体内水神真气粗壮了不少，身体隐隐较之昨晚厚重了一些。却也知练功非一蹴而就的事情。当下，收拢心情，重新思考如何取火。
    “唉，真怀念打火机啊”柳飞喃喃自语“有个放大镜之类的也成啊。。。”望着眼前一泓谭水，思绪不知不觉的将谭水化成一个放大镜。
    这本是他无意中的YY，却猛然发现原本平静无波的谭水竟剧烈荡漾起来，似乎努力的要飞起来，不禁大惊起身。
    难道谭水下面有什么大型生物，随着他起身的动作，已荡漾而起的谭水轰然落回，不一会儿又恢复了平静。
    “咦～”柳飞沉思了一下，用手从水潭里掬起一捧水，体内的水神真气竟自动转动起来，而手中那捧水竟也没有想正常情况下那样渗落，而是乖乖的在手中依附着。
    “难道。。我可以控制水？”柳飞不禁心中一震，心神一松，手中水滴滴答答的一会儿便落了干净，哈哈，原来真的可以。
    柳飞大喜，估计刚才意念中想象放大镜时，面对的谭水面积太大，而自己功力又不够，所以才会有那种反应，可如果自己只是用少许水，按照意念来做个放大镜，以目前的功力还是绰绰有余的。
    想到就做，柳飞再次掬起一捧水，眼睛死死盯着，意念中想象着放大镜的样子，体内的水神真气快速的运转起来，就看到手中的水果然顺从的慢慢变成了一个凸透镜。
    哈哈哈，成功了，我可以，哈哈哈，不愁火种了。柳飞大喜，欢快的笑声传遍山谷。有了凸透镜，利用阳光，很快火就点起来了。
    柳飞迫不及待的将一只山鸡穿到树枝上，架到火上开烤，不一会儿，鸡身就变得金黄，一滴滴的油脂兹啦兹啦的滴到火上，阵阵的香气扑鼻而来。
    柳飞两眼直直的瞪着，喉头一动一动的不住咽着馋涎。。。翻转，再翻转，终于可以吃了。当柳飞咬到第一口香喷喷的熟鸡肉时，不禁热泪盈眶，差点把舌头都吞到肚里去。吃完一只山鸡，喝了几口清冽的谭水，柳飞不禁满足的拍了拍肚子，惬意啊，这才叫生活。
    既然发现自己可以少量的控制水了，剩下的事情就好办多了，从谭中取水用意念凝成一把锋利的大刀，伐木给自己在谭边盖了一幢小木屋，在里面搭上炕，将火种移进屋中，收集水果，黄精之类的果物，打了几只小兽，回到屋中，看着自己的蜗居，“终于可以安心的练功了”柳飞想“一定要尽快将水神心法练成”。
    几日后，心中互有所思，既然自己可以控制水，而且发现水神心法似乎接触水时变的活泼泼的，比在岸上练功时更加灵动，自己何不到水潭中练功，必能起到事半功倍的效果。想到即做，果然进展极速。自此，每日练功不辍，功力大进。





    正文 第三章 功成 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:30:33 本章字数:3945

    山中无岁月。既然已经直到自己可以控制水，便直接在水潭中凝出一个平台，每日坐于其上用功。
    这一日，柳飞仍像往常一样，无思无欲，心神似沉非沉之际，水神真气运转到膻中穴时，突然感到身体内光芒大盛，原本只能控制体内部分真气运行，而现在体内一簇簇、一团团的真气，竟然突然全部运转起来，一路过关斩将，奔腾直下，丹田内轰然一响，水神内丹猛的一涨，又突然一缩，如此反复三次方才停下。
    而那些水神真气竟也不再像以前那样滞留在体内各经脉中，而是围绕着水神内丹，形成一个如同星云般的样子，缓缓转动。再看水神内丹竟已经涨大到如乒乓球大小般，色做淡蓝。水神心法第二层大成了。
    强自抑制着内心的激动，柳飞缓缓睁开双眼，看着自己的身体，肤色白皙，肌肉匀称，皮层下隐隐有水蓝色的光晕流转。
    经过水神真气改造过的身体，已经达到了堪称完美的境界。浑身精力弥漫，似乎有使不完的劲。
    看着这具似曾相识，即熟悉又陌生的身体，柳飞心中有种亦悲亦喜的情绪，一百多个日日夜夜，整整四个月啊，那种失去后又获得的感动，让他酸酸的不禁泪流满面。
    长啸一声，挺身而起。但见翠绿的水面上，一个欣长的身影，蜂腰猿臂，肩宽腿长，因为长时间未能打理的一头黑发，长长的披散在肩上。在这渺无人迹的午后小谷中，阳光照射下，一张清越儒雅的面庞，带着浓浓的书卷气，微风吹拂，发丝飘动，如同仙人谪尘，隐隐一股出尘之意。
    柳飞抬眼再次打量四周，发现一切皆变的生动起来，花儿在风中摇动，草儿在翩翩起舞，连一块块顽石似乎也在向他倾诉着生命的意义。。。。这一刻，柳飞对生命突然有了一种明了、一种顿悟。
    柳飞踏着水波，走回岸上，盘膝坐下，静静的感受着这种感觉。
    本来他迫不及待的将身体凝实后，打算马上出山搞明白自己究竟在什么地方，而这一刻对生命的感悟，却让他进入了万物不萦于心的境界。
    要搞明白自己在什么地方，早一刻也罢，晚一刻也罢，都没什么了。而且即便要出去，在不知所处在什么地方的情况下，多练成一项技能，也多一份保障。
    所以接下来，柳飞准备把水神心法中的轻功和兵器运用练一下，这样，遇到危险打不过至少还能跑。
    水神心法中的轻功，柳飞起名叫“无形幻影”，因为此身法如果用于赶路，直可追道家无上妙法“瞬移”，身法展开，不等眨眼变不见身影了，故称“无形”，而用于对敌时，通过步伐巧妙的快速移动，在所经过的位置可留下一个个虚影迷惑敌人，故称为“幻影”。
    随着心法的进阶，再加上他能控制水的能力，就可以利用空气中的水分子凝成一个个真实的“幻影”，凝实幻影的时间随着心法的进阶而延长，待功法大成的时候，不啻于道家无上之术“身外化身”。
    而兵器运用则只有简简单单的四个字“避实击虚”。利用眼力与速度结合，以“快”“准”“稳”“狠”为攻击技，以“架”“引”“移”“虚”为防守技。威力随着功法的进阶而增加，运用则与所用之兵刃特性相关。
    短兵刃多用“引”“移”“虚”，长兵刃多用“架”“引”“移”三决。短兵器运用包括剑、短刀、钩、叉等，取名“狂风决”，长兵器包括枪、戟、斧、槊、大刀等，取名“奔雷决”。
    对自己所处小山谷，柳飞也不管别人怎么称呼，反正似乎就从无人迹，自己取名为“隐神谷”，喻示“人间之神隐藏的山谷”之意。
    既然已经明了修炼之法，当下柳飞便开始了他的新一轮修炼计划。
    每日，白天练“狂风”“奔雷”二决兵器运用，晚间练习“无形幻影”身法。每天只需到水潭中打坐两个小时，便可恢复体力，精神矍铄。自此，谷中便经常弥漫出森森剑气，不时似有蓝光闪烁，忽东忽西，极尽玄幻之事。
    花落花开，花开花落。隐神谷已是下了三次雪了。
    这一日午夜，大雪铺天盖地的飘飘而下，将天地之间染成一片银色。大树小树、枝枝丫丫均是银妆素裹，间或有风吹过，便扬起一片，如雾如烟。
    一声清越的啸声过后，东边的山崖之上，在飘飘白雪之间，突兀的出现一个身影。
    在这寒冷的冬天，此人几乎全身赤裸，只在腰间围着一条不知什么毛皮的皮裙，双脚各包裹一条及膝的兽皮。
    及肩的黑发在额头用一根草绳绑在脑后，细眉长眼，鼻隆口方。双牟黝黑深邃，一眼望不到底，似乎能把人吸了进去。
    间或一道蓝光闪过，如电耀长空，刺人心脾。肤色白皙，隐隐有一层光华流动，嘴角一丝淡淡的微笑。虽不显如何英俊，却给人一种淡然宁静，异常和谐的感觉。
    看此人年纪在二十上下，竟是一个少年郎。此人正是在隐神谷修炼的柳飞。
    三年来，日夜勤练不辍，不但将“狂风”“奔雷”二决，“无形幻影”身法练成，水神心法更是精进到了第五层。
    这一夜神功初成，心中欢喜，不觉动了游念，兴之所致，展开无形身法，瞬间落到了最高的东崖之巅。
    立于崖顶，放眼莽莽山野，远处山川，近处林木河流仿佛尽在自己脚下，感觉整个人已经完全融入天地之间，我即天地，天地即我。
    成功进入第五层的水神心法，使得水神内丹已经凝结成小儿拳头般大小，呈现出一种纯净的蓝色。
    也让柳飞对生命有了更进一步的了解，隐隐的理解到，不论在任何空间还是时间，生命其实一种能量，只是因为没有合适的方法稳守和强大这个能量，导致能量不断流失，最终不得不用交替更换的方式来重新获得而已。
    也就是说，只要他用自有的方式不断凝练，稳定并积累足够的能量就可以达到不寂不灭的境界，甚至破碎虚空而到任何一个其他的空间而不受伤害了。
    “呵呵，真是期待啊，不知等待我的将会是些什么呢。。。。”柳飞喃喃的对自己说着，嘴边又露出那有些懒散的微笑。
    一声清脆的鹰鸣，将他的思绪拉回，抬眼望去，一只苍鹰正在高空展翅滑翔。“动物对于生命在某些方面，相对于人类来说，对生命的态度似乎更值得关注”柳飞想“如此寒冷的天气，稍微有点能力的人大概都窝在屋里吹着空调或者靠着暖气吧，而这只苍鹰却不畏严寒，为生存而出来觅食”。
    他现在早已经修至寒暑不侵的境界，但还是习惯的两手互相搓了搓。却见那只苍鹰忽然敛翅向对面的山壁冲去，定睛看去，原来是一只紫色的小兽也出来觅食被其发现。
    柳飞现在的目力已达到五百米内可辨分毫的地步，见那只小兽一身紫色的毛皮，在雪地里急速的奔跑，颇是快捷。
    眼见那只苍鹰已堪堪临近，小兽被逼无奈，扭身朝一个缝隙蹭地窜了进去，远远望去，只能隐约看到一点紫影，却不知为何进去后便一动不动了。
    苍鹰此时已经扑到，只见山壁上积雪簌簌落下，那苍鹰双翅急扇，爪钩喙啄，竟是差差的够不到，奈何不得只得清鸣一声，转头寻找其他猎物去了。
    柳飞看的有趣，颇是佩服那小兽的急智。及到苍鹰飞走，却见那点紫影依然在那不动，不由大感奇怪。
    当下，使出无形幻影身法，挺身跃了过去。那道山壁却是呈七十度的陡峭山壁，堪堪到得壁上，陡然伸出手掌，屈指成爪，直扣石面，劲力到处，如切豆腐，整个身子便如一只大壁虎般牢牢得贴在山壁上。
    再去看那缝隙，不禁乐了。原来那缝隙却是因为热胀冷缩导致一块山石爆裂，形成一外宽内窄的裂缝。那小兽被追的急了，没有看清就一头窜了进去，正正的被卡在缝隙中，那只苍鹰固然抓不到它，它却也走脱不了。
    此刻，正急的伸爪蹬腿呢。“呵呵，既然遇到就帮帮你吧小家伙”柳飞呵呵一笑，运气于掌，空着的左手伸进去，连石块带那小兽一并抓出来，反身跃回崖顶。
    低头看去，这紫色小兽却是一只貂，长相甚是可爱，不过现在却已经是奄奄一息，原来冲进石缝时用力太大，就已经受伤，再加上一顿挣扎，伤上加伤，此时，已是只剩下微微抽搐了。两只红光闪闪的眼睛，无神的望着柳飞，流露出哀哀之意。
    “罢了罢了，不必慌张，今日错非是遇到了我，否则你就等死吧”柳飞摇摇头说道。
    水神心法练至第五层不但已可衍生出五行属性，对水的控制更是原转如意，水本身就是至柔至纯之物，更兼水神真气那强大的修复功能，这点点小伤对柳飞来说只是易如反掌。
    当下，分出一丝真气，细细的将小貂的伤处逐一修复，眨眼间，那小貂便已恢复如初。为防小貂失血造成虚弱，柳飞便将那丝真气留在了小貂体内，没有收回。
    却见那小貂微闭双目，拳成一团，在柳飞掌中一动不动，几息之间，便翻身坐起，双眼睁开，原来红红的双目竟微微泛出金光。
    柳飞将其放在地上，挥挥手道：“小家伙，生生的造化了你，走吧”。小貂落在地上，前爪抬起，金光闪烁的双目看了看柳飞，却又蹭蹭的说着柳飞的腿一路爬到柳飞肩头，随即趴下，状甚惬意。
    柳飞见了不禁大乐，斜眼看它道：“怎么？赖上我了啊”，那小貂抬头看看柳飞，用毛茸茸的大尾巴轻轻蹭了蹭柳飞脸颊，便又趴下。
    柳飞哭笑不得，摇摇头，罢了罢了，愿意跟着就跟着吧。反正我也就一人，有个伴也好。
    抬头望了望这片生活了三年的地方，不禁轻轻的道：“离开人群这么久了，再不出去，怕是不久连话都不会说了吧。是时候离开了”。老教授抚养教导了自己八年，现在自己有了一身傲人的能力，也应该去寻找一下老教授的后人，以便报答这一番如海般恩情。
    心中想定，仰头一声清啸，身形瞬间消失于原地，只留下纷纷的雪花被气流带的一阵乱舞，不一会便归于寂静。





    正文 第四章 入世 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:30:42 本章字数:4777

    幽木森森的山林，树木的枝条挂着厚厚的冰凌，在冬日的阳光照射下瑞气千条，璀璨夺目。
    一片银白的雪地上一道紫影如电掠过，待到紫影停下，却是一只罕见的紫貂，皮毛光亮，两眼隐泛金光。
    此时，小家伙正前身抬起，扭头回顾，一条毛茸茸的大尾巴竖在身后，轻轻颤动，状甚愉悦。
    眼望处，一道身影慢慢显现，却是一个一身猎人装扮的年轻人正施施然的走来。
    腰间挂着三只肥大的松鸡，美丽的长尾巴五彩艳丽，随着少年的步伐一颤一颤的晃着。肩头扛着一根长木棍，靠近后背处挂着一个草绳编就的袋子，透过缝隙可以看得出是一些松果、黄精类的食物。
    一头乌黑的长发随意的披散至肩，如同刀削斧刻雕塑而成的一张脸，略显清瘦，肤色白如冠玉，荧光流转，长眉入鬓，目若朗星。远远望去，有一种飘然洒脱、傲然于尘世之外淡然，恍不似尘世中人。却正是业已出山的柳飞。
    从隐神谷出来，一路向北而来，业已走了三天了。一路顺手打些野味，再加上有紫貂的帮助，寻到了甚多的干果外，竟还挖到了两棵极品老山参。
    那紫貂经柳飞的水神真气滋润，一身紫色毛皮更显光亮，两只眼睛竟渐呈金色，此时竟是已极具灵性，一路与柳飞嬉戏，甚是顽皮。
    柳飞知道自己失踪三年之久，又是在太空中消失的，此等匪夷所思的事情，怕是廖教授与世人尽皆以为自己早已死去，故也不急赶路。一路含果弄貂，欣赏着雪后的山林美景，惬意非常。
    对于自己身处的所在，柳飞大致分析过，根据所观察的植物、动物形态，以及空气、水质的感觉来看，自己应该是还在地球，不会是到了什么异世界。
    21世纪全球气候变暖，像现在如此寒冷的天气和这么大的大雪来看，自己应该是处在极北之地，如还在中国的话，应该是在东三省一带。搞明白了大致的情况，也不心慌了，安步当车，慢慢走就是了，认准一个方向走下去，总能走出去的。
    此时小型动物繁多，干果、黄精之类随处可挖，山林之间，小渠涧泉遍布各处，不愁吃喝，即便走的时间长些，也权当是锻炼体魄了。
    这一日终于走出山林，顺着山坡向下站到一块大石之上，纵目远眺，禁不住全身一震，激动的脸泛红潮。原来目光及处，山脚下星星散散的几座草房，显见是已经到了有人烟之处了。
    肩头一沉，紫貂已是站了上来，两只小眼故碌碌盯着前方，满含警惕。柳飞抬手摸了摸它柔顺的皮毛，长吸了一口气，身形一晃，向那几处草房纵去。
    及至近处，细看之下，那草房却是简陋之至，黄泥合着兰草夯成的院墙，高度大约一米半左右，大门是窄窄的两扇，斑斑驳驳的也不见上了什么油漆，风吹雨淋的痕迹到处都是。透过院墙看去，那草房甚是低矮破败，屋顶上的茅草简单的用几块石头压着，有的地方已是薄薄的一层了。
    柳飞心中隐隐感到些不妙的地方，却又把握不住。摇摇头，转到门边，轻轻扣门。“有人在吗？有没有人啊？”“咦？来了？咳咳。。。”屋内随着一串咳声，一个苍老的声音颤抖着答道。
    房门打开，现出一个人来，约莫六十来岁，佝偻着身子，一身灰青的麻衫千疮百孔，左襟压着右襟，略显肥大的袖口破破烂烂的，腰间系着一根布带，下身一条及膝短裤，赤着双脚汲着双草鞋。
    那老人满脸褶皱，一头白发蓬乱的在头顶挽了个簪，面色苍白，身体枯瘦，手扶着门边阵阵的颤抖着，仿佛一阵风便能将他吹走。
    此时，一双混浊的老眼满是讶异的打量着柳飞。“公，何人也”老者问道。
    柳飞此时早已大张着嘴巴，手举在半空，依旧保持着扣门的姿势，呆愣愣的看着老者，满脸的不敢相信，大脑中一片混乱。。。。这是什么地方？这人怎么一身古代装扮？说话怎么这么个味儿。。。。。心中那种不安的感觉更加强烈起来。
    “公何人也”老者见柳飞没有反应，便又问了一遍。柳飞这才回过神来，张了张嘴，却又不知该如何回答，半响才道“我。。我从山中来的，打猎走的远了，迷。。。迷路了。想跟大爷。。。大爷您打听下路，再。。再讨碗水喝”
    看老者满脸的迷茫，知道自己因为心情激动，语速过快，又说的磕磕巴巴的，他没听懂。便又慢慢的说了一遍。老者这次总算听明白了，脸现惊容道“此等天气，公竟能入山行猎，真英雄也。快快请入内稍歇，老儿这便打水来”说着，慌忙让开，邀柳飞进屋。
    进得屋中，却见屋中东首一张矮几，几后一张木板，略高于地面，上面铺着几层干草，干草上首一个方枕，中间一床泛黄的薄被随意的堆在其上。显然是一个类似榻榻米的床铺。
    西首墙角下放着几个木制的器具，显是些犁、耙之类的农具。贴着入门对面墙壁下，用黄土夯成一个灶台，上面架着一口铁锅，盖着锅盖。灶下却没有生火。旁边搭了一个架子，上面几个陶碗和一些筷子。
    架子下面一个半米高的陶器，大概是用来装米粮用的。屋中没有窗户，只在棚顶有个好似天窗的设置，用两根木棍撑着，透进些亮光。整个屋中除此之外再无一物。
    老者从矮塌上抽了一捆干草，放于那小几旁边，又将薄被掀起，从下抽出一小块皮子铺上，请柳飞就座，自去架上取了一个陶碗，从锅中舀了水，放于柳飞面前的几上，这才于矮塌上跪坐肃客。
    柳飞端碗喝了口水，这才定了定神转首向老人问道“请问大爷贵姓？这里又是什么地方？晚辈有些问题想要请教”。
    老者此时正暗暗打量柳飞，见其一身猎户打扮，又满目清秀，一脸的书卷气，不似什么匪人，倒像是一读书人，方自放心。
    此刻听柳飞问话，忙答道“不敢当先生‘大爷’称呼，小老儿姓黄，此地仍属北海地界。先生有什么要问的，但问无妨”
    “北海？”柳飞轻轻念叨，又问“这北海是属于那个省”老者迷茫的问道“省是何意”“这。。。。。。”柳飞见不是路，便又问道“那现在是什么时候？哪一年？咱这个国家是什么国”
    老者诧异的看了柳飞一眼，道“现时乃大汉光和四年年，当然是汉国啊”汉国，“光和四年年，北海。。。啊――”柳飞喃喃念道，突然全身颤抖，一跃而起，双目呆滞。
    “完了完了，怎么回事，怎么会是汉朝，我怎么会到了汉朝？！还想着给廖教授个惊喜，还想着报答养育自己的老教授的恩情，现在还搞个屁啊，怎么办？怎么办。。。。。。”
    柳飞的反应吓的黄姓老者一激灵，满脸骇然的看着他，看他满脸时而震惊，时而迷茫，阵青阵白的只顾自己在那喃喃自语，如巅如狂，不知在说些什么。久久的站着，满面痛苦。
    勉强压下心中的骇怕，伸手推了推他，唤道“先生，先生。。。”“啊～”柳飞被黄姓老者一碰，全身又是一震，回过神来。
    看到老者满面惊骇，深吸口气，缓缓坐下，安慰老者道“老丈莫怕，晚辈一时想到别的事情以致失态，惊扰老丈了，望勿怪罪”
    老者不安的看了他一眼，不再说话，却悄悄的挪了下身子，离他少远。
    柳飞见状无奈的苦笑了笑，知道刚才自己的举动吓到了老人，正不知该怎么抚慰，却见老者眼光扫了自己腰间挂的松鸡一眼，不禁心中一动，遂解下两只松鸡向老者说道：“感谢老丈赠水解惑之德，无以为报，这只肥鸡请老丈收下，略表谢意，今正感腹中饥饿，另一只敢请老丈帮忙收拾一下，再将些米面之类的，吾与老丈共食之，如何？”
    黄老丈大是心动，但还是推拒道“举手之劳，不敢受先生厚赐”柳飞如何肯听，黄老丈无奈，只得收了，对柳飞说“先生少坐，老儿这便去料理了”。当下，起身自去生火做饭不提。
    柳飞刚刚几句白不白、文不文的话说的自己大感难受，但从刚才知道自己所处的时代，也就强迫自己马上融入了，否则不给当成怪物才怪。
    现在剩下他一人坐这，不禁想起刚刚从黄老丈那得来的信息，光和四年年，光和是汉灵帝的年号，大汉自汉恒帝驾崩，灵帝于公元一六八年继位，改年号为“建宁”，公元一七八年，改年号“光和”。
    那现在应该为公元一八一年，北海，北海不就是今山东地区吗。北海现在的郡守应该是那位孔子的二十世孙DD历史上有名的孔融让梨的故事中的主角孔融了。嗯，有机会一定要见见，这可是名人啊。
    突然脑中想起一事，现在是公元一八一年，再有三年，也就是公元一八四年，汉灵帝改元“中平”，由于灵帝宠信内侍，宦官专政,外戚争权,政治腐败,大姓豪族独霸经济，导致民间起义层出不穷。
    公元一八四年，也就是中平元年，中华大地上最终爆发了波澜壮阔的，也是影响最为深远的“黄巾起义”。
    而后，在镇压黄巾起义的过程中，各地豪强趁机扩张自己的实力。董卓、袁绍是其中影响较大的实力派。
    189年汉灵帝死后，少帝刘辩即位，大将军何进谋诛宦官，反为宦官所杀。中军校尉袁绍率军诛杀宦官。董卓趁乱领兵进入洛阳，废少帝，另立献帝，自称相国，独揽大权。
    190年，关东军阀推袁绍为盟主，进讨董卓，东汉皇帝名存实亡。地方形成袁绍、曹操、袁术、刘表、刘备、刘焉、公孙度等割据势力，相互争夺，一时间全国又陷入内战混乱之中。
    后袁绍据有冀、青、幽、并四州，成为北方最大军阀。曹操初据有兖州，复收编了青州黄巾军三十万，势力渐强。他又将洛阳的献帝迎至许昌，挟天子以令诸侯，在政治上得到了优势。
    建安五年(200年)，袁绍与曹操在官渡展开决战，曹操大败袁绍，成为北方最强的军事集团。建安十三年(208)，曹操又率军南下，占荆州，与在长江中下游的孙权对垒。
    此时正在流亡中的汉皇室后代刘备也起兵欲兴汉室，率荆州的残余势力与江东的孙权结合，形成孙刘联合抗曹的形势。
    刘备派军师诸葛亮到孙权处说孙出兵，孙、曹大军在赤壁会战。曹操大败，退回北方，刘备得以占据荆州，后入成都。从此，曹、孙、刘三大势力成鼎足之势。这便是史称的“三国”时期。
    三国是一个动荡百年的时代，征战连年，烽火连天，这样的情况下，人命如草芥，纵观全国难寻乐土。自己生性淡泊，现又练了水神心法，了解了生命的意义，更加的不会去搞什么争王争霸的，可是处在这种大环境中，如何才能置身事外，不受羁縻呢？
    柳飞叹了一口气，算了，走一步算一步吧。凭自己一身本事和后世丰富的学识，只要自己不愿意，相信这个时候，世上还没有任何一个人能勉强他去做自己不愿意做的事，也没任何人能威胁到他的安全。
    现在既然来到这个时代，一时半会是回不去了，那就趁着这个机会好好的游览下华夏的大好河山吧，若果有机会能尽早结束乱世，让华夏广大的百姓早点过上安定的日子，自己虽不参与争霸天下这个游戏，也可以选一个有为的君主，适当的给其一些助力，尽上做为一个中国人的心也就是了。
    既然已经想透个中环节，柳飞也就放下心思。此时，恰好黄老丈已经将饭食收拾停当，当下便与黄老汉一同进食。见黄老汉嘴里嚼着鸡肉那陶醉的表情，心下却也恻然。暗中起了心思，要看看历史上这些人物，到底哪个值得自己去帮，然后再做决定吧。
    席间听闻此地离东莱县已是不远，便决定先去看看这个所谓的“县城”，和2000年后的县城有什么不一样的，也增长一些自己的阅历。
    饭后，将身上最后那只肥鸡亦给黄老汉留下，黄老汉只是不收，最后，还是柳飞提出让黄老汉给他找套适合的衣物做交换，方才罢了。当晚便住在黄老汉家中，一夜无话。
    第二日，黄老汉跑了相邻的几个乡亲家中，给柳飞凑了一身行头，柳飞便直望东莱县而去。这一去，却无意中改变了一位英雄的一生，使其再也没有了原本历史中的痛苦和无奈了。





    正文 第五章：名传 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:30:53 本章字数:5253

    公元一八一年四月，汉灵帝光和四年春。
    东莱郡治首东莱县城已是沐浴在一片春光之中。但见冰雪消融，山色返青。树木花草皆从沉闷的冬季醒来，伸枝吐芽，真真是繁枝容易纷纷落，嫩蕊商量细细开。
    汉朝初立，汉高祖在今莱州城置东莱郡，属青州。东莱郡辖17县。东莱县城呈东西向，各边长五十丈，由灰土石夯制而成，在青州属中型规模。
    这一日，东莱县城外的驿道上远远来了一人，一身灰布长袍，脚登布鞋，腰系丝绦，头绾纶巾。肩头蹲一只紫色小貂。挺胸拔背，双目有神。远远行来，看似缓慢，却足不粘尘，眼看时尚在远处，却瞬间便到眼前。
    穿戴虽略显寒酸，但一股丰姿俊朗、清毓脱尘的气质却掩遮不住。肩头搭一小包，于左手在胸前挽住，那只手纤长和美，白皙如玉。正是四处游历的柳飞。
    城门小校何曾见过如此人物，呆呆的只是望着竟忘记上前问话。柳飞也不为意，足下似慢实快，直入城中。
    进得城中，但见两边节次鳞比，灰墙石瓦。一栋栋一幢幢的全是商铺，各式物品繁杂铺陈，小贩喝卖此起彼落。街上行人穿着破落，脸上多有菜色。穿梭其间，寻物觅件，倒也显满足。间或有轻裘肥马、布钗荆裙往来，显见治安尚算安定。
    柳飞自和黄老汉分手，直走了两月间方到此地，此时也感腹中饥饿。只是身上分文也无，只得先思赚钱之计了。包裹中尚有两棵极品老参，若能遇上识货之主，当能换得若干钱财。心中思定，便向路人打听药铺所在，却是要穿过两条街方有。当下，问明方向，直趋药铺。
    堪堪走过两条街，便听到前面一片喧闹，隐约有哭声传入耳中。却见正是方才问明之药铺所在。外面围着一大群人，不断指指点点，摇头叹息。显见里面有事发生。及至近前，微一运气便挤入里面，人群只觉一股柔韧滑过，再无所觉。
    定睛看去，却是一人躺于地上，间或一阵抽搐，面容被身前一人遮住。那人却是一汉子，年约三十上下，双膝跪地，只是磕头大哭，口称救命。
    药铺门前站一老者，满面得苦涩无奈，只是摇头叹息。柳飞侧耳听去，原来那躺在地上的人是那汉子的大兄，今早食过朝食不久，便感腹中疼痛，开始尚能忍耐。谁知不到顿饭功夫，便疼痛加剧，不一会儿竟致晕厥过去。
    那汉子大惊之下，将兄长背负至此，央郎中瞧看。站于门前的老者姓王，乃是这东莱有名的医师，祖上世代为医，世居此地，为人颇有口碑。当下便起身来看，一看之下，却黯然摇头，让那汉子准备后事可也。
    那汉子只当王郎中嫌其无钱不肯出力，这才在门前长跪不起，王郎中无奈只得好言抚慰，直言非是不肯救治，只是自己实在治不了这病，请他速速离去。那汉子哪里肯信，只是磕头大哭，不肯离开。
    柳飞悄悄上前几步，仔细看去，见那地上之人脸色青中泛灰，满脸被汗水侵的花花道道的，五官因疼痛簇在一起，年约三十五六，一身短衫早被汗水侵透，如同从水里捞出一般，虽已昏迷，手脚仍时不时的抽搐一下，显见疼痛之烈。
    柳飞对医术一道甚是精通，虽未曾实际给人看过病，但想凭着自己丰富的医学知识和水神真气变态的恢复力，怎么也不会差到哪去。只看这人的状况，再不想办法的话，只怕活生生的疼也疼死了。
    打定主意，当下走出人群，冲着王郎中深施一礼，唱喏道：“这位夫子请了。请问这病患究竟何病竟致老先生束手？”
    围观的众人见有人出来也都静了下来，那跪在地上的汉子也停下悲声，回过头来。
    王郎中此时已是一头大汗，闻言不禁抬手抹了一把汗水抬头看去，见是一丰姿俊朗的年轻人正拱手为礼看着自己，面如冠玉，肤色白皙红润，浑不似现时人般颜色，心中不禁咄咄称奇，只道是那家富贵子弟。
    不敢怠慢，忙拱手回礼道：“不敢当公子礼。此病非是小老儿不救，实是。。。实是智浅力薄救不得啊。唉～方才小老儿探脉，其脉洪数紊乱，至下而不通，壮热削于，口十盾躁，舌质绛红，苔黄糙，是为。。。。是为‘肠痈’之像。如此绝症，小老儿实是无力回天啊”
    “肠痈！！！”人群一阵吸气之声。那跪于地上的汉子，霎那间就像被人抽空了似的，面色瞬间苍白，全身无力的坐于地上，双目无神，嘴唇哆嗦着，口中喃喃自语着，却无人听到他在说些什么。
    原来这所谓的“肠痈”就是现在所说的阑尾炎，在现代只要一个小小的手术便可豁然而愈，可在汉末之时，其医疗水平还停留在草药选用和人体气脉的层面上，对人体内部的结构根本从未了解过，对此病症自是全然无能为力。也导致了“肠痈”之症成为当时危及人生命安全的极为恐怖的绝症之一，得上即死，竟无一例存活。
    既然已知道了病症，柳飞心中笃定。缓步上前拍了拍那跪地汉子的肩头，温和的说道：“先莫着急，小可对医术也稍有涉猎，于这‘肠痈’之症有些心得，能医好令兄亦未可知？”
    “当真？！”王郎中和那汉子一口同声的问道，那汉子更是扑通跪下，连连磕头道：“若公子能活家兄性命，吴二便做牛做马也要报答公子大恩，求公子速速救治家兄，吴二给您磕头了，呜呜。。。。”
    柳飞点了点头，探手搭上吴二兄长的手腕，分出一缕真气顺着脉门而入，一路修复着受损的经脉，一边暗暗查探。心中了然，原来真是阑尾炎，而且是急性化脓性阑尾炎，怪不得这人疼成如此模样。
    收回手，见吴二和王郎中都紧张的看着自己，那吴二更是紧紧的盯着柳飞的嘴唇，生怕会说出“治不了”三个字。围着的人群也一片寂静。
    柳飞对二人点点头，轻轻的道：“无妨，可治”“砰！”却是那吴二由大悲陡然化作大喜，心情激动，直接晕了过去。
    人群中也是一片哗然，议论纷纷“肠痈也能治？真的假的”“怕是真的，你不看这公子何等气质，别不是神仙中人”“嘘，莫出声，今日且见见神仙手段”。。。。。。。
    王郎中双手颤抖，下巴上的胡子一撅一撅的，颤抖着声音问道：“公子，哦，不是，先生当真能治得这‘肠痈’之症？”
    柳飞淡淡的点了点头，道：“还烦请王先生给准备一间静室、一缸清水、缝衣所用针一枚、现杀羊肠一副洗净备用。另请准备最烈的酒水一坛，包扎、止血所用之物。”
    “有、有、全都有，即刻便可备得”王郎中不迭声的回道。当下着人将吴二兄长抬了进去，于所收拾好的静室安置，按照柳飞要求仰躺于两张矮几之上。所需之物已是全部准备齐全，一同放了进去。
    柳飞用烈酒将手洗了，迈步往里行去，却被王郎中扯住，柳飞诧异的望向他，王郎中老脸通红，嗫嘘道：“先生。。先生可容。。。小老儿。。同进。。。一观否？”
    柳飞一愣，道：“那有什么，老先生尽可一同前往便是”。王郎中大喜，疾退一步，长身作揖：“谢恩师，请恩师先行”。
    “呃”，这是搞的哪一出？柳飞愕然。却不知在这个时代，一些独到的绝艺都是密不示人的，只有经师父认可的亲传弟子才能学到。像柳飞这样能治“肠痈”之症的手法，在当时可算是绝顶的技艺了，王郎中刚刚试探的问法，就是求师之意。
    柳飞哪里知道这些，只觉得看就看呗，又不是什么怕人见的东西，浑然忘记在这个时代能治“肠痈”是个多么令人惊骇的事情。
    此时见王郎中这么一副表情，心中一震，暗暗警惕，看来自己还是没有进入这个时代的角色啊，以后一定要注意咯。
    当下对王郎中正色道：“吾辈医者负救死扶伤之任，只有尽可能救治更多的病患，方才不负‘医德’二字。倘若每个郎中都将自己的手艺密不示人，那以一人之力能救几人乎？只有相互交流，彼此探讨，方可使医术精进。只有使更多的人掌握活人之技，才能为更多的百姓解除疾病痛苦。故汝不必如此，而以晚辈之幼龄，而为前辈之师，岂有是理乎？此言不必再提！”。
    王郎中一再恳求，柳飞只是不允。王郎中无奈，只得罢了“恩师”的称呼，却是依然自持弟子礼。柳飞无法，也只得随他。
    虽然阑尾手术对柳飞来说是个小手术，但也需要稳妥的准备。毕竟是第一次给人实际操作。王郎中本名王洪，字长流。虽家学渊源，但于此刻也是半点插不上手，只觉的柳飞种种准备，莫明其妙，只得在旁细细观看，暗暗记忆。
    柳飞先用真气封住吴二兄长几条相关的神经，将器具用沸水滚过，又用烈酒侵泡，再用火烛燎过消毒。将针弯曲，羊肠捻成细线，放置酒中侵泡待用。
    脱去吴二兄长衣裤，背皮消毒，王洪在旁见柳飞竟将吴二兄长体毛刮去，惊的目瞪口呆，再看柳飞背皮完后，竟持刀在其腹下割开一个约两寸的口子，直接探刀进去割了一件物事出来，直吓的险险没有混了过去，手颤脚软的强自站着，死死的盯着柳飞的动作。
    却见柳飞割完那物事后，直接取过针，将羊肠线穿上，竟像缝衣般开始缝合刀口，片刻那两寸长的刀口便从里到外缝好，此时王洪脑中已是如同开音乐会般，罄儿、钵儿的响成一团，身形摇摇欲坠。
    若不是对学医的执念早已渗入骨髓，怕早就昏厥了事了，哪里还能一直死死的定着心神看完。
    柳飞自顾用烈酒将缝合好的伤口清洗消毒，包扎妥当，收回了那缕封住神经的真气，吴二兄长眉脸已是恢复平静，只是因前时疼痛将精神早已折腾干净，此时竟是已经昏沉沉的睡了过去。
    柳飞将手洗净，转头看看王洪依然张大着嘴巴，呆呆愣愣的模样，不禁好笑，轻轻拍了拍他。
    王洪全身一震，长出了一口气，一屁股坐到地上，兀自感觉心头砰砰直跳。抬头望着柳飞，傻傻的道：“好了？”柳飞微笑着点点头“好了，咱们这便出去吧，等他醒过来再来看他，着人将这里清理一下，先莫要移动他，以防刀口迸裂发炎”。
    说罢，当先走了出去，王洪看了看病患，又看了看那团物事，伸手掐了掐自己的脸，失魂落魄的站了起来，唇青脸白，踉踉跄跄的跟着走了出来。
    外面吴二已经醒来多时，正在焦灼的走来走去，见到二人出来，慌忙奔过来，却又陡地站住，颤抖着嘴唇看着柳飞。
    柳飞冲他温和的笑笑，道：“一切顺利，这几日让你兄长先住在这里，他暂时不便移动，且今日不可入食。你回去且煮些粥来，明日起三日内只能吃粥，三日后方可正常进食。”
    吴二两眼泪水夺眶而出，扑通跪下，大哭道：“多谢先生救命之恩，多谢先生救命之恩”，柳飞将他扶起，“好了，莫要再跪了，且去看看你家兄长吧”，又转头向王洪说道：“吴二兄长暂时不能移动，这几日怕是要暂住于此，还望老先生能于允准”。
    王洪此时已经稍稍回过神来，见问连连说道：“无妨，无妨。但住无妨”，吴二又谢过王洪，直奔去看自己兄长去了。
    见吴二已去，王洪躬身肃手向柳飞道：“先生神技，神乎其神。烦先生稍劳玉趾，移步内堂叙话，洪有些问题欲向先生求教，望先生不弃洪卑鄙，解洪之惑也”，说完深施一礼。
    柳飞赶紧扶起，想着自己来寻药铺的初衷，便点头道：“老先生言重了，但有所问，敢不尽言。且飞亦有事烦请长者帮助呢”。当下，两人至内堂落座。
    王洪先请教了柳飞姓名，柳飞说了，又给自己取了个“云逸”的字。便就着王洪于刚刚手术的种种问题逐一做了解答。
    一番话下来，让王洪大为叹服，惊为天人。柳飞谎称自己本为北海人氏，祖上为躲秦末暴政，避入深山隐居，现家人俱以离世，自己一直隐于山中读书，前几日刚刚出来，欲要游历一番，行至东莱，因缺少盘缠，欲要转让两支山参换取些钱物。
    当下将两支山参取出，王洪一见大惊，说这两支山参已颇具时候，每支都值万钱之数。柳飞便要将山参与王洪换钱，王洪死活不接，只说柳飞若要用钱，不论多少，但凭所取，只是央求柳飞能在此多住些日子，以便就教。
    柳飞执意不允，最后王洪只得收下，却言柳飞换得两万钱，终有用完之日，不若就以此银入伙王洪家的药铺DD回春堂，按两成收益，按时结给柳飞，这样日后自是不必再为银钱烦恼。柳飞也觉有理，便答应了下来。
    王洪随即着人在后院为柳飞收拾了一个独立的小院，又从柜上取了些散碎银钱以便柳飞支用。柳飞也算是在汉末有了第一个真正意义上的家了。又着人安排沐浴，打发下人给柳飞买回若干衣物以便换洗。当晚，柳飞沐浴更衣后，与王洪共行酒宴，热闹不再细表。
    及至当日戊时，吴二兄长吴大便已醒来，得知自己由生至死，又由死至生的过程嗟嘘不已，这边唤过兄弟来，兄弟约定，要以死命报柳飞不提。
    却是因吴大死而复生之事瞬时哄传开来，不仅东莱，还在北海等地广为传开。随着人的流动，慢慢的甚至附近几州也间或能听到这种传闻。
    自此，柳飞人还未正式踏入这个时代，但名却已是闻达于世了。他再想置身事外，冷眼旁观，却不知多了多少无谓的波折，而因着这些波折却又让他得到诸多的感情负累，却真真是“一饮一啄莫不天定”了。





    正文 第六章：名将 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:31:01 本章字数:5690

    自柳飞入住回春堂后，人皆以“柳神仙”相称，柳飞听闻，一笑置之，不以为意。回春堂却生意陡然大好。
    四邻八乡，乃至附近州郡但有病患俱往回春堂涌至，达官贵人亦纷纷邀约。王洪自是整日笑逐颜开，柳飞却是颇感烦厌。便于王洪约定，非极为棘手之症，柳飞并不出面，均有王洪接之，始得清静。
    王洪每日叩请，向柳飞请教。柳飞见他极是好学，又兼乡间颇有口碑，便尽心教导。将后世诸多医学典籍向他细细讲说。
    王洪医学底子极厚，又肯钻研，得柳飞这等名家指点，医学水平提高极快，一些往日感到极难医治的病症，也渐渐的能快速确定病因，着手医治了。
    柳飞又手绘了一副人体内在器官图，传授其一些简单的外科手术手段。王洪初见那图，唬的面青唇白，但很快便被柳飞的讲解吸引，沉迷其中，月余之间，便能初窥门径了，自此，日日细研，表过不提。
    柳飞又为他制了些外科手术工具，将羊肠如何制线，仔细教了。否则，一般医者没有他那般变态的内力，如何使得未经处理的纤细羊肠。
    待到诸般事宜处理完了，已是过了两月有余。期间，吴大早已恢复如初，与兄弟吴二前来拜谢。执意要跟随柳飞为仆从，以报恩德。
    这两兄弟也是自幼父母双亡，兄弟俩相互扶持，卖些苦力换得些钱粮维持生活。两兄弟如今都是孓然一身，身无长物。家中四壁如洗，两人合计许久，除了以身为奴外，实无什么能拿的出手了。更兼若能跟得柳飞，但凭柳飞那鬼神莫测的医术，便也不愁活命着落了。
    计议既定，便来投柳飞。柳飞开始只是不允，后经不住两人苦苦哀求，王洪又在旁帮衬，方才同意。感觉两人名字实在难听，遂为二人取名吴忠、吴勇。二人大喜，便于小院厢房住了，以便听调。
    柳飞见二人身体壮实，心思憨厚，又感乱世将至，若得武技傍身，也能多些保障，便根据自身武学创了一套步法，定名“鱼龙三幻”，取鲤鱼跃龙门，以鱼化龙之意，每幻十二步，共三十六步，极尽变化之巧。柳飞也自得意。又将后世流传的截拳道传给二人，二人大喜之下，每日勤练不辍，渐入佳境。
    却说那紫色小貂，本就是天生异种，更兼柳飞遗留在其体内水神真气之助，竟然灵智大开。日日随柳飞出入药房之中，竟然能应柳飞所说，分辨出许多药材。柳飞大喜，为其取名“百草”，加意调教。
    至此，柳飞每日白天要么教授二吴拳法，与王洪讲医，要么便调貂为乐。至晚间便回房凝练自身心法，只是不管如何用功，只感心头烦躁，未得寸进。心中料得许是机缘未至，便不再躁进，抱着厚积薄发的念头，只是慢慢的温润内丹。
    如此，忽忽已过三月，这一日想起当日听到孔融名字的时候，心中所思，便起了出游的念头。
    早在到了回春堂第二天，王洪就已出钱为他办好了落籍的事情，属东莱县人，报备说是王洪远亲。柳飞也知道以自己一介布衣的身份，除非报出自己那个神棍称呼，否则要见一郡太守的孔融，怕也不是那么容易的。
    但柳飞也全然不以为意，想见孔融也只是心中好奇，非是有什么重要的事情，如能恰巧遇上便看上一看，遇不到也不妨碍，反正自己原意就是四处游历而已。
    当下，将心思与王洪说了，王洪见他去意已定，也不再多说，为他厚厚的准备了行囊，备了三匹马，当晚准备践席不再细表。
    翌日，东莱城大门外，吴忠、吴勇牵马立于道旁，王洪送柳飞出门，谆谆嘱咐柳飞路上多加小心，莫忘了这里是他的家，及早回归才是。柳飞微笑颔首，转身上马，回身抱拳道：“长流早回，不需远送，吾这便去了”。言罢，拨转马头，轻拍马股向西而去。
    吴忠、吴勇齐齐向王洪一礼，也纵身上马，追上柳飞，三骑遁驿道而行，不一会儿便身影模糊了。王洪轻轻叹息一声，转身而回。
    却说柳飞主仆三人信马由缰，并不急着赶路，因着柳飞是初次骑马，王洪给柳飞准备的这匹枣红马，性子极是温和，唯恐他因骑术不佳而至受伤。却不知柳飞一身武功之强悍程度，非是凡人所能想象，若是因此就能落马受伤，可真就让老天爷也要郁闷了，枉自赐予他这一身非凡之能了。
    更兼所修习的水神心法乃亘古天成之术，对动物有着天生的一种神秘的亲和力，故所乘之马虽非什么神骏，竟也隐隐的与柳飞心意相合，人马如一，不禁令柳飞控乘异常顺利，也渐渐的通过其变态的学习能力，对御乘之道颇有所得。
    一路走走停停，赏光玩景。此时已是春末夏初之际，纵目望去，但见远山含黛，层峦叠嶂，一片郁郁葱葱。一条溪流顺着山势蜿蜒流转，阳光照射下，犹如玉带围腰，煞是好看。道旁树木已是枝繁叶茂，翠绿喜人。
    一些不知名的花儿，在和风中轻轻摇曳，骚首弄姿，竟奇斗艳。花丛中，蜂来蝶往，忙碌着汲取诱人的蜜汁，间或惊起一只蚱蜢，振翅飞起，不远处便又落下，了无踪影，一片自然和谐景象。
    暖暖的春风轻轻的拂面而过，带起一阵阵的花草清香，漫天花絮飞舞，只让柳飞看的心旷神怡，醺醺然不知所以然，不觉轻轻吟道
    草木知春不久归，
    百般红紫斗芳菲。
    杨花榆荚无才思，
    惟解漫天作雪飞。
    心驰神醉间，只觉漫天的春息透体而入，体内水神真气竟自动运行，以极快的速度流转全身，霎那，便完成一个大周天。温温润润间，竟是隐隐要突破第五层，进入第六层境界。
    柳飞惊喜，果然道法自然。隐约悟到，功法运行暗合天地自然之运行，只要自己能察日夜之交替、承日月之精华，体四季之变换，则万物之一枯一荣，兴衰承转便俱能化入心法之中，求得大进。由是，更加的细心体会。
    柳飞直至此刻，方才算的真正进入了道的境界，推开了那扇神秘的天道之门。
    东莱至北海不过六百余里，主仆三人却直走了旬日方进北海地界。
    那紫貂【百草】自出城后便甚是欢快，整日于山间东窜西荡，柳飞也不去约束于它，由着它撒欢。小家伙整日介也不知从何处寻得些奇花异草，其中竟有不少难得一见的极品药材，柳飞当然是欣然笑纳。
    这一日，离北海城二十里时，到得一处坊间。汉时，商人贸易所在称为“市”，百姓居住之地称为“坊”。
    市与坊是不允许混杂在一起的，市单独位于城内，每天随着城门的开关开市、收市。百姓交易购物则需入城方可。眼前这片坊子不大，大约也就十几户人家的样子。
    现在已是巳时，村人大多都在地中忙于农活，和风吹拂中，偶有鸡鸣犬吠之声间或其中，一片祥和静谥之像。
    主仆三人到得近前，甩鞍下马，准备稍事休息再入城内。柳飞负手立于道旁，望着成畦的耕地，有农人忙碌的身影杂于其中，耳边忽远忽近的，隐隐传来阵阵农歌，心中一片恬然。
    吴勇自顾打理马鞍肚带，吴忠自马鞍上取下水囊，呈于柳飞，柳飞颔首接过，正要取些水饮用，却突然停下，长眉一簇，侧耳倾听，自坊间西北方向传来阵阵喝骂声，间或有惨叫声杂在其中。“难道有歹人行凶？既然碰上，却是不能不管”，柳飞心下思量。就着水囊喝了一口水，递于吴忠，回身上马，道了声“走”，便直往声响起处而去。
    吴忠、吴勇因没有内功，没有听到声响，兄弟俩茫然的对望一眼，便赶紧跃上马背，打马跟上。
    走的里许，却见一处茅屋独立于一片阔地，周围用篱笆围了个院子。此时，院门口正立着一个年约十六、七岁的少年，身高五尺有余，一件粗布单衫散散的罩在身上，襟口处裸露的肌肉，块块贲起，显得甚是结实。粗眉虎目，满脸愤怒，嘴角却噙着一丝不屑，抱肩而立。
    周围散着十几个汉子，隐隐的将那少年围着，不住的叫骂。地上或仰或趴的，滚着四个人，唇青脸肿，发辔散乱，喘息连连，其中一个兀自抱着条腿，不住口的惨叫着。
    院内房门处却倚着一个老妇人，苍白的面颊却因连连的咳嗽泛着不正常的红潮。满面的焦急神色，紧紧的盯着背对自己的那个少年。几次张口想要说话，却又被阵阵咳声逼回。无奈，只得倚门喘息。
    众人此时闻的响动，均转首看来。但见三骑得得，一前两后。到得近前，见当先一人将马勒住。一身白袍，足蹬快靴，肩头上蹲着一只紫色小貂。
    面容清瘦，长眉细目，此时面色淡然，淡淡的书卷气浮于眉间，一股出尘之气直不似尘世中人。后面两骑，均三十许人，一身短打，身形壮实，面容木呐憨厚，显是那白衣人的仆从。
    “尔等何人？为何在此殴斗？”，一个清朗的声音自白衣人口中响起，众人方才回过神来。
    “我等在此讨要欠债，公读书人，莫要多事，且自去吧”众人中一个面色阴郁的男子说完，不待柳飞答话，又转向那少年道：“小儿，好辣的手。汝当真要与吾主作对耶？”
    那少年本正好奇的打量柳飞，闻听此言，不禁怒道：“是何言也！尔等欲谋我家之地，何曾欠你银钱”
    “嘿，你家地？！可有地契？汝没有，吾等却有。尔有何话说”少年怒不可遏，大喝道：“汝等与人鼠窃，私造契约。若是你家地，怎的当初不来讨要。现下休的刮躁，有什么手段便使出来吧”言罢，摆开架势便准备打斗。
    柳飞见方才那汉子对自己如此无礼，眉梢一挑，刚要说话，却又“咦”了一声，抬眼看向茅屋后面，双目微眯。
    此时，那带头的汉子见少年拉开架势，准备打斗，不禁嘿嘿冷笑了笑，道：“汝即不识进退，也莫怪吾等手黑了。动手！”一声断喝，少年双目一凝，暗自戒备，却见对面人全无动静，个个面带嘲讽看向自己身后，不禁心中大震，霍然回头，却见两个汉子翻过篱笆，已是向自己老娘扑去。
    少年目眦欲裂，狂呼一声，便回身冲去，这边众人却又怎容他回去，呼啦围住，一齐出手将他绊住。
    那两个偷袭的汉子已是到了老妇人的身边，满脸兴奋，齐齐伸手抓去，便于此时，只听得耳边一声轻叱，眼前一花，身子便不由自主的腾空飞起，“扑通”两声几乎同时想起，却是一起飞到篱笆之外。
    晕晕乎乎的刚要起身，却又同时“哎呀”一声痛叫，直觉的全身竟是无一处不疼，那疼痛彻入心肺，头发根似乎都要炸起，此时哪怕是动一下手指头都难以做到。
    外面一群汉子本来已是满面兴奋，眼见这小儿便要束手成擒了，哪料得变故突生，不由同时惊呼，爆退开来。
    却见那老妇人身边，一白衣人一手负后，一手稳稳的扶着老妇人，面沉如水，孓然而立。
    那少年亦是满目骇然，不可置信的看看远处那匹马，又看看自己母亲，却不知这么远的距离，那人是如何竟突然出现在自己母亲旁边的。而那两个偷袭之人，显见身手不弱，却被那人后发先至，如两根稻草般被打飞。此等手段，闻所未闻，犹如神迹。
    原来柳飞在那汉子回答自己问话时，便觉察到那草房后有人慢慢靠近，几乎细不可闻的呼吸，显是极力压抑着。在不知敌我的状况下，眼见双方还在争吵，便耐着性子看着。
    待到那两人爆起出手，竟是向那老妇人出手时，不禁怒气勃发。柳飞自幼失枯，小时候虽然有老村长照顾，但却偿尽被欺辱的苦处。生平最恨的就是欺幼凌寡的事情，这帮人竟然在他眼前施展这种手段，哪里还能按耐的住。
    当下展开无形幻影身法，瞬间到了老妇人身边，一手扶住那满面惊骇的老妇人，一手一挥袍袖，水神真气霎时布满衣袖，直如一块钢板，清叱一声“去”，便将两人扫出。
    心恨这帮人心地卑鄙，出手歹毒，将两人扫出去的时候，同时以真气制了他们几个隐穴。也是这两人出门没看皇历，竟然触了柳飞这个霉头，岂能好过的了，登时便连天价的惨呼起来。
    柳飞冷冷的看了外面的众人一眼，感到身边老妇人簌簌发抖，摇摇欲坠。便回过头来，轻轻说道“莫怕”，手中送出一股真气，老妇人但感一股热气，自手肘而入，在体内迅速走了一圈，顿时感到暖洋洋的，好受了许多。
    耳中同时响起一个温和的声音，虽只两个字，却神智一清，心神归位。却是柳飞将自己研创的“静心决”融入的结果。“静心决”是柳飞在练功遇到瓶颈时，为压制心烦意乱的情绪，而苦心创出来的。实具静心凝神之妙用。
    此时，吴忠、吴勇也已下马，走到院门边，左右立定。那少年短暂的失神后，也迅速的跑过来，扶住母亲，一迭声的问道：“娘可安否？”。那妇人却先向后一步，对柳飞裣衽一礼，道：“多谢先生搭救”，这才转头对少年道：“我儿莫急，为娘无碍的”。进退之间，尽显教养。
    那少年这才想起，连忙扑通跪倒，对柳飞道：“多谢恩公救母之恩，太史慈万死不足以报大恩！”。
    柳飞微微一笑，正待伸手扶他起来，却猛的听到他自报姓名，不禁猛的一愣，脱口问道：“你是太史慈？太史子义？”太史慈满脸愕然，道：“恩公如何知道慈之字”，柳飞定了定神，伸手将他拉起，道：“汝且起来，待我将此间事办完，咱们再来叙话不迟”。
    说罢，也不待太史慈回答，自顾走出院门，缓缓扫了门外众人一眼，被他看过的，但觉那目光有如实质，刺目生疼，禁不住打了个冷颤，不由又向后退了一步。
    柳飞语出如带寒冰，冷冷的道：“某不管尔等所谓何事，但观汝等行事，必不是良善，今日权且罢了，但自今往后，如有谁人再敢来此相害他们母子的”话音停顿了一下，转目见丈外有一块磨盘大的石头，举掌临空向那大石一按，接着说道：“到时莫怪某言之不预”。说罢，转身进院，一边吩咐道：“吴忠、吴勇，将马迁到旁边系好，若有人仍来刮躁，直接打杀了便是”。吴忠、吴勇齐声应是。竟是再未看众人一眼。
    那十几个汉子见柳飞说话间，突然举手挥了一下，便没有下文了，都愣怔怔的不知所措。却听得人群中突然一声怪叫，众人齐齐看他，却见那人满面惊骇，指着那块大石浑身颤抖，众人顺着看去，静了一下，突地齐齐大叫一声，四散奔去。原来，那块大石被柳飞用阴劲打成了齑粉，外表看不出什么，刚刚被风一吹，那大石如同冰消雪融，扬起一片轻雾，瞬间不见踪影。





    正文 第七章：拜师 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:31:09 本章字数:5606

    柳飞进到院中，却发现太史慈不知何时也跟了出来，此刻正目瞪口呆的看着门外，一张嘴巴张的能塞进个鸡蛋。
    柳飞见他的呆傻样子，不禁好笑，上前轻轻拍了拍他。太史慈全身一震，忙肃手请他入内，满脸的惊骇、崇拜。
    进的里面，重新叙礼落座。太史老夫人请柳飞于上座坐了，这才又再次拜谢救命之恩，并拜问其名。
    柳飞答曰：“在下东莱柳飞，一闲散人尔，现正四处游历”。
    太史慈立于母亲身旁，脑中翻来覆去的，就是柳飞那惊人的一掌，直觉那功夫的威力简直就是骇人听闻，不似人间手段。正浑浑噩噩中，突然听到柳飞报名，不禁一震，脱口呼道：“莫非东莱柳神仙乎？”
    柳飞见他满面激动之色，想到太史老夫人刚刚表现出的症状，心下了然，呵呵一笑，道：“什么神仙，这世上哪来的神仙。不过是乡民无知，胡乱称呼罢了。”
    又转首向老夫人道：“飞略通医术，刚刚见老夫人面色苍白，但却于呼吸间隐见潮红，心跳气喘，似为气疾之症，若不嫌弃，当为老夫人少尽绵薄。”
    老夫人尚未答话，那边太史慈早已抢出，扑通跪倒，道：“慈早闻先生名头，欲移母就医，奈何母亲甚是辛苦，家无余资，只是不允。今幸遇先生，还望先生怜慈孝心，慨施援手以救老母，慈愿投身为奴，以侍先生，若需财物，慈便上天入地，也为先生寻来。”言罢叩头不止。
    慈母听闻怒斥：“孽子休的胡言！何曾闻柳先生与人医病要的甚财物来，先生刚刚义救我母子二人，又可曾索要甚子？汝以此言，岂不是有辱先生当面。”言罢，就于席上向柳飞告罪。
    柳飞呵呵一笑，道：“子义至孝，以致失了方寸，老夫人却也无需如此重责”，又扶太史慈说：“子义不需如此。某所习得医术，能为患者去其苦，便至乐也。何言报答耶。为奴之语更是休提，否则，某也只有一走了之了”。
    太史慈惭惭站起，满面羞愧，唯唯称是，不敢多言，唯恐惹母生气。柳飞便要为慈母诊治。慈母却是不肯，道：“先生今日为我母子之事，已甚是辛劳，还请歇息之后再议。老身之病，缠绵经年，早一日晚一日，却也无妨。且使我儿将些吃食以奉先生，还望先生莫嫌粗鄙才是”。
    柳飞见慈母坚持，又寻思这老妇人今日惊吓的不轻，此刻已是满面倦容，显是碍于礼数，强自支撑。不如让她早点休息，养好精神，明天再看也不迟。便道：“也好，今日老夫人状况却不宜就诊，便请早回歇息，待明日大好再来看过”。慈母拗不过，又说了几句，便告罪回房歇息，嘱太史慈好生招呼。
    太史慈本想去城中买些食物，但若让柳飞独坐又极是失礼，正为难间，柳飞却早唤过吴忠兄弟，让他们去城中将些酒水、卤货回来食用。
    太史慈大惊，忙拦住道：“先生为我母子劳心费力，应是慈奉酒食以侍先生，哪有让先生破费之理”只是不肯。柳飞道：“些许小事，何必计较。况我尚有事情想要请教，若你去，我却找谁叙话？”太史慈无奈，只得在下首坐了。
    柳飞问起方才之事由来，太史慈娓娓到来，说出一番话来。原来太史家本东莱郡黄县人，家中虽有薄田，但汉末以来，苛捐杂税多如牛毛，更兼吏治败坏，一些小吏自出机杼，翻着花样要钱，家中所得根本就不敷所用，过得甚是艰难。到得太史慈父亲，见不是路，便相人借了些钱财，学人做些生意，这才慢慢好转。
    太史慈五岁那年，其父见生意多往南方走动，便举家移往寿春。黄县这边只留下一栋祖屋，托邻里照看。到得寿春第二年，慈父见江南米粮生意大好，便又举债购得大宗货物北上，却也顺利，获利颇丰。但回程之时，却遇到了大祸事。
    原来在经淮安时寻得一份帛书，上面尽录长枪、刀法之武技，慈父寻思回去找人教于太史慈，不但多一技傍身，或能凭此博得些功名也未可知。
    遂出资购下。哪知这售书之人却是一伙强匪的眼线，那帛书也是自战场上拾得之物，每日只在此向人兜售些物件，暗中观察有无肥羊。
    慈父在解囊购书之时，那眼线见那钱囊极是丰厚，心下暗喜。当日，便将此消息递出。可怜慈父却懵懂不知，心下只想早日归家团圆，待走到一处荒凉之处，被群匪围住，二话不说，将一干人等尽数砍倒，随身钱财货物悉数抢走。
    慈父身被十几刀，装死混过。待强人离去，方爬向路边求救，恰逢一商队往扬州去，始得搭救，但终因伤势过重，只勉强挺到家中便断了气。
    临死前手指胸前，慈母昏厥数次，待被救醒，强忍悲痛，拉开丈夫衣襟，看到的便是那惹下大祸的帛书，不禁又是感慨又是悲痛。感慨的是丈夫至死不忘，希望儿子成才。悲痛的是因这一念却终将性命搭了上。
    亡夫生前欠下巨债，债主虽未来讨要，却终是要还的。如今孩儿年幼，也无人可以商量，只得作主，托人变卖家中所有，勉强将债还上。待的料理完丈夫的丧事，已是上无片瓦遮身，下无立锥之地了，且尚有幼儿要养，四顾茫茫，也只有暂时回黄县老家一途了。
    娘儿俩简单的收拾一下，凄凄惶惶的望青州而去。想那慈母中年丧夫，心中之痛何等深刻，自寿春至黄县，跨三州之地。路途遥远，一路之上，为照顾太史慈，忍饥挨饿，风吹雨淋，终至病倒。但觉胸闷气短，有时甚至咳血，却只能咬牙硬撑。
    所幸太史慈虽年幼，但甚是懂事乖巧，六岁孩童便知为母分忧，一路搀扶老母，呵心照顾。母子二人虽历经艰辛，却也终于回到了故里。
    祖屋田地早在当年离乡之时变卖了，如今只守着个屋子如何得活？无奈，慈母只能将老屋卖了，换了些银钱，拉着年幼的太史慈离乡而去，堪堪走到北海郡，在离城二十里处，寻的一片无主之地，割草做屋，竖木为墙，便是今日这个小屋了。
    期间，慈母以为人做些绣活或帮闲为生。慈母未嫁之前，娘家诗书传家，颇有典藏。所以自幼也习得些诗书，如此，便日日悉心以教太史慈。
    到得太史慈十岁，唤慈至身边，将出其父生前所遗帛书，交与太史慈，将前因后果细细告知。太史慈悲愤莫名，遂勤练武艺，誓报父仇。到得十四岁时，终于艺成。因天生聪颖，悟性颇高，更是自出机杼，所得早已高出帛书所载。又因经常入山打猎贴补家用，练的一手百步穿杨的绝技。自此，两年内，三下江南，将当年父亲遇害之处的强匪尽皆诛戮，方始转回。也由此，勇名于青、徐、扬三地颇有所传。
    却说这北海之地有一周姓大户，最是喜好囤积土地，凡是看中的总要想方设法购之。下面之人为逢迎上意，更是手段尽出。前时，不知怎的看中太史慈家所在之地，便暗贲金珠以交小吏，制得地契凭文，日日前来讨要，欲赶太史慈家往别处安置。
    时太史慈外出未归，慈母不胜逼迫，只言待儿子回来处置。待到太史慈回，却哪里肯干。几句未说完，便动上了手。想那些个家丁如何敌的过太史慈，这才有前面事情发生。若不是柳飞今日恰巧路过，后果还真未可知了。
    柳飞听罢也是唏嘘不已，时以至掌灯时分，吴忠吴勇二人已将酒水、食物购回。太史慈贲了食物至内堂奉老母食用，自转身回来陪柳飞饮酒叙话。当夜，宿于草房外堂。一夜无话。
    翌日，食过朝食，请柳飞入内堂给慈母诊治。搭过脉后，柳飞不禁簇起了眉头，原来，慈母之病就是现世的肺病，最是麻烦。
    太史慈见柳飞皱眉，不禁心中忐忑，忙问其故，柳飞说道：“老夫人之病当是于当年返乡之时患上，气疾之症，多是引于外，而发于内。须知人体五气，肺属热，心气次之。老夫人当是因受凉之后，更兼心情抑郁，阴气纠于肺脉，未能得及时疏导，以至伤心损肺。因缠绵经年，纠葛日深。若要一药而愈，却不可得。需得以药平之，以膳食调理辅之，长期调理方可得愈。”
    当下，拟了个方子，却是以百合，甘草，薄荷，雪莲等物为主，又从路上，百草衔回的草药之中捡出一些，吩咐吴忠将药抓回，交与太史慈熬制。又让吴勇买些驴皮、雪梨、莲子等物。将驴皮制胶，蒸化。拟了个食疗的方子与太史慈，嘱其按方给其母实用。
    太史慈家中哪有这许多银钱，所出皆有柳飞。太史慈此时也不多言，自思受恩深重，非言语可以表示，只是暗暗记于心中。
    柳飞也暂时在太史慈家中住下。一来要照看慈母之病，二来，也担心周家之人再出阴招。太史慈虽了得，但若其母被钳制，却是拿住了他的命门了。却不知，那周家人自见到柳飞的功夫后，早将他划到妖魔鬼怪之列了。只怕被他寻上门去，哪里还敢为了这点地把命送上，太史慈家所在之地，被周家划为禁地，嘱后世子孙莫要接近，以遭不测，却是后话了。
    慈母自服用柳飞之药后，再经食疗调理，已是大为好转，日渐起色。相信只要长期坚持服用，痊愈之日可待。
    太史慈心中自是万分感激，自觉便是舍命也难以报之万一，这段时间与吴忠、吴勇兄弟熟悉后，相谈方知吴忠便是当日那得“肠痈”之人。
    某日，无意中发现二人竟是身怀绝技，不禁手痒，央着二人相互切磋，结果却让他郁闷无比。两番比试，竟是一下都没能打中人家。
    这兄弟二人身形飘忽，如水中游鱼，诡奇难测。往往从意想不到的角度出现，给他一下。而且二人拳路也甚是怪异，总在自己之力将发未发之际，最薄弱之际突然而至。二人之力明明远不如己，但偏偏让自己缚手缚脚，施展不开。全身精力弥漫却得不到宣泄，搞的自己比完之后，跑到门外狠狠的大喊了几声，又自顾耍了一顿拳脚方才舒服。
    跟二人交谈之下，得知二人是跟柳飞所学，时间也不过几月而已，更是嗒然若丧。心中却也隐隐起了念头。
    要知太史慈所习乃是战阵冲杀之术，练的是那种有我无敌，一击必杀的气势。战阵之上，骑于马上，所习招数多为上三路，以大开大合，绵密迅捷为主。与吴忠兄弟二人所习本就是两条路子，技击属小范围格斗技，讲究飘忽诡异，一触即走。
    只有一些特别的外家功夫才走刚猛硬撼的路子。他以战场冲杀之术对上以细腻诡异著称的武功，焉能不郁闷。
    其实他虽未得名师指点，但悟性奇高，勤奋苦练之下，所学已是目下战阵上顶儿尖的功夫了，否则焉能在汉末三国，名将辈出的时候得享大名。
    这一夜，太史慈辗转反侧，难以成眠。一闭上眼，就是吴忠吴勇兄弟那诡异的身影，要么就是柳飞白衣飘飘，撼人心神的一掌。两般景象走马灯般在脑中打转。不禁披衣而起，出的院子，却意外的发现一人正负手立于院外大树下，仰首望天。
    是夜，明亮清冷的月光遍撒山野。月光映射下的柳飞，白衣如雪，间或微风吹过，衣带随风浮动，整个人竟是如要破空飞去一般。
    暗夜明月远山
    苍松翠柏草屋
    白衣人仰首向天微瞌双目
    夜风吹拂衣袂飘动
    整个景象如同一副工笔画就的隐士图，弥散着恬然淡泊，而又莫名的神秘气息。
    太史慈心头一热，再也控制不住，拔步向那白衣人奔去。。。。。。。
    柳飞自于路途上悟到天地自然的奥妙之后，便于每日日出之时，承纳太阳之力以锻肌体，晚间采吸月之精华，以养其气。几日来，进展极速。今晚待众人歇下后，便又出门自行用功。
    正功行至大自在时，听的后面响动，忙收功回顾。却见太史慈满面的激动果决之色，向自己奔来，连身上披着的衣衫掉落都不捡拾。
    太史慈来至柳飞近前，双膝跪倒，大声道：“恳请先生收慈为徒”。柳飞见太史慈奔来，正欲开口招呼，却不想被太史慈突如其来的举动给愣怔当地。定了定神，欲伸手扶他起来，口中道：“这却是为何？且起来说话”。
    太史慈却又叩了个头，伏地道：“慈仰慕先生已久，知先生一身本领，实为天人。慈也愚鲁，虽知鄙薄，但仍心向往之。望先生能怜慈心诚，不嫌慈资质浅薄，收下徒儿，则慈万幸也。若先生不应，慈。。。。慈便。。。。。”
    柳飞听的好笑，接口道：“你便怎样？”太史慈倔犟的一梗脖子，道：“慈便长跪不起，跪死于先生面前”。
    柳飞看着他，脑中翻滚着，按演义上记载：慈忠义，北海孔融敬之，黄巾贼管亥围北海，慈助融抗之，为融结刘备，大败贼众。后归扬州刺史刘繇，於神亭同一小将斗孙策十三骑，更支身与策大战，奋勇莫当。后繇败死，策擒慈，慕其高义，求为其将，慈降。慈招谕繇残军归，守言应诺，恪遵信义，始终如一，弭息诽论。自此慈为孙氏大将，慈助其扫荡江东。后孙权领事，委以重任。群英会上，周瑜付剑与慈为监酒，赤壁战中，权用慈为先锋。后於合肥城中伏，为张辽所遣弓弩兵射至重伤，回营后不治身死，寿止四十一岁。临死前兀自高呼：“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功；今所志未遂，奈何死乎！”宋人洪迈在《容斋随笔》中写道：三国当汉、魏之际，英雄虎争，一时豪杰志义之士，落落，皆非后人所能冀，然太史慈者尤为可称。
    太史慈一生虽短暂，但真真是可圈可点。当时自己读书时，对其早亡，也甚感惋惜。今日自己有幸来到这个世间，难道还要那个遗憾发生不成？
    想到这里，柳飞慢慢的直起身子，沉声问道：“你可想好了？当真要拜吾为师？”太史慈闻听，心中大喜，暗道有门，遂坚定的道：“是，还望先生垂怜”。柳飞吸了口气道：“汝要我收你，却要应我一件事”。太史慈道：“请恩师明示”柳飞道：“便是汝日后若要出仕，不得自行决定！全由为师安排，你可应的？”太史慈愣了愣，答道：“全凭恩师之意”。柳飞呼出一口气，“好，如此就好”。当下，太史慈又重新行过拜师礼，这才起身，满脸兴奋。
    第二日，太史慈报于母亲知道，慈母大喜，道：“吾儿得此名师，当大有为也”亲去面见柳飞，重重谢过。
    自此，因柳飞的介入，第一个被改变了命运的人物DD太史慈，展开了他不一样的一生，在汉末波澜壮阔的历史篇章中，写下了浓墨重彩的一笔。





    正文 第八章：制器 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:31:18 本章字数:6368

    既然已经收下太史慈为徒，一时半会是不能离开了。太史慈家的茅屋本就不大，临时住住还可凑合，要长期住下就不是那么方便了。于是，柳飞等人便一起动手，在茅屋一侧又见了一个小院落，人多力量大，又都是精壮汉子，只一天功夫就已搞好。当晚，柳飞主仆三人就住了进去。
    第二日，将太史慈唤过，开始检查他所修习的功夫。看完，柳飞点点头。弓马娴熟，爆发力强，气息悠长。名将就是名将，本身素质真不是盖的。
    探手过去，分出一缕真气在太史慈体内运行了一圈，柳飞心中已是了然。太史慈没有任何内功，毫无气感。体内主要经脉运行畅通，但一些末梢经脉却因未经锻炼，已有闭塞的迹象。而且，普通人的身体结构不像自己那样，在真空状态下，被水蓝真气通通改造重组，对于水神心法是绝无可能练习的。要想练习内家功，必须自己另出机杼，为其量身创出一套功法，但外功招式却可先行修习。
    当下，唤过吴忠吴勇二人，让他们先将【鱼龙三幻】身法和【截拳道】授与太史慈。太史慈早就对二人这两套功夫眼红，一朝得偿所愿，雀跃不已。
    柳飞这边嘱咐太史慈多加琢磨，勤加修习，先将外功修好。又道需闭关一段时间，为太史慈创一套内家心法。要知道内功心法不像招式那样，稍有差错，登时便有性命之忧。这下，轮到吴忠吴勇二人眼红了。见这二人满脸的如丧考妣，柳飞不禁好笑，也不多说。将些清水食用之物送进小屋中放好，自坐于蒲团之上，让他们将门关好，无论何事均不得打扰，便闭目入定了。
    柳飞刚刚探查太史慈体内脉络之时，已知他体性五行属金，又兼他本为马上大将，日后需得冲锋陷阵。便自水神真气之中提出金属性，结合太史慈身体各项指数，细细思量。苦思七日，终于豁然贯通，始创出一套【锐金决】。经此次闭关创功，不仅对内家功创法臻至至境，且对真气运用，五行转换之术更加圆熟。
    当下，趁热打铁，耗半月之功，将五行元素其他心法一并创出，分别为【青木决】、【碧水决】、【少阳决】、【震岳决】。合称【五行真决】。
    【五行真诀】是为体性特殊之人所创，能于功行之时，借天地之元气以养自身之属性。使属性之潜力全面激发，从而发挥最大威力。端的是旷古绝学。【五行真诀】一般人虽亦可修习，但效果效却差异不可以千里计。为此，柳飞索性又再耗七日，创出一套【坎离真气】，任何人皆可习练，威力绝伦。
    这一次闭关创功，前后耗时二十七天。当柳飞将心神自浩瀚的武学之境退出后，竟未感觉丝毫疲倦，只腹中少感饥饿，精神却异常饱满。体内水神真气如大河奔腾，浩浩荡荡，奔流不息，直似无穷无尽。
    原来他研创心法之时，心神沉寂，只一缕神念游荡。竟是暗合天道，进入有为无为之间，绵绵密密，无始无终之境。此正是很多修行之人，穷毕生追求的“禅悟”之境，可稍窥“道”之必经之途。而凡人大多涉世太深，心中杂念横生，有幸入境，也是稍触即退。而柳飞自突破水神心法第五层后，便已是入道，才能维持这么久的时间。此刻，水神心法已是顺利进入第六层，且已进至第六层中段。柳飞本意是为徒弟研创心法，哪料到最终却是自己获益最多。俗语说“与人方便与己方便”，此时想来，真真是精辟之至。柳飞叹服不已。
    这些时日，太史慈自吴氏兄弟处习得步法、拳法。每日除吃饭和向母亲问安之外，连觉都几乎不睡，更兼天资过人。已将一套步法、一套拳法练的娴熟无比。吴氏兄弟再也占不得他半点便宜。太史慈也将自己所练枪法与射弓之术尽数传于两兄弟。三人每日或独练，或对打，俱是进步神速。
    这日，三人正在混战之际，听得一声清啸，但见旁边小屋的木门如被阵风吹了开，柳飞嘴角含笑，大袖飘飘，缓步而出。太史慈一声欢呼“恩师出关了”便纵身跃了过去。跪地请安“恩师辛苦，弟子给恩师请安了”。吴氏兄弟也相继过来，齐齐见礼“恭贺公子功成出关”。柳飞大袖一拂，道“都起来吧，先去准备点食用之物，吃完再说”言罢又呵呵一笑玩笑道“为师快要饿死了，现下都能吃下一头牛”三人闻听，尽去准备不提。
    酒食过后，柳飞将太史慈单独唤过，先检查了他步法、拳法的进展，很是满意。当下，将【锐金决】细细教了，又用真气在他体内按【锐金决】功行路线运行一遍，帮助他记熟记牢，便让他自行修习去了。又见吴氏兄弟二人正抓耳挠腮，急不可耐的模样，偏偏又不敢多言，憋的满面通红。不禁笑叱道“汝二人在那蝇营狗苟些什么，难不成能忘了你们不成，还不过来”二人登时如闻仙乐，一跃而至。柳飞不禁摇头，当下将【坎离真气】传了二人。
    如此，师徒四人均各用功。柳飞每日都要抽出时间，教习三人学文识字。更是将诸般兵法运用，战阵阵图尽数传于太史慈。又将古今中外，著名战役一一为他分析排演，太史慈犹如推开了一扇宝库的大门，每日便如一块海绵汲水般，汲取着各种知识，为其日后领军为将打下了沉凝坚实的基础。
    山中不觉岁月。日升月落，忽忽两年过去。太史慈【锐金决】已是几近大成之境，柳飞除将【奔雷决】中大枪的技法一并传授外，又将诸般技击运力之法尽数教之。
    柳飞深知练武之人对营养摄入的重要，也不缺钱财，故几人日常饭食甚是丰富。不但慈母身体已经痊愈，太史慈更兼【锐金决】真气锻炼，身形猛增至七尺七寸。得柳飞诸般教授，如今年已十八岁的太史慈，已是相貌堂堂，仪表不俗。举动行止间，尽显稳重凝实之气。
    吴氏兄弟虽资质稍差，但胜在扎实。【坎离真气】也已颇具火候，更向太史慈习得一手神射之术，让柳飞也颇为赞赏。就连紫貂【百草】也有莫大变化，如今两只红色眼睛已经尽转为金色，双目开合之间，金光闪闪，奔跑之际，如迅雷电闪，爪钩锋利。便是对上虎豹亦不稍让。除柳飞这个变态之外，就连太史慈和吴氏兄弟平常与它玩耍打闹时，也颇为忌惮。
    柳飞自己两年间，水神心法也练至将将突破第六层之境。得益于当年研创心法的经验，悟出不少指掌、拳法招数，兵器运用之道。
    两年间，派吴忠吴勇回了几次东莱，向王洪报了平安，取些银钱使用。得知回春堂如今已是风生水起，于各地陆续开了几家分铺，名声已遍传大汉境内。
    这一日，柳飞正检验太史慈马上枪技。柳飞将太史慈原来所习枪法与【奔雷决】结合，去芜存菁，创出一套枪法，取名【雷霆枪法】。正是太史慈此刻所练。
    但见太史慈双膀一动，一声锐啸随之响起，马前马后俱是重重枪影，万千枪尖连成朵朵枪花，如水银泻地。舞到急处，如一条黑蟒绕身，绵绵密密，水泼不进。枪影中雷声隐隐，一股难言的无形压力向四周发散着，花伏草堰，四周篱笆吱吱作响，几欲离地而去。
    太史慈舞到兴处，长啸一声，脸上淡金色隐隐流转，却是将【锐金决】提至极境，威势咋起，便听到手中长枪一声呜咽，接着便寸寸爆裂，化为一团齑粉。
    太史慈呆呆的望着空空的手中，沮丧不已。这已是第七杆了，也北海所能买到的，最好的长枪了。可还是受不住【锐金决】的气劲，自己一身所学，竟因无称手兵器而无法施展，空自咄咄，实是郁闷到了极点。
    柳飞在一旁看着，微微簇起眉头。“看样自己所创功法太过霸道，以目前所处时代的技术，恐怕很难有什么兵器能承受的住。即便是自己后世所知的各种合金，能不能撑的住也在未知呀”心中忽然一动“水神心法达致第五层，就可以心炼之法练器了，自己何不试试”想到此，长眉舒展，转头对太史慈道“且先歇息吧，待明日为师出去，寻些物事，亲自给你炼制一套兵器吧”。
    太史慈闻言大喜，拜谢而归。至于师父怎么会炼制兵器或能不能成，却半点也没想过。在他心中，师父的手段犹如神仙，哪会有做不到的事情。刚才一番愁眉苦脸的作态，也未尝没有些逼师父出手的意思。现在师父已经答应了，自然是心放实处，忧思全无咯。
    第二日，柳飞没带任何人，身边只【百草】随着，向南而去。青州大半为后世的山东，矿产资源丰富，计有金、银、铁、煤等一百四十余种矿藏，各种还未被发现或不了解的稀有矿种也是不少，只要自己用心炼之法中，所说的【气精之火】稍一接触，便可分辨出是否可用。
    那【气精之火】乃是原水神母体所孕精核，在太空中游荡几亿亿年，连太阳等恒星的温度都奈何不得，其温度之高可想而知。用其炼器，当真是心念一转间了，故称为【心炼】。
    北海多山。柳飞不一日间，便进入深山区。此时已是盛夏，未经后世的开伐，人迹罕至。草密丛深，树木茂盛。枝叶间间叠叠，厚厚的于头顶形成一个大盖。阳光虽烈，却也奈何不了它们。咋进林内，便感觉眼前一暗。定睛看去，但见怪石嶙峋，若斧削刀劈。各种飞禽小兽受惊，狼奔豕突。
    【百草】自进入山区，便欢快异常，此刻早不知窜到什么所在了。柳飞也不理它，只是到处看着，有无能入眼的东西。要知道，现在这里还是一片处女地，在未经过人类的践踏前，很多矿藏都属于裸露的地表矿，只要留心，应该很好找的。
    正搜索间，眼前紫影一闪，却是【百草】跃到脚下，咬了咬柳飞的袍襟，又向前跑去。柳飞心中一动，知道它必有发现。在这山林之间，若论天生能力，相对于【百草】，柳飞也自叹弗如。当下，紧紧跟住。
    眼前忽的一亮，竟是出了林间。面前是一个山谷，谷径幽幽，不知深有几许。两边山壁自平地突兀的拔空而起，越往上越窄，在头顶数十丈处，却只留下一线天光。
    【百草】此时已经跑了进去。行了盏茶功夫，方到尽头，整个谷底呈一个不规则的椭圆形。感到反而比外面亮堂许多。抬眼望去，却见头顶一个丈许的大豁口，满壁赤色，有的地方则色呈焦黑，不禁心中一动。凝目看去，果然靠近山壁处一个大坑，坑边大大小小的散落着好多黑呼呼的石块。柳飞断定，这必是一个陨石坑。
    随意捡起一块，提起两成内力运转【气精之火】，蓝幽幽的亮光瞬间照亮谷底。看那石块却毫无反应。柳飞大奇，迅速将功力提至五成，才见石块开始融化，融化后的石块呈液体状，粘稠的厚厚一团，静静的凭空漂浮在半空，在柳飞的两手之间翻滚沸腾着，颜色黑中带红，透着一股神秘的色彩。柳飞心中狂喜，这真是炼器的绝佳材料啊。双手收功，那团浆汁啪的掉到地上，不一刻便又凝成一块黑黑的石头。“好宝贝啊好宝贝”柳飞大笑，“嘿嘿，那坑中定是大大的一块”柳飞心中想着，快步走向坑边。。。。。
    “啊”饶是柳飞心里素质坚于常人，此刻却也是目瞪口呆。坑不深，大约也就四米多不到五米的样子，坑底静静的躺着一块大石，大约三尺见方，呈椭圆形。整个石面凹凸不平，满是龟裂。但裂缝中却隐隐透出一丝光亮，如同活物一般流转不定。整个坑壁晶晶烁烁，嵌满了石块，最大的不过巴掌大。每个石块均是流光莹莹，那光虽不亮，却柔柔的、朦朦的煞是好看，如同无暇的美玉。
    “靠，发财了”这是柳飞看到后脑中第一个念头。紧接就是“怎么才能全都搞走？”愣愣的半天，不禁自失的摇头一笑。皆言人心不足蛇吞象，看来贪心真是人的劣根性啊，连自己都不能免俗。从壁上撬下一块晶石，试炼了一下，效果竟然比那黑石头还要好。
    既然有了材料，就准备着手进行炼器。四周看了看，这里人烟罕至，大概因陨石的缘故，附近少有动物足迹，一片静静的，是个炼器的绝佳之所。
    当下，从壁上取下来一堆晶石，又收集了一堆黑石，那块大的暂时没动。盘膝坐下，脑中将炼器之法慢慢过了一遍。这才深吸口气，拿起一块晶石，意念探入进去仔细查看。要知世上不管炼铁、炼钢，还是后世的合金，都是通过改变物质的分子式，使物质的分子式排列的更为合理来达到的。柳飞现在要做的，就是先了解晶石与黑石的分子排列结构，从而按照自己的想法进行重新排序，以达到目的。
    柳飞微瞌双目，似闭非闭。一缕神念到达石面，稍微一顿便渗了进去。但见晶石里面分子排列甚是紧密，一个个分子显得甚是饱满，里面竟有一股微弱的能量流动，碰触到柳飞的神念，一触即分，碰过神念分开后的分子似乎少了光泽，但一会儿就又恢复了。每一次碰触，柳飞都感到一丝微弱的能量顺着自己那缕神念进入体内，迅速被水神真气吸收。同时，体外的天地元气似乎也慢慢的聚了过来。似乎是在为那些分子补充能量。
    柳飞恍然，原来这晶石能自行摄取天地元气，与自己这种本源内气竟可起到温润助长之功。如此说来，除自己修炼之外，岂不是又多了一个增补的途径吗。
    抑制着心中欢喜，再看，却发现分子间某些地方似乎有着些不和谐，仔细一看，原来是一些微小的杂质。心念起处，【气精之火】发出，将晶石裹住，随着晶石融化，将那些杂质慢慢析出。那些分子果然排列的更加紧凑，那丝不和谐也荡然无存了。
    柳飞心念动间，意念幻化出一把长笛的样子，那融化的晶石果然也随之拉长，变成长笛的样子。待其与意念中的景象重合后，柳飞收了意念，只用【气精之火】慢慢淬炼着笛身。幽幽蓝光之中，一只尺半的长笛，散发着莹莹光芒，通体如玉，静静的浮于柳飞面前。
    柳飞待其凝实，收了精火，伸手接住。轻轻摩莎着温润光滑的笛身，因用水蓝真气炼制的，整个笛身呈现一股水蓝色，赏心悦目。心中欣喜。忍不住将长笛送至唇边，吹了个单音。但听笛音清越，莹莹绕绕不绝。虽只一个单音，竟给人种自成一曲的感觉。运气吹向长笛同时，一丝能量随即游入体内，虽极是微弱。，但终是验证了柳飞的设想。
    柳飞仰首大笑，若以此晶石制成铠甲，穿于身上不但能抵御伤害，还能滋长真气，等于同时在修习内功，真是宝物啊。心中忽然一动，若以不同真气炼制，是不是可以改变外在的颜色呢？当下，取过十几块晶石，以【锐金决】运行，意念到处，一件铠甲不一会儿便已炼出，果然呈现淡金色。
    柳飞大喜，直接将头盔也一同炼制出来。看着地上一只长笛，一套盔甲，心中喜悦。转头看到黑石，心中好奇，不知这黑石会有什么特性。
    拿起一块，再次分出神念查看。一看之下，却发现，黑石之中杂质比晶石要多上十倍，分子间空隙较大，分子也不含丝毫能量。试着将一丝真气输入，却见那些分子竟像海绵吸水般将真气吸入，分子排列迅速结成紧密状。柳飞心中一惊，真气一停，却见流入分子内的真气也随之流回，那些分子又恢复到原来样子。
    柳飞这才明白，这黑石没什么特殊的特性，但其高容纳力却是炼制兵器的绝好材料。试试用不同种真气输入，颜色也没有改变，还是黑中泛红，这才泄气。
    直接给太史慈炼制了一杆长枪，外形和传统长枪却大是不同。一尺长的枪头呈四楞状，开着四个血槽。枪头连接枪杆的位置，比枪杆略粗，上面遍布密密麻麻细小的尖刺，若被碰上一下，准是皮开肉绽。枪杆长丈六尺，杆身鸭蛋粗细，极为细小的突起一圈圈的布满枪身，枪尾呈螺旋型突出一个近尺长的尖锋，锋利异常。整杆枪一股萧杀之气爆出，给人一种压抑的喘不过气来的感觉。像上古的魔兽张开嗜血的大口，弥散着血腥之气。
    柳飞还是非常满意自己的作品，给枪起名就叫【嗜血枪】，盔甲起名【玄元铠】。那只长笛起名【蓝月】柳飞精通各种乐器，长笛自是给自己用的。解开身上长袍将【玄元铠】放入，想了想，又拾了几块晶石和黑石一起包入。将蓝月插在腰间，提起【嗜血】清啸一声，紫影一闪【百草】已跳上肩头，柳飞宠溺的拍了拍它，身形一晃，到了谷外。
    将地形仔细记住，双手向外猛的一张，又向内一合，但见沙石飞走，眨眼间将谷口掩住，又用植被、草木做了一番伪装。从外面来看，再无破绽，任谁也不知道里面居然别有文章。
    一切搞定，柳飞长啸一声，双肩一晃，身形已是瞬间消失。原地空余山风吹过，花草摇曳。。。。。。。。。。





    正文 第九章：乾坤 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:31:27 本章字数:5055

    柳飞一路展开身法，不消多时，便已回到草屋。将盔甲、长枪交与太史慈。太史慈迫不及待的将铠甲穿戴好，提起【嗜血】便展开【雷霆枪法】试枪。【锐金决】内气到处，【嗜血】嗡嗡长鸣，枪尖处竟吐出半寸长的枪芒，伸缩不定，四周气温似突然降了好几度，一片萧杀之气。
    吴氏兄弟倒退不迭。太史慈长啸一声，展开枪法。展转腾挪之间，【嗜血】似活了一般，化为一条黑龙，围绕着中间一个淡金色的身影，翻滚咆哮，雷声隐隐。天地间似乎也昏暗了起来。舞到极处，但见黑影翻滚，电光乱闪，搅起阵阵狂风，如雨打芭蕉，水银匝地。
    吴氏兄弟只觉如一叶小舟，处怒海波涛之中，一股沉闷之极的气息压抑的胸腔似要爆裂开来，呼吸困难。双双倒跃向后，直至退到院外，方感好受。擦了擦额头冷汗，对望一眼，心中暗自骇然。
    太史慈越舞越疾，一声长啸，收枪伫立。遍身枪影如实质般现于四周，旋即慢慢淡去。天地间重现光明，虫鸣鸟叫之声复又入耳。太史慈满面迷醉，一手扶枪，一手摩莎着身上的铠甲，晕乎乎的不知身处何方。
    正自沉迷之时，耳边一声轻咳。见柳飞负手立于房门处，脸上似笑非笑的望着自己。太史慈与柳飞相处日久，已是知晓柳飞脾性。自己这位师父虽学究天人，淡泊宁然，但有时却甚是促狭。自己日常如有犯错，每每被其手段搞的狼狈不堪，哭笑不得。自己刚刚那般失态，师父定是不喜，看脸上那般神情，不定又在想些什么手段呢。嗯，定要想个法子应付过去。
    将【嗜血】往地上一插，快步走到近前，深施一礼道“多谢恩师所赐，这般物件直如神器也”言罢，伸手搔了搔头，嘿嘿一笑，脸上又换上一副谄媚的笑容道“那个。。。师父。。。这诸般都好，只是。。嘿，弟子还有一事，还望恩师成全”。
    柳飞斜眼睨着他，轻哼了一声，对他那点小心思了然于胸，也不点破。只淡淡的道“何事？讲来”
    太史慈腆着脸，又施了一礼，才道“弟子自习得【锐金决】来，劲之所至，诸器皆不能受，今虽得【嗜血】，但尚缺一把良弓。那个。。嘿嘿，恩师，您看。。。。。。”
    柳飞点了点头，道“却是忘了汝亦善射了，也罢，索性便一发成全了你”转身向屋内行去。太史慈见柳飞这么痛快的答应了，又无别话。正心下得意，偷笑得计。浑没发现已转过身的柳飞，嘴角微扬，满脸的促狭。转身待要开溜之际，耳边却飘来一句话“去临一百个‘忍’字，晚间交与为师。”太史慈脚下一个趔趄，俊脸顿时垮了下来，垂头丧气的应了声“是”，无精打采的向自己房中挪去。看的吴氏兄弟掩嘴偷笑不已。
    柳飞回房坐下，想想亦感好笑。定了定神，取过些黑石，运起【气精之火】，不一刻便凝出一把黑沉沉的大弓，拉了拉弓铉，几有七石之力。以阴刻之法于弓身刻上【追魂】二字。尽显古朴厚拙之意。又炼出二十枝箭，却以阴劲将其中分子隔成小段。用时，内劲注入其中，离铉后将爆成漫天小箭，一丈方圆无人可避。取名【碎星】。
    即将弓箭炼好，柳飞又伸手取过晶石。暗自思量，炼物自己已是得心应手了，但炼制药物却没试过，炼丹需要丹鼎，这晶石能汇聚天地元气，若以此石制成丹鼎，所得丹药应不为凡品。当下催动【气精之火】，却以【坎离真气】运行。顷刻制得一只三尺见方的小鼎。鼎身云纹隐现，雾气升腾。那纹刻古朴典雅，乍看像是些符录一般，呈现着神秘的气息。通体洁白如玉，又隐透红光。柳飞简直满意极了，遂取名【神农】。
    柳飞伸了伸腰，站起身来，推门出来。见天色已显朦胧，却是近晚了。吴勇过来禀报膳食已经备好。
    晚饭之后，将【追魂弓】【碎星箭】付与太史慈，并告诫他慎用【碎星】，一来只制得二十枝，二来，此箭委实霸道，有干天和，当尽量少用。太史慈唯唯答应。
    回到房中，柳飞又将那些陨石取出。这段时间的炼器，让他兴趣盎然，其乐融融，大有自得其乐的感觉。略一点算，晶石却只剩七块，黑石也只剩十几块。想起那山谷中一堆堆的，不禁心头火热。终是按耐不住，决定让吴忠吴勇去全部运回来再说。将黑石收起，把剩下七块晶石，一一炼去杂质，以【坎离真气】制成七块玉佩。玉佩正面一副云海月影图，一人负手立于悬崖之上，仰首向天，衣袂飘动。脚下云翻波涌，一轮圆月当空。寥寥几笔，却使整个画面如同活了一般。反面以浮雕手法，三个竖体大篆：隐神令。字体四边以波涛流云点饰。一股苍劲古拙之意扑面而来。
    自己既已开山收徒，也应该有个门派的名字了。想起刚来这个世上所在的小谷，便直接为自己的门派取【隐神谷】为名了。这隐神令就作为自己本门令牌使用吧。思虑停当，这才闭目入定。
    第二日起来，将太史慈、吴氏兄弟全部唤过来，将自己开山之意告知三人。三人俱都认为正该如此。自此，柳飞便自号“隐神谷主”。隐神令为本门信物，兼做传令之用。又将藏有晶石的小谷位置细细画了，交与太史慈、吴勇，让其设法将那些陨石全部运回，尤其是坑底那块核心最是重要。并嘱其隐秘行事。二人领命去了。又让吴忠回东莱，向王洪调取一批药材，既已有了【神农鼎】，柳飞便准备炼制些丹药备用。那【百草】自来就是整日游荡，搬回甚多奇花异草，珍稀药材，不必细表。
    这一日，却是吴忠先回。王洪得知柳飞要炼制丹药，恨不能将药铺掏空，一再嘱咐，待到丹成，定要给他送回一些，以做镇店之宝。
    材料已然齐备，柳飞便即开鼎炼药。拣选药材入鼎后，盘膝坐于鼎前，双掌虚抱。以水神气为引，以【气精之火】凝练。精火方起，神农鼎四周天地元气便蜂拥而入，整个鼎雾绕烟转，白雾迷蒙中，红光闪烁。
    柳飞这一入定，便是七日。太史慈、吴勇二人已回。却见柳飞炼丹所在的茅屋，尽被浓厚的雾霭所掩。
    至第八日，柳飞双目睁开，丹成收功。只听鼎内噼啪轻响不绝，围绕的元气忽的尽没入鼎内，又复散去。一股股的异香飘荡于小院上空。令人闻之。便通体舒泰，如登极境。
    柳飞开鼎验看。鼎内本分为七格，按北斗七星排列。此次炼药，柳飞只在四格内添了材料，此次也就出了四种丹药。分别为【涤髓丹】【培元丹】【孕灵丹】【九转还阳丹】。涤髓丹功能伐脉洗髓，滋润开阔体内经脉，为改变人体质之用。培元丹一颗能增二十年苦修之功。孕灵丹却是开智健脑，提升精神力之用。九转还阳丹则是真真的救命之用，只要没咽气，无论中毒还是重伤，一粒便可豁然而愈。对于一些重症，也能暂时保的性命七日。四种丹各得百余粒，柳飞取玉制瓶，分别装了。让吴忠取了一瓶九转还阳丹给王洪送了去。给他们三人也每人用玉瓶装了三粒，以便不时之需。其他丹药则自己收了起来。
    翌日，将三人打发一边，各忙各事。柳飞将自己关在屋中，将那块陨石内核剥离，色作纯白，荧光流转，看似像是一股水流般甚是柔软，用手拭去，却是坚于金刚。柳飞沉下心神，以神念探查。怎料神念到了石面，却怎么也进不去。柳飞不信邪，提聚所有功力，狠劲扑去。方感到神念一丝丝的缓缓向里而去，只是那速度比之蜗牛还不如。堪堪过了顿饭功夫，柳飞已是汗如雨下，快要撑不住了。就在想要放弃之时，神念却终于突破，柳飞只觉轰然一声，只觉如同使劲推一扇门，门后却突然抽了支撑，大力推去，却突然无着力之处，那感觉甚是难受。
    柳飞强自抑制心中难过，心神放开。却见石内竟是一片空寂，只觉无边无际，如置身浩瀚宇宙中似的。没有任何光源，但是却很亮，是一种很奇怪的感觉。就像明知不可能，但偏偏却真实存在。整个内部处处矛盾，却又和谐无比。
    柳飞收回神念，疲惫无比。只能先入定恢复。自入定中醒来，却突然感到些不同，仔细体会下。却发现自己坐于屋中，但意念却能替代眼睛，将外面一花一木，山川河流尽收脑中。有种天地尽皆掌握的感觉。柳飞大惊，细思原因。
    原来刚才他费神探查陨石内核，几乎将心神耗尽。如果时间再稍长一点，纵使不当场变成植物人，也会变成一个白痴。可赖天之幸，终于在最后关头挺了过去。正符合破而后立的真意。无意中使得精神力得到大幅提升，六识尽通。想通后，柳飞不禁暗呼侥幸。
    既已过了此关，神念运用已臻至极境。再回头看那陨石内核，便容易了很多。只是这内核不过拳头大小，怎么里面给自己的感觉竟是如此之大呢？这内核又能做什么呢？柳飞不禁沉思着。忽然心念一动，想起以前看的小说中说的那种储物戒指，其中描绘的景象似乎和这个形似。那么是不是自己可以尝试炼制一下？单是炼出个形状来简单，但怎么才能与自己心念相通呢？柳飞苦苦思索。。。。。
    “意念。。。。意念。。。。。”柳飞喃喃自语着，“啊呀，我明白了”柳飞脑中灵光一闪，心中豁然开朗。既然是要与心念相通，就必须用心念之力进行炼制。正所谓一把钥匙开一扇门，刚才差点让自己变成白痴的那种精神力，就是炼制这个储物戒指的关键。
    精神力是人体大脑中“松果体”主导的。道家将松果体称为上丹田。修炼之人创出了诸多修炼上丹田的功法，可惜俱都没什么进展。而后世所谓很多怀有特异功能的人，其实就是松果体发生异变所致。柳飞自己原本对精神力也没进行针对的修炼过，只是在入道后，做为得到的一项辅助功能，抱着好用就用的心态对待。他以入道之体而修上丹田，本就事半功倍，再加上刚刚的突破，才得功成。
    现在要做的就是用精神力提聚精火，用神念进行炼制，也就是常人一直传说神仙们才有的功法DD神炼。
    柳飞平静了一下心神，深吸一口气。微瞌双目，慢慢沉入心神，身体放松。意念于似有若无间积累着，引导着一丝精火上升，慢慢与意念相合。但觉自己慢慢变成了一团火，那火便是自己。没有任何不适，只有一种生命的韵律在跳动不已。
    柳飞无悲无喜，意念中，那块陨石内核缓缓升起，慢慢被纳入火中。燃烧着、变换着。慢慢变成一枚古拙的方戒形状，而戒指内部混混沌沌的，直到意念中闪过一句“纳须弥于芥子”的轻喝，但见那空间陡地一顿。刹那间，如日出东方，光耀九州。再无半分浑沌之意，整个空间柔光蔼蔼，一片清凉。柳飞心知事成，慢慢收功，意念归位。
    慢慢睁开眼睛，面前静静的躺着一枚古拙的方戒。色做乌黑，非金非玉。也无半点光华，毫无其前身那荧光流转的异像。拳头大小的一块微缩至一枚小小的戒指，竟毫无多余，心中不禁咄咄称奇。
    抬手将戒指戴上，霎时，一种骨肉相连的感觉兴起。仿佛那本就是身体的一部分，再也无法分开。
    目光扫过屋中那堆小山般的黑石，心念微动，那堆黑石便凭空消失。心神进入戒指，果然角落中，一堆黑石静静的堆在那。心神一动，手中便多了一个黑石，再一转念，黑石又回到了戒内。柳飞大喜，将剩下那堆晶石，还有神农鼎和自己所炼的各种丹药，统统纳入戒指内。起身在屋中来回度了两步，毫无什么负重的感觉。心中大喜，此物竟真的神奇若斯，竟是自成一界，遂取名【乾坤戒】。
    第二日，太史慈三人入内请安。见昨日搬回的任多石头不见了，问起柳飞。柳飞但笑不语。太史慈心下腹诽不已，却也无奈。
    柳飞每日讲武练功，心神无羁。消遣之余，起了兴头，自己动手按照后世手法酿了几种酒，更是加了一些【百草】寻回的珍稀之物。直让太史慈三人饮罢后，直接呈现了半天的痴呆状。要知此时的酒多是将谷物蒸煮后，发酵一下，略略沉淀，便以成酒。所谓好酒也不过是加了贮藏的工序。再好的，帝王所用之贡酒，也不过是在过滤后，再加以贮藏，使酒质清亮些而已。这和柳飞用后世酿酒工艺，且用自身精火培制，更是加了诸多奇草后所得，根本没任何可比性。简直就是一个成年的健壮的巨人欺负一个刚刚出生的婴儿一般。
    柳飞兴之所致，用晶石炼制了一个白玉葫芦。将所制酒水注入后，不仅酒香馥郁，因多了一份灵气，更是如蜜如稠，饮之心神俱醉。让太史慈等人每每垂涎不已。
    这两年中，柳飞等逍遥世外。大汉吏治却愈加败坏，各地民不聊生，盗贼如牛毛。整个大汉治下已是疮痍满目了。
    公元一八三年秋十月，柳飞负手立于门前看秋雨连天，心中忽有所思。便安排吴氏兄弟准备行囊。让吴氏兄弟搬取太史慈老母回东莱回春堂安置，仔细侍候。又嘱太史慈曰“异日若北海有难，可往救之。”却不准太史慈出仕，只在家中侍奉母亲，勤修武艺，以听传唤。太史慈自是唯唯应诺。
    第二日，风雨如晦。柳飞腰挂白玉葫芦，轻袍裹身。随身只带一笛一貂，望北而去。自此，足迹踏遍华夏大地。





    正文 第十章：论势（一） 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:31:38 本章字数:5348

    橙黄桔绿，金风送爽。午后的阳光遍撒于河北大地。南皮，城高墙厚，向为冀州重镇，属渤海郡。四通八达，前临黄河，乐陵、德州、平原三地拱绕，实为渤海之门户。南皮一地，人口众多，商旅发达。乃兵家必争之地。
    这一日，往南皮驿道上，远远走来一白衣人，身形潇洒，但却长眉微蹙，显得满怀心事。看他脚下，片尘不扬，似慢实快。一步迈出即近十丈，身形于道上一顿一显，瞬乎不见。路人但觉白影晃动，转瞬又无所见，几疑眼花。
    这人却正是自北海而来的柳飞。一路行来，见百姓多面有菜色，瘦弱多病。乞儿三五成群，面容枯槁，眼神呆滞。柳飞虽尽力伸手救治，奈何杯水车薪，实无大助。
    沿途多见道装之人，出入民户。施符散水，聚众说教。心中知道必为太平道中人。算算时间，大乱之期不远矣。想那黄巾之乱起后，村镇焚毁，赤地千里，饿殍盈野，白骨遍地。中原百姓整日于饥寒交迫中挣扎求存，又逢疫病猖獗，大汉人口极倨减少，之后引发三国混战，更是使华夏百姓苦难深重。
    即叹其之不争，又哀其之所遭。心中悲苦愁绪，缠绕不去，无由排解。径往城中而来，欲寻酒肆买些食物裹腹。其实以他如今修为，即便十几日不进食物，亦无大碍。只是习惯使然，又贪图口腹之欲，便随性而往。
    随便寻的一家店铺，向店家将了些卤货，烧鸡之类。又取过身边白玉葫芦，一口酒一口肉吃了起来。几杯下肚，心中稍解。
    正自浅饮慢酌，却见酒肆搭帘一掀，闪进两个身影。眼前一暗，却是那两人已至几前。喉头咕咕，两眼只是望着自己的葫芦。这两人俱皆八尺开外，体形魁梧，一黑脸一青脸，相貌甚是凶恶丑陋。此刻两人见柳飞只是抬眼睨了自己一眼，便又自顾进食，对他们理也不理，不禁心下恼怒。当下那黑脸恶声恶气的问道“兀那斯却是如此无理，竟不见我二人乎”周围原本几个客人，在这二人进来之时就是一静，此时却纷纷结帐离去。柳飞耳中听得众人议论“快走快走，这两个恶汉到此，必有祸事”“唉，那书生稚弱，怕是。。。”“休要多管闲事，若被那两斯缠上，便想走也不得脱了”
    耳中听得议论，柳飞漫声回道“吾与汝二人素不相识，难不成还要倒履相迎耶”两人听得柳飞所说，也觉尴尬。又抹不开脸面，一时站在那，走也不是，坐也不是。柳飞这几日心中本自不爽，当下沉下脸道“汝等有话便说，无事便闪开些，莫要扰人酒兴”两人大怒，道“不识好歹的贼斯鸟，咱们若不是有话问你，定要你尝尝爷爷的拳脚”柳飞却正中下怀，起身道“那便让某领教下，若你二人胜的我，某自有问必答，若胜不得那又如何”，二人听得柳飞相激，哪还忍的住，齐声喝道“胜你不得便随你处置”柳飞哂笑“好，那便随我来吧”扔下几个大钱，当先走了出去。
    三人寻的一处林间，柳飞负手而立，道“莫要浪费时间，汝二人便一起上吧”那黑脸大怒道“汝安敢小觑我等！只一人与你打过”青脸却不答话，纵身扑到，带起一股恶风，斗大的拳头直奔柳飞面门而去。柳飞嘴角噙笑，堪堪待那拳头临近，方袍袖一卷，顺势一带，下面一脚正中青脸的胯部。那青脸但觉一股大力起自胯上，便飞了出去，直跌了个七晕八素，不知东西南北。黑脸大惊，喝道“修伤吾兄弟”直冲上来，状若拼命。青脸晃晃脑袋，醒过神来，生怕兄弟吃亏，也顾不得先前所说了，亦挥拳扑近。
    想这二人鄢是柳飞对手，只是见二人拳法有度，存了观摩的心思，便使出太极手段，左拨右挑，带动二人拳势。那二人起初不觉如何，十几个回合后，便觉身不由己，如处一个大漩涡之中，踉踉跄跄，不一会儿便气喘如牛，汗透衣衫。
    柳飞经这阵活动，心中那股邪火也出的差不多了，看二人已是面青唇白。长袖一兜一翻，闪出圈外。那二人犹自原地转了两转，方砰地坐倒。喘息不停，满脸如见鬼魅，骇然望着柳飞，说不出话来。
    柳飞静静的等二人把气喘匀，才开口问道“汝二人可服否”两人对望一眼，齐齐跪下道“谢壮士不杀之恩，我等服了。但凭壮士处置”柳飞既已发泄完，心中畅快，也不为己甚。扶起二人，自于地坐了。这才问道“我三人莫名打了一架，却不知你二人姓甚名谁，又所为何来，可能为我解惑否”见柳飞动问，二人丑脸上尴尬无比。对望一眼，这才说道“我二人乃颜良、文丑。便是这南皮人氏。平日好游侠，人皆惧之。今日自酒肆走过，闻到一股酒香，香的甚是古怪，这才。。。。。。。”
    柳飞愣住，自己到得这汉末已是三年，这次出游，竟是又遇到有名的大将了。这二人实有万夫不当之用，武艺精熟。至于在白马被关羽所杀，不是因武艺不及，实是死在赤兔马的速度上，冤枉之极。此时听到两人竟是为自己所酿之酒引来的，搞了这么大个乌龙，不禁哈哈大笑。当下拿出白玉葫芦，告知此酒乃自己所酿，取名“玉露”。递于二人饮之，二人自是沉醉不提。
    三人不打不相识，将那葫芦轮转，不多时便以尽数落于腹中。及至问起柳飞姓名，柳飞说了。想起二人下场，便问及二人有何打算。二人平日只好打斗，哪有忒多想法。柳飞知二人虽粗鲁却有忠义，有心改变他们命运，便劝他们暂随自己，应承日后为他们安排个好的去处建功立业，不负一身所学。二人本就佩服柳飞，有心相随，这时自是概然允诺。当下二人自去收拾马匹兵刃，随柳飞出城而去。
    这一日，行至巨鹿境内，见一山俊秀，柳飞动了游兴。便与颜、文二人将马匹兵刃寄于山下农户。三人迈步上山，赏玩风景。及至山腰，林木掩映间，见一小亭，石桌石凳，颇显雅趣。柳飞爱其幽静，建议在此稍歇，颜、文二人自无不应。秋风习习，松涛阵阵，柳飞兴起，取过【蓝月】吹奏起来。
    却说这巨鹿有一大贤，名为田丰，字元皓。博览多识，权略多奇，初辟太尉府，举茂才，迁侍御史，因不满宦官专权，弃官归家，以正直不得志于冀州太守韩馥。每日或于家中读书，或出游于山中，寄情于山水。以排解心中郁郁。
    这日见天青气爽，唤一仆从，担着酒食亦往山中消遣。堪堪临近平日长留的半山亭时，却听的一缕笛音响起。那笛声初时似不可闻，婉转于天际，将散未散时，清音又起，那笛声竟如被召唤般复至。只觉天地间，笛声无处不在。纷纷自自四周涌来，竟不知那吹笛之人是在天上还是地上。笛声回旋婉转，恰似吹奏之人一面吹，一面慢慢走近，笛声清越，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和，渐渐的百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。
    此际，无论是亭中颜良、文丑，还是亭外田丰与那仆从，俱是满面迷醉，不能自已。恍恍惚惚中，不知天上人间。
    柳飞自田丰接近，便已有所觉。此时，停下笛子，转首向着田丰站立处说道“笛声清幽，音中忽起高亢之调。却不知哪位贤者莅临，何不近前容小子拜识”
    田丰正自思此曲雅致高洁，以曲度人，显见吹奏之人心性高洁，淡泊恬然。此时，耳边响起这清朗之音，显是年纪不大。暗暗称奇，忙趋身向前。口中回答“山野闲人，冀州田丰，偶经此处。未得许可，擅听雅音，望祈恕罪”口中说着，已是步入亭内。
    见亭中三人，两个面貌丑陋凶恶的大汉，叉手而立。另一人，纶巾素袍，二十四五岁年纪。长身玉立，修长有度的手中握着一支蓝光流转的长笛，不知什么材料所制。五官隽永，目若朗星。眉宇间透着一股书卷气。嘴角微扬，挂着一丝若有若无的笑容。淡淡然，恍若谪尘仙人，一股出尘之气。此时正诧异的望着自己。
    亭中三人俊的极俊，丑的极丑，文雅的如洵洵君子，粗鄙的如恶鬼转世。两种极端的视差反衬，让田丰心中兴起极端怪异的感觉。
    柳飞闻听田丰报名，也自惊讶。这位三国智者，生性刚直却又谋深多计，眼光毒辣，对世局把握极准。然其悲惨的下场却让人扼腕不已。观田丰现在年不过四十，却已两鬓带霜，一张清矍的脸上满布沧桑。唯有那双眼睛，却是目光坚定，偶尔一转，泄出一丝对命运的不屈和倔强。身形瘦削，一身青布宽袍，腰系布绦。脚穿白袜，蹬一双云头布靴。
    心中念转，口中谦逊道“自娱之调，有辱清听。何来恕罪之说”欠身礼让。重新叙礼落座，田丰请教柳飞姓名。柳飞说了，田丰略一沉吟，问道“莫不是‘隐神谷主’当面”原来，柳飞北上一路救危扶困，善名早已随着流民传开。故柳飞虽诧异，却也坦诚道“然”。田丰肃容而起，再施一礼道“谷主仁义，丰甚感敬佩，请受一礼”柳飞赶紧扶过，谦逊不已。
    肃手请田丰落座，这才又将颜良、文丑向田丰介绍。田丰见二人虽相貌凶恶，但却极是守礼。道“真壮士也”。让仆从将酒食摆于石桌上，要邀三人共用。柳飞也不推辞，欣然就坐。颜、文二人却不肯坐，只叉手立于柳飞身后。田、柳二人无奈，只得自用了。柳飞取出“玉露”奉上，田丰自是大赞。
    柳飞自后世来，学识渊博，谈古论今纵横开阖，田丰深许之。推杯换盏，二人聊的很是投机。酒至醺然时，田丰忍不住问道“谷主天纵之才，对今天下之势有何高见”
    柳飞持樽一顿，又将樽内酒水一饮而尽，将酒樽放下。方缓缓说道“飞一路走来，所见不忍言之事，车载斗量。也颇有些感触，姑妄言之”
    “周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。大汉自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至至今已历近四百年。致乱之由，殆始于桓、灵二帝。桓帝禁锢善类，崇信宦官。及桓帝崩，灵帝即位，大将军窦武、太傅陈蕃共相辅佐。时有宦官曹节等弄权，窦武、陈蕃谋诛之，机事不密，反为所害，中涓自此愈横。朝中君子辟易，小人雀跃。各地吏治腐败，民不聊生，盗贼四起。此时，若有心人登高一呼，必景从者众，以星星之火而成燎原之势。到时，朝廷与诸州道路不靖，赋税钱粮难以入库，朝廷以何为俸禄而成军平乱？必将以权付与各州，就地征兵讨之。如此，则大祸不远矣。想那乱民虽所涉极广，然无明确之政治目的，更缺乏军事素养，故虽乱却不能持久也。而各州因乱就势，自决赋税钱粮，整军备武，军权，钱粮均决于诸侯，则成尾大不掉之势。中庭内无赋税，外无兵甲。若帝在一日，则诸侯无由而动，然若一日帝崩，继位者幼。内廷不协，外令不达。必成强枝弱干之势。若此时有奸佞适时而动，则国器蒙尘，皇室顷颓便在即刻了。届时。各地必然形成割据，诸侯混战，大乱也就真的开始了。然，这却亦非最可虑之事。”柳飞顿了一下，接着道“诸侯割据乱战若能短时间平定，且少造杀孽，也还罢了。如若一旦拖延日久，则必伤我华夏之民的根本，到时即便最后取得统一，也已是满目苍痍，人口凋零。兄弟阋墙外必侮之，到时一旦外族铁骑突入，我华夏汉人便将面临断根亡种之祸矣”说罢，唏嘘不已。
    一席话只把田丰听的汗透夹背，手中颤抖，酒樽铛的一声，坠于地上。嘴唇哆嗦着，喃喃的，反复自语“如此，将之奈何”田丰本虽对汉室现况不满，预感到将有变乱而起，却哪里想到如此之远，后果竟至如此可怕。一时之间，脑中如两军混战，人叫马嘶，乱成一团。两眼无神，漫无焦距的瞄着，看到柳飞，猛然站起。伸手扯住柳飞衣袖，嘶声道“谷主高才，必有计以保我华夏，望谷主教之”说罢，跪下身去，就要磕头。
    柳飞急忙拉住，道“先生休慌，且先起身，容飞说之”田丰涕泪横流，勉强起身坐下，只是拿眼看着柳飞。
    柳飞无奈，俯身将酒樽捡起，为他布上酒。这才缓缓道“此时乱像已显，非是能旦夕可解之事。然事无绝对，若到时能有英雄崛起，挥雷霆之剑，以霹雳手段，统一六合，整合八荒。以忠义事君主，内修仁政，轻赋税、兴工商、练军备。重视农事，鼓励蚕桑。外则以霹雳手段行铁血之事镇之。则亦不失为中兴之机也。更或宗室如有人能行此事，则更是大善。”
    田丰听罢这才镇定。低头沉思片刻，毅然站起，正了正衣冠，端端正正向柳飞跪倒。道“谷主大才，若能挺身而为天下担负，丰也不才，愿奉谷主为主公，牵马赘蹬，万死不辞”旁边颜良、文丑亦跪倒，大声唱和。
    柳飞不禁一阵头大，慌忙站起，道“你们这是作甚，都快快起来。且听我慢慢道来”三人对望一眼，满面迷惑，只得起身。
    柳飞看了看三人，摇头苦笑道“非是我拿乔，实在是无心做这王霸之事，且我本不为此世中人，终有一日会离开。若事未成，而我却要离开，岂不是拿天下苍生玩笑？此事断不可为”
    田丰闻听，大失所望，嗒然若丧，默默不语。颜良、文丑二人亦僵立当场，不知如何说才好。
    柳飞见状又道“尔等也不必丧气。我虽不为王霸之事，但对现今天下英雄稍有了解，为你等选一明主佐之。我亦在能力允许范围内出些力气也就是了。且旁人做来也未必就比我差了，你等又何必如此”
    田丰听闻，如魂魄回体。急急问道“明主何在”柳飞微微一笑，道“天机不可泄漏。该出现时自会出现。只是如今却是需要未雨绸缪，早做准备以应来日之事”
    田丰问道“计将安出”
    柳飞微笑，道出一番话来。
    正是：尽吐锦绣展韬略，指点江山做三分。





    正文 第十一章：论势（二） 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:35:04 本章字数:4405

    却说半山亭中，田丰问计。
    柳飞心中笃定，缓缓说道“吾自北海一路而来，多见田地荒废，流民者众。此非只天灾，亦为人祸也。更兼各地多发疫病，各州官府非但不放粮施粥，备药解病，反而圈民闭户，以避时疫。诸多百姓有家不能回，只得落草，使得各地小股盗贼蜂拥而起。而其间，却有许多道士散符施水，聚众传教以取人心。故，吾料他日起事者，必为这太平道”
    田丰点头，甚为赞同。曰“吾亦多见这些道士鬼祟，每每空言惑众，语含挑拨”
    柳飞点头，接着说道“此乱初起时，必将声势浩大。若朝廷能选贤任能，放手施为，平定此乱，实易事尔。然十常侍把持朝政，不愿外戚掌权，定会从中掣肘。届时，战事延绵，陛下本是个急躁的性子，为早日平息乱事，必将付权于地方，如此，则各州郡征兵自讨之势已成，若有英雄人物必会乘势而起。吾料民乱虽不持久，然乱息之日，朝廷对地方的掌控，必然大为减弱。而以目前观之，民乱之地主要现于冀、青、幽、并诸州。故北方之地，将是往后几年，战乱集中之地。”
    田丰颔首。
    柳飞又道“吾观自古至今，华夏统一，多为自北而南。实为北地苦寒，民风彪悍，多出良将悍卒。若有王霸之心者，必将尽力以夺之。然北地州郡密集，诸侯势力交错纠结，若要将之整合，非果敢之君不能为也。若想将之尽快培育成争霸天下的资本，又必以霹雳雷霆之威，使血腥手段，历诸多战事，方能做到。如此，虽能得久战之兵，然对行此事之君主来说，却容易被人诟病，动必称其残暴。此其一也。其二，待的一统北地，如何面对大汉朝廷？反身以侍之？元皓非为智短之人，当知绝无此种可能。盖因，能行如此血腥手段者，必为鹰视狼顾，心怀野望之辈。那么，面对朝廷的对策便只有两条路：一、直接无视。到时，再撺掇一二傻鸟搞个汉室已颓，自己称帝的把戏，将视线转移即可。二、直接将皇帝掌控起来。挟天子以令诸侯，待到利用完毕，逼迫汉室禅让，便可水到渠成。但不论哪条路，均将背上个谋逆的名号。自古得天下者，莫不珍惜羽毛，怎也要搞个以正诛邪的名义，否则，将对己方之号召力大有损毁。综上所述而得，于此时，以北地而得天下，必以霸道。反之，若以王道争天下，必不会在北地出头。”
    田丰叹服。问曰“以公之见，若行王道，当如何行事？”
    柳飞伸手取酒，泯了一口。接着道“天下如棋局，若以王道争天下，当舍弃北地而就大江之南。于北地烽烟之际布局于南方。北地乱起之日，当兜旋其中，不以夺地占城为目的，而是细细访查，搜寻贤臣良将以为己用，另遣人至南方，广积钱粮，暗招兵马。以恩德结于百姓，以金珠利益交好氏族，搜寻贤才以充自身。一日有变，行政变之法以夺权。届时，外以大将临江扼淮，塞其险要，舟行大江以巡天险。内有世家大族拥护，良臣贤才辅之左右，百姓既得恩惠，焉能不箪食壶浆以迎王乎。吴扬之地，多水网而富产出，地质软而不利骑兵跋扈。今时之战，若无骑兵突阵陷营，如何可得胜耶？且其地三面环水，若定都于此，则成偏居一隅之势，无争天下之力矣。故其地可为钱米之仓，用为援也。使一上将镇之，仔细经营即可。荆州富庶，交通便利。北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴、蜀，此用武之地也。荆州之西，益州险塞，沃野千里，天府之国，民殷国富，高祖因之以成帝业。若跨有荆、益、扬三州之地，保其岩阻，西和诸戎，南抚彝、越，据长江之险，内修政理，屯兵积粮，以练士卒。多派密探于北地，寻隙诋息，或间之，或骚扰。一旦有变，则分三路以伐之。命一上将将荆州之兵以向宛、洛，一将率吴扬之兵进合肥，王自领益州之众以出秦川，诚如是，则大业可成，汉室可兴矣。届时，以外王内圣之道以治天下，施仁政，轻赋税、兴工商、练军备。重视农事，鼓励蚕桑，国愈富而民愈强。如此，外族安敢正眼觑吾华夏哉。”
    柳飞一席话，将整个时局变化、安排如画面般尽展众人面前。田丰只听得如痴如醉，酣畅淋漓。至此，柳飞成功的利用后世所学，结合所知道的历史，给出的这份战略要案，将田丰等人彻底折服。
    田丰于后将今日问答，详细记录，细细整理，珍而藏之。其后，虽几经辗转，偶有片言流于外间，却无人能得窥全豹。直至近一甲子后，方始现于世人面前。世人称之为【半山亭武略】，与若干年后诸葛亮所做之【隆中对】，并称当世两大战略奇观。【半山亭武略】虽因后面时局变幻，未能尽数实现，然其高瞻远瞩之境界，一直令兵家之人称道不已。后，诸葛亮归汉，自田丰处看得此文，亦抚卷叹息曰“此实天成，吾不如也”。
    柳飞将大势说完，对田丰说“元皓大才，今于韩文节处，却为其不喜。欲求请见而不可得，虽有良谋而不得纳，此徒耗青春耳。吾思荆棘丛中非栖鸾凤之所，先生何不舍这小官，随我以游天下，拜贤访才。而后计议，可乎”
    田丰概然允诺，“愿从公言”。
    众人下山，于农户处取了马匹、兵刃。当夜，便宿于田丰家中。因田丰颇有家资，一时不得行。柳飞三人也只得暂住下来，忽忽十余日。田丰方收拾停当，当下，一同踏上北上之途。
    柳飞于日也常自思量，几多比较，终将目标定在刘备身上。后世读三国时，对于当时各路诸侯纷争，最终脱颖而出的三人，曹操、刘备和孙权。孙权首先被柳飞排除。其原因，一是孙权缺乏开拓进取的心思，善守而不善攻。这在争霸天下的过程中是致命的。而且孙权性多嫌忌，果于杀戮，晚年时更是昏聩的不像话。而其父兄虽英雄了得，但皆是脾气急躁，难以成事之人。
    曹操，柳飞却是对他又爱又恨，即敬且憎。爱其多才多艺，恨其不修品行。敬其锐意进取，致力改革，却憎其疑忌骄狂，残暴血腥。对他霸人之妻，掳人之母的行径尤为愤怒。兼且曹操生性特有的多重性和复杂性，也让柳飞望而却步。曹操广屯田，修水利，倡节俭，轻徭薄赋，抑制豪强，为天下老百姓做了不少好事。但无休止的争权夺利，无意义的军阀倾轧又惨杀了大批降卒和劳力，更深地加重了百姓的痛苦，阻滞了社会的进步。田野里只有多些白骨，多些流民，多些啼饥号寒的哭声而已。渴仰贤才，广纳善良，却与任由自己私欲野心的驱使。部下稍有不苟，必遭惩罚。杀杨修、诛孔融、逼荀、害华佗。桩桩件件，无不尽显其心性。柳飞自也知道演义中为故事的发展，多有拥刘贬曹之意。但众多历史学家却给出了很多中肯的评价。如裴松之评价曹操：“历观古今书籍所载，贪残虐烈无道之臣，于操为甚。”唐太宗说曹操：“临危制变，料敌设奇，一将之智有余，万乘之才不足。”正如鲁迅先生所说的，曹操是个很有本事的人，至少是个英雄，但也仅仅如此而已。
    对于刘备，柳飞还是比较认可的。其对兄弟忠义之情，于百姓体恤之心，柳飞都深以为然。史书《三国志》评论曰：“先主之弘毅宽厚，知人待士，盖有高祖之风，英雄之器焉。及其举国托孤于诸葛亮，而心神无贰，诚君臣之至公，古今之盛轨也。机权干略，不逮魏武，是以基宇亦狭。然折而不挠，终不为下者，抑揆彼之量必不容己，非唯竞利，且以避害云尔。”《季汉辅臣赞》中，更是盛赞其：爰滋八方，灵精是钟。华夏思美，西伯其音，开庆来世，历载攸兴。而刘备汉室宗亲的身份也是争夺天下，非常有利的条件。
    此次，邀田丰等北上，也是存了考察一下刘备的心思。如果与史书记载不差的话，便多给他些帮助，以成其事。
    这天午时，四人已至冀州。方进得城中，便见前面围拢着一大群人，将前路挡住，正自嗡嗡的不知议论着什么。柳飞一皱眉头，转头对颜良道“公骥，且去看看何事”颜良应了，不一会儿，反身回报。原来却是一瓜主要告一小妇人偷他地里种的瓜，那小妇人却只是要瓜主还她钱袋，正自僵持，引得路人围观，将路阻住。
    柳飞缓步上前，分开众人往里看去。见一妇人，约二十多岁年纪，怀中抱一婴儿，虽脸有饥容，却颇有些姿色，那婴儿此时只是啼哭。旁边一汉子，一手叉腰，一手挥舞，脚边放着一个枝条编就的浅筐，里面三个黄中泛红的物事，却是南瓜。汉子此时正唾沫四溅的指着妇人道“汝这女子好不知好歹，若见了官，汝旦夕有事，汝这孩子却谁来看顾？吾自心善，不与汝计较，只取了这钱，这瓜你自拿走，休的再要刮躁。”那女子却只是说“汝纠缠于奴家，奴家不肯，你便枪我钱袋，却在此恁的胡言”
    柳飞看着那筐瓜，沉思了一会儿。抬头说道“你二人且莫争吵”，又对瓜主道“汝说这妇人抱着孩子偷你家瓜，可是亲眼所见，可有诬赖？”那汉子登时叫起泼天屈，道“这位先生好不晓事，吾自是亲眼所见，安敢诬赖”。柳飞道了声“好”，伸脚将浅筐勾翻，三个南瓜滚了一地。众人皆楞，顿时安静。柳飞道“汝且将这些瓜拾起放入筐中，我便信你。但却只许用一只手拾，如若不然，便是汝存心不轨”。
    那汉子愣愣的不明所以，柳飞喝道“还不快去”，四周众人看的有趣，纷纷起哄，都叫那汉子去拾。汉子无奈，一手放于胸前，一手去拾那南瓜。却怎么也抓不住、拿不起。他只好就地将瓜滚到筐边，再用脚将筐沿踩住，好不容易把一个滚进了筐里。他再用此法，但再装进去一个时，原来筐里的那个又滚了出来。他左赶右撵，奔来跑去，闹得满地南瓜乱滚......汗珠，一滴滴从瓜主的额头上冒出来，又顺着脸颊落到地上，旁观众人被逗得哈哈大笑。
    柳飞厉声喝道："住手吧!你一个大男人，用一只手都不能把这瓜捡到筐里，她一个弱女子，怀里还抱着婴儿，如何能偷摘你这些瓜?又怎么会拿得动?分明是你借机向妇人求欢，遭到拒绝，反而诬陷好人。还敢狡辩?"
    旁观众人齐声大骂，更有直接捡起那瓜便打的。那汉子见势不妙，将钱袋一抛，抱头鼠窜而去。
    那妇人满面感激，向柳飞裣衽一礼道“多谢先生相助，敢问先生高姓大名，以求日后报答”，柳飞挥挥手道“些许小事，不必如此”。旁边文丑这莽汉却自满面得意，暗思自跟随柳飞以来，实是爽快。今天这案子断的那叫一个漂亮，看周围众人那崇拜敬服的目光，便好似这事是他做下的一般。此时听到妇人问柳飞姓名，只想着炫耀，哪还顾其它。当下，柳飞话音未落，他便接口道“我家先生乃是称为‘隐神谷主’的柳飞柳云逸，北海人人称道的柳神仙便是”。说罢，丑脸微扬，一副与有荣焉的样子。
    柳飞看的可气，摇摇头，自与田丰、颜良转身而去。文丑正陶醉在众人的惊呼声中，一转头，见三人已经走远，慌忙赶了上去。四人说说谈谈，浑没发现街角此时停着一顶小轿。
    一双剪水双瞳痴痴的望着柳飞离去的背影。柳飞若此时回头，定会发现，那是多么美的眼睛。也丝毫没有意料到，一段隔着千年的姻缘，正向他迎面扑来。幸福，总是来的那么突然。。。。。。。
    透过轿帘的缝隙，一张宜嗔宜嘻的面庞，此时，满布红晕。“柳飞、柳飞，他便是柳飞”，那张脸喃喃念叨着，语声缠绵，透着一股糯软。弯弯的柳眉，一会儿蹙起，一会儿伸展，正是才下眉头，却上心头。





    正文 第十二章：心动 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:35:15 本章字数:6510

    走在冀州城中，田丰对柳飞说“先生要寻贤才，这冀州城中便有一人。少有大志，多权略，当拜访之。”
    柳飞微微一笑，道“莫非沮授沮公与乎”
    田丰诧异道“先生原来知道”
    柳飞笑答“河北多才俊。但若论智计谋略，当首推元皓与公与二位了。我岂能不知”
    田丰正容道“若是先前，丰自不敢妄自菲薄。但与先生半山亭一叙，方知自身之浅薄。先生如此评价当面，岂不令丰惭愧。实不敢受”
    柳飞呵呵一笑，道“元皓过谦了。罢、罢。不说了，咱们先寻个客栈，安顿下来。沐浴更衣后，方是求贤之礼”
    当下，四人寻了个干净的客栈，洗漱停当，已是酉时时分。便商议待明日一早再去。唤过酒食，各自歇息，一夜无话，
    翌日，由田丰俱帖，柳飞落名。田丰持之先往沮府去投拜帖。沮授现为冀州别驾，需的等其处理完公务方可回府。
    至未时，四人收拾停当，往沮授家中而去。到得门前，自有家人通禀，请四人进去。及至厅堂，见阶前一人站立相迎。宽额方脸，面色稍黑。二目有神，唇上留有微髭。身长七尺，蓝布包头，穿蓝色圆领长袍，腰系丝带。远远望见几人过来，忙大袖一摆，下阶几步，先向田丰笑道“元皓却是肯到我这蜗居来了”田丰微笑颔首。那人又转首向柳飞躬身见礼道“这位想必是柳先生当面了。今日光临寒舍，实是蓬筚生辉。沮授这里有礼了”
    柳飞还礼道“劳先生远迎，柳飞来的卤莽，还望先生见谅”。后面颜良、文丑二人亦上前见礼。
    沮授连称不敢，伸手肃客。将众人让入堂中，分宾主落座。自有下人奉茶，待的童儿退下，沮授举手行礼道“向闻柳先生‘隐神谷主’大号，施妙手于东莱，降恩泽于贫困。昨日更是智破偷瓜案。授一直恨未得见当面，今幸为元皓援引，实慰渴仰之思。闻先生高识妙想，还望不吝一言，为授解惑也”
    柳飞连称不敢，当下几人纵古论今，畅言时势。柳飞妙语如珠，旁征博引。往往自浅显处论真知灼见。沮授佩服，与语甚欢。待到说及现时大汉状况，沮授亦是深感忧虑。话语渐渐引至冀州本府，沮授眉间颇见烦恼。田丰在旁以言语挑之，沮授却避而不答。
    柳飞知沮授愚忠，虽在韩馥处郁闷，却不像田丰般不受待见。故现在如让他背韩馥而走，却是不能。当下，对田丰施了眼色，起身告辞。沮授欲留夕食，柳飞坚辞不受。沮授无奈，只得送出大门。怕柳飞不快，欲言又止。
    柳飞呵呵一笑，道“公与先生忠义，我却知之。先生不必为难，不过，临行飞有一言，不吐不快，还望先生恕罪”
    沮授作色道“先生差矣！你我相交，已如知己，何言恕罪耶。有话只管讲来”
    柳飞道“好。公与不肯舍冀州，忠也。然若有一天，韩文节拱手将冀州与人，公却如何”
    沮授瞠目半响，道“焉有是理？冀州乃国家州郡，若不得朝廷指派，岂会私相授受。”
    柳飞笑道“如此，你我二人不仿一赌。若后果无此事，飞便任先生调遣，为先生解决一件难事。但若此事发生。。。。。”
    沮授接道“若此，授便卖了给谷主”
    柳飞哈哈一笑，道“却也不必”，随即正容道“若真有一天，有此等事发，某请公与急速脱身，至襄阳寻我等共商大事，以救华夏。公与可敢应下”
    沮授道“有何不敢？便是如此”
    二人击掌大笑。正笑谈间，只听得身后一阵急促的脚步声由远而近，气喘声隔着数丈可闻。扭头望去，却见一青衣小帽的仆人，直直的向柳飞冲来。边跑边喊“前面可是柳神仙，快来救命”
    颜良、文丑横身立于柳飞身前，将那人挡住。那人只急得跳脚，却如何推的开。柳飞拍拍两人，道“无妨”。转首问道“汝何人，怎知我在这里？”
    那人施礼道“小的乃是上蔡令甄大人家仆。今日未时，甄大人三公子突然晕厥，请了郎中，皆不能医。闻得柳神仙恰在本城，及至客栈，方知先生来了别驾府。因事急，冒然而至，冲撞了诸位大人，望启恕罪”
    众人皆道无妨。柳飞见那家人急得满头大汗，知事急。当下与沮授别过，招呼田丰三人随着那家仆而去。
    一路急行，到得甄府。但见颇大一座庄园，飞檐雕拱，层层叠叠，深不知几许。庄丁引路，左转右拐，直趋内府。一路所过，众多家丁皆面色沉重，气息压抑。将至堂口，却见几个医者往外行来，边走边低语。柳飞侧耳听去，隐约是说什么脉息紊乱，救不得了之类的言语。与柳飞等人错身而过，只是看了一眼，便向外去了。
    家丁请柳飞在外稍候，自入内通禀。只听里面一声怒叱“蠢才，即柳神仙已到，请进来便是，怎如此失礼”随着语声，一人已是快步走了出来。年约五十上下，身穿儒袍。长眉细目，面容清矍，身形瘦削，虽疾步而来，仍给人一种洵洵儒雅的感觉，想必年轻时，定是一美男子。只是此时，双目满布血丝，眉宇间一股阴霾郁积。
    那人远远便施礼道“河北甄逸见过先生，因犬子之事劳烦仙驾，不胜惶恐，望先生恕罪。只是还请先生少辞辛苦，施妙手以活犬子性命，逸拜求了”
    柳飞急忙趋前扶住，道“正是柳飞。不忙说话，且引我去看病人，稍后再说其他”
    甄逸谢过，忙让下人领田丰三人安置。自引柳飞入内。进得堂内，见里面尚有三人，两个青年，俱二十四五岁，满面凄容，正站于一个四十多岁的妇人身后，低声安慰。屋角一张矮塌，一年轻人正仰躺其上。那妇人坐于塌前一个胡凳上，一手拉着年轻人的手，正自哀哀垂泪。
    此时，见甄逸引人进来，两个青年将妇人搀起，向柳飞施了一礼，便站到一旁。甄逸对柳飞道“此乃拙荆，这二人乃逸长子豫、次子俨”又向三人道“此乃东莱柳先生，尔等上前见礼”柳飞摆手道“无需多礼，先看病人”说着，向三人微一颔首，走到塌前，伸手搭脉。
    但见塌上之人，二十出头，肤色白净，面容坚毅，想来平时定是一精明之人。此刻双目紧闭，面色衰败。探脉只觉忽快忽慢，若有若无，纠集缠结，一片紊乱。柳飞探身翻开病者眼皮，见瞳孔未散，先自安心。见鼻翼掀动，低头细听，只觉其耳中略有鸣响。柳飞直起身，微微沉思，又伸手至两腿内侧，摸至交合之处，果有微热。点点头，心中已是了然。
    柳飞直起身，回头对甄逸问道“令公子如何发病，还请将经过细细告我”。甄逸先爱怜的看了一眼儿子，方才对柳飞一一道出。
    原来，甄家向为河北大族。不仅田舍无数，还在外有许多经营，实为北地第一大商。三个儿子俱以成年，只是长子与次子一心读书，不喜商事。唯三子甄尧喜算术。家中对外产业，甄逸便大都交由甄尧打理。而甄尧也不负所望，凭着自己的精明，做的风生水起，越来越顺。但这几年，随着朝廷的腐败，各地盗贼四起。也合该甄尧遭此一劫，今日自南方发来一批米粮，甄尧觉得数目太大，便亲自去接。往回运送之时，却碰上大股饥民，见这许多粮食，已是饿数日的饥民，不知谁带头喊了一嗓子，群起而攻，一抢而空。甄尧手无缚鸡一书生，只被人流挤的踉踉跄跄，晕头转向。待到醒过神来，望着只剩地上的一些散碎米粮，欲哭无泪。
    失神落魄间回到家中，向甄逸报说。待到说完，没多会儿便向后倒地不起。慌的甄逸忙喊家人一起，将他抬回房中，派人去请郎中延看。哪知郎中看完便对甄逸直摇头，说是脉象散乱，急怒导致气攻心脉，已是回天乏术了，让甄逸及早准备后事。甄逸大惊，哪里肯信。接连派出家人，几乎将冀州所有郎中请回，但众多郎中竟口径一致。甄逸如遭雷噬。家中一片哀声。老妻甄氏更是数次昏厥。
    却说这甄逸，除了三子外，还有五女。最幼的不到两岁，便是后来有名的甄络，又名甄宓。最大者如今年已二八，名为甄姜。美而慧，提亲之人几乎要踏破家中门槛。但甄姜却言誓，非贤不嫁，若要逼迫，便以死相据。二老无奈，只得由她。
    这日问得噩讯，亦自哀痛。正悲伤间，却猛的省起昨日路过街角的那人，当下急奔二老处，告知柳飞行踪，言若能请得柳飞至，施展手段，三哥或许有救。
    甄逸早就闻听柳飞种种，自是大喜。忙派人去求，方才有眼下之事。
    柳飞听甄逸细细说了，心中方才明了。对甄尧之症业已有了腹案。便对甄逸道“甄公无需悲伤，令郎之症吾以尽知，但放宽心。”
    甄逸闻听大喜，忙请柳飞施术。柳飞请众人暂且回避，待到众人皆出，自【乾坤戒】中取晶石，炼出三十六枚玉针。以阳劲入针，于甄尧百会穴刺入，又自玉枕、印堂、掌心劳宫分别下针，褪去鞋袜，于足拇指下、足掌太阳经、手臂曲池分别入针。催动水神气游走于内，引天地元气入体，顺气理脉。不须臾，甄尧一声轻哼，已是睁开眼来。
    柳飞唤众人进来。甄逸等听得柳飞召唤，快步进房，一眼看到儿子已醒，不禁激动得浑身颤抖。夫人甄氏更是上前便要搂抱儿子，柳飞连忙拦住，道“老夫人且慢，令郎身上玉针未除，且尚需用药，以固本元”甄母慌忙停下，只是泪眼婆娑的望着儿子，一眨不眨。
    柳飞让甄逸着人取药，以半夏、竹茹、枳实、陈皮、生姜、甘草混和煎煮，交替在两胁下熨敷。只一炷香功夫，甄尧已是能够坐起来了，柳飞这才起针，道“无妨了，待我开一方，每日用之，则旬日可安”
    当下，甄氏父子请柳飞至外堂落座，重新叙礼拜谢。柳飞开了方子，便要离去，甄逸哪里肯放。安排人去准备酒宴，又道“先生活犬子性命，乃甄家恩人也。即来冀州，怎能让先生居于客栈，若传扬出去，逸无面目立于世上矣”。柳飞无奈，只得随甄逸安排，自有家丁将行李包裹自客栈取回。当晚席间，觥筹交错，甄府上下喜气洋洋，自不需提，因着甄尧之病尚需调理，柳飞几人也只得暂居甄府，以便就近看护。而经满城良医诊断必死的甄尧，起死回生的事迹，却经甄府家人传遍河北。柳飞的大名更是传的天下皆知。
    这几日居于甄府内，于甄家兄弟却是混的斯熟。每日除为甄尧施针换药外，便与甄豫、甄俨吟诗颂词，挥毫泼墨，倒也清闲。
    这天，柳飞正与甄氏兄弟于后花园亭中，谈起绘画之技，说到兴至，二人便央柳飞现场作画一副。柳飞也不推辞，着下人将笔墨备好，柳飞立于桌前，提笔凝思。正自心中构思，却见紫影一闪，【百草】已是蹲到了柳飞肩头，金光闪闪的小眼，骨碌碌的看着来处。只听一女子清脆的童音响起“啊，大姐，快追，那貂儿跑进亭中了”。花树间红衣闪动，一个年约四五岁的红衣女童跑了过来，见到亭中众人，“啊”的一声停下脚步。粉白雪嫩的小脸，两个大眼睛骨碌碌的望着众人。头上扎着两个冲天小辫，系着红色的丝带。此刻，歪着小脑袋，伸出一根似能掐出水来般的葱白手指，抵在唇间。整个人便宛如后世中动漫里的小萝莉，可爱非常。
    后面那个“大姐”听女童“啊”的一声，便没了声音，心中着急。唤道“荣儿、荣儿，可是伤到了”那语声温婉柔转，似黄鹂清鸣，又带着一股糯软，直似要糯入人的骨子里。未见其人，先闻其声，便有种让人迷醉之感。
    却见枝条摇曳，一个身穿鹅黄羽衣的女子，分枝拂柳，枭枭而至。饶是柳飞炼心至境，此刻也不禁心神一震，暗道“好个美貌的女子”。那女子身量不高不矮，纤细婉约，头梳一个堕马髻，一个镂刻的金环冠戴于发上，于额头处垂下一水滴式明珠，珠气辉映下，蒙蒙胧胧，如烟如雾。一缕青丝于小巧的耳旁顺下，顽皮的落于高耸的胸前。面庞白皙粉嫩，如新剥蛋清，日光照射下，若有流光转动。细长的柳眉，弯如新月，一双星眸，顾盼之间，波光潋滟，如一汪春水。挺翘的鼻子下面一张红艳艳的小嘴，微露雪齿，如贝如玉。饱满的胸脯将前衣顶起，纤腰一握。一袭鹅黄色羽衣，长裙曳地。整个人如同画中嫦娥，姑射仙子谪凡。
    此时，乍见亭中众人，微愕间，红晕霎那布满脸颊。举起玉手掩住小嘴。衣袖滑落，一截嫩白如藕的莲臂，白的耀眼。小手白嫩如玉，手指修长，根根圆润，指根处一个个小旋窝，直让人忍不住想摸上一摸。
    亭中甄豫眼珠转了转，对那女子招招手，示意她上前。转首对柳飞道“此吾大妹，名姜。这次三弟得先生救治，俱吾妹之功也”，又对女子道“这便是柳先生了，妹子且来见过”
    甄姜莲步轻移，上前几步，裣衽为礼，擅口微启，嘤嘤呖呖，道“奴见过先生，多谢先生活兄性命之恩”。
    柳飞定了定神，放下手中画笔，还礼道“小姐不需多礼，飞乃医者，救死扶伤是为本分”言罢，不敢多看，自于一旁调弄小貂。甄豫暗暗好笑，唤甄姜入座。
    旁边却恼了小萝莉，脆声道“大哥怎得不讲荣儿”
    甄豫哈哈大笑，对柳飞道“这便是我家的小淘气了，单名荣，乃我等四妹”
    那甄荣却甚是活泼，也有样学样的裣衽一礼“荣儿见过大哥哥”。礼成，又对着柳飞道“大哥哥，这个貂儿可是你的，它真好看，你能让它和荣儿玩吗”言罢，巴巴的看着柳飞，眼光溜到【百草】身上，满是羡慕火热。
    柳飞伸手拨了拨她小辫，微笑道“可以啊，它叫【百草】。荣儿对它好，它就会和荣儿玩耍的”
    甄荣小脑袋忙不迭的点着，“嗯嗯，荣儿定会对它好的，荣儿有好多好吃的蜜饯，都给它吃”
    柳飞莞儿，抚了抚【百草】，道“人家对你这么好，还不快去”。【百草】无奈，尾巴颤了颤，似是向柳飞抗议，把它推给一个小屁孩。然后紫影一闪，便落到了甄荣的肩头。
    甄荣骇了一跳，接着又感到紫貂毛茸茸的大尾巴，蹭在脖子上，甚是有趣，不禁咯咯的笑个不停，自去一边寻些果子蜜饯讨好【百草】去了。
    这边众人重新落座，甄豫、甄俨见自家妹子并无去意，不禁心中有数，对望一眼，眼中尽是笑意。柳飞尚未所觉，甄姜却因自己心事，直怕被人发觉，一直留心，此时见到二位兄长的眼神，登时大羞。霎时，才退的红晕又爬满脸颊，直连脖颈都一片粉色。心中咚咚直跳，直想就此逃去。却又不舍与柳飞好不容易在一起的机会，直把头低的快要垂到胸前了，眸中珠泪转来滚去，极力忍着。
    甄豫、甄俨知道自己妹子脸嫩，不敢再笑，忙搭话道“先生刚要作画，却被荣儿丫头扰了，这便一展绝技，容我等一观可否”
    柳飞刚才便在心中思量，以何物为题材入画。此时听闻，抬眼间，看到甄姜那不胜娇羞的模样，不禁灵机一动。道“如此，飞便献丑了。方才已有所得，只是要作这画”，柳飞顿了一下，瞄了甄姜一眼，接着道：“却要劳烦甄小姐稍稍配合，恕飞唐突之罪，莫以飞为无礼，不知小姐意下如何？”
    甄姜一直低着头，虽支着耳朵听着，却一直恍恍惚惚。只觉此时实是一生中最快活的时候。虽没和柳飞说几句话，但就是如此坐着，听着，四周仿佛到处都是柳飞的气息。“我和他坐在一起呢！我和他坐在一起呢”，脑海中翻来覆去的就是这个声音在回响着，心中欢喜的似要炸了开来。只盼这一刻就此停住，永远不要醒来。
    正自恍惚间，突听耳边传来兄长甄俨的声音“大妹、大妹”。甄姜一惊，忙抬头应道“啊，兄长唤我何事？”
    甄俨摇头苦笑，道“却不是我有事，是先生有话与你说”
    “啊”甄姜心中一震，转过头来，便看到一双清亮的眸子，静静的看着自己，里面无色无欲，却满是欣赏。甄姜只觉脑中“轰”的一声，心中刹那间似被什么东西一下子填满。眼前再也不见任何东西，只剩下一双清亮深邃的双眸，直要把自己吸了进去。甄姜痴痴的看着，只觉自己的魂儿越飘越高，虽看到柳飞的嘴在动，似在说些什么，但她却一个字都没听到。“罢了，罢了，就这样随他去吧”甄姜心中喃喃着。心里知道，从此，她再也不是那个无忧无虑的少女了，她已经彻底沦陷了。自己此后的岁月，要么在这双眸子中绽放永生，要么便在这双眸子中枯萎直至死去。竟是再没有第三条路了，躲不开，逃不走。。。。。。。。
    (小萝莉从身后拿出一块蜜饯，对【百草】晃了晃，谄媚着道“乖，快把票票拿出来。。。。。”。【百草】直起前身，愤怒的道“我要告你，你这是虐畜”，随即，前爪扔出一堆票来，鄙视道“不过，我不与你计较，因为，我是有钱人”。小萝莉：“。。。。。。。。。。。。。。”)





    正文 第十三章：喜事 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:35:24 本章字数:7777

    甄姜心中柔肠百转，想到凄惨处，不禁身子颤抖，摇摇欲坠。粉腮霎时失去了血色，一片苍白。再也忍不住，两粒豆大的泪水，自美丽的双眸中涌出。
    她摇摇晃晃的站起来，勉强向众人施了一礼，转身掩嘴而去。旁边甄荣正与貂儿玩的开心，突然见姊姊哭着跑了。不禁大怒，站起来走到柳飞面前，怒道“你干吗欺负我姊姊，荣儿不喜欢你了”。说着，又恋恋不舍的看了一眼紫貂，将它望柳飞怀中一塞，转身大叫着“姊姊”，追着甄姜而去。
    亭中三人，面面相觑。你看看我，我看看你，莫名所以。
    柳飞说完那番话后，正自啜啜。见甄姜呆呆的望着自己，眼光变幻不停，半天不见回话。过不多时，竟然脸色苍白，落泪掩面而去，心中大悔。暗责自己轻薄，即知古时女子规矩多，没事干吗撩拨人家。看着甄姜长长的睫毛上的泪滴，心中莫名的一疼。此时，伊人已渺，望着石桌上的泪痕，柳飞叹了口气。向甄氏兄弟苦笑道“都是飞妄言，以致于此，还望恕罪，在下且先告退了”。说罢，也不管二人有何反应，转身黯然而回。
    甄俨看着大哥，道“兄长，这事。。。。。似乎不至于此罢”。甄豫望着甄姜离去的方向，若有所思。对甄俨道“吾观大妹非是怪责柳先生，像是想起什么不好的事情才以至这样。汝可知晓，大妹最近可被什么事情惊吓过吗？”
    甄俨想了想，摇头表示没有。甄豫道“今日观大妹初时样子，其中爱慕之意，不言而喻。算了，待晚些时候，吾与父亲说说，且听听父亲如何说吧”。
    甄俨点头，二人自也转回不提。
    这晚，柳飞心中烦闷，出门透气。信步所致，竟走至白日所在的亭中。心中有所思，抬头往亭中看去，亭中却正有一人也自转身。两人目光所接，同时“啊”了出来。原来，亭中之人竟是白天落泪而去的甄姜。
    清冷的月光下，甄姜娇俏的身子正微微颤抖着，脸上神色复杂。惊喜、哀怨、自怜交织混杂。漫漫然一股凄迷，柳飞心中一紧，竟生出一股想要把她拥入怀中的冲动。往前迈出一步，又窦的停下。张了张嘴，却什么也没说出。
    甄姜今日跑出不远，便已醒悟。只觉大羞，哪里还敢回转，只得回到自己闺房。自怨自艾了一阵，忽又想起那双清亮的眸子，心中百转，只把手中一块丝帕绞成千般结，犹自不能排解。到得晚间，竟鬼使神差的走到白天的亭中，抚着柳飞坐过的石凳，心中千千结，思及前时今日，直是如痴了一般。心下落寞间，轻叹一声待要转身离去，却一眼竟见那魂牵梦萦之人便在眼前，几疑身在梦中。
    待见柳飞向前，不禁心如鹿撞，大喜若狂。却见这冤家只迈了一步便即停下，禁不住大是哀怨。想及自己这一日之间，心中所受折磨，心底暗自决断。便是被人所笑也顾不得了，今晚周遭无人，若不能趁机一吐衷肠，便这般心灵折磨也定会让自己死去。
    当下，银牙暗咬，迈步向柳飞走去。此时，虽说不断给自己壮胆打气，心中却是慌乱之至。想一女孩儿家，竟生出这般心思举动，实是惊世骇俗之极。
    柳飞本待回避，却见甄姜竟向自己走来，此时自己若是回身离开，却是失礼之极了。待见她身形摇晃，又担心她突然摔倒，忙趋身上前，口呼“小心”。
    甄姜见他迎上来，心神一松。刚才费了半天劲鼓起的勇气，霎时了无踪影。只觉一阵阵的天旋地转，便要晕倒。正摇摇欲坠之时，突觉一只大手稳稳的扶住自己的手臂，那手掌是如此炙热，透过手臂，一阵阵的热力传来，身上竟是如被滚水浸着，泛起阵阵颤栗。心中激动，再也顾不上矜持，顺势抱住那具日思夜想的身躯，将头深深埋入，竟自啜泣起来。
    柳飞当即身子僵直，大脑瞬间当机。怎么也想不明白，事情竟会变成这样。见甄姜哭的甚是伤心，不由手足无措，半响方才回神。看着那梨花带雨，轻轻一叹，温言抚慰。
    甄姜又是激动，又是慌恐。激动的是自己竟是如此真实的靠在这人的怀中，自从听到这人的传闻起，就不知多少次幻想他的模样，幻想着能让他这样抱着自己，长久的心愿，今夜竟一朝得偿。惶恐的是，自己这样投怀送抱，他会不会看轻自己，若是因此而使他离去，自己却是宁愿即刻死去了。
    正心乱如麻之际，耳中响起一个温和的声音“莫哭莫哭，都是我不好。我日间一时糊涂，言语唐突于你，莫要怪罪，莫要怪罪”
    甄姜身形一震，随即心头一暖，他终是疼惜自己的，也并未轻视自己。心事放下，也就慢慢止了哭泣。只是此刻形式，实在羞人，不敢抬头。掩耳盗铃般自顾将头埋进柳飞怀中，半响，方幽幽的道“先生不会觉得奴家轻浮吧”
    柳飞心中一震，忙道“哪有此事，小姐在我心中冰清玉洁，怎会有这般龌龊想法。总是我行事莽撞，伤害到了小姐”
    甄姜不语。半响方幽幽的道“没有，其实很早之前，奴家就很是敬服先生之所为。心中千百次的想象过先生的模样。先生于东莱为人驱病解痛，从不分贵贱。治‘肠痈’之绝症，是何等了得的手段。自北海至冀州，一路对贫苦百姓，解衣衣之，赠粮送水，又是何等的仁义。先生之行才是真正的君子所为。奴在其时就已经陷了进去。那日，在街头又凑巧看到先生巧破偷瓜案，也算真正的看到了先生的样子，竟是和自己平时所想如出一辙。及至家兄危急，先生概然出手以保的其性命，使父亲母亲免去丧子之痛，使奴免去丧兄之苦。奴家已经是深陷情障，再也出不得了。自感难以得配君子，只得忍着不见。怎料得人算不如天算，今日，竟还是见了。日间，奴家自己陷入障中，却累的先生被荣儿呵斥。心中不安，今晚，忍不住来此，以思日间相遇之情，却天可怜见，又让奴家遇见了先生，奴家只觉无处可避，无处可逃，厚颜向君倾诉，望先生莫以轻浮以视奴家，否则，奴家却是宁愿即刻死了，也不愿被先生以为低贱”
    柳飞怔住了，何曾料到竟听到这么一番话。静静地听着，静静地看着。这时更漏三下，夜月正圆，萧萧夜风中，花影婆裟，朦胧的光影下，美丽的人儿在絮絮说来，这简直就是一幅空灵秀逸的图画。
    柳飞时至此时，方知甄姜对己用情竟是已如此之深。只觉心底最深处，最柔软的地方被重重的碰触了一下。再也忍不住，心中激荡，禁不住轻舒猿臂，将佳人紧紧搂住。喃喃的在甄姜耳旁轻轻的叹道“你是傻瓜，我却也是傻瓜。竟毫不知你心意，苦了你了”
    甄姜被柳飞陡然搂住，初一惊，随即心花怒放。知道自己一番深情，终得情郎接受。自己的苦难终于熬到了头。心中欢喜便似要破开胸膛而出。抬起头看着眼前的俊脸，伸出素手，轻轻摩莎着柳飞的脸庞，柔柔的，柔柔的。精致之极的玉脸上满是浓浓的情意，一遍又一遍的将那脸上的每一丝线条都深深的刻在心上。
    柳飞侧脸以就，半响，伸手将那冰凉的小手握住。深情的看着怀中玉人，甄姜嘤咛一声，闭上双眼。怀中玉人，娇躯微颤，长长的睫毛抖动，擅口微张。柳飞再也忍不住，探头过去，轻轻吻住。。。。。。。。
    夜风突然也变得温柔起来，悄悄的转过房檐，不再露面。月亮低头看了一眼，顺手拉过一片云，将自己羞红的脸蛋遮住。周围万籁俱寂，暗香浮动。天地间，便只剩下这对痴缠的人儿，他们只是相互的吻着，相互的拥着，一遍又一遍。恋爱中的人啊，总是这么不知疲倦。。。。。
    不觉中，天渐放亮。远处一声接一声的鸡啼，终于将两人唤醒。
    柳飞轻轻抚着玉人的脸庞，脸上爱怜横溢，轻声在甄姜耳边道“姜儿，可是累了。你且回房好好歇息，这两日，我便央人向汝父提亲。柳飞此生，必不负你”
    甄姜微红双颊，轻轻颔首。走了两步，突然反身，扑到柳飞怀中，勾着柳飞脖颈，踮脚轻轻吻了一下，然后转身便跑。行不几步，却又回头望来，半响，素手轻挥，方才转身走了。
    柳飞抚着嘴唇，那柔柔的感觉，久久不能消解。一直到看不见甄姜的身影了，这才转身回房。一路只觉自己犹在梦中，似真似幻。但身上那淡淡的少女体香，却又明明是如此真实。此刻，柳飞当真有种庄生晓梦迷蝴蝶之感，不知究竟是庄生变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了庄生。
    进了房中，痴痴坐了良久。方自省起，应该找人商量下究竟该如何向甄逸提亲。想来想去，似乎只有找田丰了。当即，也不顾人家起了没有，推门而出，直往田丰房中而来。
    刚进小院，便见田丰正自房中而出，显是刚刚起来。柳飞大喜，道“先生起了，正好，吾正有事需向先生请教”
    田丰一愣，柳飞从未有这么早来寻自己的时候，难道有什么大事发生了？狐疑间，已被柳飞重又拉入屋中。坐下后，却见柳飞在屋中来回的转着***，抬头看看自己，欲言又止，满脸尴尬。刚要开口询问，却听外面颜良、文丑喊自己过去用饭。
    柳飞回身就走，边走边说“走走，先用饭，先用饭，吃完再说，吃完再说”，田丰郁闷，刚刚从看到柳飞，自己甚至一句话都没说，柳飞都是自说自话，现在又直接走了，这到底在搞什么啊。无奈，只得跟了出去。
    饭后，四人一起回到屋里。柳飞又开始转圈，田丰实在忍不住了，问道“先生到底有什么事情，若信得过丰，便请试言之。只是莫要再转，丰实感头晕矣”
    柳飞停下，满脸尴尬，心道“刚才只顾找人商量，浑没想到此事如何开口。难道跟人说自己给人家看病，结果给人家妹子看成自家老婆了，这也太。。。。那啥了”转念间，心头浮起甄姜如花玉容，不禁心头一热。咬咬牙，便期期艾艾的将事情向田丰说了一遍，最后对田丰道“吾实不知该如何向甄大人说，这才来向先生求教，望先生有以教我”。说罢，深施一礼。
    田丰听着，满脸古怪，气息越来越重，待到柳飞一礼到地，终于没有忍住，哈哈大笑起来。这一笑，直笑得上气不接下气，足有盏茶时间，竟还未停歇。
    柳飞起初也觉尴尬，只是愣愣的站着，可随着田丰笑声不断，脸色越来越黑，终于发作道“元皓，你。。。。。。”，话出口，却又不知说些什么，就那么僵在当场了。
    田丰嘴中笑着，气喘吁吁，说不出话来，只是向柳飞又是作揖，又是摆手。柳飞无奈，叹口气，自顾坐下，却听身后两道粗重的呼吸声。回头就见颜良、文丑两张丑脸此际正憋的发紫，兀自挤眉弄眼，呲牙咧嘴的。不由气道“要笑便笑吧，却弄出这些鬼样子来”。
    二人却齐齐回到“我等不敢无礼”。柳飞没好气的一挥手，道“你们爱干吗干吗去，休要在这碍眼”
    二人急忙躬身道“我等告退”，话落，转身就往外跑。柳飞诧异的看了二人一眼。却见那门刚一关上，外面便爆起两声鬼嚎似的大笑。
    柳飞气的蹭的跳起，站了片刻却又颓然坐下，望着田丰，恨恨的道“先生难道便只剩取笑于飞了吗”。
    田丰好不容易止住笑声，将气喘匀。这才对柳飞道“先生莫怪，呵呵，实是一向见先生淡然镇定，突然显出一副手足无措的样子，实在怪异”又呵呵笑了两声，才道“这事易尔。先生不需操心，只交与田丰，自与先生办的妥妥当当。”随即，又正容道“若能与甄家结秦晋之好，于日后大计实是大有裨益，丰定将此事办实。”
    柳飞急急道“吾岂是那等为达目的不择手段之人，此却是真心实意。甄家小姐于我用情至深，柳飞必不相负！”
    田丰笑答“是是，好，丰自晓得。先生不必焦躁，现在只须回房，等着迎新人过门就是”。言罢，哈哈大笑，出门自去找甄逸去了。
    柳飞心中栗六，想了片刻，毫无所得。只得自回房中，一时想起昨夜种种，不禁心头一片火热。想想自己在后世时，因自幼孤苦，就几乎没有朋友。长大后，又一门心思扑在工作上，哪有心思交女友啊。来到这个世界，三年有余，虽做了些事，但一直是一种碰上就做，随缘而就的心思。心中知道自己其实还是没有融入这个时代，一直便只是个过客。而昨晚这事，却突然让他对这个世界有了一种血肉相连的感觉，这种感觉竟是那么清晰。“自己再也不是一个过客了”柳飞心中自语。刚刚想通此节，便觉的丹田一震，似乎发生了什么变故。柳飞心中一惊，忙沉下心神看去，竟发现，水神内丹竟然大了一圈。两年来，长久徘徊在第七层门口的水神心法，终于再次突破，成功进入了第七层。
    看来，每次自己心境上的提升，都能促使心法进阶啊。柳飞默默想着。慢慢的让真气自主的在体内循环着，柳飞索性闭上眼睛，由心法自己主导运行。自己在一旁只体会着刚刚进阶带来的变化。不知不觉间，竟已入定。
    一阵敲门声，将柳飞唤醒。却是甄逸请柳飞前厅叙话。柳飞心下揣揣，自己悄莫声息的将人家闺女的心偷走了，不知甄逸现在是火冒三丈，还是暗骂自己无良。心中忐忑着，随着来到前厅，但见甄逸与甄豫、甄俨俱在。柳飞不自然的咳嗽一声，抱拳与三人见礼。
    却见甄逸满面欢喜，对柳飞道“刚刚元皓先生与逸为先生提亲，逸不胜之喜。小女蒲柳之姿，竟能得入先生法眼，实为甄家之幸也”说罢，呵呵一笑，又道“此刻请先生来，只因闻听元皓先生说，你们不日还要远行。故问问先生之意，看何时行纳彩、问吉之礼，成亲之日定在何时为佳啊？”
    柳飞“啊”的一声站起，道“甄公应允了？！”甄逸捋须，微笑颔首。柳飞又看看甄豫、甄俨两兄弟，两人俱是含笑点头。柳飞大喜不已，忙向甄逸道“飞多谢甄公成全”旁边甄俨笑道“呵呵，还要称吾父‘甄公’乎”柳飞恍然，重新见礼，口称“岳父”。喜的甄逸哈哈大笑，差点将胡子拽下几根来。
    亲事既然定了下来，便是一家人了。柳飞便将自己的打算与安排，与甄逸细细说了。甄逸听完，面色凝重，道“贤婿既已安排妥当，那我甄氏一族也要早做准备了。你三兄此事，也让我甚是担忧，如能南下经营，则万事都迎刃而解了”顿了顿，看看柳飞道“既然贤婿有大事要办，这亲事不宜久拖。也不便大办了，只请亲朋前来一祝，待日后在南方立足之后，再找机会补办一次就是，贤婿意下如何”
    柳飞道“正合吾意。甄家太大，而小婿又略有薄名，如现下被人知道两家关系，实不知要生出多少枝节。只是如此，有亏姜儿了”
    甄逸道“成大事者不拘小节，我儿非不顾大局之人。贤婿但放宽心。如此，不若就定在七日后成亲，如何”
    柳飞道“全凭岳父做主便了”。当下，柳飞安排人快马回东莱通知太史慈等人，甄府上下也自开始准备。有丫鬟报知甄姜知道，那妙人儿自是欢喜，不需细表。
    待到第六日，太史慈与吴忠吴勇兄弟赶到，自有一番热闹。王洪却因医铺离不开人，未能亲到，只让太史慈送了一卷竹简。柳飞打开看去，却是一套阴阳交附密法。不禁摇头苦笑。太史慈却道“徒儿临行之际，王先生一再叮嘱，要师父仔细研究，说此乃其祖上所传，颇有妙用”。柳飞诧异，再看之后，若有所思。原来此法自有一套运行线路，依之修习，不但能增加夫妻房事的乐趣，更能起到改善体质的作用，原是一套养生术。但若能结合自己水神心法，必能创出一套阴阳双修的内家心法。使的和自己交合的女子慢慢适应接纳自己的水神真气，从而达到由内及外，臻至大成之境。但若无自己的真气特性，却是毫无用处了。当下，妥善收好，待空闲时再仔细推敲。
    第二天，甄府上下一片喜气，处处张灯结彩。甄家众兄弟、姐妹齐聚。甄姜二妹甄脱、三妹甄道、四妹甄荣，连不满两岁的五妹甄络亦由乳母抱着，一同出席。甄脱、甄道俱已是豆蔻之龄。甄荣小萝莉，肩扛【百草】，四处晃荡，以示招摇。
    待到吉时，新人拜堂，新娘送入洞房。柳飞自是出来答谢众亲朋好友，沮授亦至，与田丰坐了，太史慈、吴忠吴勇三人却是被颜良、文丑二人拉到一边，行拳猜令去了。柳飞挨桌敬酒之后，方自转身。
    进得房内，见喜烛高燃，红光满堂。佳人一袭大红吉服，头罩红巾，正坐于榻上。柳飞挥手，将些喜钱与丫鬟、喜婆。众下人掩嘴下去。柳飞踱步来到榻前，挨着甄姜坐下，痴痴的看着，心中念道“这便是自己的妻子了，从今天起，自己再也不是一个人了。”口中轻唤“姜儿，姜儿”。甄姜自入了房内，便觉身子颤抖，如同做梦。前几日尚自于苦恋中挣扎，今日却是得偿所愿，已是心上人的小娇妻了，一时被巨大的幸福冲击着，晕晕乎乎，浑不知天上人间。待听到柳飞进房，坐于自己身边时，想起娘亲嘱咐过的话语，不觉羞不可抑。此时，听着自家夫君深情的轻唤自己，细弱蚊鸣的应道“嗯”。语音柔糯，勾人心魄。
    柳飞看了半响，方想起应掀起盖头，伸手取过银杆，将大红头盖揭去。但见一张艳若牡丹的玉脸，在红烛掩映下，含羞带怯。一双妩媚的大眼睛，睫毛颤动，稍抬即阖。一丝胭脂染玉盘。两只白嫩的小手搭于红裙之上，此时，因为紧张，正紧紧的抓着裙面。红白相映，耀人眼花。
    柳飞取过合卺酒，夫妻二人饮了。伸臂将甄姜揽入怀中，嗅着玉人发间的清香，轻轻的道“姜儿，自今日起，咱们就是夫妻了。为夫定会疼你、爱你。不再让你受了丁点的委屈。”甄姜心中感动，仰首看着柳飞道“妾不求富贵、不求美食。只要能与夫君相伴一生，便什么也值得了”。
    二人絮絮耳语，俱觉情动。甄姜鼻息咻咻，星眸迷乱，柳飞一双大手在玉体上游走着，慢慢的将衣物除去，但见玉体横陈，酥软若绵。两团滑腻，颤颤巍巍，红豆挺立，如寒梅绽放。玉脐雪臀下，修长丰润的大腿间，淡影若现。。。。甄姜颤声道“望夫君怜惜。。”随着一声低吟，房中红烛爆起一个火花，转瞬灭去。是夜，令人心颤的呻吟声吟唱不绝，被涌红潮，雪影如浪。久久之后，风止雨息，玉人鼻间发出一声悠长的颤音，如叹如息，带着一股满足，房内充斥着一股淫靡暧昧的气息，久久不息。。。。。
    窗外鸟鸣清脆，天光微亮。不多时，太阳一蹦一跳的爬了上来，将万道金光撒下。房内，一条雪藕般的粉臂攀在柳飞脖颈之上，一片光亮如锦的黑发中，露出一张醉人的玉脸，写满了慵懒和满足，枕在胸前。此时，嘴角含笑，犹自酣睡未醒。好一副海棠春睡图。
    柳飞静静的看着，心中满是温馨。昨夜二人一番酣战，初时因甄姜破瓜之痛，动作不敢太大。及至后来，渐入佳境，竟是婉转逢迎，娇憨痴缠。直到将至五更天时，方才相拥而眠。柳飞体质特异，一夜金枪不倒。内息转了两转，体力尽复。此时，看着美人媚态，竟又蠢蠢欲动。于被中伸过手去，将一只玉乳握在手中，轻揉慢捻，片刻间，红豆已是骄傲的挺立起来。甄姜睫毛抖动，一丝红晕爬上脸颊，银牙轻咬红唇，强自忍耐。待到感觉柳飞又要合身而上，心中大恐，忙睁开星眸，颤声道“夫君怜惜，姜儿实是不成了”
    柳飞哈哈大笑，轻刮了下甄姜琼鼻，道“逗你呢，让你装睡”甄姜羞不可抑，玉手握拳，轻捶柳飞。柳飞起身穿衣，甄姜连忙起来侍候，锦被滑下，美好的上身尽皆露于外面，搞的柳飞差点又要化身为狼。
    甄姜嗔了他一眼，自行穿衣，双腿挪动，不禁轻呼一声，秀眉簇起。正是“侍儿扶起娇无力，始是初承恩泽时”。
    柳飞心疼，道“你初破身，不必起身，再歇息会吧”。甄姜摇头，忍着下来，招呼下人打水，亲自服侍柳飞漱洗。洗漱完，柳飞扶着爱妻至几边，夫妻二人共用早食。
    欢乐之中，不觉时光流转，忽忽已是月余。柳飞日日与甄姜或花前漫步，或闺房画眉。抚琴弄箫，吟诗作画。直至这日，太史慈前来告辞，柳飞方自省起。暗叹道“真真是温柔乡便是英雄冢”。遂振奋精神，安排诸事，准备继续北上。





    正文 第十四章：偶遇 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:35:33 本章字数:4721

    公元一八三年，秋十一月。瑟瑟的秋风中，已是微带着一丝凉意了。天高云淡中，艳阳却仍旧固执的将热度遍撒大地。
    华夏北方广袤的大地上，平静中却隐隐藏着一股骚动的气息。官道上，一群群，一簇簇的人流，正缓慢的向着冀州境内，巨鹿方向集结着。间或有一些道士模样的人，穿梭期间。每每在人群中停留一会儿后，便匆匆往另一堆人群中而去。道士停留过的人群，却一阵骚动，脚步却又加快了许多。
    此时，却有一辆马车，正晃晃悠悠的和人群反方向的行驶着。马车车厢被青幔围着，车体整个比常见的马车高出一截，拉车的两匹马却甚是神骏。驭座上却没有人，想来驾车之人甚是懒惰，反正官道平坦，也无岔路，就任由马儿信步由僵的往前挪着。
    马车从外看来，极是普通，虽因没有驭者，稍显怪异，却不会引起人们过多的关注，大多只是搭了一眼，便低头继续着脚下的路。
    但若这时有人掀开车帘看一下的话，定会大吃一惊。那车厢内布置极是奢华。四壁皆被软皮厚厚的包裹着，地上铺着一层厚厚的长毛绒毯。厢顶吊着一颗龙眼大的珠子，光华流转，发出淡淡的柔光，虽不甚明亮，但却将车厢内不大的空间，照得纤毫必现。抵着壁角处，一张小几横放，上面放着几盏蜜饯果子。几旁一个红漆小柜，约半人高，层层的排列着一个个抽屉，想是放了不少的东西。
    柜前堆着睡枕锦被，此时，却有一个白衣男子，右肘向后撑着，斜倚其上。左臂怀内拥着一个绝色佳人。那佳人一袭鹅黄的绸衣，将曼妙的身形裹住，只在裙下露出一双如玉般的纤足，花瓣似的足趾上涂着豆蔻，红白相映，让人心动。
    “百草，休要惫赖，去外边采些花草来”一声清朗的薄叱声中，紫影闪出，一个紫色小貂已是落到了几上，两只小眼骨碌碌的，金光闪闪。这二人却正是新婚燕尔的柳飞夫妇。
    那日，太史慈辞归，柳飞便仍然让吴忠吴勇跟着回去，侍候慈母。叮嘱太史慈用功修习，日后，自有人持神隐令召唤。太史慈三人方辞别而去。
    又将田丰三人唤至，取出几个酿酒的方子和农具的图样，让他们先去襄阳。寻一处所在，开个酒铺，以自己所给的方子，照方酿酒，以结势力。开个铁铺，照农具图样打造农具，低价将于百姓，以助生产，收买民心。待甄家到后，一明一暗，将荆州经济，民生，军备掌握住。时机到时，自有明主持【隐神令】相见。
    田丰黯然，知柳飞终是傲啸烟霞的性子，强求不得。此一去，却不知相见经年了。颜良、文丑大哭，只是不肯离去。柳飞只得细细开导，又传了二人【坎离真气】，方勉强得脱。次日，三人洒泪而别，沮授赶来相送，亦自唏嘘。
    待的将人都安排走后，柳飞便自己画图，让人按图造了这样一架马车，马车厢底加装的弹簧，却是柳飞自己偷偷炼制的。只因，以现在的冶炼水平，想造出合用的弹簧那是决无可能的。而这厮用炼器之术，炼制弹簧只为享受，如果三清道尊有灵的话，也定会降下神雷，劈死这个败类。
    等到马车整个造好，甄逸看了也咄咄称奇，甚是眼馋。却知女婿是心疼自家女儿，兼之要赖之走很多地方，方至如此。而造这么一架马车，殊为不易。故虽心底暗馋，也没说什么。
    等着造马车的几天中，柳飞将王洪给的秘笈，细细研究，终是将一套双修功法创出。夜夜与甄姜练习，那水神真气何等神奇，几日间，甄姜体质由内而外，便改造完成。至于修习过程中，旖旎香艳之处自不必细表。柳飞又将【碧水决】传了给她。整个人自此更显脱尘拔俗，如仙如幻，已是身具不俗的功力。日后，随着功力日深，自可与日月同寿。
    柳飞见她极具悟性，将鱼龙三幻步法教了给她，更为其量身创出一套『浮光掠影』的轻功身法和一套『水云袖』。自此，甄姜亦是算步入了武道。
    待的所有事情搞定，夫妇二人便乘车而行。甄逸一家也准备的差不多了，不日，也将举家迁往襄阳。
    夫妇二人正值新婚情浓之时，又兼练功需要，更是日日腻在一处。也不愿多个车把式碍眼，柳飞便寻得两匹良马，以精神力稍稍影响了一下，那马儿便有了些灵性，自能接收柳飞指令，进退自如。
    二人便每日于车中说些情话儿，每每搞的甄姜心醉神迷。那貂儿此时却是招厌，总是赖在甄姜怀中，让柳飞心中冒火。便日日让其出去，采摘些花草，一来点缀下车厢，二来与甄姜勾勾搭搭自也方便。今日正说到情浓时，却见那貂儿微闭双眼，享受的样子，心中来气，便呵斥出声。
    【百草】立于几上，虽觉愤慨却也无奈，只得紫影一闪，窜出车外，到山间找些小兽施虐一番出气，又采些山花野菊之类的交差。
    甄姜见柳飞欺负【百草】，嗔怪的白了他一眼，心中却甚觉甜蜜。偎在柳飞怀中，伸手将窗帘掀开一丝缝隙，往外瞧去。见了外面的动静，心感怪异，便说与柳飞知道。
    柳飞闻言，算算日子，心下叹息。摇了摇头，却不多说。甄姜见状，也不多问，只静静的偎在爱郎怀中，享受着这份温馨。紫影闪出，百草衔了些黄色的山菊，跑了回来，自顾又往甄姜怀中一猫。
    柳飞无奈的甩了它一眼，手捻起一朵小菊把弄着，搂着甄姜柔软的身子，任思绪飘忽着。
    不多时，马车已是进入河间县。河间之名始于战国，因处九河流域而得其名，古称瀛洲，是有名的历史文化名城。后世时，它靠近京、津，毗邻沧州、保定、京九、朔黄铁路贯穿境内，京开，沧市石等公路纵横交错，交通方便，经济发达。
    入的城中，柳飞让甄姜挂上面纱。二人下车，缓步而行。走不多时，见前面拐角处一幡飘动，却是一座酒楼。
    此时，时以近午。酒楼前小二正大声招呼着，迎进送出。二人也觉腹中有些饥饿，相对一笑，举步入内。
    酒楼内一片菜香酒气，嗡嗡杂杂的，颇有些客人。待二人进来，本来乱哄哄的大堂，突然安静，俱备二人气度所摄。
    二人也不理会，自去寻了角落坐下，招呼小二上酒布菜。堂内慢慢又恢复了热闹，但却不自觉的都将声音放低。
    二人正浅斟慢酌之际，却听得门口传来一阵吵闹之声。柳飞皱了皱眉头，停箸不饮。转头望去，却见一个老汉正从地上爬起，几个泼皮正围着大骂。那老汉却只是不住打拱作揖。几个泼皮兀自推搡不止。柳飞眼中不禁闪过一丝精光。甄姜见状，知道他动了气，伸出玉手牵了牵柳飞左手，轻轻道“大哥不须着恼，若他们再要过分，再出手不迟”。柳飞点点头，双目微眯。
    外面老汉已是被推搡的踉踉跄跄，站立不稳。柳飞双眉一轩，正与站起，却见一人冲上，扶住了老汉。
    定睛看去，那人四十上下，皱痕斑驳的面上，满是风霜之色。双眼明亮，满含正气。一身藏青色布衣，满是尘土。想是赶了许久的路。衣袖挽至手肘，露出一双粗糙的大手。下身一条黑裤，亦挽至膝下，却未着袜，赤足穿了一双草鞋，后背尚背一斗笠。此时，正大声呵斥那几个泼皮。
    几个泼皮突然被人打断，稍微愣怔后，见一个老农似的穷汉，正大声训斥自己，不禁大怒。互望一眼，慢慢的围了上去。
    那老汉满面骇然，站在一边，不知所措。只听那黑衣人却兀自在说道“汝等亦是父母生养，怎的如此狠心。他一个老人家，诺大年纪，便有小过，说过便是，怎可以拳脚加之。当知，汝等亦有父母，当思及人之老，方为大善，更。。。”话未说完，突的向前一个踉跄，却是被一个泼皮踢了一脚。
    黑衣人怒不可遏，正欲再要说话，却见一个泼皮，举起一根木棍，舞起一股恶风，直奔自己双腿打来，这要被打实了，登时便会折了。待要躲避，却已不及，不禁咬牙闭眼。便在那木棍将要碰上双腿之时，只听得一声轻哼，似有股微风吹过，面前却传来一声痛叫，接着听到“当啷”一声，木棍坠地的声音，睁眼看去，登时目瞪口呆。
    只见地上一根木棍，上面嵌着一朵黄色的小花，此时，花瓣犹在风中微微拂动。而刚才举棍打来的那个泼皮，正一手抱着另一只手，显是断了。此际，正嚎嚎呼痛，那手腕上，赫然亦钉着一朵小黄花。以花儿这么柔嫩之物，竟然将木棍打飞，手腕击碎，简直不可思议，直是神仙手段。
    旁观众人与一干泼皮皆呆立当地。此时，一声轻哼又至。众人遁声望去，却见柳飞正缓步走来，手中尚捻着两朵小花。众泼皮齐齐哆嗦了一下，向后一退。柳飞冷冷的扫了他们一眼，才缓缓开口道“鼠辈，断尔一手，以示薄惩。下次若再让我知你等为恶，定不轻饶。”，说罢，大袖一挥，喝道“都与我滚吧”。众泼皮但觉一阵狂风吹至，顿时个个变做滚地葫芦。待到停住了身形，爬起来，发一声喊，四散奔逃，片刻不见人影。那断手的家伙尤为快速。
    柳飞打发了众泼皮，回过头来待要与黑衣人叙话。却见那人依然傻傻呆呆的，双眼直直的，只是看着那根木棍。嘴里只是不断声的念道“怎么可能，怎么可能”。
    柳飞不禁摇头，这摘花飞叶却敌之术，但凡内功练至化境，均可做到。此人看起来颇有些不俗，怎么竟会如此失态。
    他却不知，所谓武学一道，却全是由战场上的厮杀之道改进而来。而他心中所想，却完全是小说中，由作者夸大虚幻出来的。之所以他能施展，却完完全全是水神心法和水神真气带来的异变。便是他所创出来的种种功法，亦是变态的产物。若没有他这个异数，是决不会出现在真实世界里的。哪能怪人家惊骇。
    此刻，只好上前一步，轻拍了一下那人，唤道“这位兄台醒来”，语气中却带了三分调侃。
    那人被这一拍，方如梦初醒。听得柳飞语中取笑之意，不禁脸上一红，躬身深深一礼道“雍郡墨苏，谢过先生救护之恩。孤陋寡闻之态，让先生见笑，实是惭愧”。话语落落，对自己露丑却毫无掩饰。
    柳飞心中点头称许。随即脸容一正，还礼道“浅薄之技，不值一笑。是飞轻浪了，望兄台恕罪”随即，肃手让客道“且请共饮一杯，以为陪罪”
    墨苏躬身还礼，道“不敢，先生请”。
    二人到得几前，墨苏见有女眷，忙要回避。柳飞拉住，道“此乃贱内，亦非俗人。兄台不必如此。”甄姜亦裣衽见礼，举动得体自如。
    墨苏见甄姜气质摄人，落落大方，心中惊奇。这夫妇二人均如神仙中人，却不知是什么来头。心中想着，却也没再坚持。三人分宾主坐了，甄姜提壶为二人布酒，自于柳飞身边坐了。
    墨苏再拜谢柳飞，问起姓名，柳飞说了。墨苏始大惊道“遮莫‘隐神谷主’当面？”柳飞含笑颔首。
    墨苏叹道“今日方知传闻不虚，谷主果神人也”
    柳飞谦逊了几句，方问道“吾观墨兄出言不俗，当为读书之人，怎的却是这般打扮？”
    墨苏闻言，略一迟疑，方道“实不满先生，苏实是墨门中人，乃是墨辩”
    柳飞一愣，道“可是『兼爱非攻』之墨门？”
    墨苏道“然”
    柳飞道“然吾闻墨门弟子，均有不俗之武力，怎墨兄刚却如此模样？莫非相戏乎？还有，那‘墨辩’又是说什么？”
    墨苏长叹了口气，才道“我墨门自汉行『罢黜百家,独尊儒术』以后，已是分成了两支。一支注重认识、逻辑、术数的研究，从事谈辩者，称墨辩。另一支则修武技，转化为游侠，称墨侠。苏便是墨辩了，并无武技傍身，故才如此狼狈。”
    柳飞这才恍然。二人边饮边说，颇是投机。柳飞于后世对于墨家思想便比较认可，但也仅限于应用在后世，然对处于此时的人来说，墨家思想却是极其超前的，根本没有生存的土壤，焉有不没落的道理。
    心中想着，又见这墨苏未老先衰的模样，颇有些恻然。但对墨门这种为了理想而百折不挠的精神，甚是敬佩。墨苏在心中的形象也变得高大起来。。。。。。。





    正文 第十五章：指点 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:35:49 本章字数:2784

    墨门至汉末时，已是式微，早已不复当年百家争鸣时的风采。墨苏自小长于墨门，虽对自己的信仰从未有过动摇，但这许多年来，于大家门阀中，屡不得待见，心中实是苦闷。
    今日与柳飞与语甚是畅快。而柳飞的许多观点，墨苏初时不觉，但稍一思索，又不仅拍腿称奇，大为叹服。
    墨苏初时对柳飞，只是惊佩于他的身手。但这一番交谈下来，对柳飞所展现的如海般学识，天马行空般的思路，新颖立异的观点简直佩服的五体投地了。只觉便是以师视之，亦不为过。
    想起墨门这百年来的酸涩苦楚，心中不禁存了念头。当下，便将言语慢慢往如今时势上引去。出言道“苏自去岁离开师门，这年来走过许多地方。但见各处皆是狼籍，百姓民不聊生。如今，更有些人似在其中搅风搞雨，尤其于这河北、河南两地，更是潜流暗涌。眼看一场腥风血雨将至，争战杀伐将起。先生高士，当有以教我。”
    见柳飞闻言沉思，又道“我墨门向奉『兴天下之利，除天下之害』为旨。今天下动荡，时势混沌，而民欲思安定却不可得。苏窃思，恐成有汉以来之大变局之像。此时，若能择一贤明以辅之，当有可为。”
    柳飞静静的看着他，问道“若此，兄当如何为之？”
    墨苏脸上红潮涌动，渐渐激动，道“果如是乎，则发政于天下百姓，使上同而不下比。柬上行『尚贤』『非乐』以富强国家，『兼爱』『节用』以亲民众。喻下以奉『天志』，使之『明鬼』『非命』，进而达致『兼相爱而交相利』，则天下可治矣。”
    柳飞听着他滔滔而言，心中却泛起一股悲哀。这墨门经历了如许之多的磨难，竟还是未能看清自家的遗漏。偏偏于政治上过于理想化、天真化。不求变通，不知曲中求直之道，难怪在诸子百家中，短短的昙花一现，便随风消逝，湮没于历史尘埃之中。
    此刻，见墨苏犹自手舞足蹈，意犹未尽。虽心有不忍，却不得不行那当头棒喝之事。便冷冷的突然问道“兄之所说，皆立于那贤明之人，若无此人，墨门当何去何从？”
    墨苏本正沉浸于自己的意念世界，闻听此话，仿若被当头一盆冷水浇下，身子一震，愣愣的看着柳飞。半响，方嗓音嘶哑的道“难道我墨门竟再无出头之日了吗？”一时，只觉万事索然，了无生趣。
    柳飞摇摇头，道“世事无绝对。路至尽头，当寻变通之法，于曲中求直之道。”
    墨苏眼睛一亮，整个人顿时如活转了一般，忙深施一礼，道“先生教我”
    柳飞道“纵观我华夏历史，自三皇五帝至今，若仔细思之，当可发现，其实自上而下，殆始于商周而已。自商周之前，却往往是反其道而行之的。”
    墨苏若有所悟，蹙眉沉思。
    柳飞又道“其时，众生平等，衣同衣，食同食。而同族亲爱，无患鳏寡。一人伤，众皆抬之，一人病，众皆救之。何也？制度！”
    墨苏心中一震，似是马上抓到了什么，却有忽然逝去，不禁苦苦思索。
    柳飞见他还没悟通，便又道“其时制度，是以一族之众之利为利，所行制度皆由下而上。而后世制度，则皆以君王宗室之利为利，皆由上而下行之。今人只顾眼前之弊，却不知取古法之利，何其愚也。殆华夏一地，汉之一族，为上者多乎？为下者多乎？水能载舟，亦能覆舟。不可不查也。”
    一席话，便如醍醐灌顶，墨苏眼前便如突然走出了大雾，只见天地开阔，处处皆路。曲直转折，皆由自心。但觉心中一片祥和，心神沉处，整个人气质也似起了变化。疲惫萧索之态尽去，代之而起的是一股勃勃的生机。神态渐趋沉稳。
    墨苏站起身，仔细的整理了下衣襟，恭恭敬敬的向柳飞跪地行礼，道“先生神人，虽只数语，却挽墨门于将颓。先生不弃墨门之颓微，使金玉之言而教之，实于墨门有再造之恩，请受苏大礼一拜。”言罢，叩下头去，碰地有声。
    柳飞慌忙搀扶，谦逊道“飞无状，妄言而已，不敢当兄大恩之说。快快轻起，折煞我了。”
    墨苏却不起身，又叩头道“苏知先生不耐俗事，只是这由下而上之法，当从何做起，苏也愚鲁，还望先生再施慈心，细细教之。”
    柳飞微一加力，将之扶起，道“敢不尽言，墨兄先起，飞才好说之。”
    墨苏无奈，只得起身坐好。旁边甄姜提壶帮二人又布了酒，双眸望向柳飞，已是满眼迷醉，只恨不得立时以身相就。心感得夫若此，当真是此生无憾了。
    柳飞感到了佳人的目光，望向她，轻点了点头。二人心意相通，双目交汇，已是尽知对方心意。
    柳飞这才转头对墨苏说道“墨氏一门，已历百代。通术数，知度量。更以擅工巧变而名弛天下。而于辅上行令，却受环境之限，难得施展。若一意为之，其后果不可知也。故应舍短扬长，先求存活之道，发展壮大。”
    柳飞举杯邀饮，接着道“今世之事，农为根本。今世之人，农者十之八九。农丰则国强，国强则君王喜。农伤则国弱，国弱则君王怒。今观农人，累世经代，躬耕四季，自日升至日暮，劳作不息，不可谓不勤。然得不敷出，何也？吏治不靖，故为因由，但器物不利，施不得法，亦为其因。”
    抬眼看了看墨苏，又道“墨门擅工，虽所出甚多，然之前多为上，而少为下。重军备，而轻农械。今若想自下而上，当将之前重点反道行之。若能如此，墨门只强民而不治政，君王必喜之。民得利而丰，得食而多活，民必爱之。如此，墨门深藏于民而不争于诸侯，行潜移默化之法，纳民心民意之策，如细雨之润物无声。诸家争于明而自伤，墨门潜于暗而积累，此消彼长，长久行之，厚积薄发。待时机至，挟民意而说于治者，则一飞冲天，一鸣惊人，庶几可期矣。”
    言罢，拱手对墨苏道“此飞为墨门所谋也，智浅言鄙，墨兄自行思量可也。”
    墨苏时已是半痴之态，只觉柳飞字字珠玑，于千头万绪中，抽丝剥茧，一丝丝，一片片，渐成蓝图。墨门只要照此行事，重光之期当有望矣。
    当下，重又叩头谢过。自怀中取出一枚黑黝黝得牌子，双手奉于柳飞道“先生大恩，不敢轻言报答。此令为我墨门信物，望先生能予收下，今后先生但有所驱驰，墨门弟子便赴汤蹈火，亦无不尊。”
    柳飞推辞，墨苏只是要与，无奈，柳飞只得接过。
    二人这一番谈话，已是将近两个时辰。柳飞见天色见晚，自己心意也已尽到，便起身告辞。
    墨苏送至门口，满面不舍，躬身道“苏自福薄，不能随侍先生身边，以聆教诲。今日分手，不知何日才能再得见先生芝颜。此后，山高水远，唯望先生擅自珍重，苏必每日为先生祈之。”躬身长揖相送。
    柳飞淡淡一笑，回礼道“今日一晤，甚是畅快。他日有缘，自有相见之期，墨兄也自保重，飞这便告辞了。”袍袖微拂，已是携甄姜飘然而去。
    墨苏长身立于原地，于天色迷蒙中，望着那离去得身影，久久不动。。。。。。。。。





    正文 第十六章：赴宴 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:36:01 本章字数:2372

    柳飞夫妇辞别墨苏，自于城中寻了客栈歇息。那客栈却就叫『河间客栈』，柳飞心下有些恶趣味的想道“怎么不是『有间客栈』”。
    这『河间客栈』却是这城中最大的客栈了，倒也干净。柳飞要了一个独立的小院，将马车卸下，让小二好生喂养马匹，便与甄姜住了进去。
    甄姜下午自见识了柳飞的神采后，就一直眼神迷离。虽然一直闻听自家夫君诸多传闻，也通过那次街角偷瓜案，领略了柳飞的机智。但于柳飞亲自出手却敌，指点墨苏这样出彩的事，却也是今日方得亲眼所见。
    柳飞见她神态，虽暗暗得意，却也不禁莞儿。当晚二人解衣就榻，甄姜自是加倍憨缠，柳飞食髓知味，来者不拒。一夜激情，不必细表。
    却说下午之事被好事之人传开，却引出了这河间县的一个英雄。
    这人姓张，名A，字V。河间|人。通晓应变之术，擅长布置营寨，预料战势、地形，无有不准。擅使一口大刀，弓马娴熟，有万夫莫当之勇。虽是武人，却喜儒士。
    听得下人将下午酒楼处的事说完，就恨不能马上拜见这位奇人。见天色已晚，才强自按捺。第二日一早，便贲若干礼品，亲往客栈，来拜柳飞。
    柳飞此刻正倚着榻上，将甄姜一个柔软喷香的身子，搂在怀中。手捏玉乳，恣意把玩，惬意着呢。听得小二院外喊话，道有人拜访，不禁眉头一皱，暗暗不爽。
    甄姜满面红晕，按住他那只作怪的大手，道“既有人来，大哥还是快去吧，莫要因姜儿而坏了大哥的名声。”
    自二人出来后，柳飞嫌叫夫君不好听，便让甄姜喊自己大哥。甄姜于他自是言听计从。
    此时，听得甄姜言语，叹了口气。心中颇有些后世明星被狗仔队围堵的烦恼。无奈，只得起身，自有甄姜服侍穿好衣物。稍做洗漱，便往前来见客。
    到得堂前，见一白袍人正坐于几前，宽额方脸，年约二十多岁，唇有微髭。虽年纪稍显年青，但却自有一股威武沉稳之气。
    当下向前见礼。那人见柳飞进来，却早抢出来，躬身施礼道“河间张颌，给先生见礼。闻的先生在此歇脚，冒昧拜见，还请恕罪。”
    柳飞自见了许多名人之后，心理素质过关很多，早不是刚开始时的那种激动了。听得张颌报名，也只是微微诧异了一下，随即还礼，分宾主坐下。
    张颌道“颌向闻先生名声，恨无机缘相识。今幸的先生踏足河间，颌添为地主，已在家中摆下酒宴，还望先生能赏面以临，以慰颌渴仰之思。望先生幸勿推托。”说罢，满眼热切的看着柳飞。
    柳飞又哪能做出那种当面打人脸的事情，只得应允。定于申时过府拜访。二人说了会子话，张颌这才告辞而去。
    回到后房，与甄姜说了。甄姜道“姜儿曾听得父亲说起过，这位张V很有些名气呢，曾有相士说其『伟岸崖俊，必成大器』。”
    柳飞撇嘴，心道“什么相士，骗子而已。这张颌都干过什么事，什么时候死的，怎么死的，我都知道，还用听相士所言”却又不能对甄姜说，故只是点点头。道“那今晚姜儿就自行安排吧，我会让小二把吃食将好”。甄姜应了。
    柳飞这边脑中想着张颌此人一生。不言而喻，在汉末至三国时期，张颌绝对是一个名将，虽然演义里将他写的颇为不堪，但柳飞却知道，历史上，张颌勇武过人，一生胜仗无数，屡克敌军，而且深谙韬略，智勇兼备，不负魏将“五子良将”之名，连刘备和诸葛亮都对他深深惧惮。
    演义中出于“拥刘反曹”的思想倾向，抹杀了张A的这些战绩和智谋，不仅对他的英勇善战写得很少，而且只字不提他是一位为刘备和诸葛亮所深深惧惮的大将，还把他描写成一个草包将军，这对他非常不公平。
    柳飞曾经想过，若当年张颌于官渡受郭图陷害，没有投降曹操，而是归于刘备，凭着张颌的本领，在演义中，必能大放异彩。
    自己自打来到这个世界，也改了不少人的命运了，今晚且看看能不能也改改张颌的命运吧。想到此，唤小二取了纸笔，写了几个字，将其放于一个锦囊内封好，暗置身上。
    柳飞当年看演义时，对『锦囊妙计』很是感冒。如今自己阴差阳错的来了这里，若不能狠狠的满足下自己这种『锦囊』情怀，可真就对不起自己了。就因他这一念，导致后来，众人追捧效仿，以至市间锦囊行情大涨，却不是柳飞之所能知的了。
    时至申时，柳飞安步当车，自去张颌府邸。张颌早已立于阶前迎候。见柳飞至，忙将柳飞让进内堂。吩咐摆宴。
    一时间，水陆俱陈，酒陈肉香。
    酒过三巡，菜过五味。张颌见柳飞甚是擅饮，心中高兴。更是放怀畅饮。于间，对于此时局势，张颌颇有些见地。不愧于历史上对他的评价。
    二人谈谈说说，极是尽兴。说起昨日之事，张颌问道“先生昨日教训那些泼皮时，所用是何仙法？可能为颌解惑”
    柳飞微微一愕，笑道“那有什么仙法，一些武功小技耳”。心道“那也叫仙法，若你见了我炼器之术和乾坤戒之妙，才知道什么叫仙法呢”
    张颌闻言，眼睛一亮。道“向闻北海太史慈为先生之徒，一手『雷霆枪法』人莫御之，可是先生所传？”
    柳飞点头。张颌大喜，起身道“颌也不才，习武有年。不知先生可否能指点一下颌之武艺。”
    柳飞想了想，便即应允。张颌大感兴奋，忙引柳飞至后院。请柳飞于场外站了，自去架上取了大刀。
    那刀约莫丈三有余，背厚刃薄，黑沉沉的泛着乌光，估计有些分量。张颌自擎刀立于院中。
    但见张颌一刀在手，气势立变。整个人如岳峙渊停，一股厚重凛冽的气势布于院中。但听张颌笃的一声大喝，双手持刀，展了开来。那刀势如密云不雨，层层叠叠。一刀未回一刀又至。又如海涛拍岸，后浪推前浪。舞到急处，但闻满园俱是刀气裂空之声，咻咻不绝。院中花伏草堰，刀气四射。





    正文 第十七章：传刀 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:36:24 本章字数:2282

    柳飞负手于场外看着，不觉点头称许。刀气虽充斥满园，但据他三尺处，便消失无踪，仿佛有道无形气墙挡在身前。
    张颌的刀法，不是单单那种简单的战场之技。更在其中添加诸多变化，于奔放中见细腻，便是与人近战，亦不稍逊。与太史慈随自己学武之前的状态，可谓不相上下。一细腻绵长，一狂猛彪悍。各有所长。
    此时，张颌一路刀法堪堪将完。最后，但见张颌又是一声大喝，漫天刀影突收，毫无花俏的向前猛出三刀。这三刀充斥着一股勇往直前的惨烈之气，绝无后手，给人以莫可御之的感觉。
    三刀即出，旋即而回。张颌敛气收势，望向柳飞。
    柳飞轻轻鼓掌，道了声“好”。然后缓步入场，伸手自张颌手中接过刀来，又道“V刀法细腻，于马下步战也有一战之力。然于战阵之上，纵马对阵之时，二马交错，生死决于一瞬间。刀法过于繁琐，便予对手可乘之机，实是凶险。当知，用刀应重规矩，进退有尺度。化繁为简，大巧不工，方为刀法之无上之境。”
    手中掂了掂，似觉嫌轻。随即敛眉低目，手中刀慢慢抬起，一寸，一寸，似举千斤。口中低声道“刀者，百兵之胆也。重意而不重式，举轻而若重。自『单调』之中见精神，『呆板』之中求流畅。刀有十三决，曰『劈、刺、撩、扫、截、挑、磕、挂、斫、剁、崩、点、抹』。吾今传尔『破锋八刀』，仔细了”。随着一声轻叱，刀势展开。
    张颌自柳飞举刀之时，便觉周围空气突地一凝，胸中一口气越憋越紧，但闻“啵”的一声轻响，却是一口气爆出，只觉浑身颤抖，汗出如浆，霎时将衣衫浸湿。一口气出，方感身边一轻，慌不迭的往后退去，直至门边方能透气。不禁心中大骇。身子摇摇欲坠，忙伸手扶住门边。
    “这是什么刀法，竟霸道如斯。只起手便俱如此威势”心中骇然。耳中却听得柳飞口中阐述用刀之法。而今，听得柳飞肯传自己『破锋八刀』，狂喜之下，只觉心都要跳了出来，忙强自按耐心神，凝目看去。
    院中，柳飞已是一刀斩出，这一刀竟是毫无花俏，直来直去。柳飞一刀劈出，随即又是一刀，刀刀进击，竟无一刀取守势。这八刀直进横击，环环相扣，来去不绝。刀乍起时，竟无声息，待的第二刀出，第一刀的破空之声方才响起，那响声竟似雷鸣，随着后续刀法展开，轰轰的连成一片。张颌只觉耳边，一个炸雷连着一个炸雷的响起。心旌摇动，两耳竟是什么也听不到了，只是使劲睁大眼睛看去。。。。。。。。
    整个院子之中，此时，竟是好似弥漫着一股血腥之气。张颌恍惚间，似乎看到一个浑身是血的远古魔神，手擎巨刃挥舞，周遭俱是断臂残肢，天地间一片血红，犹如置身血山尸海之中。天边红云翻滚，电闪雷鸣。天地间充斥着杀气，冰凉刺骨。。。。。。。
    张颌此时，已是面色惨白，两眼失焦。身形摇摇晃晃，显然已是心神被夺之像。突的耳边响起一声轻叱，瞬间，只觉一股清流，顺百会穴，由上而下，心神归位。
    定睛看去，院中柳飞已是收刀而立。风还是那风，天也还是那天。月朗星稀，哪里还有刚才那个景象。
    张颌此时再也站立不住，顺着门边滑下，砰地坐倒。
    柳飞将刀随手一扔，插于架上。走过来，轻轻一掌击于张颌背心。张颌但觉一股热流瞬间走遍全身，体力尽复。
    长吁了一口气，起身惭愧的对柳飞道“颌无用，让先生见笑了”一脸黯然。显是因刚才未能记全那套刀法而恼火。
    柳飞微微一笑，道“缘法所至，能得多少就是多少。V不必如此。况刚才吾所示刀法，对你冲击甚大，已是深印于你心了，总会慢慢显现的，不过时间长短罢了”
    张颌闻听惊喜，复叹道“真神技也”。
    当下，二人转回堂内。落座后，张颌连饮数杯，一张脸阴晴不定，欲言又止。
    柳飞心中自是明白，呵呵一笑。道“人之心，欲满不足，常情也。V不必自责。不过，你今日能得我传之『破锋八刀』，授艺之缘已尽。不可再求，若你能尽悟今日所得，足矣。”
    言罢，呵呵一笑，举樽就饮。
    张颌黯然，良久，长叹一声道“吾深羡太史子义耳”。
    柳飞见他仍闷闷不乐，便笑道“我闻V颇晓战阵之法，你我就这几上对演一番如何？至于你能得多少，便看你的机缘和悟性了。”
    张颌闻言大喜，振奋精神。当下，二人推坛为山，摆樽为城。两人摆开阵势，或你攻我守，或我攻你守。柳飞暗将诸般手段藏于其中，张颌拼命记忆。看看已是一个时辰过去了，柳飞呵呵一笑，推樽停下。
    张颌却紧闭双目，将刚刚演练之诸般手段，死记一遍，方睁开眼睛道“先生神人也。所施手段神鬼莫测，颌所得不过十之一二，已不可同日而语了”转瞬又叹了口气，道“惜颌福薄，竟不能拜入先生门下。此生之撼也”。言罢，频频摇首。
    柳飞见状，微微一笑，道“你我虽无师徒之缘，然已有传功之份。V犹不足兮”。又道“我料V，日后于临水之处会有一难。今给汝一个锦囊，当前有兵据，后无归途时，启之。时候不到，万不可开！否则，此计废矣。切记！切记！”将准备好的锦囊取出，交与张颌。
    张颌大喜接过，道“必尊先生所言。多谢先生再造之恩。”
    柳飞点头，道“今日相聚之情尽矣，若是有缘，以期他日吧。吾告辞了”说罢，也不管张颌，径自身形一晃，顿时自原地消失，不见踪影。
    张颌手握锦囊，呆坐半响。方深深的叹一口气。摊开手，看了看锦囊，找了根银链，珍而重之的贴身挂于脖子上，方长吁了一口气。想起自己终是未能拜入这位异人门下，兀自懊丧不已。





    正文 第十八章：涿郡 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:36:30 本章字数:2533

    这边柳飞展开无形身法，瞬间回到客栈。进得后面院中，却见甄姜依然未睡，烛光摇曳，纸糊的窗棱间，伊人剪影轻晃，显是一直在等着自己。
    柳飞心中泛起一股温馨。这便是家的感觉啊。今晚一通折腾，现在已是近子时了。
    柳飞推门而进，却见甄姜已是蹭的站起。满面警惕，待到看清是自己夫君，脸色瞬间解冻，展颜而笑，如春回大地。
    柳飞上前搂住，道“傻丫头，这么晚了，怎不先行歇息”
    甄姜已是上前拉住柳飞，眼圈微红，轻轻道“大哥未回，妾身怎能先歇。况大哥不在身边，姜儿心中甚感空落，便是歇下也不得安枕”
    柳飞知甄姜对己极是依恋，心下轻叹，道“即如此，为夫现在已回，咱们这便歇息吧。待的到了涿郡，办完一事，大哥便带你去塞外一游，尽情游玩一番，看看那无边的草原美景可好”
    甄姜大喜，喜玫玫的道“大哥此言当真？”
    柳飞笑着刮了一下她的琼鼻，道“自然是真。咱们所习功法，便需观四时变化，察天地之变化，体悟其意，方能有进。”
    甄姜点头，转瞬又迟疑道“大哥一身本领，通天彻地。难道不想做些大事吗？切莫为了姜儿以改本意。姜儿只要能在大哥身边服侍，便什么都是好的”
    柳飞摇头，道“为夫本不属世间人，追寻天道方是真意。至于管了这许多事，也只是不忍我汉家子民多有伤损，而勉力为之罢了。涿郡之事办完，便算告一段落了。”
    搂着甄姜到榻上坐好，又道“以后，有缘碰上，便帮一下。非特殊情况，为夫不会特意出手了。便只和你周游山河大川，作一对神仙眷侣可好”
    甄姜偎在柳飞怀中，两眼满是迷离向往，轻轻道“若能如此，姜儿便是减寿十年，也是肯的。”
    柳飞哈哈大笑，道“减寿？难道姜儿至今还不知，以你我之功，早已夺天地之造化，青春永驻，寿可与日月同辉了吗？”
    甄姜愣愣的道“与日月同辉，那将是多久？”
    柳飞好笑，道“反正是很久，这么久的时间，我们若不能多找点事情做，岂不无聊？”
    甄姜不禁发愁，道“那咱们做些什么好呢？”
    柳飞邪笑，一只手已是自甄姜襟底伸入，抓着一团柔腻，道“好姜儿，便从这个做起吧。。。。。。。。”
    甄姜一声惊呼，在柳飞的手中顷刻变成一只白羊。当夜，云深雨急，不必细表。
    翌日，二人退了房。套上马车，直趋涿郡。
    这一日，进得涿郡城中，二人寻得家干净的客栈，安顿好后，以近未时。二人稍事漱洗，柳飞便携着甄姜，走出了客栈。
    涿郡隶属幽州，于北地亦颇有些名气。在幽州境内属上县。人口众多，往来商旅客驿不绝。民风纯朴，人多憨直。少有南边大城中，那种浮躁的感觉。
    柳飞引着甄姜，漫步往市间而去。一路上，甄姜感觉自己的眼睛有些不够用。看到何物都感有趣。她虽出身大家，也有外出之时，但未婚女子，难能立于街面。每次外出，均是坐在车上，由丫鬟前去购买所需物品。最多就是自帘缝间，看看两边景致。像这样，堂而皇之的，随自己喜好，任意观看，实是头一次。
    柳飞见她喜欢，也不催促，只随在她身边。见到她喜欢的小玩意，便将些钱买下来，于她把玩。
    二人走走停停，走到一片买卖日常品的地方时，柳飞的目光被一人吸引。那人年约二十三四，高有七尺五寸。面皮白净，双目左顾右盼，灵动间却有一份沉稳。耳大有轮，肩宽背阔，虽是操持买卖，却仍是身形挺拔，腰背不躬。
    此人身形稍异常人。上身修长，几与下身比例相同。故站起后，显得手臂略长。一身粗布短打，布袜麻鞋。虽破而不烂，就连几个地方的补丁，都整理的平平整整。浑身上下干净利索。于左右商贩一衬，越发显得如鹤立鸡群，卓尔不凡。
    柳飞心中暗暗点头，不愧为一代之雄。柳飞心中有数，却不稍顾，只与甄姜继续漫步前行。
    甄姜却不知柳飞要寻什么人，只管自己观看琳琅满目的货品。堪堪走到那人的摊前，却是卖的草鞋，还有几张草席。
    甄姜见那草鞋也罢了，草席却是编的甚是精致，显是花了心思的。心念动处，便驻足细细观看。
    那人虽见眼前女子娉娉婷婷，姿容绝世。却目不少斜，只默默的将草席取过，递于甄姜细观。柳飞又是暗自点头。概因甄姜绝世之姿，虽有白纱遮面，但只那股绝代风华，便让稍近其身之人，神魂颠倒，目痴口呆了。此人能如此坦然对之，必是心性坚忍，胸能容物之人。
    见甄姜喜欢，便于身上取了几个大钱，递于那人。那人伸手接过，又递回两个，只道“不需这许多”。
    柳飞摆摆手，道“只管接着就是”。
    那人深深的看了柳飞一眼，向柳飞施了一礼，道“谢过先生”。这才收下。神色间，毫无见财而喜之色，甚是淡泊自然。
    柳飞拉着甄姜走开一段，在一个角落站下，暗暗的观察。
    甄姜虽甚觉奇怪，自家夫君怎突然不走了，却什么也没问，只是静静的偎在柳飞身边，并不稍移。
    柳飞向她笑笑，拍拍她的小手，以示赞许。甄姜回以微笑，甚是妩媚。
    二人站了许久，见那人又陆续卖出一些物品。看看差不多时候了，将东西收拾好，便挑了担子往城东而去。
    柳飞拉了甄姜，远远跟了下去。
    见那人左拐右转，顺着巷子，走到一户草房，推门走了进去。随即传来说话声。
    柳飞凝功于双耳，侧首听去。却是一老者的声音响起，道“玄德，怎的这么早收了摊子。那些烧柴待我身子稍好，再去料理不迟。汝母早亡，几个媳妇也没存住，怎不多呆些时候，也可多换些银钱使用，再纳上一房以传香火才是。”
    却听那称做玄德的道“叔，无碍的。也只早的半个时辰。今日却是卖的好些，我见天气日凉，还是早些准备些好，莫要突然变了天，您老年纪大了，顶不住的”
    那老人叹了口气，没再多劝。却只是自己絮絮念叨。却是在抱怨老天不开眼，让这么好的人，至今孤身，前后几个女子都是福薄，没能跟住。早早去了之类的。
    柳飞听到这，心中已是明了。拉着甄姜转身走了回去。心中已是有了决定。





    正文 第十九章：考验 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:36:39 本章字数:2490

    柳飞拉着甄姜回了客栈，甄姜自去翻检把玩买回来的物件。小脸满是兴奋，她自长这么大，还是首次于市间逛的这么痛快，还能畅心所欲的购买这些小玩意。虽说大都于现在没什么用，却只是开心。那貂儿也在旁上窜下跳。
    柳飞自坐于几前，心中将今日所见又过了一遍。于美色前能不改色，得意外之财而不得意，见自己夫妇之姿而不露异色，推己之老而及人之老。嗯，是个可造之材。待我明日试他一试。
    心中打定注意，回头看甄姜，却见这佳人，兀自兴致勃勃的摆弄淘换来的那堆宝贝，不禁莞儿。
    当下起身走过去，道“姜儿，今日可欢喜吗？”说着，自身后将甄姜揽入怀中。
    甄姜舒服的往后一靠，修长的玉腿使劲的伸了伸，方才点头道“嗯，姜儿很是开心呢。只是感觉有些乏”
    柳飞呵呵一笑，探头过去，轻轻摩莎着那张精致的粉颊，取笑道“汝这笨丫头，一身功夫，却不知运用，哪能不乏。以后只要时时提气运转，便不会如此了。”
    甄姜却摇头道“不，姜儿就是要体悟一下这感觉，否则，就失了逛街的趣味了”
    柳飞一呆，不觉摇头，女人的心思还真是搞不懂。
    天已酉时，二人叫了些酒食用过。甄姜侍候柳飞宽衣，二人于榻上偎着。甄姜这才问道“夫君今日之事，办得可是顺利？”
    柳飞点头，道“嗯，待明日再考校一番，就可定下了。”
    甄姜眼中抹过一道喜色。她自柳飞说起，要带她去看草原，便一直盼望，夫君事情办得顺利，也就意味着，很快就能随夫君去过那神仙般的日子了。
    翌日，柳飞将甄姜留在房内，自己只身出了客栈。出城，径自往坊中寻刘备住所去了。
    进得坊中，远远便看见那棵亭亭如盖的大树。知刘备居处已是不远，左右看了看，纵身跃上，盘膝坐下。
    不多时，便见刘备挑着重重的担子走来，待的走远，跃下树来，自后远远跟着。等刘备进了市间，将摊子展开。便施施然自摊前走过，却故意将一钱囊落于刘备摊前，自己却突然加快脚步，自前面拐入一个巷子，找了个角落观看。
    刘备昨晚忙了半宿，打了许多草席，准备今日能多卖些银钱。刚摆好摊子，就见一白衣人匆匆走过，却有一钱袋落于面前，不禁一呆。待到反应过来，忙上前拣起，抬头要喊，却见白影一闪，竟进了一条巷子。忙快步赶上。
    待到赶到，却见前面空空如也，那白衣人却是不见了踪影。刘备左顾右盼，回头又望了望自己的摊子，最终，跺跺脚，也不顾摊子了，往巷子中便行来。
    柳飞点点头，自巷中闪出，佯装路过。刘备见了大喜，忙上前唤住，道“先生慢行”
    柳飞假作愕然，回头问道“兄台可是唤我，可有何事？”
    刘备道“你这先生，却是糊涂，自家钱袋丢了却还不知。好是遇到我，不然若被贪财之人碰到，还不给昧了去”说着，将钱袋递过。
    “啊”柳飞装作恍然，伸手接过，道“可是多谢兄台了”，又打开钱袋，从中取出一颗珠子，那珠子圆润光泽，端是宝物。伸手递向刘备道“多亏兄台帮忙，这颗珠子便作谢礼，还请兄台收下”
    刘备见他拿出珠子时，便是一凛。暗思此人定非富即贵，否则怎会有此等宝物。此刻见柳飞竟将这珠子送与自己，却不禁面色一变，怒道“公以为备何人也。若要贪图你的珠子，刚便不还了，又岂用你送。在下岂是那见利忘义之徒。”怒哼一声，又道“珠子公自留着，备还有事，这便告辞了”说罢，怒冲冲的转身便行。
    柳飞微微点头，忙道“兄台且慢”
    刘备回身怒道“钱袋已经还你，还要怎的”
    柳飞施了一礼，道“兄台息怒，刚是某卤莽了。只想略表谢意，非是有意辱了兄台，还望恕罪。”说罢，又深施一礼。
    刘备方才消了怒气，还礼道“罢了，吾非贪财之辈。只想你若丢失了钱财，心中必定着急，这才追来。却也不必多礼”
    柳飞道“即兄台不肯受此珠，某也不强求了。不过既是有缘相见，何不找个所在，由在下做东，小酌一番，也让某略表下谢意。不然，某心中却也难过”
    刘备推辞不得，无奈答应。
    当下，过去收了摊子，随柳飞往酒楼而来。柳飞却不入座，径自估了些酒，将了些肉食，对刘备道“吾见前面有一小亭，于林中甚是清静，不若去那一坐，对酒赏景，岂不雅事”
    刘备应了。二人拐拐转转，入了亭中。分宾主坐下，柳飞起身，为刘备布酒。坐下道“还未请教兄台高姓大名”
    刘备谢了，回道“涿郡野人，姓刘名备，草字玄德。乃是中山靖王刘胜之后，汉景帝阁下玄孙。”
    柳飞佯惊道“即为宗室之后，怎于此操此贱业？”
    刘备泯了一口酒，叹道“昔祖上讳贞，汉武时封涿鹿亭侯，后坐酎金失侯，因此遗这一枝在涿县。备先父讳弘。曾举孝廉，亦尝作吏，早丧。只余老母，却也于年前故去。娶得几房妻室，亦相继故去。多为红白之事所累，以至家贫，只得贩屦织席为业。”
    柳飞唏嘘。劝酒布菜。刘备拱手问道“未敢请教先生高姓，因何来此”
    柳飞含混道“某姓柳，东海人氏。家中颇有资财，因性喜山水，闻听北方多山奇峰秀，便携妻游历至此。”
    柳飞又道“公乃宗室，何不去洛阳谋一官职，也胜过在此受苦了”
    刘备道“哪有那般容易。备本破落之人，哪有钱财支持去到公车。更兼此时内侍把持，若无巨资奉之，求官更是妄想”
    柳飞道“若只是钱财，公却无需烦恼。今日相见便是有缘，公若果有此心，某便将些财务于公，待的贿赂了那十常侍，自可谋得大官。到时，公高官得做，还不是要风得风，要雨得雨，任你施展。回头再随便将些好处于我便是。不知公可愿乎”
    刘备闻听，作色站起，叱道“是何言也。官职乃国家所授，岂能贿赂讨得。更兼，便是为官，也当为百姓做事，岂可害之以谋私利。公初见便不教人好，备不敢闻，这便告辞了”说罢，怒气冲冲的抬步就走，
    柳飞闻听，仰天哈哈大笑，伸手将他拉住，道“好，好，好。不愧刘玄德哉。”





    正文 第二十章：乱起 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:36:49 本章字数:2517

    却说柳飞闻听刘备回答，心中欢喜。仰天哈哈大笑，连道三个“好”字。却让刘备甚是不解，呆呆的看着他，不知所以。
    柳飞见状，微微一笑，道“玄德不需着恼，某刚乃是相试尔。若你方才露出一丝的动心，吾转身便走，绝不会和你再多说半句。尚幸，汝总算没让吾失望。不过，反应却也激烈了些”言罢，又是呵呵的一笑。
    刘备闻言，不禁面色微红。心中发窘，暗思自己尚不够沉稳。
    柳飞拍了拍他肩膀，指了指石凳，示意他安坐。刘备依言落座，方拱手问道“先生如此相试，却又是为何？还望先生能坦言告知”
    柳飞点点头，却未说话。自顾轻轻踱步，走到亭边，负手而立。远眺着天边，苍茫的大地，在初起的阳光下，度着一层铂金。半响，方道“适才你我相见时，我的身份没有明告与你，某姓柳名飞，字云逸，乃是东莱人氏也。”
    刘备口中细细念了两遍，“柳飞，柳飞，东莱。。。。。啊。。。。。”心中猛的闪过一人的传闻。不禁霍然起身，颤声问道“莫不是称为『隐神谷主』的柳神仙乎”，口中问着，呼吸急促，两眼望定柳飞，白皙的脸庞上，已是激动的红潮涌现。
    柳飞回头看了他一眼，方淡淡的点头道“然”
    刘备闻的他承认，身子颤抖。心中隐约觉得，将有大机缘落到自己头上，然脑海中却是一片混乱，各种念头，此起彼伏，交相往来。
    却听柳飞清朗的声音，在耳边缓缓响起，却是在吟诵一首词，词体怪异，自己从未所闻，但却平仄合理，与人异常和谐的感觉。不敢多问，只细细听去。
    峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。
    望西都。意踌躇，伤心秦汉经行处。
    宫阙万间都做了土。
    兴，百姓苦。
    亡，百姓苦。
    那语声低沉，似含了万般的凄苦，又隐隐透着一股悲天悯人的气息。刘备听的心中也不觉沉重起来，胸中直有一股沉闷之气，冲来撞去，却是不得发泄之处。
    正自心中烦闷，耳中却又听得柳飞低沉的话音响起“这曲山坡羊，虽于此时此地不相时宜，但每每想起，却心甚痛之。”
    刘备心中道“这词却原来是唤作『山坡羊』吗”心中想着，耳中却听柳飞继续说道
    “某本非此世中人，一心只修天道，也不愿理会俗世中事。然历历于目，却遍地不忍言之事。自恒、灵以来，吏治腐败，民不聊生，后竟至宦官持权，卖官鬻爵，我华夏汉民，日苦一日。”
    说到这，心情激荡，顿了一顿。方又接着道“某虽不愿理俗事，却终是华夏之民。现下大变将起，我华夏正面临存亡之际，却也不忍冷眼旁观下去。”
    说到这，转过身来，看着刘备。
    又道“某此次来此，就是欲寻一忠诚仁义之士，以传吾学。于华夏离乱，大厦将颓之际，行那力挽狂澜之举。此事艰辛无比，稍有不虞，便有灭顶之险。故，非心性坚忍，胸怀宽广之人，以大气魄、大毅力行之，不能成事。”
    刘备听到这，已是心头雪亮，当下，只是坚定的望着柳飞。
    柳飞点点头，续道“吾向闻玄德，宗室之后，宽人敦厚，自幼有大志。这才百般相试。汝，现在可明白我的意思了？”
    刘备至此，哪还有不懂之理。“扑通”双膝跪倒，对柳飞道“谢过先生看重之情。先生悲天悯人之心，即使顽石亦要点头，何况人乎？备也不才，愿以身负天下任，伸大义于天下，拯万民于水火，刀斧加身，不敢堕此志。愿求先生为师，以修自身，为我华夏尽心。伏请先生允准。”言罢，五体投地。
    柳飞欣然，唤起刘备。道“即如此，今日汝先回去准备。明日开始，另寻地安置。为师当传汝所需之技。”
    刘备大喜，重新行过拜师礼。自回家准备不提。
    柳飞心下畅快，自料刘备经自己调教后，应能有很大变化，再加上之前准备的几步暗棋，加快统一，保华夏元气，应无问题了。
    回到客栈，和甄姜一说，甄姜亦替他高兴。二人收拾了一下，于城外寻了一处山谷，做为居住、授徒之所。第二日，将刘备领了过来，便着手开始了传授。
    公元一八四年春，汉灵帝中平元年。历史固执的按着既定的轨迹运行着。黄巾起义爆发了。宛城，召陵、冀州相继起事。
    大方马元义等先收荆、杨数万人，约定于邺城，同时举事。更是数次潜入洛阳，以中常侍封、徐奉等为内应，约以三月五日内外俱起。然未及作乱，被张角弟子济南唐周上书告之，马元义当即被施『车裂』之刑处死。灵帝以周章下三公、司隶，使钩盾令周斌将三府掾属，案验宫省直卫及百姓，但有与太平道有牵连的，一概诛杀，诛连千馀人，并且下令冀州追捕张角。
    由于事出突然，张角被迫提前一个月在二月发难，史称黄巾起义或黄巾之乱，因为起义者头绑黄巾，所以被称为“黄巾”或“蛾贼”，张角自称“天公将军”，张宝、张梁分别为“地公将军”、“人公将军”在北方冀州一带起事。他们烧毁官府、杀害吏士、四处劫略，一个月内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。
    灵帝以何进为大将军，率左右羽林五营士屯於都亭，整点武器，镇守京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、S辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军。
    皇甫嵩上谏要求解除党禁，拿出皇宫钱财及西园良马赠给军士，提升士气，而吕又对灵帝上言：「党锢久积，若与黄巾合谋，悔之无救。」汉灵帝接纳提案，在壬子日大赦党人，发还各徙徒，要求各公卿捐出马、弩，推举众将领的子孙及民间有深明战略的人到公车署接受面试。
    更发精兵以镇乱事。令卢植领副将宗员率北军五校士负责北方战线，与张角主力周旋；皇甫嵩及朱隽各领一军，控制五校、三河骑士及刚募来的精兵勇士共四万多人，讨伐颖川一带的黄巾军，朱隽上表召募下邳孙坚为佐军司马，带同乡里少年及募得各商旅和淮水、泗水精兵，共千多人出发与朱隽军连军。庚子日，张曼成攻杀南阳郡守褚贡，响应张角。
    至此，华夏大地，一片狼籍，烽烟四起。大乱拉开序幕。





    正文 第二十一章：增功 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:37:01 本章字数:2414

    “托，托，托－托”一阵金铁交击之声轻起。一二十四五岁青年，手持双剑，极力挥舞，堪堪挡住一支木剑的攻击，脚下已是直退开去。
    持木剑之人，乃是一黄衣女子。此刻，神情轻松。素手只是轻挥，那木剑便似活转了般，绕着双剑缠住，乘间抵隙，于双剑空隙之处连击。
    那青年人满头大汗，左遮右挡，眼见已是强弩之末。
    “呛”的一声，青年手中的右剑已被击落。木剑此时却已是抵在胸前。青年满脸羞愧，躬身道“多谢师母手下留情”
    那女子莞儿一笑，直如百花争放，煞是美丽。此时，点点头，收了木剑，回眸望向檐下。却有一白衣人正负手立于廊下，正自微微颔首。
    这三人正是柳飞夫妇与刘备师徒。
    外面世间，战乱纷纷，赤地千里。这个小谷却因远离大路，甚是隐秘。竟好似世外桃源般，泊然宁静。
    三人于此避世隐居，已近一年。柳飞查探了刘备的体脉后，根据其体质，将『青木决』传了与他。只是，这刘备不知怎的，练功不辍，但进展却极是缓慢，直令柳飞也是无奈。自思天意如此，隧不强求。见他喜剑，只将『狂风决』传于他，刘备倒也刻苦，勤练不辍。此时，已是颇有些火候了，只是内劲不到，很多精妙之处却是施展不出来。
    而甄姜却不知是与柳飞双修的缘故，还是本就天纵奇才。这一年中，却是将『碧水决』练至大成之境了。柳飞传她的水云袖和后来创出的碧落剑法，亦以臻至化境。
    柳飞隧令妻子每日与徒儿对练，以其同时进步。此时，见刘备嗒然若丧，不禁眉头一皱。暗想，看来也只能用『培元丹』为其增加功力了。
    柳飞一直没给刘备食用丹药，其原因就是，丹药虽好，总不如自己修练得来的扎实。况且，『培元丹』也就是初用，效果明显，后面再怎么吃，都进境甚微了。而且，用丹药增加功力后，以后练功可是事倍功半了。
    柳飞抬手召刘备随自己进屋，让他盘膝坐下，探手分出一缕真气，先在其体内滋润了一圈，然后取出一粒『培元丹』，对刘备说道“玄德，此丹乃为师所炼，功能提升二十年功力。今与你服用，只是如后你的内功再要精进，却需百倍的努力了”言罢，长叹一声。
    刘备心中感动，道“弟子有负恩师期望，还请恩师降罪”
    柳飞摆手道“天意如此，如之奈何。你这便服用了吧，为师替你守着，为你催导一下，也能多发挥些效用。”
    刘备点头，将丹药服下。那丹药一入口，便化了开来，竟是不用嚼。同时只觉一股热气顺候而下，“轰”的散开，便要往四处冲去。刘备大惊。听的耳边一声清叱“抱元守一，澄心静虑，按心法运行。”同时，一只手掌按在头上，但觉百会穴一跳，一股清凉的气流涌进体内。
    那股热流碰上这股清凉的气流，便如百川入海一般，乖乖的顺着一起在体内奔腾不止，直直奔行了三十六个周天，方才停住。只听的周身骨骼“噼啪”一阵作响，耳边一声轰响，顿时周身如处热水之中，暖洋洋的，但觉内气此时简直如臂使指，平常走不到的经脉，此刻，竟是一冲而过。但觉一股气流涌至膻中，不觉张口长啸。那啸声如苍龙长吟，悠然只冲云霄，经久不绝。直盏茶十分，方自停下。
    刘备一跃而起，只觉全身精力弥漫，提气运转，浑厚雄壮，沛然莫可御之。眼中所见，一片生机盎然，连那顽石似也在诉说着什么。心中不禁又惊又喜。
    回头待要和柳飞说话，却见柳飞脸色竟有些苍白，正自闭目运气。心中感动，扑地跪倒，哽咽道“师父。。。”
    柳飞睁眼看了看他，摇头道“痴儿，哭些什么。为师无碍，只是方才想逆天力，为你打通生死玄关，耗损的大了些，调息一下便好。你也多运转几个周天，必能得益更多。”言罢，不再理他，自行调息。
    刘备不敢怠慢，立即盘膝坐下，自行用功。
    看柳飞说的轻松，要知道，他刚才实在是大胆，竟欲借助药力打通刘备天地之桥，内气冲的迅猛，一个不好，他自是没什么，刘备可就惨了，轻则经脉具毁，重则当场毙命。所幸柳飞发现及时，忙努力收回真气，可他用力过猛，哪能一下子就收回来，拼命运转全力，方才控制住。现在累成这样，却全是自己跟自己较劲所致。刘备却是受益菲浅，比之单纯用药，功效好了很多，虽没能打通玄关，但体内经脉却拓宽了许多，于以后练功自有好处。
    过了一炷香功夫，师徒二人一齐睁开眼睛。刘备见师父醒来，满面紧张，慌声问道“恩师可安否？”
    柳飞点点头，道“无碍了”，随即站起来，对刘备说道“走，你且去再试试剑法，看进展了多少”当先走出屋子。
    刘备连忙跟了上去。
    出的门来，就见甄姜一脸紧张的站在外面，见他们出来，问道“你们爷俩在做什么呢，刚才玄德那声长啸，雄浑苍劲，功力竟似提高了十倍”
    柳飞长叹口气，道“也就如此了，再想勇猛精进却是不能了。”转头对刘备道“玄德，你且去试剑”
    刘备应诺。走至场中，提起『青木决』，白皙的脸上青气一闪，眼中精光爆射，双手举剑便舞。日光下，只见剑气森森，咻咻之声不绝。舞至急处，只见两团青光闪烁，不见人影。须臾，听得一声清啸，一道青光如长电破空，自刘备手中射出，直插一片石壁。“呛”的一声，已是深没入石，直没至柄。
    刘备满面兴奋中带着一丝迷茫，简直不敢相信，这是自己的能力。待到清醒过来，忙奔至柳飞身前跪倒，道“多谢恩师成全之恩，弟子便粉身碎骨亦难报于万一”
    柳飞点点头，让他起身。道“汝武艺也只能到此了，明日起，为师将传你最重要的技艺，武艺一途就慢慢来吧”
    手掌一翻，手中却多出两把黑黝黝的长剑，递于刘备道“此剑乃为师亲自所炼，一曰『仁』，一曰『义』。今赠与你。人在剑在，汝好自为之。”
    刘备拜谢，双手接过。
    自此，这对『仁义双股剑』便随着刘备，开始了多姿多彩的一生。





    正文 第二十二章：传史 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:37:09 本章字数:2588

    “夫为政之道，当体天心民意，顺势而为。凡一举一动，当慎思其身；一餐一食，莫不节俭自律。须知，上有所好，下必为之。。。。。。。。。”
    草堂之内，刘备端正而坐。听柳飞讲述。
    柳飞端起茶，泯了一口，微微蹙了下眉。这时候的茶，简直让他难以忍受，回头定要自己搞点茶出来。心中想着，口中继续讲述着为帝之道。
    “若要治理好一地，甚或是一个国家。则需有贤臣佐之，然世间人逐利之心，莫不同也。不同处，不过是所逐之利不同耳”
    刘备点头，若有所思。
    柳飞接着道“故，驭下之道在于明。士不可辱则大，大则尊于富贵。故，利不足以虞其意，名不足以挺其心。斯人也，有势则不自私，处官则必不为污，将众则必不挠北。苟便与主、利于国，则必危身，舍生以徇之，若此乃可谓国有臣矣。”
    讲到这里，柳飞停下，问刘备道“玄德可知，为师今日所授为何术吗？”
    刘备想了想，道“乃为君之术”
    柳飞点头，道“不错，然为君者，不能单明术而治之，否则便成诡诈小人也，国必不长久，故，尚需知为君之道”
    顿了顿，又道“明君治政，凡三十章，曰君道，曰臣道，曰父道，曰子道，曰夫道，曰妇道，曰友道，曰体仁，曰宏义，曰敦礼，曰察微，曰昭信，曰知人，曰厚生，曰教化，曰俭德，曰迁善，曰务学，曰重农，曰睦亲，曰积善，曰爱民，曰慈幼，曰养生，曰惩忿，曰窒欲，曰履俭，曰谨言，曰慎行，曰爱物。”
    看刘备听的仔细，点点头，接着说道“君者，首脑也。君一动，则天下动。故，每一个决策，均需深思熟虑，以天下利为己利。须知，为君者，无家事。国事即家事，汝当慎之再慎之。”
    刘备点头。
    师徒二人自这日起，便于草堂之中，日日论述帝王之术、道。柳飞将历朝历代，各个明君之得失，各个昏君之弊病，一一为刘备详细阐述、分析。
    秦始皇的勤奋及至残暴，汉高祖的无赖及决绝，汉武帝的雄才大略，汉光武帝的仁德宽怀，及至后世许多帝王的施政得失，均托上古或外域的国家，从头至尾的通通讲述了一遍。
    柳飞深知，若要明帝王之道，必须知帝王之史。帝王之史，不仅仅是历史，更多的是人生，英雄的人生，帝王的人生。。。。演示着一个个古人的痕迹。现在，还没有像后世那样，很综合的总结归纳各类典籍，让人能比较分析，从而得到全面的学习。这个时候，最完善的大概就是『太史公书』了，也就是『史记』。但远不如宋司马光所著的『资治通鉴』那么有针对性。
    柳飞便将『资治通鉴』十六纪中，前三纪，即『周纪』『秦纪』『汉纪』六十八卷，择而授之。并在封内，将唐太宗李世民的名言标注上，『以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失』。
    刘备看后，如获至宝，攻读不辍。后此书卷被人传扬开去，当代大儒尽皆叹服，谓之古今未有之奇书也。合称『柳公三纪』。“得『柳公三卷』者得天下”之语传遍神州大地。隐神谷主柳飞，名操天下。刘备为隐神谷之徒一事被人所知后，刘备的名声也水涨船高，士多投之。
    光阴如箭，岁月如梭。春去春回，柳飞师徒三人于此小谷中，已是两年有余。期间，东莱及襄阳俱都派人来通报了情况。太史慈，吴忠吴勇三人，自是日日习武练剑，没甚可说。襄阳田丰及甄家却发展迅速。陆续开设了酒楼，铁匠铺等多处产业。酒楼名『揽月楼』，凭着柳飞的酿酒方子，日进斗金，生意火爆。已是遍布大江以南，甚至江北之地也陆续开了几家。
    铁匠铺名为『柳记』。所出『柳记』农具为百姓深所喜爱，兼之价格低廉，几乎是半送半卖，在民间已是深有威望。甄家更是借助这两样货物，将生意做的风生水起，甄逸每日甚是得意。当日分手之际，柳飞曾给他调理过身体，故没有像原先记载般早亡，如今，生意之事尽交由三子甄尧打理，他老人家每日只管逍遥修养，万事不问。
    而黄巾之乱虽已平定，然颇多曲折。汉军在首战并未得利，一八四年4月，朱隽军被黄巾波才所败，皇甫嵩唯有与他一起进驻长社退守，波才率大军围住，汉军人少，士气低落。又汝南黄巾军在邵陵大败太守赵谦，广阳黄巾军杀死幽州刺史郭勋及太守刘卫，黄巾军并未因汉室的动作而有败退的迹象。
    5月，皇甫嵩设计，火烧长社，大破之。又遇上曹操的援军，被皇甫嵩、朱隽和曹操三面夹击，斩杀数万人，汉军大胜。
    6月，南阳太守秦颉斩杀张曼成。黄巾军以赵弘为帅，拥众十万占据宛城。皇甫嵩与朱隽军进击汝南、陈国，逐波才至阳翟，于西华大败彭脱，馀军欲逃到宛城，但孙坚登城先入，众人蚁附推进，大破敌军，豫州平定。另一面，卢植数战间大破张角，斩杀万多人。
    张角撤到广宗。灵帝派左丰视察军情，左丰索贿，卢植不肯，左丰愤恨，向灵帝诬告卢植作战不力。灵帝大怒，以囚车徵卢植回京。调皇甫嵩北上东郡；朱隽则攻南阳的赵弘；而以董卓替卢植。此时在巴郡，五斗米道张修亦起事，攻打郡县。
    朱隽与荆州刺史徐G及秦颉共一万八千兵围攻赵弘，自6月至8月不能克，京师有奏议徵朱隽回师，幸而张温上表说情。朱隽急攻赵弘，赵弘被杀，由韩忠代替。朱隽因兵少不敌，便扩大防围、筑土山观望城内。行声东击西之计，偷袭于後，攻入城池，韩忠唯有退保内城。
    黄巾军受挫，士气低迷，向汉军乞降。朱隽不准，并急攻敌军，数战不能克，朱隽行围三阙一之策，韩忠果然出战，大破之，并向北追击数十里，斩杀万多人，韩忠降，被诛，又推孙夏为帅屯兵宛中城。朱隽再次急攻，于11月癸巳日，孙夏败走，汉军追至西鄂精山，又被大破，斩杀孙夏及万多人，宛城隧平。公元一八五年春，班师回京。
    8月，皇甫嵩到达东郡仓亭，大破、生擒卜己，斩杀七千多人。而董卓进攻张角不利，无功而还，便在乙巳日要求皇甫嵩继续北上。时张角已经病死，10月於广宗与张梁战，张梁军犟，於首战不能克。次日，乘黄巾军战意稍为松懈，乘夜进兵，于黎明时份突袭敌阵，大破敌军，斩杀张梁及三万多人，众军溃至河堤时，溺死五万余人，被虏甚多。张角被破棺戮尸，运首级回京师。11月，皇甫嵩与钜鹿太守郭典攻下曲阳，斩杀张宝，俘虏十多万人。黄巾之乱平息。
    此时，涿郡山谷之中，柳飞已是将北上远游之案，提上日程了。





    正文 第二十三章：出塞 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:37:28 本章字数:2655

    这日清晨，柳飞将刘备唤至，取出一套盔甲递于他，道“此乃为师炼制的『青元铠』，穿上后，行真气于上自有妙用”。
    刘备接过，细看，那铠却不知为什么材料制成，周身紧密相合，莹白中，朦朦青光流转不定。却是柳飞以『青木决』所炼。刘备大喜谢过。
    柳飞又取出一面令牌，正是『隐神令』。道“汝即为吾徒，今当将我门内之事告知，你且坐下。”
    刘备谢过，自于杌子坐好。
    柳飞道“我『隐神谷』一脉，乃为师所创。汝之前尚有一徒，名唤太史慈，汝日后自会见了。为师本探道之人，故不会参与世间之事。然一时半会却无法离开，只能暂留此世，『隐神谷』三字，便是取『神隐人间』之意。”
    顿了顿，又道“为师当日于城外亭中之时，便已说过。希望能有一人代为师为华夏出力，才有了收你为徒之事。如今，你已艺业有成，也该是出山之时了。”
    刘备大惊，离座跪下道“可是徒儿哪里做错，恩师尽可责罚就是，徒儿绝无怨言。只求师父莫逐徒儿，还请师父收回成命”
    柳飞挥袖将他拂起，道“非汝之错，莫要多想。为师为你在此已是近三年了，于我修为大是有碍。况该传于你的已尽传之，多留无益。”
    随即，声转严厉，道“也是该你为民出力的时候了，难不成，汝已忘了向为师所发之誓言乎？”
    刘备大骇，忙跪地道“徒儿从命就是，请师父息怒”
    柳飞方缓和颜色，道“你起来吧。”又将『隐神令』递给他，道“这枚『隐神令』乃本门信物，见之如见为师，定要妥善收好，不得遗失。”
    刘备起身，拜了三拜，方伸手接过，珍而重之的贴身收起。
    柳飞见他收好，方道“汝日后面临之事，艰辛无比。为师已帮你布下了几着闲棋，届时，你以此令召之，自有意想不到的用处。日后，见到你师兄，便以此令召之。他自会奉你为主，以助你成就大事。”
    刘备道“弟子向闻师兄太史子义的威名，但不知何时方能见到师兄？”
    柳飞道“该见之时，自会见到。不需多想。”取了一个锦囊交与刘备，道“见到汝师兄时，将此囊于他，让他看后即毁，依计行事。”刘备接过应是。
    柳飞道“我本原来为你拟了一套行事之计。然近日思之，多有不妥。须知『梅花香自苦寒来，宝剑锋自磨砺出』。若不多经些事，如何能真正长成。且总是逆天而行，后必有祸。故，你出山后，可依据自身所想，自行安排。”
    刘备垂首应是。
    柳飞又自袖中取出一个锦囊，递于刘备。道“此囊于『兵败无依，兄弟失散』时方可开启，内中自有安排。切莫提前启看，切记切记。”
    待见刘备收好，方又取出一囊。交与刘备，道“此囊尤为重要，于『得龙』之时开启。依记而行。”
    刘备迷惑，不知这『得龙』意指为何。柳飞只道，日后自知，也不多说。
    柳飞将一应物事，细细嘱咐。最后道“汝可先回自家，当勤修功课，尤其所授你那三卷本纪，更要加意攻读，细细体会。吾料三年之内，天下必有所动，届时，你自会有一番际遇。若果能成事，当思今日师徒之情，禀当日拜师之誓。然，若尔但有祸国害民之事，便千军万马之前，天涯海角之远，吾必取尔性命，汝可仔细了。”最后几句，语意森严，冰寒澈骨。
    刘备只道不敢。柳飞方挥手遣他离去。
    当下，刘备自回房收拾。待到收拾停当，自来门前拜别，洒泪道“弟子蒙恩师三年教诲，今日且先去了，唯望恩师善保身体，弟子当日日祈之。弟子这便去了”
    言罢，跪地叩了头，起身一步三回的去了。
    柳飞立于门前，望着那离去的背影，不禁喃喃自语道“该做的，我都做了。若还不能成，真可就是天意了”言下唏嘘不已。
    正自黯然之际，手中温润，一个小手握住。甄姜依偎于侧，轻声道“大哥不需担心，玄德非福薄之人。若实在放心不下，暗中照看一番，也就是了。”
    柳飞点头，回臂将娇人儿拥住，细嗅着幽幽的体香，不禁心中平静。隧笑道“姜儿可是着急了？这两年余，随我在此，可是清苦了。明日咱们便往那塞外一行，以奖励我的小姜儿”
    甄姜大喜，欢动颜色。迫不及待的跑回去收拾行囊去了，惹得柳飞哈哈大笑。
    公元一八六年，夏末。
    清晨的阳光，将卢龙塞点缀的金光灿烂。卢龙塞：即今河北喜峰口。卢龙塞位于徐无山麓的最东面，坐落于两山之间。左侧是梅山，右侧是云山。
    卢龙塞是依山修筑的城池，有三道城墙构成一个“日”字形的防御体系。外围主城墙高五丈，宽三丈，长一百丈，由石块从里到外整体码堆而成，中心竖有一两丈高城楼，叫望日楼。在主城墙两端，依着山势修建了辅墙，城墙上也各有一楼。矗立在梅山上的叫梅楼，修建在云山上的叫云楼。由两边辅墙开始，向更远的山上延伸。
    大汉国修建了一道大约两百多里的城墙，用以防止胡族入侵。由主城墙向后一百步，在两山之间，再筑了一座高大城楼，城墙高宽皆与主城墙一样，长五十丈。上有一楼名卢龙。两边以石墙与主城墙相连。两侧是两列士兵营房。再往后，相距一百步，就是面对官道的新月楼。这道城墙高四丈，宽两丈，长八十步，上有一楼叫新月楼。这里两侧都是堆积粮草的库房，马棚和治疗伤兵的木屋。
    此时，塞中的士兵正忙碌着，准备新的一天的各项工作。官道上却驰来两匹神骏之极的枣红马，马上一男一女。男的白衣飘飞，女的黄裳舞动，直如金童玉女。
    到得塞前，验看完关凭，二马未停，绕塞自城门直出。却正是要远游的柳飞夫妇。二人自幽州出发，直走了月余才到此间。北地往塞外，路已是不好，马车行走颇为艰难。柳飞索性将马车收进乾坤戒，自于甄姜骑马而行。
    出的城来，回身望去，但见长城蜿蜒，顺山势而走，层峦叠翠见，时隐时现。前方天空高阔，满眼尽是空旷草绿。二人心中激荡，对望一眼，齐齐轻喝一声“驾”，两马早已不耐，闻得主人催促，同时欢嘶一声，扬蹄摆尾而去。
    天地间，微风吹过，留下一片清脆的娇笑声，枭枭而去。。。。。
    （两只粗壮的脚爪度着方步走来，『金翅』恶狠狠的道“打劫，把鲜花、推荐、收藏、点击通通交出来。。。。”『百草』鄙视的将他推到一边，道“你都没出场，在这瞎嚷嚷啥”然后，俩前爪抱拳唱喏，“各位别跟这粗鄙的家伙见识，那个。。。。。。只劫票，不劫色。。。。。。。。”金翅探头怒道“俺马上就登场了。。。”）





    正文 第二十四章：歌声 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:37:36 本章字数:2445

    敕勒川，
    阴山下，
    天似穹庐，
    笼盖四野。
    天苍苍，
    野茫茫，
    风吹草低见牛羊。
    夏末秋初的塞外，天空纯净明亮、草地辽阔壮丽、空气清新。草丛中，鼠窜兔奔，群鸟喳喳，一忽儿群啸而起，冲天飞去，一忽儿，又同时落下，远处一群野羊正惬意的享受着上天赐予的鲜美草料。
    蔚蓝色纯净的天空中，几只大鹰，正振翅滑翔，变换着种种姿态，巡视着自己的领地，一片空灵的气象。。。。。。。。
    突然，远处传来一阵急促的马蹄声。草中小兽，狼奔豕突，群鸟惊飞，摇起草浪一片，野花摇曳。远处，野羊警惕的抬头观望。。。。。。
    那马蹄声初时极远，不片刻，便以近前。一个女子清脆的娇笑声，却先已飘于空中“大哥，你看那边，有羊呢，啊，那鸟儿好漂亮。。。。”
    听这话声，便知这女子定是初到草原，一片感叹赞喜之意。
    语音稍落，便见两骑并排驰来，马上二人，白衫黄衣，正是柳飞与甄姜。
    听得爱妻娇俏兴奋的叫声，柳飞呵呵一笑，道“姜儿，草原大着呢，里面的动物决不比咱们中原内地少呢。”
    指着一望无际的草原，柳飞接着道“草原是上天赐予大地的礼物，它广袤无边，孕育着几百种生命。呵呵，你看到的那鸟叫做『毛腿沙鸡』，有着漂亮的长尾巴。而且，肉可是很好吃哦。”
    甄姜一双大眼睛，扑闪着迷醉的目光，看着眼前的美景。一张粉嫩精致的玉脸，泛着兴奋的红晕，如同蜜桃，让人忍不住想要咬上一口。丰满的胸脯，因骑马奔驰的缘故，急剧的起伏着。
    柳飞看着心动，探手将甄姜抱到自己怀中，二人共乘一骑。甄姜先是惊呼一声，随即反手搂住柳飞的脖颈，咯咯的娇笑起来。
    柳飞揽住那堪可一握的柳腰，心中欢快，对甄姜道“姜儿，大哥给你唱个曲儿吧”
    甄姜惊喜，忙拍手道“好啊好啊，可是大哥所作，那定是好的，快快唱来。”
    柳飞微微一笑，唱起了那支恒古久远的情歌：
    在那遥远的地方
    有位好姑娘
    人们走过她的毡房
    都要回头留恋的张望
    她那粉红的小脸
    好象红太阳
    她那活泼动人的眼睛
    好象晚上明媚的月亮
    我愿抛弃了财产
    跟她去放羊
    每天看着那粉红的小脸
    和那美丽金边的衣裳
    我愿做一只小羊
    跟在她身旁
    我愿她拿着细细的皮鞭
    不断轻轻打在我身上。。。。。
    曲声悠扬，柳飞深情的看着甄姜，分明就是将她，唤作了那歌中的姑娘。那歌词朴实无华，平白直抒，将那股痴痴的爱恋，就这样如同剥去了衣服的胴体，赤裸裸的展现在她面前。这一刻，没有了天，没有了地，没有了人世间的虚假和伪装，有的，只是那股浓浓的，化也化不开的情。。。。。。仿若春天的微风拂面，又如情人的小手抚过。
    那歌声就似一个魅惑的精灵，满载着穿越千年的爱恋，就这样直直的撞进了，甄姜内心最最柔软的地方，让她一阵的战栗，久久不能自已。。。。
    甄姜回过头来，痴痴的看着柳飞俊逸的面庞，静静的，静静的，不说话。双眸中漾着一片水雾，长长的睫毛颤动，挂着两颗晶莹。。。。。
    许久，方伸出手来，柔柔的抚着柳飞的脸颊，轻轻的，颤抖着，唤了一声“大哥。。。。”胸中笃的柔情翻动，口中却再也说不出话来。
    柳飞伸手握着那只颤抖的小手，微带着冰凉，送至自己唇边，轻轻的啄了一下，道“姜儿，欢喜吗？”
    甄姜再也忍不住，将头扑进柳飞怀中，使劲的搂着爱郎的腰身，直似要把自己融进去一般，泪流满面之际，将头猛的直点。大哭道“大哥，大哥，姜儿好欢喜，姜儿好欢喜的。。。。。。”反复的说着。只觉得只有这一句，方能将自己快要炸开来的欢喜甜蜜发泄出来，竟是再也说不出任何别的言语了。
    柳飞就这样，静静的搂着她，任凭马儿信步由缰。半响，待甄姜平静下来，方低头吻了她一下，道“傻女子，哭些什么？大哥不是说过，要一直陪着你，给你快乐吗”
    甄姜痴痴的道“姜儿好怕，好怕这只是一场梦。只想就这样睡下去，再也不要醒来。”
    柳飞心中感动，抬手轻刮了一下她挺翘的琼鼻，道“哪里是梦了。若这样是发梦的话，咱们饿也要饿死了”
    正说着，却听得甄姜腹中一阵响动，不由哈哈大笑。
    甄姜大羞，握起粉拳，轻捶不依。
    柳飞道“让你搞的，为夫也有些饥饿了，咱们这便打些野味，今日且看为夫手段，为你整治些，你想也想不到的美味出来。”说罢，将甄姜扶正坐好，自己自马上冲天跃起，向那些野羊冲去。。。。
    甄姜脸蛋儿红红的，迷醉的看着他矫健的身影，满脸的爱意横流。只觉天上人间，不知自己身在何处。。。。。。。。
    月儿掂着脚，迫不及待的，偷偷溜上了夜空。夕阳横了她一眼，转身下了山。于是，草原上一片银光荡漾。各种不知名的虫儿，欢快的哼唱了起来。
    一个大大的篝火，架了起来，上面一只黄羊，已是烤的黄灿灿的，兹啦兹啦的滴着油。跳动的火光映照下，甄姜慵懒的倚在柳飞怀中。
    柳飞一手揽着她，一只手间或翻一下那只黄羊。这是他下午的战利品，除了这只倒霉的黄羊外，还有几只草原特有的毛腿沙鸡，柳飞找了些草叶、泥巴包裹着，早早的置于篝火下了。
    一阵阵的香气，渐渐的弥漫在周围。几对绿油油的眼睛，在外面窥视着，却不敢靠近。不光是那火光的原因，还有一股强大的气息，隐隐的罩住火堆四周。那是它们绝对惹不起的一种气息，带着王者的气息。让它们自觉的臣服着。动物的灵觉，天生就比人类强，对于强者，它们总是能做出最正确的决定。





    正文 第二十五章：怪病 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:37:46 本章字数:2783

    “哈哈，姜儿，好了。来，尝尝为夫的手艺如何，嘿嘿，可是有年月没经手咯。”柳飞招呼甄姜开吃，却又自我感叹着。
    是啊，自刚来这个世界时，亲手烤炙过食物，再往前算，就是那一世的事了。让柳飞有着一种难以言明的感触。
    撕下一只前腿，递给甄姜，自己撕下一只后腿，张口大嚼。美，美啊。这味道那叫一个香。绝对的纯天然，绿色食品。柳飞陶醉着。
    甄姜甚是斯文，一小口，一小口的撕着吃。小嘴油汪汪的，那令人叫绝的味道，令甄姜那双美丽的大眼睛都眯了起来，一如天上的月牙儿。
    柳飞一阵大嚼，便将一只后腿解决了，拿出白玉葫芦，喝了一口，递于甄姜。甄姜接过，轻泯了一口。只觉一道清凉顺喉而下，甚是舒服。
    这白玉葫芦乃是柳飞以晶石炼制，酒装入其中，日日纳入天地灵气，已不是普通的酒了，常人饮之，可有改变体质的功效，若是修道之士饮之，对本身功法的进境，有着莫大的助益。
    二人一口酒、一口肉的吃着，欢畅无比，甄姜只吃下小半只羊腿，就已经饱了。此时，柳飞却偏偏从篝火下，挖出了那几只烧好的毛腿沙鸡，敲开外面的泥壳，顿时，一股异常香甜的气味散了开来。
    甄姜看了看那白白嫩嫩的鸡肉，又抚了抚自己的小肚子，不仅噘起了嘴巴，满面懊恼之色。显是食指大动，却偏偏肚中已满，莫可奈何了。
    柳飞揶揄的笑着，特意大大的咬了一口，然后大声的称赞着，惹得甄姜一阵不依。柳飞哈哈大笑。最后，甄姜终是未能忍住，狠狠心，吃了个翅膀，这才算结束了今晚的烧烤大餐。
    柳飞将蓬车取出，二人便进去歇息去了。睡前，柳飞特意将气场外放，直惊的那些周围的肉食动物，浑身颤抖，匍匐于地，半响，才夹着尾巴，急速离开。
    当晚，大草原上，响起了大半夜的，令人心跳耳赤的声音。凌晨方绝。
    第二天，直至巳时，二人方才收拾好，自车中出来。甄姜自是眼角眉梢，均带着春意。柳飞却是满面得意之色。
    二人扎束停当，向北而去。只余一堆火烬，冒着青烟，显示着这里曾被人类踏足过。
    二人一路向北，这一天远远望见，前面出现一群群的牛、羊。一只牧羊犬正撒着欢的围着跑着，远远看见他们，不禁立住，警惕的看着这两个外来人。
    二人亦住马而立，抬头细观。却是一个约有千余人的小部落，一个个白色的帐篷，如朵朵蘑菇，开在绿色的地毯之上。此时，部落中的人，显是已经发现有人靠近。
    但听牛角声起，一阵马嘶。顷刻，便有几人骑马迎向前来。
    当先一人，三十余岁。浓眉大眼，狮鼻阔口。红彤彤的脸膛，一部短髯。一身武士装，外罩开钗圆领袍。胯下一匹黄骠马。甚是雄壮威猛。
    身后跟着四人，俱是壮硕的汉子。脸上透着草原上人，特有的健康红色。另一骑上，却是一个少女，约莫十六七岁。圆圆的苹果脸，肤色细腻，弯眉杏眼，琼鼻樱口。一身对襟旗装，裙下又缝着道百褶，脚蹬一双鹿皮小蛮靴。整个人甚是秀美，透着一股娇俏可爱。此时，正好奇的打量着柳飞二人。
    那汉子远远的便抱拳，大声的向柳飞说着什么。柳飞虽听不懂对方的语言，但显然对方没有恶意，是在向自己打招呼。
    当下，轻踢马腹，驱马上前。抱拳道“这位壮士，在下中原柳飞，携夫人游玩至此，与各位见礼了”
    那大汉听得柳飞说话，估计也是问候之意。便微笑肃手，向后一引。柳飞明白，是邀他们进去。当下，招呼甄姜一声，驱马跟上了那汉子。
    那少女却是活泼，迎着甄姜，打着手势，口中叽叽喳喳的，又快又脆的说着。甄姜只得微笑着看着。
    那少女有些着急，小脸憋的红红的。张口，迸出几个字来“里面，长老，说”接着又打手势，比划着，半天，甄姜终于明白。那少女说，他们部落的长老会说汉话。请他们进去做客呢。
    甄姜点头，表示明白了。那少女才长长的吁了一口气，吐吐舌头，满脸的顽皮。
    几人进了中间最大的帐篷，一个老人正端坐其中。见几人进来，忙站了起来，微笑道“欢迎你们，远方的客人。一路风尘实是辛苦，到了这里便是到家了，呵呵。快快请坐”说得却是地道的汉话。
    柳飞大喜，忙又重新见礼。将自己来历说了。经老者介绍，才知道，自己二人已是深入草原了，堪堪接近了后世的大兴安岭一带。这个小部落是乌恒的一个分支，部落不大，只有一千两百余口。老者叫格日勒，是本族的长老。那个大汉是格日勒的儿子，叫巴特鲁，是这个部落中最勇敢的勇士。少女则是格日勒的孙女，叫容格儿。其余几个青年俱是本族的战士。
    有了格日勒老族长的翻译，几人沟通不再有问题了。几个人很快便熟悉起来，容格儿更是拉着甄姜唧唧咯咯的说个不停。格日勒让人摆上筵席，一盆一盆的牛羊肉，冒着热气端了上来，马奶酒撒发着特殊的香气。
    草原人甚是好客，只要你不触犯他们的禁忌，到了草原上，你便可像回到家一样，而且，你越随意，主人越高兴。柳飞自是知道这些。所以，席间觥筹交错，气氛甚是融洽。
    以柳飞目前修为，寻常之酒早就跟白开水一样。故酒到杯干，让巴特鲁几人大喜过望。草原汉子以擅饮为英雄，见柳飞如此豪爽，连进几大弧，竟是面不改色，更是佩服不已，巴特鲁已是咧着大嘴，不知说些什么了。
    众人饮的正欢，却听帐外一阵奔跑声，帘子一挑，一个人冲了进来，满面焦急，跟格日勒说着什么，只见格日勒脸色瞬间变得难看，哀声长叹，只是摇头。旁边众人，也是满脸黯然。
    柳飞见状大奇，忙问其故。格日勒摇头叹息，方将缘故对柳飞说了，原来前几日，有几个族人进山打猎，回来后，却不知怎么接二连三的出了状况。先是浑身出现红肿，不几日便开始呕吐，进而死去。更为可怖的是，他们接触过的牛羊竟也在几天后，出现红肿的症状。请了族中的巫医看过后，说是冲撞了煞神大灭天。众人皆惊。
    原来，这大灭天乃是草原上，广为流传的恶神，不论人畜，碰上即死。和草原守护神长生天是专门对立的。听得巫医说是冲撞了大灭天，众人自是一筹莫展。
    柳飞听罢，却心下思量，这种症状却极似后世所说的，接触了放射性物质后的症状，难道是山上有什么放射源？却是要仔细看看。
    当下，柳飞对格日勒道“老族长，飞略通医术，不知可否去看看，那些收了感染的人。”看格日勒不明白，心中一转，便以恍然，现在人哪懂什么感染一说。便道“就是冲撞了大灭天的人”
    格日勒闻听大喜，“柳先生竟懂医术，太好了。只是今日已晚，我等明日再去看过不迟。若能救我族人，我族必有以报。”
    柳飞点头应允。却不知，这一看，却使得一件惊天之物，终于得以降世。更是由此引发了一系列的后事。。。。。。。。。。





    正文 第二十六章：源石 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:37:59 本章字数:2311

    一夜无话。
    第二日，早上起来，柳飞让甄姜留在帐内，唯恐不小心，让玉人收到伤害。自己随着格日勒和巴特鲁，去看那些冲撞大灭天的人。
    甄姜知道爱郎心意，也不多说，老实的留在帐内。她深深的知道，不给丈夫添麻烦，就是对丈夫最大的好。所以，一直以来，甚是乖巧。
    柳飞此时正随着二人，来到了部落后面几个帐篷。这几个帐篷，孤零零的，离着其他帐篷有相当远的距离。想是，部族里的人，怕再被染上这种诅咒的缘故。
    柳飞在接近这几座帐篷时，便感觉到一丝极微弱的能量波动，体内水神真气，竟也隐隐有些骚动，心中更多了几分把握。
    让格日勒和巴特鲁等人留在外面，柳飞自己进到了帐中。帐中横躺着几个人，此时，已是神智不清了，身上很多地方，已是开始溃烂流脓。那种能量波动也加强了许多。
    柳飞探手拉住一人的手腕，那人神智一清，猛力往回缩，口中大叫着什么，满脸焦急之色。显是告诉他危险，让他赶紧离去。
    柳飞心中感叹此时人的淳朴。对这人笑笑，安慰道“无妨，这病伤不到我。你放心就是。”
    那人虽听不懂柳飞说些什么，但受他镇定温和的表情影响，也就不再挣扎了。任凭他拉住自己。
    柳飞发出一缕真气，自那人脉门而入。刚一进入，就感到一股能量猛的冲了上来，这股能量带着一股桀骜难驯的暴躁之气。柳飞长眉一轩，手中加劲，水神真气浩浩荡荡一冲而上，瞬间将那股一种能量吞噬了。
    此时，那人本来满是痛苦的脸，已是平缓了下来。正不可思议的看着柳飞，满面感激之色。
    柳飞点点头，伸手取出玉针，挥手间，自那人天地大穴刺入，又以针遍行十二条主脉。随即，双手握住那人脉门，水神真气鼓荡而进，一边滋润修复着受伤的经脉，一边将所遇到的一种能量尽数吞噬。
    只顿饭功夫，那人已是筋脉进行修好。柳飞细细探查，体内再没有了那种能量了，方放开双手，将针取下。取出一粒『九转还阳丹』纳入他嘴中。
    帐中还有七人，柳飞当下依法施为。为众人一一治疗。那第一人此时，已是完全康复，甚至连身上原本破皮流脓的地方，都已经恢复完好。等柳飞为剩余人等全部治完，那人还兀自呆愣愣的，不敢相信。
    直等到柳飞走过来，轻轻拍了拍他，方猛然醒悟，不禁扑通跪倒，双手抚着柳飞的鞋子，亲吻着他的鞋面，嘴里哇啦哇啦的说着什么。
    柳飞笑笑，将他扶起，带着他一同走出帐来。
    帐外，格日勒和巴特鲁正满面焦急的走来走去，抬头看到二人走出来，先是一喜，接着便呆呆的愣住了。随即，巴特鲁冲了上去，抓住那人的双手，嘴里急急的说了一通，那人也激动的回着，而后，便紧紧的拥在一起。
    格日勒兀自呆在原地，喃喃自语道“长生天显灵。长生天显灵了”
    柳飞摇头苦笑，只得站在一边等候。过了一会儿，帐中其他人陆续走出来，不免又是一番激动。此时，那第一个人，已是拉着格日勒，走到柳飞面前，跪倒说着什么。柳飞无奈，看着格日勒，格日勒道“先生莫不是长生天派来救我族人的？此人叫穆勒，他说感激您救他之恩，此后，将奉您为主，做您最忠实的奴仆。”
    柳飞大惊，忙道不可。告诉他们，并不是冲撞了什么大灭天，而是被不知名的毒给毒倒的，自己只是恰巧会解毒，便为他们治好而已，不需要为奴为仆的。
    众人哪里肯信，穆勒更是以头撞地。柳飞无奈，只得应允，但对其他人却是说什么也不肯了。众人无奈，只得作罢。却均羡慕的看着穆勒。穆勒满面激动，自觉站到柳飞身后。
    族中众人得知族人得救，整个部落顿时欢呼声震天。格日勒宣布晚上开全族篝火盛会，以谢柳飞。并庆祝族人得以重生。柳飞无奈，只得随他折腾了。
    是夜，全族之地，一堆堆篝火，熊熊燃起。到处飘着炙烤牛羊的香气，每一个人脸上都洋溢着难以抑制的欢喜。年轻的姑娘，围着火堆跳起了动人的舞蹈，一众青壮年，则围着柳飞，与他敬酒欢呼。
    柳飞心中也自畅快，酒到杯干，豪情飞扬。众人欢呼笑闹，凌晨方止。柳飞没有发觉，在角落里，却有个人儿，一直在默默的注视着他，眼中神采忽隐忽现，道尽了千般心事，万般言语。。。。。。
    第二日，柳飞将穆勒唤过，详细问起他遭遇怪事的地方，要穆勒带自己前往一探。穆勒脸色大变，默然半响，方咬牙应承。
    柳飞依然让甄姜留在帐内，自于穆勒出了部族，望山中而去。
    两人顺山势逶延而上，直翻过两个山头，穆勒方指着前方，表示就是前面。柳飞凝神看去，却是一片树林。当下，让穆勒留在原地，自己一人往前探去。穆勒自知帮不上忙，也未强求，自于旁边觅地等候。
    柳飞走了盏茶功夫，便感到一股越来越强的能量波动。跟着这种感觉，一直到了林木深处，才找到源头，却是一个深深的洞穴。
    那洞穴黑漆漆的，不知深有几许，那股狂暴的能量，直如奔腾不绝的海浪一般，自洞穴狂涌而上。洞穴周围，寸草不生，稍近点的树木，也呈现一种向外倾斜的姿势生长着。
    柳飞知道是到地头了。深吸一口气，水神真气运转至极限。登时，周身如同罩了一层水蓝色的薄雾，围着他翻腾不已。那股狂暴的能量，到了身边就被吞噬。柳飞心中一定，看了一眼那洞穴，纵身跳下。
    那洞穴是一条45度的倾斜的甬道，四周光滑平整，宛如被打磨过般，但却非常开阔。柳飞控制真气的运转，调整着速度。
    柳飞心中暗自计算，估计下降了近百丈的深度，方才到底。凝目打量四周，，却一无所获，只在前面地上，有一个黑黑的凸起。





    正文 第二十七章：天残 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:38:07 本章字数:2225

    柳飞走至近前，运气至掌，竖掌为刀，顺着那黑石四周迅速向下切了几下，将周围土层震松。复阳掌变阴掌，轻喝一声“起”。只见一块脸盘大的黑黝黝的石头“托”的跳起，静静的浮在半空中，那股能量，此时如同挣脱了束缚般，欢呼着围着黑石，转动起来，几欲脱离柳飞掌控。
    柳飞大骇，调起全身功力，紧紧裹住。这才细细打量这块石头。很显然，这定是一块来自宇宙间的陨石，只是其特异的能量，显示出它的不凡。
    柳飞定了定神，发出神念，侵入黑石内。只觉层层叠叠，艰涩异常。不知多久，只觉阻力突然一空，神念所见，竟让他大吃一惊。
    那黑石内，竟是一片烧红的岩浆，厚厚稠稠的，散发着炙热的热量。岩浆中心，却有一鹅蛋大的物体，如同太阳般，向四周散发着光芒，四周岩浆竟是不能靠近半分。
    柳飞收回神念，闭目沉思了一会儿。挥掌将黑石破开，那黑石内岩浆，乍一显现，顷刻便结成固态，红中带着黑丝，成为一团。柳飞也不管它，探手将那个发光的物体托住。凝固成一团的石块，先往地上一放，双手虚抱，合着那块发光的石头，探出神念。方一接触，便觉脑中一跳，竟不费丝毫之力，便已进入。
    进去后，但觉里面的分子排列，异常繁复，此来彼往，决不停歇，似乎每一刻都在变化着。却又有着玄妙的规律。而最特异的是，里面竟是纯净的毫无一丝杂质，如同天地间最初的状态一般。
    此时，体内的水神内丹竟是如同苏醒过来似的，也自己转动起来，似乎在向这个物质打着招呼。那种感觉玄之又玄，就像是多年未见的两个老朋友，突然遇到，在相互打招呼一般。
    柳飞暗奇，退出神念，将这发光的石头收入乾坤戒内。又拿起地上那层外衣，仔细观察。
    他却不知道，那块发光的石头，正是和他的水蓝母体是同一时期的产物眸子宇宙生成之初，便已存在。却恰巧于地球生成之际，受地球引力，而撞入地球，那石头名唤『源石』，乃是最原始的物质，纤毫不染。其中更是藏着宇宙间至深的奥理。此时，却被他白白放过，直至后面遇到大变之时，方偶然发现，终于炼制出一个可称为“神器”的宝贝，这却是后话了。
    此时，柳飞却正在研究那层外衣。探索之下，竟发现这源石外衣，竟也是炼器的无上宝贝。与之前所得之黑石和晶石决然不同。隐隐然，竟有和他相容的感觉。
    沉思了一会儿，终于决定，尝试着炼制把武器看看，究竟有什么不同。
    当下，盘膝坐下。用神念提气精之火，开始煅烧。并将之凝成意念中的模样。他本打算炼制一把刀，前世时，比较喜欢东洋刀的样式，便照此为基础，加上自己的设计，进行定型。
    只是，他万万没想到的是，这团看起来很大的东西，竟是不经炼，等他想要定型时，才发项，那刀竟然还差一段尖锋没有炼出，材料便已告罄。而此时，却也是退不得了，只得硬着头皮，继续做下去了。直到两柱香的时间过去，方才完工。
    等他收功，再看自己炼制的武器时，不禁哭笑不得。原来，这把刀，他本是要炼制成八尺长，刀柄三尺。可现在刀身只长七尺，且如同被折断了一般，前面没有锋尖，突兀的少了一尺，形成一个由下向上的斜边。正如锋尖被人一刀削去的模样。
    更让他懊恼的是，这刀炼完后，虽不是原先以为的，黑漆漆的模样，但却显现出斑斑驳驳的锈迹，这把刀，如果让人看到，估计也就四个字的评价：『废铜烂铁』。
    柳飞心中着恼，却又甚是不甘。有心扔了，却又舍不得。最后安慰自己，好歹先试试再说，毕竟费了好一通力气的，没理由这么差的。
    当下，运起水神真气，注入刀身。随着真气注入的越来越多，柳飞的眼睛也越来越亮，最后，不禁仰天哈哈大笑。
    原来，那刀经水神真气注入后，刀身上的斑斑锈迹，竟然隐去了，整个刀身呈现着玉般的质地，蓝光流转，刀身光可鉴人。断刃之处，竟是凭空透出一股实质的刀气，几近两尺，伸缩不停，寒气逼人。
    柳飞大喜，收了真气，却见那刀迅速恢复原样，一副破烂不堪的模样。再注入真气，便又成一把绝世凶器，收功，又恢复。仔细看去，才发现，那刀身上的锈迹，其实是一种特有的花纹，并不是什么真的锈迹。柳飞心中隐隐有了明悟。这大概便是所谓的『神物自侮』吧。
    心中高兴，为此刀命名为『天残』。一层意思是表象为刀断且锈，二层的意思，可就比较血腥了，寓意，此刀一出，必残忍狠厉之极。故名『天残』。
    当下，将『天残』收入乾坤戒内，昂首长啸一声，展开无形身法，瞬间出了洞穴。再感受一下四周，果然已经没有了那股能量的波动了。
    这才顺原路返回，叫上穆勒，回部落而去。
    一路上，穆勒几次张口欲问，最终还是没有问出。柳飞也不管他。直到回了部落之后，方将格日勒和巴特鲁等人叫来。
    柳飞将前因后果讲述了一番，告知他们非是什么大灭天所为，只是一些有毒的物体，不知为什么遗落在林中，这才引起部落中的惨事，现下已经被自己解除了，大家以后便可安心上山了。众人均放下心来。
    此后几日，柳飞深感言语不便的难处，便在这个部落暂住下来，一来学习草原上的语言。二来，见甄姜对草原牧民的生活，很是好奇。便趁此机会，让她自去体验一番，也不枉了来此一遭。
    直至旬日之后，柳飞方决定继续往北去看看。与格日勒等人说了后，便准备行囊，准备与甄姜再次踏上征途。。。。。。。。





    正文 第二十八章：金翅 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:38:15 本章字数:2342

    翌日，迎着初晨的阳光，柳飞与甄姜二人，与相送的格日勒老汉挥手作别，打马而去。
    在后面不远处的一处高岗上，此时，却正有一个娇小的身影，长久的伫立着。望着沐浴在金色阳光中，那个矫健的身影。微风吹拂，黑发飘扬，衣袂飘飘，夫妇二人恍若神仙中人。
    容格儿心中不禁兴起一股自惭形秽的感觉，黯然低低一叹。心中想道“也只有甄姐姐这样的绝世姿容，方能配得上他这般人物”
    正自神伤之际，却有一个少女蹦了上来。那少女亦是十六七岁年纪，容颜清秀，却带着一股泼辣之意。此时，围着容格儿转了一圈，满面的揶揄之色，道“呵呵，咱们草原上最美丽的花朵，可是在这思春了”
    若在平时，容格儿定会与她打闹一番。只是此际，闻言心中只感疼痛，自顾望着柳飞离去的方向，痴痴不语。两只杏眼中，珠泪滚滚，终还是未能忍住，顺着脸颊滑落。
    那少女却是唤作兰儿的，向与容格儿交好，两人情若姐妹，无话不谈。此际，见容格儿竟然哭了，不由一呆。连忙手忙脚乱的哄着，心中暗骂自己乱说话，惹得姐妹伤感。只是自己心中却也是充满着一丝丝的怅然。
    旭日映射之下，两个满怀心事的少女，相互扶持着，转身下了高岗，慢慢的离去。只留下了一缕惆怅，满怀的缱绻。。。。。。。。
    此时，在那恒古的大兴安岭之中。柳飞与甄姜却正惬意的看着四周的风光。这个年代，人口比后世少了10倍，没有污染，更没有什么滥砍滥伐。这片原始森林，更是远离尘嚣之地，处处透着一股静蔼。林间花草掩映，树木郁郁葱葱。林荫遮蔽下的草叶上，尚带着晶莹的露珠。风吹叶动，偶然自枝叶间撒下的日光掩映下，如同情人的泪珠，闪烁着星星点点。
    进了林中，已是不适合骑马了，二人将马儿放开，自行去寻些青草嚼食。夫妻俩，却展开身法，在林木间，宛转自如的游动着。
    甄姜清脆的娇笑声，不时的回荡在林间。引得鸟儿们也啾啾的欢叫着，似在回应一般。令甄姜大感有趣。紫貂早已是撒开欢儿的满处乱窜，这没有人迹的山野林间，便是它的世界了。
    四周万径无踪，夫妻二人没有约束，尽情笑闹。柳飞轻提身法，如水中游鱼般，于林木间滑动，尽显飘逸。甄姜却是展开浮光掠影身法，如同飘絮随风，借着柳飞带起的气流，婉转相随，毫不落后。嘴角噙笑，眉眼间俱是甜意。。。。。
    二人正玩的欢快，却见前面紫影一闪，『百草』已是停步不动。大尾巴高高竖起，毛发擎张，满眼的戒备。
    柳飞面色凝重，伸手拉住甄姜。伫足倾听。听得远方数里外，天空中传来一声长鸣，那鸣声清亮激越，扶摇直上，声彻长空，隐隐竟带着金属之音。
    那鸣声才起时，尚在数里开外，鸣声未绝，一片硕大的黑影已是自头顶掠过。其速度之快，骇人听闻。
    跟着，后面放马之处，便传来马儿嘶叫悲鸣之声。
    貂儿紫影一闪，已是立于甄姜肩头，四抓扣住，眼中金光爆射。柳飞示意甄姜慢慢跟来，莫要出林。自己则身形一晃，瞬间已至放马之处。
    抬眼望去，柳飞亦不禁一惊。
    目中所见，竟是一只硕大无朋的巨鸟。金翅鲲头，星睛豹眼。脚爪粗若儿臂，利如钢钩。巨鸟头上羽毛，竟是根根直竖，恍如插满了箭簇，却又层次分明，高低有序，如同帝王之王冠。
    此时，立于地上，竟是比人还高，怕不得有近丈。双翅展开，直有十余丈。那两匹马儿本极是神骏，被柳飞调教后，便是寻常豺狼亦不敢靠近。而此时，却在那巨鸟的双翅挥赶之下，毫无反抗之力，东奔西突，眼内全是畏惧。
    那巨鸟显是在玩耍，但见它奔腾跳跃，突击翱翔。双翅展开，挥扑自如，但凡马儿跑出圈外，一翅扫过，那马儿便横飞倒地。那双翅膀翎羽宽大，隐泛金光，挥动间竟有金属之音。
    柳飞身法何等神妙，过来之际，毫无声息。那巨鸟竟未发觉，兀自玩的高兴。突听一声惊呼，却是甄姜跟来，乍见这么大的恶鸟，心中惊惧，不禁掩口惊呼出声。
    那鸟忽闻人声，长啼一声，振翅将两匹马儿扇倒。回首看来，两眼内，凶光闪烁。稍一顿，便向甄姜冲来。
    柳飞自甄姜惊呼，便知不好。此际，见那巨鸟冲来，来不及多说，只挥袖将甄姜送入林中，自己反身迎上，提起三成力，挥掌击向那巨鸟。
    那巨鸟见竟有人向自己挥掌打来，不禁大怒。金翅一震，迎向柳飞。只听“砰”的一声巨响，人鸟分开。这一下，竟是平分秋色，毫无轩轾。
    柳飞暗暗称奇，兴趣大增。口中吩咐甄姜道“姜儿离远些，莫要近前。待为夫会会这孽畜”说罢，纵身而上。
    那巨鸟被柳飞一掌震退，凶睛中戾气大盛。长啼声中，双翅振动，竟是离地而起，探爪向柳飞抓来。恶风扬起，其势之快，如电闪雷动。
    柳飞清啸一声，亦是纵身而起。双掌聚七成功力，自上而下，以劈空掌击向巨鸟。“砰”的巨响声中，这次，巨鸟却是吃了大亏。直被柳飞一掌打的，连翻了两个筋斗，滑倒在地。随即，双翅一撑，又站了起来，竟未受伤。
    柳飞落地，负手而立，口中轻叱道“孽畜倒是经打，不服便再来打过”
    那巨鸟自来跋扈惯了，何曾吃过这等大亏。站起来后，晃了晃脑袋，怒鸣声中，又向柳飞冲来。脖颈伸缩间，快如闪电，已是连续啄出。不等长喙啄实，便猛然缩回，却将左翅展开，横扫过来。隐隐间，竟是一招『声东击西』，兔起鹘落间，竟是颇有章法。
    柳飞见这巨鸟，如此智慧，不禁心下喜爱，起了收服之心。当下，不再留手。突然展开幻影身法。但见场中，巨鸟周边，柳飞身形，忽焉在前，忽焉在后，稍显即隐。待到奔至疾处，原地便多出几个分身来，或伸手、或抬足，姿容各异，却是将巨鸟围在了中间。





    正文 第二十九章：内伤 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:38:23 本章字数:2603

    甄姜初时，便目不转睛的看着丈夫，细细体会其中武道之理。但见柳飞身法越来越快，最后但见一圈白影转动，不禁感到一阵晕眩，只感眼前一片模糊。心中大惊，知道自己修为距丈夫所差太远。
    不敢再看，闭目提气，让内息于体内运转一个周天后，方才望去。
    场中此时，柳飞却已是分出九个分身了。但听一声清叱，九个身影俱皆扬手，挥出道道蓝影，将那巨鸟紧紧缚住，越收越紧。却是柳飞利用周围草木间，聚集的大量水气，凝虚为实，将那巨鸟制住。
    柳飞此时已是停下身法，分身渐渐变淡，最后慢慢逝去无踪。只余柳飞自己双手虚抱，向内紧收。那巨鸟开始还能剧烈挣扎，慢慢的越来越缓。最后动也不动了，两眼露出哀哀之意。
    柳飞呵呵一笑，道“孽畜，可是服了”
    那巨鸟眼露畏惧，口中低低的鸣了一声，状似讨饶。
    柳飞哈哈一笑，方挥手撤了水气化成的绳网。那巨鸟双翅垂下，委顿于地，显然已是受创颇深。
    柳飞上前，取出一颗『九转还阳丹』递至巨鸟嘴边，那鸟儿甚是聪慧，闻得丹药香气，便知乃是灵药，伸喙食了，目露感激。柳飞伸手抚其头，输入一股真气，以助其化开药力。待的功成，便将一小股内气，截留在它体内，任其吸纳。
    片刻之后，那鸟儿便已恢复。神采奕奕，双目中竟也如同紫貂一般，泛起一层润润的金光，振翅长鸣，鸣声中带着一股喜意。探过头来，蹭了蹭柳飞。
    柳飞略一沉思，又取出两颗『孕灵丹』，一颗喂了巨鸟，一颗喂了紫貂。以提升它们的灵性。而后，又以精神力，于二兽脑中留下一个印记。这样，当它们接近自己时，便可以互相感应到。
    琐事做完，柳飞伸手抚着巨鸟背上的鬃毛，低头细思这鸟的来历。笃的想起，莫不是这鸟便是记载中的『金翅鸟』？
    原来，这鸟却正是金翅鸟，全名唤作『金翅大鹏雕』。乃是天地间的一个异种。古籍记载：混沌初开，万物始生，世间开始有飞禽和走兽，走兽以麒麟为首，飞禽以凤凰为首，凤凰生下的，便是孔雀和这大鹏了。
    金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，`笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。说得便是这『金翅大鹏雕』。《庄子》逍遥游中亦曾有过描写，只是却是夸大了许多而已。
    也合该这大鹏雕倒霉，它自降世以来，睥睨于众兽，惯了那种跋扈的性子。今日本是出来散心，找些乐子，却被柳飞碰上。好死不死的戏弄完柳飞的坐u，又冲甄姜发飙，柳飞岂能容它。可怜它一直以来，傲笑风云的日子就这样终结了，落得个失去自由，被人收服的下场。幸的它没有人类的情绪，不会为失去自由而痛苦。对于禽兽而言，降服于强者，乃是天经地义的事情。
    柳飞搞明白它的来历，不禁心中高兴，隧替它取名『金翅』。引它见了甄姜。可对于紫貂『百草』，这家伙却显得甚是孤傲。让『百草』很是不爽。两兽无事之时，便要打斗较量一番。
    『百草』跟随柳飞日久，所得颇多。于地上争斗，奔行快若电闪，兼之体型太小，『金翅』自是奈何它不得。反被它窜至背上，爪挠指绕的，搞的翎斜羽乱，颇是狼狈。待要腾空对付，那『百草』便往柳飞或者甄姜肩上一猫，让它大为顾忌，不敢造次。自此，在『百草』面前，便颇有些揣揣。柳、甄二人对『百草』这种惫赖，亦是直翻白眼，很是无奈。
    却说这日，柳飞突发奇想。见『金翅』体型巨大，却不知能不能载人上天？这个念头越想越是热切。终是忍不住，让甄姜自己留在地上，自己跃上『金翅』背上，让他背负着飞起。
    『金翅』却不负所望，轻松的便冲宵而上。柳飞大喜，坐于雕背上，发现地方颇有富裕，可以再坐一人，当下，让『金翅』落下，拉了甄姜一同坐上。『金翅』力大，冲天而上，毫无费力之感。
    二人坐于雕背，御风而行，尽皆大乐。
    柳飞兴起，不禁于雕背上站起身来。甄姜大惊，欲要拉他坐下，柳飞摆手微笑，示意无碍。
    立于雕背之上，但见脚下群山如坟，绿树如草。远处的草原却像一整块的毯子，向天地交接之处铺开。长河蜿蜒，映日生辉。间或一只豹子跃起，赶的群群的黄羊扬尘奔腾，尘嚣其上。俄顷，天边却又忽现一群野马，群马嘶鸣间，四蹄奔腾不绝，只片刻，便又自另一边隐没。。。。。。
    柳飞微瞌双目，慢慢张开手臂，迎风而立。只觉天地间一片空灵，整个人似乎已全部融入了其间。渐渐的，似乎没有了天，没有了地，自身似是再次进入了恒古的宇宙，俯眼间，好似看到了星球在脚下，静静的转动，各种质子、粒子在自己身体内透过，每一次穿过，都似乎给了他很多信息，待要去捉摸时，却又一闪而逝。。。。
    体内水神真气自行运转起来，无意间，感到乾坤戒内的那个源石，竟也似乎在诉说着什么。。。。。。
    柳飞心中一惊，忙收回思绪。开玩笑，在这高空之上，雕背这么大点的方寸之地，去寻思武道，稍有差池，便是身毁人亡。
    当下，拍了拍『金翅』，落回地面。
    是夜，柳飞嘱咐甄姜自行歇息，自己找了个僻静的所在，盘膝坐下，细细思索日间所感。
    将自己心神放松，遁着日间的感觉，慢慢的，那种玄妙的感觉又潮涌而至。柳飞大喜，定下心琢磨着。渐渐的，心中已有所悟。
    原来，这些物质一直便存在在周围，而这个世界，也不像眼睛看到的这样单一，而是由着无数的能量和空间堆彻而成。当修为不到时，自然突破不了外层的壁障。可一旦修为至境，便如同开了天眼一般，虽暂时不能破开壁障，却是已经能够看到里面的实质了。
    那里面蕴含了天地成型以来，大量的信息，包含了宇宙间，各种物质的排列和规则，只要慢慢体会，便能根据这些排列，创造出新的排列，也就是常说的『阵法』了，借助『阵法』，便可获得特殊的能量通道，帮助自己更进一步。最终达致破碎虚空的目的。
    心中有所悟，体内水神真气疯狂的运行了起来，此来彼去，直似无穷无尽。柳飞心知这是即将突破的征兆，当下，意守丹田，绵绵泊泊，轰的一声。终于突破第七层，进入第八层。
    却也正在此时，自乾坤戒内，猛的冲出那股异种能量，直接冲入柳飞体内。这股能量竟是不走经脉，而是透骨而入，由下而上，只冲脑际。
    柳飞刹那间，心神失守。丹田如遭重击，“哇”的一口鲜血喷出，仰天而倒。





    正文 第三十章：阵法 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:38:31 本章字数:2341

    昏昏沉沉间，柳飞只觉自己好似飘了起来，眼前如同放电影般，掠过一幕幕画面。从儿时父母逝去，自己孤苦无依，老村长的收留、被村人的欺负、遇上老教授、学习的所有的知识。。。。
    还有廖教授、宇航局的同事、太空船、浩瀚无际的宇宙、蓝色光团。。。。一直到王洪、吴氏兄弟、太史慈、颜良文丑、田丰。。。。。。。
    东莱传医、半山论势、冀州成婚、河间传刀、指点墨门、涿郡授徒。。。。。还有一张如此美丽的脸庞，啊，好美。对了，是姜儿，我的妻子。咦～，她怎么哭了，是谁？！谁竟敢欺负我的姜儿？！我定要他好看！
    柳飞浑浑噩噩中，想抬手为甄姜擦去泪水，可却怎么也动不了。心中一急，不禁大叫一声，猛然醒来。
    耳边听得一阵欢呼声，“醒了，醒了，柳大哥醒过来了”。这声音怎么这么熟悉，接着又感到有人紧紧的握住自己的手，那手微微颤抖，“大哥，你终是醒过来了”随即便是一阵抑制不住的哽咽。
    柳飞努力睁眼看去，却见两张梨花带雨的娇颜，目不转睛的望着自己。哦，怎么是容格儿，她怎么会在这里，柳飞心中纳闷。
    张了张嘴，觉得嗓子发干。嘴中吐出几个字“莫哭，无碍的”，又道“姜儿，给我取点水来，好干”
    甄姜慌不迭的，忙将水端过，扶起柳飞，让他靠着自己，将水凑至柳飞嘴边，柳飞喝了几口水，方感身上渐渐恢复了力气。
    拍了拍甄姜的小手，道“姜儿莫哭，大哥没事了”又转头对容格儿微微一笑，道“容格儿怎么跑来了？你阿爸和格日勒大叔知道吗？”
    容格儿自柳飞醒来，便默默的后退，让甄姜服侍。心中虽极想上前，恨不得替而代之，但终是想想而已。一双杏眼中，又是哀怨，又是自怜。
    听柳飞问起，方诧异的道“什么跑来啊，你们现在在我们家里呢。甄姐姐抱着你，骑了个好大的鸟儿飞来的”说道这儿，眼中露出小儿女的神态，两眼满是小星星，又道“那鸟儿是你的吗，柳大哥，等你好了后，定要让我也坐一下，好不好”说罢，满脸希冀的望着柳飞。
    柳飞呵呵一笑，“好，好，定会让你坐的”。容格儿大喜雀跃。
    柳飞此时已是自己坐了起来，拉过甄姜的手，轻轻的道“姜儿，对不起，让你担心了”
    甄姜初时在边上，看着柳飞和容格儿说话，嘴边只是噙着微笑。此时，听得柳飞说话，不禁眼圈一红，又掉下泪来，道“大哥，你以后莫要再吓我了。你可知道，我发现你时，你满身是血，姜儿只觉天都要塌下来了，若你。。。。姜儿也只有随你去了。。。”言罢，扑进柳飞怀中，放声痛哭。
    柳飞心中感动，赶紧抚慰。只觉玉人情深，自己实不知怎样回报才好。嘴里只是翻来覆去的道“莫哭，莫哭。不会了，不会了”
    容格儿本在一边也是小嘴微瘪，轻轻啜泣。此时见了柳飞手忙脚乱的样子，不禁“噗哧”一声，笑了出来。
    甄姜听到容格儿的笑声，才想起还有人在旁边，秀脸一红，忙自柳飞怀中起来，道“大哥，可是饿了，姜儿给你煮了粥的，这便给你端来”说罢，便要起身。
    容格儿心中一叹，嘴上却说道“我的甄姐姐，你就好好陪着柳大哥吧，我去取粥”转身跑开。
    待的容格儿走开，甄姜方急急问道“大哥，怎好端端的突然昏倒，又吐了那许多的血”
    柳飞眉头微蹙，想了想，道“昨晚我正运功，有所突破，却受一股异力冲击，一时不慎，才致受伤”
    甄姜道“现在如何了？可要紧吗？”
    柳飞闭目，慢慢催动真气，但觉几条经脉已是受损不轻。但心法却是实实的进入了第八层之境。柳飞放下心来，睁开眼道“无妨，几条经脉受损，功力损了五成。要想恢复，怕是要百日之功了”
    甄姜闻言，始才放心。
    帐外脚步声响起，帘门一掀，却是容格儿端着粥走了进来，后面，格日勒和巴特鲁、穆勒也跟了过来。看望柳飞。
    几人见礼，自有一番安慰。柳飞抱拳对格日勒道“这次怕是要麻烦大叔了，我这伤估计需百日之功，方能治愈。还请大叔为我安排个清静点的帐子，莫要让人扰我练功才好”
    格日勒点头应允，道是放心。几人又说了几句，看柳飞吃完了粥，方才离去。柳飞也稍觉疲倦，便也歇了。
    第二日，格日勒让人来请柳飞，说是帐篷安排好了。柳飞即刻搬了进去，准备疗伤，又告诉甄姜不必担心，有穆勒照应着，吃食无忧，让她无事时，可帮族里做些事情，稍表谢意。甄姜应了。
    柳飞沉下心来，决心先将那股冲入自己脑中的异力搞明白，再来疗伤，否则，紧要关头，再给自己来一下，怕是不死也要残废了。
    神念一动，脑中立时爆出一大堆信息，信息量之大，让柳飞措手不及下，竟有微昏的感觉。忙运『静心决』方才压住。细观之下，不禁大喜。原来那日侵入体内的异力，之所以不走经脉，而是透骨而入，是因为那本不是什么气劲，而是海量的信息，以精神力的方式进入脑内的。
    那信息却是演示了自宇宙形成至今，大量物质的排列程式及变化之道。原本这些都是记载在乾坤戒内的源石之中，那日，因柳飞功成进入第八层心法，而乾坤戒本就是与他意念相连，故而触发了源石。源石并无意识，只觉外部环境达到了要求，信息便蜂拥而出，导致了柳飞的内伤。
    当下，柳飞便日日参悟，将种种阵法的排列，演变细细揣摩，十余日间，方参悟透彻。于柳飞而言，他原本就如一个暴发户，空有万贯家财，却不知如何运用，这阵法之道，就如一把钥匙，打开了柳飞自身庞大的宝库。使得他，对于如何运用自身能力，有了完全的掌握和了解。而且，这阵法一道，更是有助于炼器之术。阵法植入，便有了『术』之运用了,所炼之物，便不再属于凡间之物了。





    正文 第三十一章：昊天 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:38:40 本章字数:2493

    柳飞习得了阵法之术，不禁手痒，忍不住要试试。当下，取了五块晶石，神念动处，五块晶石排成五行之势。
    柳飞十指画动，手掌不断向外翻着，每次翻动，均有一道白光击在一块石上，如此，五次之后，轻叱一声“去”。便见五块晶石瞬间飞去，成五行排列，没入帐篷周围。
    外面穆勒正伫立守关，听得微响，转头看来，却顿时目瞪口呆。但见一片白蒙蒙的雾气翻腾，已是将柳飞的帐篷，丈许方圆全部遮住。但周围其他地方，明明是天光日朗，晴空一片。
    穆勒举手搔了搔头，大感不解。又不敢出声召唤，怕扰了柳飞疗伤。只是眼前所见，实是太过诡异，终是不放心。当下，举步进入雾中。
    进入之后，只觉雾气翻腾，伸手竟看不到五指，咬咬牙，继续往前走。越走越是惊骇。原本他就站在柳飞帐外三丈之处，要到帐边，本应片刻及至，可现在明明已经走了盏茶时间，竟是如同没有尽头般，始终没看到帐篷。
    穆勒自有一股狠劲，也不说话，只顾低头而行。心道“倒要看看，能走到何处去”当下，竟放步急奔开来。直有一炷香功夫，方看到前面似有亮光，不禁大喜，发足奔去，终于冲出大雾，抬头看去，却又是_目结舌了。
    原来，他发现，自己奔了如此之久，感觉应有十里地的光景了，可眼前明明就是刚才自己站立之处啊。难道自己刚刚发梦，根本就没移动过？还是，只是围着原地在打转？心中百思不得其解。脸色却渐渐发白，想是想到了什么鬼怪之事上去了。。
    柳飞自穆勒察看时，便有所觉，但为了看看阵法的威力，也不出声。他布下的只是很简单的一个小阵法，名唤『五行迷踪』，只不过是借着五行之力，搬运阵内各种物质和空间，自行组合运转，达到惑人耳目的效果，并无危险。此时，见穆勒脸色变了，不敢再逗他，隧出声道“穆勒休慌，此乃吾所布阵法，不必猜疑”
    阵外，穆勒已经快要到崩溃的边缘了，突听耳边传来柳飞的话语，方才心定。待的听说这是柳飞所为，心中不禁又惊又佩。惊佩之余，却也大是得意，自思得如此人物为主，实是自己几世修来得福份。
    柳飞自己也惊讶于阵法的威力。后世时，看很多书上，描写阵法如何如何，当时只觉是小说YY，并不当真。便是对三国演义上，所说诸葛亮布的什么八阵，估计也是为神话孔明而杜撰出来的。否则，怎不见后世有谁被迷在其中了。
    可今天，亲眼见识了阵法的威力，还是自己亲手所布，方才觉得，这阵法一说，恐不是什么YY。应该是真实的，至于，为什么没能流传下来，原因却是难以考据了。而后世所说，发现的孔明所布的八阵图，估计要么是被破坏了，阵法已解。要么就是，发现的根本就不是什么阵法。要知道，按自己现在所知，若不想让人看到，至少有上千种办法，可将阵势隐藏。
    既已明了了阵法的妙用，柳飞便又取出几块晶石，按照适才所得之法，于五行阵中，又摆了个聚灵阵。凝聚真气，加快自己恢复的速度。
    待要运功疗伤，心中却又想起那块『源石』。还是先处理了好，免得还有什么古怪，扰了自己，那便得不偿失了。
    心中沉思了片刻，取出『源石』，又取出些晶石和黑石。神念提气精之火，将其融为一体。也不刻意定型，只将种种阵法依次植入其中，顺其自然，让它自行变化。
    他虽此刻功力只有平常一半，但精神力却是异常充盈，这也得益与源石那晚的冲击。受损的是内气，精神力却是得到了无限的充盈。
    柳飞将几种威力强大的攻击阵法和防御阵法，一一刻入。十指翻飞，越来越疾，最后竟连成一片虚影。指掌转动之间，按、捺、点、划。如同精灵起舞，每一个动作，均体现出一种完美。如天地间，恒古所在，毫无瑕疵。
    良久，柳飞觉得自己强大的精神力都有些吃力之时，方堪堪完成。双掌合拢成印，对着眼前一团光影拍去。只闻“铮”的一声，清越的颤音，久久不绝，所炼之物已是完成。
    柳飞也不睁眼，自行闭目恢复所耗神念。要知神炼之法，最是耗神，再加上阵法植入，就以他此时修为，也甚是疲惫不堪了。
    良久之后，方感恢复过来。这才睁开双眼，细细打量自己的杰作。
    这件器物绝对堪称杰作！两个一人高的半月形弧刃，合起来便是一个完美的空心圆盘。内圈，上下两端以完美的弧度慢慢向中间加厚，最后在中间留有一个，如同人眼睛瞳孔的空心，却静静的悬浮着一轮，散发着清幽幽光芒的圆球。两个半月刃，黑中隐泛蓝汪汪的光彩，于上流转不定。显现一种古朴厚重之感。两半刃身满布古拙的符文刻录，透着一股神秘。
    心念一动，整个圆盘铮然一声，分做两片半月，围着柳飞环绕翻飞，竟不落地。那原本在中间的光亮圆球，此时却分成两块，分别嵌在两个半月的中间。心神动处，两刃便随意念所动，无不自如。
    柳飞大喜，心中方自想到要怎么收起来，便见双刃光华一闪，竟是瞬间没入自己体内。柳飞一愣，忙以内视察看体内，却一无所获，只是感觉这物件就在自己体内，似是已经和自己融为一体，如臂如足一般。心念再动，光华一闪，双刃又自现于身体两侧，轻轻的“嗡嗡”颤动，似是和自己打招呼般。
    柳飞狂喜，知自己这会真是炼制出了一个，可称为『神器』的物品。根据外形，定名为『昊天圈』。
    再次将『昊天』收入体内，柳飞方才安心运功调息，疗治内伤。
    一经运功，才发现，体内经脉隐隐已是恢复了许多。原来，阵法一道，本就是凝聚吸收天地元气的一种途径，他刚刚布阵，炼器，运用了大量的阵法，不知不觉间，就是在通过另一种途径，进行修炼了。
    自此，柳飞每日加紧阵法之学的熟悉运用，旬日之后。便感觉真气，温温润润的，活泼泼的流转不停。但要再想加快，却是不能了。柳飞自知，练功最忌躁进，尤其内伤未愈之时，更应澄心静气，缓缓修复，方能不损修为。
    当下，撤了阵势，走出帐篷。每日于山野间，调雕为乐。容格儿更是像个尾巴般的跟着，巴巴的等着，骑雕畅游的日子。甄姜见丈夫日好一日，也自放心，每日便是帮着族里妇女做些养牛挤奶的活计，日子平淡而开心。





    正文 第三十二章：闻警 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:43:21 本章字数:2541

    容格儿这段时间过得很快乐、很满足。因为她可以天天和柳大哥在一起。带着她转遍了附近的山山水水。花草飞扬中，总能听到她那银铃般的笑声，飘荡在草原的上空。
    她不是没奢想过，自己能和柳大哥日后在一起。但看柳大哥望着甄姐姐那深情的目光，到嘴边的话语便难以说出。
    尤其，甄姐姐对她已是呵护倍至，令她想到自己的心事，就好像是一个卑鄙的小偷，正在窃取别人的宝贝似的。总令她觉得对不起甄姐姐，看着甄姜那纯净的眼睛，便有些躲躲闪闪。
    甄姜虽觉怪异，却也没有深想。总觉的容格儿小孩儿心性，怕是那紫貂、金翅更能令她向往吧。却浑然忘记了自己当初，面对柳飞时的那种刻骨铭心。而那时，她的年龄也是如容格儿这般大小的。。。。。。。。。。
    柳飞自己更是不堪。他对感情本就后知后觉，心中虽深深的留下了这女孩儿的影像，却将之当做邻家小妹的感觉，那种青涩让他感到纯洁而可爱。每日带着容格儿满山乱转，让金翅、百草一起陪她玩耍，心中甚是安宁祥和。
    “柳大哥，你什么时候才让金翅驮我飞呢？人家都等了这么久了”这一日，容格儿实是忍不住，噘着嘴问道。
    柳飞见她亭亭玉立，面容清秀。圆圆的苹果脸上，梨窝隐现。一根白嫩的手指，轻点在红艳艳的小嘴上。秀眉微蹙，脸上满是轻嗔薄怒。
    一手负在身后，使得贲起的胸脯将胸衣高高的撑起。随着鹿皮小蛮靴一跺，便带起一阵波动，不禁心中一跳。忙摇摇头，将心中的旖念甩开。
    尚未说话，容格儿见他摇头，不禁急道“柳大哥，你应承过的，怎可耍赖，为何不行？”
    柳飞一愣，知她误会了。见今日天晴气朗，没什么风。便颔首道“好了好了，怕了你了，这便让金翅载你飞一圈。”顿了顿，又道“不过，只准一圈哦。天上不必地上，风大气寒，你又无功夫在身，柳大哥怕你着凉，知道吗”
    容格儿大喜，忍不住跳上前来，在柳飞脸颊上，“啵”的亲了一口，道“谢谢柳大哥，柳大哥最好了”。
    柳飞一愣，不禁抚脸呆住。
    容格儿见他愣住，方才醒悟，霎时，红晕满脸。忙自跑去金翅身边，不敢再看柳飞。心下却欢喜的要炸开了般。
    偷眼看去，见柳飞呆愣愣的样子，不觉好笑。“自己竟然亲到了柳大哥呢。看他现在呆傻傻的样子，竟也是这般好看”
    少女情怀总是诗。。。。。。。。。。
    柳飞塄了一会儿，方才醒悟。不禁摇头苦笑，草原上的儿女，果然是奔放热烈啊。这要在中原，哪里敢想。
    见容格儿站到了金翅身前，便走过去，吩咐了金翅，要它放慢速度，免得出了什么事故。方才扶着容格儿坐上，自己则坐在她旁边，小心照顾。
    轻拍金翅一下，金翅长鸣一声，振翅而起。
    雕背上，容格儿又是兴奋，又是紧张。两只小手紧紧的攥着柳飞的衣襟。两只杏眼却睁的大大的，贪婪的看着下面的景致。
    见自己部族的帐篷，就如一朵朵白色的小花，点缀在一片葱绿之上。一群群的牛羊，还有族人，俱都变得像豆般大小。隐隐的竟看到似是巴特鲁骑在马上，正挥鞭牧马。小姑娘不禁大是兴奋，大叫道“看，是阿爸，是阿爸呢。”
    柳飞任她抓着衣襟，侧目看她，见她双目放光，兴奋的小脸通红，疾风吹过，刘海儿飘动。若不是自己挥出一道气墙，替她挡住一些风力，怕不将这小人儿吹落雕背。不觉莞儿。
    巴特鲁隐隐听到空中传来声音，疑惑的举头看去，顿时惊的目瞪口呆，半响没回过神来。好半天才喃喃的道“我的老天，长生天保佑”至于长生天有没有空理他，就未可知了。
    柳飞见差不多了，命金翅下去。金翅敛翅滑翔，盘旋两圈，方自落下。
    容格儿犹未过瘾，大叫不依。柳飞也不管她，将她扶了下来。二人坐于山坡之上，阳光暖暖的照在身上，甚是惬意。
    柳飞自地上选了些草叶，十指灵动，顷刻间，便编就了一只大大的蚱蜢，青翠欲滴，好是可爱。
    容格儿目不转睛的看着，直到柳飞将编好的蚱蜢递到她手中，方惊喜的道“给我的？”柳飞微笑点头。
    容格儿举着蚱蜢，欢喜的看着，两样异彩涟涟。心中道“是柳大哥亲手给我做的呢。”
    柳飞不再说话，静静的躺倒。
    容格儿双手抱膝，小脑袋搁在膝盖上。也不说话，大眼睛扑闪扑闪的，不知在想些什么。
    柳飞嘴中咬着一截草梗，侧头看她，笑道“怎么了，小丫头不高兴了”
    容格儿摇摇头，半响才幽幽的道“容格儿很开心，长了这么大，从没这么开心过，真想能永远这样。”
    柳飞见她眼睑微垂，睫毛眨动。似有万般心事，藏于其中。心中想道“这小姑娘活泼可爱，竟有何事让她这般难过，嗯，总需想个法子，逗她开心便了。”
    当下，揶揄的一笑，道“小丫头怎么突然多愁善感起来了？可是心中有了情郎，便于大哥说说，柳大哥自当为你作主。”
    容格儿闻听，心中一颤，眼中掠过一层羞意。蹭的跳了起来，跑开几步。却又停下，回头看着柳飞，大声道“柳大哥好坏，怎可如此说容格儿。但我不怕，阿爸说了，咱们草原儿女，喜欢便喜欢了，只是，现在我却就不说于你知道。嗯，就是不说。不过，这个蚱蜢我很喜欢，我会和它说的，嘻嘻”说罢，举着那只蚱蜢，转身跑了开去，只留下清脆的如银铃般的笑声，飘荡于空中。。。。。
    柳飞欠身，见她终于喜笑颜开，也放下了心，看着她娇俏的身影，在满山的野花中，犹如一只美丽的蝴蝶，翩翩起舞。心中忽然涌出一句诗：待到山花烂漫时，她在从中笑。。。。。
    柳飞微微摇头，感慨自己竟变得有些多愁善感了，微觉好笑。自顾躺了下去，眯着眼睛放眼望去，蓝蓝的天上，白云如絮，一丝丝，一缕缕的，白的柔和，蓝的纯净，心中只觉祥和宁静，直欲睡去。。。。。。。。
    柳飞静静的躺着，耳中尽是鸟鸣虫叫之音，和风吹拂，阵阵的青草气息，自鼻端淡淡的飘过，正自惬意间，却笃的听到自下面传来一阵阵，凄厉的牛角号声，瞬间将这和谐撕破，天地间充斥着一股杀伐之气。
    柳飞双眉一轩，身形霍的挺起，双肩一晃，已是直冲下去。。。。





    正文 第三十三章：迎敌 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:43:30 本章字数:2634

    部落内一片噪杂。马嘶牛鸣羊叫，妇女和孩子正在收拾东西，青壮们则正秣兵厉马，准备迎敌。
    大帐内，格日勒正和巴特鲁等人商量退敌之法。门帘掀动，柳飞闪身走了进来。沉声问道“格日勒大叔，怎么回事？”
    格日勒看到他，长吁了口气，道“先生回来了就好。你和夫人赶紧乘雕走吧。扶余大军正向我们杀来了。我族亦要迁移。”
    柳飞轩眉道“大叔何出此言。我夫妇多受贵族照料，决不会在此时离开的。”
    格日勒跌足道“我等知先生本领高绝，然于千军万马中，能力再高也只能自保，多留无益，先生之情，我族人还未报答，焉能陷先生夫妇于危难之中。还是快走吧。”
    旁边巴特鲁等亦劝。
    柳飞作色道“飞岂是无情无义之人！离去之言，休要再提。大叔只管将军情分说明白。”
    格日勒苦劝无果，无奈只得答应。却坚持要甄姜随妇女老弱，一同迁移，不可参战，柳飞同意。格日勒方说出一番话来。
    原来，格日勒族小人寡，素日便多受扶余的欺压。不时的便要向扶余上贡物品，虽过得很是艰苦，但也能保个温饱。但此次，却不知扶余的牛加大人，不知听谁所说，格日勒族近日得了宝贝，便强来索要。
    格日勒大惊，他哪来的宝物，只是苦苦哀求。扶余使者认定格日勒推托，大怒。扬言必禀明牛加大人，亲自来取。
    夫余在长城之北，去玄菟千里，南与高句丽，东与挹娄，西与鲜卑接，北有弱水，方可二千里。户八万，其民土著，有宫室、仓库、牢狱。多山陵、广泽，于东夷之域最平敝。土地宜五谷，不生五果。其人粗大，性强勇谨厚，不寇钞。国有君王，皆以六畜名官，有马加、牛加、猪加、狗加、大使、大使者、使者。邑落有豪民，名下户皆为奴仆。诸加别主四出，道大者主数千家，小者数百家。食饮皆用俎豆，会同、拜爵、洗爵，揖让升降。以殷正月祭天，国中大会，连日饮食歌舞，名曰迎鼓，于是时断刑狱，解囚徒。在国衣尚白，白布大袂，袍、裤，履革。出国则尚缯绣锦Y，大人加狐狸、白、黑貂之裘，以金银饰帽。译人传辞，皆跪，手据地窃语。用刑严急，杀人者死，没其家人为奴婢。窃盗一责十二。男女淫，妇人妒，皆杀之。
    这扶余说要宝物却是借口，那牛加早就垂涎格日勒孙女容格儿的容颜，曾派人迫格日勒遣送之，格日勒哪里肯听，自此，种下祸源。
    柳飞闻听，大怒道“其人可杀”
    格日勒叹气，道“我族丁口不过千余，如何抵得住几万控铉之士。只有躲避方为上策啊”言罢叹息不已。
    旁边巴特鲁等人，俱面涌怒火，却只得强行忍耐。
    柳飞心中计较，若只有自己夫妇，自是不惧。以他夫妇的手段，便再来个十万八万也奈何不得自己。但若以一、二人之力，退却几万大军，却也做不到。更何况，还要保护众多的老幼妇孺。眼下，只能暂避，但也得有人将大军引开，为整个部族迁移争取时间才行。
    计议已定，便对格日勒道“如此，飞便与巴特鲁兄弟将大军引开，让族人速速转移到安全所在，再议后事吧。”
    格日勒大惊，道“此次得报，那牛加大人派出三千铁u。你们区区几百骑，如何挡得？万万不可”
    柳飞道“我等非是要抵住大军，只是将之引开。否则，以部族老幼的速度，必被追上，到时，怕全族不保矣。”
    格日勒知柳飞所言不错，长叹一声，只得应允。柳飞回帐与甄姜说了，让她随老弱先退。甄姜惊道“大哥内伤未愈，如何战的？”
    柳飞傲然道“莫说我已恢复八成了，便只剩下三成功力，此世间亦无人能留下我，更何况并不拼命厮杀，只是逗引而已。你且放心就是。”甄姜亦知他本事，虽仍担心，却也无奈，只得答应。
    当下，选得三百勇士，于帐外列队。巴特鲁引柳飞立马于队前。
    柳飞见三百人，大都面带惧色，暗想，以此状态迎敌，莫说引敌了，怕是一触即溃了，定要激励一番，方能成事。
    想罢，纵马向前，怒叱道“汝等尚为男儿乎？今强敌于前，妻儿老小皆在身后。若不死战，将敌引开，妻儿皆为齑粉矣！吾为外人，尚能死战，汝等血脉至亲，却带惧色。宁不羞乎！”
    言罢，对巴特鲁施眼色道“不想草原上，竟无血勇之士。今便只我二人，自去厮杀。让扶余狗贼也知我族亦有勇士。即便战死，也让其再不敢小觑我等。”
    巴特鲁胸中血气翻涌，大声道“正当如此，否则怎做的草原上的汉子”二人相对大笑，纵马而行。
    旁边早闪出穆勒，大叫道“主人慢行，等等穆勒，旁人惧之，穆勒不惧。原随主人赴死，身陨不悔。”
    三百汉子此时俱以血贯瞳仁，气血奔腾。齐声大叫道“休要小觑我草原勇士。这便同去厮杀。万死不悔！”
    三百人齐声大吼，声震长空。一股萧杀之气弥漫。三百骑马同时嘶叫，奋蹄赶上，扬起一片草屑。
    堪堪行了一个时辰，前方斥候回报，扶余三千铁u，以据此不过四十里。柳飞想起后世蒙古铁骑，让众人尽皆下马，牵马而行，以保马力。
    顿饭功夫，斥候又自回报，敌已至前方十里。柳飞反身上马，驰马于队前往来奔跑，大呼道“贼子已至，欲要抢我财物，我们要给他们吗？”
    众人怒吼道“不”
    柳飞道“贼子要杀我父母，我们要看着吗？”
    众人怒吼“不”
    柳飞道“贼子欲辱我姐妹，我们要看着吗？”
    众人怒吼“不，决不”
    柳飞提气怒喝道“男儿生于世，当立马横刀，快意恩仇。若有人要杀我父母，辱我姐妹，毁我家园。我们应当怎么做？”
    众人只觉血涌于胸，齐齐拔刀，大喝“杀、杀、杀！”
    柳飞挥手间，取天残刃于手，气贯其中，高高举起。双腿一夹马腹，单手提僵。那马“唏律律”一声长嘶，前蹄高高扬起。
    柳飞满脸狰狞，天残前指，大喝一声“杀！”
    众人齐声相合，“杀！”。三百骑马顿时齐齐嘶鸣，仰首奋蹄，呈三角形阵法，向着敌阵冲去。正是后世蒙古铁骑威震天下的『凿穿之术』，却是柳飞于途中所授。
    马上骑士俱提臀弓腰，单手握僵，一手高举弯刀，口中“呼喝”作声。众马你追我赶，如迅雷闪电般，直撞敌阵而去。
    扶余人大概见对方人少，也不屑于放箭，亦是直接大喝着冲了上来。
    天空下，但见两方洪流轰然撞在一起，瞬间激起血花朵朵。





    正文 第三十四章：玉陨 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:43:39 本章字数:2583

    柳飞与巴特鲁二人，奋马扬刀，于锥形阵最前端。
    天残刃嗡然作响，光华大盛。刃首刀气伸缩，所指之处，如汤泼雪，波开浪涌。
    柳飞以双腿驱马，双手握刀，左劈右削，当者披靡，莫能御之。一股血煞之气渐渐散开，众人见他如同魔神降临，天空竟渐转红色。
    巴特鲁、穆勒紧随其后，口中呼喝，弯刀如雪片纷飞，凌厉凶狠。当面之敌，转瞬破胆，闪避不迭。
    三人呼啸而过，众人紧跟其后。便如一把利刃，直插阵后。
    柳飞此刻已是将『破锋八式』展开，眼前再无他物，只有向前、向前、再向前。。。。。耳中听得身边不断惨叫声传来，却是身边众人，无他之勇，多现伤亡。渐渐跟不上他的速度了
    柳飞心中焦急，猛的大喝一声，回身杀来，天残刃竟挥出近三尺刀芒，瞬间向左右各劈出三刀。这三刀如雷光电闪，霎时将围住众人的敌人斩毙。
    柳飞大喝一声“走”，复又回马当先杀去。围追的扶余人何曾见过这等凶悍之人。见他杀到，纷纷发一声喊，向后躲避。柳飞只觉身前一空，竟是已杀出重围。
    天空下，但见那锥形阵已是变成一个纺锤型，如一道黑线般，自阵中央一穿而过。
    这一阵冲杀，歼敌三成有余。众人除柳飞外，俱皆带伤，巴特鲁身被十三刀，浑身被雪水浸透。
    柳飞带队远离了扶余大阵，回身清点，三百骑，已是只剩二百余骑。穆勒亦折了阵中。
    柳飞忍住心中伤痛，喝众人收刀取弓，驰马围着扶余大阵，百弓齐射。这三百人出发时，所配皆二石之弓，所选之人亦是臂力极大善射之人。
    此时，敌弓不及他们弓强，敌箭射不到他们，他们却可依仗马力，对敌实施连续不断的远程打击。
    待到堪堪一壶箭设完，柳飞带领众人，呼啸而退。
    扶余人大怒，于后紧追不舍。
    堪堪将追近，众人停马依刀，举弓又是一阵攥射，前面追得近的二百余骑，顿时翻落马下。却见众人齐齐呼哨一声，手中各飞出长索，竟是每人套的一匹战马，继而回身便走。
    扶余人接了两阵，已是折损了千人。扶余首领怒不可遏，发誓定要将这股无赖斩杀干净，在后紧追不舍，奈何，此时柳飞等人已是一人双马，难以追近。堪堪追了一天，柳飞等人终于摆脱了追兵，在巴特鲁的带领下，找了个水源略作修整。
    众人这一仗打的，如雷霆愤击，电耀长空。进退之间，动若脱兔，静若处子。以不到百人的伤亡而歼十倍之敌，俱各兴奋不已。看柳飞的目光已是如拜神邸。
    柳飞却自于水边立着，思之穆勒，心痛不已。这个憨厚的汉子，终是以他的生命完成了他的诺言DD身陨不悔。
    众人远远望着他孤寂的背影，不敢向前打扰。巴特鲁知道他的心情，走到身边，轻轻拍了拍他，却没有说什么，只是取过酒囊递了给他。柳飞接过，默默的将之倒于地上，心中为战死的兄弟和穆勒致哀。
    众人修整了一夜。第二天整队，向部落转移的方向追去。直至午时，方才追上。格日勒见能回来二百多人，大为高兴，只是眉宇间却泛着一股解不开的苦意。
    柳飞看的奇怪，此次战略目的可为完成的尽善尽美了。部落业已安全了，怎么格日勒却像是非常悲痛的样子。待要想问，格日勒却摆了摆手，自行去了。柳飞无奈，只得回转自己帐篷，来见甄姜。
    甄姜已知众人安全而回，见柳飞进来，忙近前查看，柳飞可有受伤。柳飞玩笑道“现在能伤为夫的，怕是出世吧”
    甄姜细看之下，方始放心。但转眼间，却又脸泛哀容。柳飞蹙眉问道“究竟发生何事？怎么你们都是一副难过的样子”
    甄姜看了他一眼，欲言又止。此时，却听得外面一片哭声，其中更有巴特鲁撕心裂肺的哭嚎。。。。。。。
    柳飞心中一凛，瞬间心头飘过一阵不安。忙快步抢出，直趋近前。
    待到近前，只见一大群人正自啜泣。旁边一个少女已是双眼红肿，被人扶住。正是那唤作兰儿的。
    地中间，巴特鲁壮硕的身躯，跪倒着，浑身颤抖，已是晕厥了过去。身前静静的躺着一根小小的人儿，上身被巴特勒抱在怀中，只看见一双鹿皮小蛮靴，无力的搭在地上。。。。。
    柳飞只觉脑中一片空白，喉头动了动，想要说些什么，却怎么也发不出声来。后面一双冰凉的小手，轻轻的握住了自己。
    回头看去，却是甄姜，此时，正满脸担心的望着自己，轻轻的唤了一声“大哥”。柳飞面色苍白，木木的点了点头，又把头转过去看着那双小蛮靴，半响，终于开口道“容格儿呢？怎的不来瞧我？”语音酸涩，满带着颤抖。
    甄姜再也忍不住，哭道“大哥，容格儿。。。容格儿她。。。。。她去了。。。。”
    柳飞浑身不自觉的一阵颤抖，缓缓闭上眼睛，努力的平复着自己的语气，道“不会的，姜儿，莫要开这般的玩笑，一点也不好玩。。。。。”
    此时，听得甄姜哭声，那个叫兰儿的少女终于看到了柳飞，陡然挺起身子，向柳飞冲来，指着他大叫道“都是你，都是你，送的什么破蚱蜢，害死了容格儿，呜呜，都是你。。。。。。”
    柳飞听的一震，再去看容格儿露在外面的一只小手中，赫然紧紧的握着一只翠绿色的蚱蜢。那小手依然是那么白皙。当时看她白嫩的小手拈着蚱蜢，白绿相映，煞是好看，此时看去，却是如此刺眼，刺的柳飞心中好疼，好疼。。。。
    巴特鲁此时已是醒了，听得兰儿正在责怪柳飞，不禁怒道“兰儿，莫要胡说！容格儿。。。。。”说到这，又回过头看着怀中的女儿，这刚强的汉子，此时又是满面泪流，再也说不下去，良久，才轻轻的道“是容格儿福薄，不怨先生的。。。。”
    兰儿放声大哭，回身扑进亲人怀中。
    柳飞慢慢的走过去蹲下，自巴特鲁手中接过容格儿，动作是那么的轻柔，好似捧过一件娇贵的瓷器，生怕碰坏了一丝一毫。。。
    凝视着那张小脸，此时，却再也没有了那红苹果般的艳色，只是一股苍白，苍白的令人心颤，长长的睫毛瞌着，嘴角却分明带着一丝微笑，满面的平静满足，如同睡过去了一般。。。。。。。。。。。。。
    柳飞再也忍不住，耳中分明听到一声脆响，好像心中某个什么东西，突然碎了，瓣瓣片片的，映着的，都是这张苍白的笑脸。。。。。。。霎时间，已是泪流满面。





    正文 第三十五章：伤逝 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:43:46 本章字数:2288

    还是那片山坡，还是那遍地的野花。此时却凄零的立着一座孤坟。
    柳飞一身白衣，久久的立于坟前。他在这站了已经一天一夜了。就那么站着，一动未动。。。。。
    山坡下，不远处，甄姜、兰儿、巴特鲁满是担心的看着上面，那个瘦削的身影。兰儿和巴特鲁满面的不忍，甄姜更是一手掩嘴，一双明眸，蓄满了担忧、哀伤和深深的痛惜。
    柳飞不让人打扰他，没人敢过去。任是铁石心肠的人，看到柳飞那苍白憔悴的脸，也不忍拂逆他的心意。。。
    一股浓浓的哀意，慢慢的自柳飞的身上向四周发散着。天空阴沉沉的，云层低的似要压倒人的头上。风儿停下了脚步，鸟儿不叫了，虫儿不鸣了，满山的野花也深深的低垂着头，天地间一片寂静。。。。
    柳飞一直沉浸在哀伤自怨之中。自兰儿那才知道，事情的经过。
    原来，那天柳飞他们走后，部落中所有人已是准备停当，半个时辰后，便已开拔。直到夜间，终是走入了深山中，不虞再被发现了。
    可容格儿却闷闷不乐，因为她把柳大哥给她亲手编的蚱蜢遗失了。“定是走的时候，遗落在帐子里了。”容格儿想着，那可是柳大哥送她的第一件东西。虽然不值钱，便是让柳大哥再给自己编一个，柳大哥也定会答应。但是，对于容格儿来说，这个“第一”却有着难以言明的意义，她决不允许柳大哥给自己的“第一件”东西落入别人的手中。
    于是，惨剧发生了。当夜，小姑娘独自潜了回去，终于在帐子里找到了那个蚱蜢，要离开的时候，却听到外面传来马嘶人喊之声，原来却是扶余的伤兵，退了下来，找到这个地方，正大声咒骂着，找地方安置。
    容格儿大惊，小心翼翼的向外挪动着，就在到了营边上的时候，却因紧张踩到一块山石，被滑倒了，大营顿时一片喊叫声。容格儿大惊，于隐藏处，取了马，打马便跑。其实，若她能沉着处理，慢慢移动，营中虽警觉有人，也一时发现不了她，只要离开一段距离后，自可得脱。但她心中紧张，只想快快跑开，那马蹄声在静夜之中，何等清晰，顿时，被人发现。
    黑夜之中，重伤病被柳飞杀破了胆，不敢远追，便万箭齐发。可怜容格儿身中二十余箭，强提一口气，待赶回部落时，已是不治身亡。但终是取回了柳大哥给自己的蚱蜢，心下欢喜，便是临去之时，犹自微笑。。。。
    柳飞立在坟前，一遍一遍的骂着自己，为什么对感情总是那么迟钝。若早知道容格儿的心意，哪怕自己能对她说些情话，也会让她走的更舒心些。
    可是，容格儿为什么也不向自己说呢。又让自己如何敢去猜测一个少女的心思，他深怕亵渎了那份纯真啊。虽然，自己心底早已将这个姑娘深深的刻记上了。
    柳飞气息粗重，越想越乱，不禁笃的举起双手乱舞，对天狂喊道“为什么你不说，为什么你不说。。。。。。。。”
    喊声凄厉，如杜鹃啼血。山谷中四处回荡着“。。。。。。你不说。。。。。不说”的回音。柳飞笃的停下，侧耳痴痴的听着。
    他分明听到是容格儿的声音，“嘻嘻，柳大哥好坏，我不说，就是不说。。”一如那个午后，明媚的阳光下，那个红苹果般，圆脸的女孩，一手擎着葱绿的蚱蜢，笑魇如花，秋水般的双眸中，含羞带嗔的喊着。。。。。。。
    柳飞满面温柔，伸手去抓，却瞬间破灭，目光所及，仍是阴风矮岗，孤坟矗立。那一缕香魂已是再也回不来了，天边，似是容格儿那晏晏笑脸，正对他说着“大哥不要伤心，容格儿会在这看着你的，会看着你的。。。。。。。”
    “不DD”柳飞狂吼一声。身形拔空而起，却又猛然落下，重重的摔于地上。
    坡下三人，远远见他手足乱舞，如巅如狂，正自惊骇，此刻见他竟然摔倒，尽皆大惊失色。
    甄姜身形一晃，已是伸手将他扶起，尖叫道“大哥，莫要吓我，莫要吓我”柳飞双眼血红，狠狠的看着她，甄姜心中一颤，忙道“大哥，我是姜儿，我是姜儿啊，你怎么了，你快醒醒啊”
    唤了好多声，柳飞双目方自清朗，缓缓抬手摩莎着甄姜的面颊，轻轻的道“姜儿，姜儿，你是姜儿。姜儿，你知道吗，大哥心好痛、好痛啊。。。。。”
    甄姜泪流满面，慌不迭的点头，道“姜儿知道的，大哥，姜儿知道的”语音哽咽，却是怎么也接不下去了。
    巴特鲁此时也已赶了过来，扶着柳飞，虎目中泪光莹莹，颤声道“先生莫要如此自苦，容格儿能得先生如此，便是死也无憾了。她必也不愿见先生如此模样的”言下，已是老泪纵横，再也忍不住了。
    兰儿也奔了过来，大叫道“你不要这样了，容格儿大仇未报，你还要为她报仇呢！”
    柳飞身子猛然一震，脸色苍白的看着她，满脸的狰狞之色，几要将人吓死。兰儿心中大骇，连连后退，蓦然发出一声尖叫，大声道“不是我，不是我，莫要吓我，莫要吓我”转身夺路而逃。
    柳飞眼中闪过浓郁的杀气，缓缓的道“对，容格儿的大仇还未报呢。容格儿，柳大哥若不与你报了这血海深仇，誓不为人！你在天之灵不远，睁开眼看着吧”话语中的凄厉杀气，让甄姜与巴特鲁心神俱颤，不敢接话。
    半响，柳飞转头对二人道“我没事了，你们不用担心。姜儿，给我准备点吃食。这两天我要在这恢复功力。你们去吧”
    甄姜掩着嘴，拼命忍着眼中的泪水，点头应了。与巴特鲁回去给柳飞准备食物去了。
    柳飞探手取了颗『培元丹』纳入口中，盘膝坐下用功。『培元丹』于他无增功之效，但对内伤还是大有好处的。他本不急于马上恢复，故一直只是慢慢靠自身功力恢复，可是现在，他没有耐心等了，他，要报仇！





    正文 第三十六章：三式 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:43:54 本章字数:2455

    山坡、孤坟、月夜。
    一夜之间，内伤尽复。
    柳飞手抚着墓碑，良久不语。脚旁堆着肉干和一瓯水。偶一侧头，那瓯水中映出一张憔悴的面庞。
    柳飞骇然发现，自己的两鬓竟出现了几丝灰白。伸手拔下几根银丝，放在掌心观看。他早已修至金刚不坏之躯，容颜更是永驻于功成时的年纪。此际，竟有了白发，可见心伤之甚。
    十年生死两茫茫。
    不思量，自难忘。
    千里孤坟，无处话凄凉。
    纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
    夜来幽梦忽还乡。
    小轩窗，正梳妆。
    相顾无言，惟有泪千行。
    料得年年断肠处，明月夜，短松冈。
    想那苏东坡丧妻十年，鬓发如霜。然却总是有那十年的相拥时间。而今自己竟一夜白头，但与容格儿却竟无一夕之欢，便天人永隔。其中伤痛，犹有过之。胸中一股气息奔腾难抑。。。。。。。。
    一声长啸蓦然响起，那啸声初时清亮，过得一会儿，竟是轰轰隆隆的，似炸雷般，响个不绝。
    啸声中，似有一股悲愤抑郁之气，只冲天际。乌云掩月。
    马厩里的所有马匹，圈里的牛、羊均四腿一软，扑通跪倒于地，瑟瑟的不敢发声；草原间的豺狼走兽，双股战栗，仆伏在地，屎尿齐流。。。。。
    那啸声直持续了顿饭功夫，方渐渐隐去。大小走兽，均惶惶然站起，紧紧夹着尾巴，奔逃而去。
    乌云散去，月光下，白影一闪。柳飞已是立于高岗之上。
    此时，他抬头望向天际。脸上时而温柔，时而愤怒，忽青忽白，变幻不定。渐渐的一股戾气直透华盖。
    他此时水神心法已进入第八层境界，本身已于天道渐渐相合。气机牵引下，一怒一笑，便有天像伴随。
    此际，怒气充盈之下，天边渐渐泛起层层黑云，慢慢聚拢，越堆越厚。团团黑云里，电光隐隐，霹雳阵阵。却是浓云不雨。
    风渐渐大了起来，云随风动，翻滚不休。如魔神降凡，末日来临。
    柳飞于风中挺立如松，两眼透出两道金光，竟于眼外形成实质般的光柱，几近三尺。
    心中出了一股恨意外，无欲无妄。
    望着天空的变化，他感受到了天空同样的愤怒，那是上天被折辱的愤怒，是神之怒！那翻滚的云层、穿耀的闪电、轰鸣的闷雷、怒吼的狂风，似都在向他演示着什么，柳飞心神渐渐被其吸引。。。。。
    规律！对，是一种规律！！！柳飞可以肯定，那是一种天道的规律，一种诡异却神秘的排列，却又不断的在变幻着。其中繁复的组合，让他的头感到隐隐的胀痛。但他此时却没有丝毫的停留，汲取，不断的汲取。
    渐渐的，那以亿万计的组合排列，慢慢的清晰起来，由复化简。凝成三式。
    柳飞周身猛的一亮，『昊天』毫无征兆的一跃而出，瞬间在柳飞头顶圆转成盘，嗡嗡振响声中，光华大放。如同一轮明镜。
    只是，这轮明镜此时却带着一股死亡的气息。
    柳飞双目微瞌，两手缓缓举起，十指不断屈伸、挑动，最终于胸前结印。『昊天』随着柳飞每一个动作，也自做着回应。。。。
    圈身所有的符录花纹，霎那间，似乎全部活了起来，于上，蜿蜒而动，忽隐忽现。中心源石慢慢紧缩，缩至极点，猛的向外一张，瞬间，布满圈内。
    柳飞蓦然睁目，一声轻喝，似来自天际“天怨－神之责”
    『昊天』光华大盛，整个前方突然笼罩在一股明亮之极的白光之中，几息之间，突然又转一片黑暗。
    明暗一转之后，『昊天』仍静静的悬浮在柳飞身后。
    柳飞身前此时却是狼籍，方圆十丈内，寒气森森，草皮翻转，草屑纷飞，所有物质尽呈齑粉。。。。。。。。。
    柳飞缓缓睁开双眸，金光一闪而过。
    看着眼前景象，脸颊上肌肉微一抽动，略显动容。
    这是他刚刚因心中怒气勃发，引天地异像波动而悟出的天神三式之第一式『天怨－神之责』。实未料到竟有如此威力，后两式便不敢再行施展。
    第二式为『天谴－神之怒』，应具火像。施展之后，十丈内俱为炼狱。
    第三式为『天恨－神之罚』，却是最为强大的一式。柳飞只能感应到，似乎应为空间塌陷之像，不到万不得已的情况，万万不敢施展出来。
    这三式已是脱离正常武学范畴了，应实实的称为术法了。且必须借助『昊天』之力，方能施展。
    经此一通发泄，柳飞心中阴郁稍解。身形晃动间，已是立于容格儿墓前。
    伸手轻柔的抚着墓碑，轻轻的道“容格儿，你看到了吗。这是柳大哥为你而创的招式，柳大哥就以此天神三式为你报仇。”
    仰首向天，良久，轻轻一叹。他此时实是对战争厌恶到了极点，但被人触及逆鳞之痛，终使他泛起无尽的杀机，从而创出这惊天之术。于他迈至水神心法第九层的最高至境，实是多了极大的阻碍。
    他自来至这个世间，本一直极是顺利，心法进境之快，连他自己都是难以相信。原本料得最多再有五到十年，便可臻至极境，现在却是遥遥无期了，怎能不让他唏嘘。。。。。。。。
    内伤即愈，又创出天神三式，便不再于此流连了。毕竟逝者以已，便日哭到夜也是无用了，还有很多的事情等着他去做呢。
    但也因这件事情，让柳飞心中暗暗决定，以后对感情之事，定要多想一下，这种悲伤，自己实是再难承受一次了。更想起这几日，自己因心中哀痛，对甄姜多失照料不说，还让他为自己几番担惊受怕，实是违背了当初自己的誓言，心中颇感羞愧。
    一个女人再是大度，见自家丈夫于自己面前，这样为另一个女子哀伤难过，心中定是极为难过，而甄姜在自己面前却从未流露任何嫉意，对自己的情意已是到了失去自我的地步了。。。。。
    “该回去了”柳飞喃喃自语道。回头又看了一眼容格儿的坟墓，吸了口气。身形一晃，白影疾驰而去。。。。。。





    正文 第三十七章：尽屠 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:44:02 本章字数:2629

    山岗上的异动早已惊动了所有的人。可大家都知道柳飞的心情，便也没人再去查看。只是在帐中默默的为他祈祷着。。。
    柳飞身形出现在自己帐外时，第一眼便看到甄姜。此刻，正满脸担忧的望着自己来的那个方向。
    柳飞心中一疼，上前几步，将甄姜揽住。道“姜儿，苦了你了”
    甄姜“哇”的一声，哭了出来，紧紧拥住柳飞，将头埋在柳飞怀中，只是摇头。
    柳飞长吸了口气，轻轻拍了拍甄姜，道“是大哥不好，这些日子让你受委屈了。”顿了顿又道“等大哥再做完最后一件事，就带你离开这里，好不好？”
    甄姜身子一震，抬头望着柳飞，眸中闪过一道喜色，轻轻的道“好”便不再说话。
    柳飞拥着甄姜进了帐中，将她抱起，放到榻上，为她盖好毛毡。握着甄姜冰凉的小手，轻轻的送到嘴边，吻了一下，道“好好睡一觉，等大哥回来”
    甄姜痴痴的望着他，点了点头。不再说话，瞌目睡了。脸上自此，方带着一丝安详的笑容。
    柳飞轻叹了一声，一直等甄姜睡熟了，才起身往格日勒的帐中走来。
    格日勒正在帐中焦躁的走来走去，眉头紧蹙。突然见柳飞进来，不禁大喜，开口道“啊，先生，您。。。。没事了。没事就好，没事就好”说罢，又是叹了一口气。
    柳飞知道这老人定是想起了自己的孙女，心中也是一叹。抬头说道“格日勒大叔，前面的事情不说了，我现在只想知道，那些扶余人的情况”
    格日勒一惊，道“先生，你。。。。。。要做什么？”
    柳飞淡淡的一笑，轻轻的说道“我要离开了。不过在走前，要为容格儿做最后一件事”说罢，眸中闪过一道杀气。
    格日勒惊道“先生不可”
    柳飞摇摇头，道“大叔不必再劝，我意已决”
    格日勒面色复杂的看着他，久久长叹了一声，道“好吧”吩咐人去唤了巴特鲁过来。
    不一会儿，巴特鲁掀帘进来。抬头看到柳飞，神色一喜，道“先生可是回来了”
    柳飞向他笑了笑，点头未语。
    格日勒对巴特鲁道“将那些扶余人，现在的情况向先生详细的说一下吧”说罢，自己摇摇头，径自走出了帐外，苍老的背影愈发显得有些佝偻了。
    巴特鲁目发异光，紧紧的盯着柳飞，抿嘴不语。
    柳飞轻轻的摇头，道“不用多说，我自己来做。你们去了，我反而施展不开”
    巴特鲁面色一紧，旋即塌了下来，知道自己与柳飞相差实在太多。也不再求，对柳飞道“日间，我们派人回去探了一下，那些人此刻已经聚到了一起，约有两千人。这些天一直在原地修整，仍不时派人四处搜寻我等。”
    柳飞目中一亮，喃喃的道“聚在一起了吗？好，很好，好的很啊”
    随即冲巴特鲁点点头，道“你们还是早点准备吧，中原一带并不平静，这里也不是很安全，你们最好再往远处寻找，避开这个乱世吧”
    巴特鲁沉闷点点头。柳飞抱拳一揖，转身出帐而去。
    巴特鲁怔怔的望着柳飞离去的背影，久久方叹了一口气，自行去了。
    柳飞出的帐外，仰头看了看天色。此时已是四更时分，明月已经隐入了云间，晦涩不明。
    身形原地一晃，顿失踪影。
    扶余的大营一片安静，几堆篝火忽明忽暗的闪烁着，间或有几队巡夜的兵士走过。营门口的卫兵，此时大多已经抱着弯刀，打着瞌睡了。只有少数几个人坐在一堆火边，低声说着什么。
    一道白光闪过，耀眼的光芒，让他们蹭的蹦了起来，茫然的看着四周。突然，其中一人哇哇的大叫起来，手指向营门之处。
    站在营门的几个卫兵此时仍是抱刀而立，只是头颅却已是不见了。一个白衣人正缓步而入，身后一轮泛着青光的圆盘，随着那走入的身影，静静的凭空漂浮着。。。。。
    整个大营被那声喊叫惊醒，顿时乱作一团，各个帐篷不断有人抢了出来。。。。。。
    柳飞嘴角噙着一丝冷笑，目光冰冷的看着他们，动也未动。
    他在等，等这帮畜生全部出来，让他们在完全清醒的状态下，承受神之怒火。
    扶余人训练有素，个个都是天生的战士，只不过片刻功夫，便已平静下来，整队列好，弯刀映着火光，星星点点。脸上虽带着诧异，却也并不慌乱，毕竟，柳飞只有一人。
    柳飞等他们安静下来后，方缓缓的道“都到齐了吗？那么，我们就开始吧”那声音低沉冰冷，寒撤入骨，如同自九幽而来，带着一股死气。。。。。。。
    扶余人顿时感到一阵莫名的压力，四周的空气开始变得粘稠起来，呼吸艰难。只听得一片“呛呛”的拔刀之声，不断响起。
    金铁交鸣声中，柳飞平缓冰冷的语音回荡着，“吾意即天意，吾恨即天恨，以吾之名行天之恨DD神、之、罚”
    柳飞双臂缓缓举起，十指灵动，交错成一片虚影，『昊天』光华大盛，嗡然而起，升至柳飞头顶，转了起来。刃身所有符录均全部游动起来，一股诡秘的气息笼罩在整个大营上空。
    扶余人愣愣的看着，不知所以，直到此时，方才发现自己竟是连动一下手指也不可得。不由俱皆惊呼起来，满脸骇然的看着空中那个越来越亮的圆盘。
    随着神、之、罚三字一字一顿的发自柳飞之口，『昊天』猛然一亮，如正午之日，放出万丈豪光。整个大营瞬间响起一片清脆的噼啪之声，整个空间突然诡异的扭曲起来，接着便似被什么东西猛然向内挤压着，所有的人、物瞬间挤在一起，越挤越小。。。。。
    所有人挤在一起爆起一大片红雾，却是血液自毛孔中被挤出所致，这团血雾却并不消散，而是随之被压成一个血球，随着咔吧一声，整个一片营地凭空消失，周围空间突然涌起一阵急剧的气流，涌向消失的空地，瞬间平息，只余一股股的狂风，打着旋儿猛烈吹起，良久方才平息。不一会儿，竟是下起雨来。
    柳飞缓缓放下双手，脸色略显苍白。这一式施展起来，所耗甚大，以他目前修为，也仅能施展一次，控制范围不过数十丈而已。
    整个过程，除了空间塌陷的脆响外，竟是没有一丝声音泄出，诡异而神秘。
    扶余三千人马，自此损失殆尽。
    柳飞原地调息了一会儿，看了看眼前的一片虚无，闭目喃喃的祈告了几句，随即睁开双眼，展开身形，仰首长啸而去。那啸声在雨中蜿蜒不绝，充满着哀伤，带着一丝释然，直直而去。。。。。。。。。。





    正文 第三十八章：渡口 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:44:10 本章字数:2598

    公元一八七年，夏。黄河渡口。
    黄河渡口乃是位于延津南边的一个小镇。因紧邻黄河，镇上人大多以摆渡为生。
    时至午时，渡口上一片繁忙景象。大小船家正各自指挥自家的把式，将需载运的货物，装船码垛。货主们则在旁也是大呼小叫，嘱咐轻放慢行。
    各色人等在渡口上穿来行去，与船家的讨价声、问讯声、船家招呼客人上船声交杂一片，甚是喧闹。
    正午的阳光已是让人感到甚是闷热了。安排好自己行程的人们，都挤在渡口内一家酒肆里面，叫上壶酒，来上几个小菜、黄豆之类的，一来避暑，二来打发等待渡船的时间。
    这个酒肆是这小镇上唯一的一家，故生意颇显兴隆。若不是这些年，世道混乱，以这个渡口的地理位置，和往来商旅的数量，恐怕早就发展成大型酒楼了。
    此时，店内却也是三三两两的坐满了客人。酒酣耳热之际，众人谈论之声渐渐大了起来。
    于堂内中间位置一张几案，坐着两个壮实的汉子，均做武士打扮。此时，听得一个粗豪的声音道“若论目下英雄，我认为当首推东莱太史慈也”。说话的是一个年约三十的汉子，一部虬髯，显得甚是威猛，此际，正捧着个大碗猛灌了一大口酒。
    “哦，陈兄莫非见过那太史慈？却为我等说说。”接话的一个也是三十许的汉子，双目精光闪烁，几上搁着一把铁剑。一望便知是一游侠儿。
    那虬髯汉子将手一抹嘴角，将酒渍擦去，瞪目道“怎的，余子平，你可是不信吗。前些日子，于泰山那宗事，你可听说了？”
    那唤作余子平的汉子双目一亮，道“如此大事，自然知道。怎么，便是那太史慈做下的不成？”
    虬髯汉子傲然道“自然，而且陈某不才，倒也出了些力气”。
    余子平大惊道“啊，原来陈兄竟也参与了。快于我等说说。”
    那虬髯汉子此时却哼了一声，抬首望天，不再接话。余子平暗暗好笑，知道这位陈兄是怪他刚才语气中的质疑。但他二人向来交好，知他脾气。当下，伸手执壶给他布了酒，道“陈兄大量，就莫怪小弟了。小弟这便为陈兄叫上些好吃食如何”
    那虬髯汉子听得有好吃食，顿时，咧着大嘴乐了起来。那余子平唤过小二，加了份孢子肉，又烫了壶上好的浊酒。
    虬髯汉子伸著先叨了块孢子肉扔进大嘴中，一阵猛嚼，又饮了一尊酒。这才说了起来。
    原来，自中平元年，黄巾起事失败以来，各地小的山寨就不断的冒了出来。那泰山山高林密，纵横极深。当地小吏又是个胆小之人，那泰山便陆续出了好几伙强人。不时下山行些劫掠之事。
    也是这帮人倒霉，那日闻听山下来了一队客商，便点齐人马，要做了这笔买卖。正欲动手之际，却被自襄阳而回的太史慈碰上。
    太史慈自与柳飞于河北分手后，每日勤修武艺，熟读韬略。闻得师父安排的一些人在襄阳安定下来，便经常往来二地。一来顺路管些不平之事，增加一些实战经验，二来，实是当时请师父，自塞外给自己寻匹好马回来之事，不知办得如何，耐不住心中焦急，便来打听。
    这日，路过泰山脚下，便碰上了这档子事。想太史慈之父便是如此殁的，见到这种情形，如何还能忍的。当下二话不说，催马挺枪便上。
    想那山贼不过百余人，又没有什么本领，如何抵得住这煞星。直被杀的哭爹喊娘，四散而逃。太史慈杀的兴起，追在后面，便要挑了这泰山上的贼寨。正值这位陈兄此际路过，他本以侠自居，此时听得众商家所言，更不搭话，亦是直接杀了上去。
    可等他追上后，却不禁苦笑，原来，太史慈单枪匹马，此时已是连着挑了七座贼寨。大枪舞动之间，风雷俱发，虽贼众也莫能御之。此时贼众正漫山遍野的四散奔逃，自己上来，连口汤都没捞到。但对太史慈的武艺却是狠狠的过了把眼瘾，自思，自己上去，怕是一招也接不下的。
    等太史慈停马，这才上前见礼。帮着将七座贼寨付之一炬，将众多财物分给了山下的百姓。方与太史慈拜别分手。
    但太史慈『独骑闯泰山，单枪挑七寨』的事却在当地轰传开来。其他山寨均是大惧，恨恨不已。却也是不敢去轻捋虎须，太史慈所过之处，大寨子自约束手下，不得妄动去做买卖。小寨子直接往山里一猫，等太史慈走后，再出来胡混。自此，太史慈威震青徐。
    那陈兄讲到这，连进数尊，叹道“我那日见太史大侠之武功，方知什么才叫武艺。自己这几手三脚猫把式，和人家比起来，简直如同稚子般可笑，唉”言罢，摇摇头，又是连进数尊，已是微醺。
    那唤作余子平的也是听得热血上涌，喃喃道“单枪匹马，挑泰山七寨。好武艺，好气魄，好汉子，真英雄也”
    那陈兄此时已是微醺，说话便少了些顾忌，大声道“那太史大侠这般武艺，却也是得了个好师父指点。我等这便也寻个名师，好好学上几年，也不见得会差了太史英雄。”
    余子平拍案叫好道“正是此言。想我辈游侠，便是要凭手中三尺青锋，铲尽天下不平。若能得名师指点，定能大有助益。”言罢，也是举樽连饮。却又对陈兄道“我曾闻听太史英雄师从那『隐神谷主』，不知这事可真？只是闻听那『隐神谷主』于医术一道，委实有些惊天之术，难不成武艺也是如同其医术一般？”
    那陈兄点头道“我当日曾向太史英雄请教，所用何等武功，竟至如此了得。”余子平急问道“他如何说？”
    陈兄道“他说，此乃他恩师『隐神谷主』所创之『雷霆枪法』。他资质愚鲁，所得不过十之二三罢了”说着，苦笑摇头，显是被太史慈所言打击甚大。
    其实，太史慈此时早已将『雷霆枪法』练至大成了，当时也不过是尊重恩师，所作得自谦之语罢了。
    这二人均已有些醺然，在酒肆里说话也不顾忌，堂内众人尽皆听到。此时更是议论纷纷。有那些知道柳飞事迹的，也更是大声相合，将自家知道的事情宣扬着，酒肆内，一片热闹。
    于酒肆一角，此时却有一十五六岁的少年，亦是一身劲装打扮，几上搁着一把铁剑。侧耳听着众人议论，酒樽停于嘴边未饮，暗暗思索，眸中异彩闪烁。良久，方一饮而尽，喃喃自语道“这『隐神谷主』如此了得，却是要见识一下。不过，能先与那太史慈切磋一下，也是一桩乐事也。”
    当下，自袖中取了几个大钱扔到几上，自提了几上铁剑，出门直往东莱而去，这一去，却又使得一位英雄改变了命运。。。。。。





    正文 第三十九章：琅琊 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:44:19 本章字数:2564

    车声粼粼，自河北往东莱的路上，此时正有一辆青幔围就的马车，正缓缓的行着。
    车辕上未见驭者，但那拉车的马儿却极是雄骏。
    那马色做深紫，自头至尾，几近丈二。浑身紫毛打着卷儿，如一个个漩涡。兔头狐耳，鸟目龙颈。额间簇起一团毛发，如同犄角一般。此时，拉着这辆车，甚是轻松。只是不时的打着响鼻，显得很是不耐。
    那车后面，却还跟着两马，亦是极为神骏，但和那拉车的马比起来，却是差了不止一筹。车中不闻人声，只闻得一阵阵笛音婉转，却是主人正弄笛自娱。
    那笛声不知什么缘故，并未如正常般飘扬于外，似是被什么刻意的控制在狭小的车厢之内。只有靠近车厢，才隐隐的听到一些。那笛声悠扬婉转，如泣如诉，清鸣处如珠溅玉盘，清泉鸣脆。低沉处却如暗夜私语，呢喃缠绵。。。。。。。
    良久，笛声渐歇。却有一男子语声响起
    问世间情为何物，直叫人生死相许，
    天南地北双飞客，老翅几回寒暑，
    欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语。
    渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。。。。
    语音低沉，似带着无限惆怅。却听得一糯软的女声轻轻劝解道“大哥，莫要再伤怀了，当心伤了身子”
    这二人正是自塞外而回的柳飞、甄姜夫妇。
    柳飞当日将来犯扶余铁骑，一怒之下，杀了个干净。回去后，将结果告知格日勒和巴特鲁，又去坟上悼念了容格儿，便收拾情怀，与格日勒等人告辞。
    临行之际，格日勒将日前自西域所得宝马『紫骅骝』赠与柳飞。柳飞记得太史慈所托，早将此事托付于格日勒，请他留意。此时也不推辞，自行收了。
    待的套车之时，本想将『紫骅骝』系于车后，让原本两马拉车，但那『紫骅骝』却不肯让任何马跑于自家前面，一路只是往前直撞。柳飞无奈，欲将三马并行，那两马却是甚惧『紫骅骝』，离得老远，搞的车子无法正常走动。最好，只得做了败家子的行为，让『紫骅骝』于前独自拉车。
    那『紫骅骝』乃是绝世良驹，一路不得奋蹄，甚是不耐。频频打着响鼻，柳飞也不理它，任它发些小脾气。『紫骅骝』见没市场，也是无味，慢慢也只得暂时接收这种屈辱的活计了。
    这一趟塞外之行，柳飞大有所得，却也失去了一个兄弟和一个还说不上爱人的爱人。心中酸甜苦辣，百味俱陈。深感人之聚散无常、得失难控。不免就有些郁郁，甄姜自是一路抚慰。
    他虽一身本领功参造化，但心态其实还是一个正常的凡人。若不是一丝执念，要回到自己的世界，怕不早就迷失在这个空间了。对于容格儿的感情，本是蒙蒙胧胧，并不清晰。但在突然失去时，却蓦然发现，竟是如此刻骨铭心。
    此时听得甄姜安慰，柳飞长吸了口气，将甄姜揽入怀中，轻嗅着佳人的发香，道“为夫没事，呵呵，姜儿，此次咱们回东莱，寻个山清水秀的地方安顿下来。平静平静可好？”
    甄姜温柔的道“只要大哥喜欢，怎样都是好的”
    柳飞心中感动，也不再说。驭使『紫骅骝』直往青州而去。
    这一日，进入青州地界，见前面山奇水秀，向人打听，原来是到了琅琊。琅琊位于后世山东青岛的胶南西南部，拥有秀丽的自然风光，山海荟萃，景致宜人，具有山、海、古、俗、仙、奇、美的独有特性。自海上看去，型如一台，故也称作琅琊台。
    琅琊台前的琅琊港是中国五大古港之一，原系中国古代海港的鼻祖。隔海相望的斋堂岛是当年秦始皇侍从斋沐数日，为其祈求长生不老的地方。这个海岛，仿佛一条长鲸静卧在海面上，风光秀美。
    柳飞不禁动了游兴，甄姜也被这动人的风光打动。夫妇二人便决定稍停一日，游览一下这琅琊风光，权且发散一下。
    当夜二人将一干物事暂寄农家，连夜登山，准备一观日出之景致。
    翌日，卯时，二人已是登上琅琊台顶。至卯时二刻，天边忽现一抹胭脂，一轮红日似赤盘一般自海天相接之处升腾而起，霎那间，天地一片通亮。
    站在琅琊台上，放眼望去，天高地阔，空气清新，仿佛进入了人间仙境，汹涌澎湃的大海，无涯无际，朝夕晖阳，让人心旷神怡。脚下云遮日霭，水回天籁；鹤舞松涛之上，鹿呦涧水林阴，大珠山、小珠山、水灵山岛、斋堂岛环伺周边；观龙湾的白龙戏滩，海市蜃楼的时隐时现，心旷神怡。环视四周，山光岚影，海涛变幻，渔帆点点，气象壮观。
    夫妇二人看的心神俱醉，不忍离去。
    良久，柳飞方道“不若咱们在四处看看，寻个好去处，便在此安顿了，却也是不虚此行了”
    甄姜亦是深感赞同。当下，二人自琅琊台上下来，径自在琅琊四周寻幽探奇。以他二人脚力，只不过半天时间，便已看完。
    此时，柳飞见大珠山与琅琊台隔海相望。不禁心中一动，那里僻荒一域，外人难以近前，自己再稍加布置，便自成一境了。当下和甄姜说了，甄姜自是点头。
    进入大珠山，但见怪石嶙峋，与海天相依。走兔飞乌，碧树成阴，松涛訇鸣，涧泉戏流水，白云舞清风。山上有峰状如帽子。峰下麓角入海。潮涌起处白雪横铺，蛟枭龟寿，渔礁存生。白帆孤影尽穷天际，一派仙家乐土，隐士圣地。
    柳飞大喜，对甄姜道“此真天授与我也。便是此地如何？”
    甄姜此时早已是目眩神迷，频频点头不已。
    二人也不稍歇。便于那帽子峰上，开始布置。伐树为木，搭梁建屋。让柳飞感到意外之喜的是，竟然在靠近山壁处，发现一片竹林。想那竹子本生长在川中、南方一带，于这北方，竟能生出这么一片竹林，实是罕见。
    当即，伐竹插土，编成竹墙。遍植花草。在房屋前深挖一塘，以竹筒引山涧水入。柳飞更是在房内以黄土夯成一张大炕，如此，至冬日时，以火烧之，那美妙滋味，想想都让他惬意。
    待的二人将整个峰顶布置完，柳飞取数块晶石，布下一个周天衍行大阵，将进出之法细细教了甄姜。找了一块硕大的山石，凝气于指，纵身而起，由上而下，一挥而就。但见三个大字『隐神谷』现于其上。字体苍劲古朴，肥虞挺拔。
    但见帽子峰顶，一片云腾雾隐，如至九天幻境。二人相视一笑，心中满意。当下下山，自农家取了寄存之物，这才往东莱而去。





    正文 第四十章：邀斗 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:44:26 本章字数:2776

    东莱城外，太史慈与吴忠吴勇兄弟正伫立道旁。太史慈更是手搭凉棚，极目远眺，显得有些急躁。
    吴忠吴勇对视一笑，吴忠道“少爷，主人既然已让『百草』回来传信了，那就必然会回来的，你不必焦躁的。”
    吴勇嘿嘿一笑，接着道“就是就是，便是你要的神驹，主人不是说也给你找到了吗？又何必急于一时呢，还怕它飞了不成。”说完，揶揄之意已是满脸。
    太史慈老脸一红，回头道“二位哥哥说的是。是慈躁了些”
    正说话间，却听得远处传来一声马嘶。那声音极是响亮，竟如龙吟一般。只听这声嘶叫，便知必非凡物。
    太史慈面皮一紧，随即喜动颜色。欢声道“必是师父已回矣，我等速速迎上。”说罢，翻身上马，直迎上去。
    堪堪跑了里半之地，便看到那辆马车姗姗而来。待到太史慈看到那拉车的马，顿时瞠目结舌，随即满面痛惜之色。对自己师父如此糟蹋良驹的行为，直有一种以身代之的冲动
    肚中腹诽不已，面上却不敢表露。当即翻身下马，于道旁躬身施礼道“弟子恭迎师父、师母大驾”
    车帘一僚，柳飞探头将马喝住。转头看着太史慈微微涨红的脸颊，嘴角噙着一丝揶揄，挥袖让他起身。笑道“怎的，对师父这匹拉车的马，感觉如何？”
    太史慈呐呐的说不出话来，半响方憋出一句“师父路途劳顿，甚是辛苦，还请师父赶紧进城安置”
    柳飞呵呵笑着，只是看着他，让太史慈站也不是，走也不是。旁边甄姜看不下去，轻轻拽了下柳飞，白了他一眼。温声对太史慈道“子义不必管你师父，赶紧进城，回去再说吧”
    太史慈大出一口长气，慌不迭的点头。柳飞哈哈大笑。甄姜亦是莞儿。
    这边吴忠吴勇已是赶到，齐齐跳下马来，躬身施礼道“吴忠（吴勇），见过主人、主母。小人迎接来迟，望启恕罪”
    柳飞点点头，温和的道“不需多礼，你二人多有辛劳，我自知晓。咱们这便回去吧，我还有事需吩咐你们去做呢”
    当下，几人牵马拉车，回城而去。
    柳飞夫妇却仍是坐于车中，并不露面。不多时，已是到了王洪宅院，王洪早迎出来，躬身见礼。柳飞急忙扶住。甄姜亦下车见礼。
    王洪见了甄姜，暗暗点头。众人见礼，一阵忙乱，才进堂落座。柳飞与甄姜二人饮了茶，自去后面沐浴更衣。
    王洪早安排了酒宴。席间，说起分手后种种端端，众人尽皆唏嘘不已。
    柳飞问起现下时局，王洪面露凝重之色，道出一番话来。
    原来自中平元年，黄巾起事作乱。后乱事虽被平息，但汉室威信遇上一次严重的打击，但汉灵帝没有改革，反而继续享乐。於各地还不断发生小形叛乱，产生许多分散的势力，如黑山、白波、黄龙、左校、牛角、五鹿、羝根、李大目、左髭丈八、苦蝤、刘石、平汉、大洪、白绕、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、飞燕、白爵、杨凤、于毒等，势力小的也有数千人，势力大的甚至有百万人，如张燕的黑山贼。
    如太史慈泰山所除的，不过是些打着黄巾旗号的小股毛贼罢了。便如此，却也有近千人的规模。最近，更是时时听闻，有些地方不断起事。渐有连成一片的苗头。
    说到这，王洪又道“先生塞外之游时，却有朝廷中人，曾来此寻你。后见先生不在，才无奈回转，先生当多加小心”
    柳飞双眉一轩，诧异的道“朝廷却寻我作甚？”
    王洪道“那使者并未多说，只说是皇帝似是听过先生的名头，想要见先生。那使者只是索要贿赂，洪不知先生作何打算，也未多与，只将了五十金与他，似是甚是不喜。”
    柳飞摆手道“莫要管他。我日后自会往洛阳一行，到时视情形再说吧。”说罢，转头对吴忠吴勇二人道“我此次回来，已是选了一处所在，定为了居住之所。你二人回头去购置些物件，用品等日常之用，先行去安排收拾妥当。”
    吴忠吴勇起身应诺。柳飞将大阵出入之法，低声细细嘱咐了，叮嘱二人不得泄漏。二人不待席散，便自行去了。
    筵席直至亥时方歇，柳飞夫妇自去歇息。一夜无话。
    翌日，柳飞携甄姜见过了慈母，留甄姜与慈母叙话，自与太史慈至前院，验查太史慈的功课。
    师徒二人正自说着，有下人来报，道门外有一少年，请见太史慈。
    太史慈愕然，他虽名声在外，但往日来往多是熟人，下人自是认识。今日来人，下人显然从未见过。看着柳飞，柳飞颔首道“既有客人来访，你先去接待吧。回来我们再说。”自行回房去了。
    太史慈对下人点头，让将人请进来。自己则立于阶前相候。
    不多时，便见家人引一少年进来。那少年七尺开外，双目有神。一身短打装扮。手中尚提一把铁剑。挺胸拔背，昂昂然，颇有英雄之气。
    那少年见太史慈阶前相迎，不敢怠慢，忙趋身向前，躬身施礼道“在下颖川徐福，见过太史兄。冒然相访，已是失礼，怎敢当太史兄如此相迎。”
    太史慈连忙还礼，道“兄台客气了。有朋自远方来，慈至乐也。安敢怪罪，还请入内奉茶。”
    二人谦让一番，方携手而入。分宾主落座，下人上茶。太史慈举手邀饮，方道“不知兄台今日见慈，可有何事？”
    那徐福略一沉吟，道“无他。福本游侠，自小立志于仗剑而游天下，以三尺青锋荡涤世间不平。前日，曾于黄河渡口得闻兄台高名。今特来拜访，以求赐教，使福能于武艺一道长进一二，更能为天下百姓谋福。如此，则尽为兄台之赐也。无礼冒昧之求，还望兄台见谅”
    太史慈愕然，怎么也没想到竟是来找自己比武的。闻言沉吟半响，方道“蒙徐兄青眼，然慈武艺低微，恐难入方家法眼，不敢献丑。些许薄名，皆世人讹传，不足为信。还请徐兄另请高明为是。”
    徐福轩眉道“太史兄何故推托，福非无礼，却真是请教之意，难道兄以弟为不堪就教之人乎。抑或看不起徐福？若此，福请告退，不敢再求”说罢，起身要走。
    太史慈大感为难，忙拦住道“徐兄哪里话来，慈安敢狂妄至此。”蹙眉想了想，又道“徐兄今日远来辛苦，不若先暂作歇息。今日正好家师已回，待慈禀明家师，若家师应允，慈敢不奉陪。不知徐兄意下如何？”
    徐福眼睛一亮，急声问道“令师可是那『隐神谷主』柳先生？”
    太史慈点头道“然”。
    徐福大喜道“向闻柳先生乃不世出之奇人也，若能得见，死亦无撼了，还望太史兄能给与引见。福这里拜谢了。”说罢，站起，长身一揖。
    太史慈无奈，点头答应，却道见与不见，乃由师父决定，自己只能帮忙说项，成于不成却不敢保证。
    徐福听得太史慈答应，已是欣喜不已。当下，让下人领着安置去了。
    太史慈望着他得背影，若有所思。。。。。。。





    正文 第四十一章：比剑 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:45:15 本章字数:2307

    却说太史慈送走徐福，便马上来至后院，向柳飞禀明此事。
    柳飞闻听亦是愕然，只是听得颖川时，不禁心中一动。要知据史上记载，这个时期，很多名士，俱都出自颖川。
    柳飞负手在室内踱步，低头细思，历史上这个时期，出自颖川的，年纪十五六岁，好击剑。。。。难道是他？
    柳飞猛的停住，转头问太史慈道“可问过他的表字是什么？”
    太史慈一愣，道“未曾，怎么，师父可是识的此人?”
    柳飞摇摇头，道“不认识，只是似乎听到过这么个人。年虽舞象之龄（古时男子十五岁到二十岁），但好武尚侠，颇有正义。却不知是不是他了。”
    太史慈点头。却见柳飞兀自沉思。太史慈道“那师父的意思，明日徒儿是答应他还是。。。。。。”
    柳飞抬头看了他一眼，沉吟了下，道“好吧，见见也是无妨。你自去回他便了，就说明日你们切磋之时，为师自会到场一观。”
    太史慈点头应了，自去通知徐福不提。
    柳飞这边却仍在想着这个徐福，若果然是那个徐庶徐元直，怎么叫徐福呢？不是叫单福吗？
    他却不知，单福之名却是误传。徐庶其人，『三国志』无传。后裴松之引注『魏略』中记载有：“庶先名福，本单家子，少好任侠击剑。《三国演义》对徐庶生平的介绍取自《魏略》，而单福这一名字的来历无疑起源于“庶先名福，本单家子”。按照《三国演义》中的描写，徐庶早先名福，是单姓人家的子弟，所以叫做单福，后改名为徐庶。
    但是这种理解大错特错了。。。”单家“二字在这里绝不是”单姓人家“的意思。单字有四音，作姓时读作”SHAN“，一般的情况下读作”DAN“。古籍中常见”单家“一词。如《晋书。苏峻传》：”峻本以单家，聚众于扰攘之际。“裴松之注《三国志》引《魏略》叙薛夏事迹：”薛夏字宣声，天水人也。博学有才。天水旧有姜、净、任、赵四姓，常推于郡中，而夏为单家，不为降屈。四姓欲共治之，夏乃游逸，东诣京师。“所以《魏略》所谓徐庶”本单家子“，是说徐庶出身寒微，非高门大族。并非说徐庶本是姓单人家之子。
    不说柳飞这边百思不得其解，却说太史慈，将柳飞意思告知于徐福，徐福大喜，当夜竟差点失眠。
    要知他自幼非常敬慕那些嫉恶如仇、扶危济困的武林侠士，矢志要做一名顶天立地的大侠。为了实现这一宏愿，自幼拜师学艺，苦练武功，结交同道侠友，探讨切磋各个流派艺技。待学有所成之后，便游历四方，做一些除暴安良、扶危济困的侠行善举。很快就成为了一名远近闻名的少年侠士。
    此次，如果太史慈的武艺真和传说中一样高明，那他的师父的武功岂不更是惊世骇俗。自己如能得其指点一二，那将是可遇而不可求的事情啊。当夜，带着满心的憧憬，很晚才睡了过去。
    第二天一早，徐福便起来，先于院中拉开架子，自行练了一遍，活动开手脚。待到太史慈遣人来请，已是满身出汗，畅快不已。
    来至前院，便见廊下正负手站立一人。白衣鹤氅，举止间一股出尘之气。此时，正双目温和的看着自己。太史慈正立于那人身后，向自己使个眼色。
    徐福心中激动，快步上前，躬身长施一礼，道“后生晚辈，颖川徐福，见过柳先生”
    柳飞见他激动，微微一笑，袍袖微拂，一股柔和之力便已将他托起。道“呵呵，小哥毋需多礼”
    徐福但觉随着柳飞的袍袖一拂，一股莫可沛之的力道涌至。至自己身形一直，那股柔和的力道也随即消失。不禁骇然，不知这是什么功夫。神奇以至于斯。愣愣的不知所以了。
    太史慈自柳飞身后转出，轻拍了拍他，道“徐兄，家师业已恩准咱们的切磋了，这便开始吧”
    徐福方始“啊”了一声，清醒过来。满脸敬佩的望了柳飞一眼，道“请先生恕小子失礼之罪了”
    柳飞微微一笑，道“无妨，你等自管开始，不必管我”言罢，自寻了个胡凳坐下。
    徐福稳了稳心神，转身下场，却见太史慈已是准备好了，正面含微笑的看着自己。知道自己刚才失态，面上不禁一红，抱拳道“太史兄见笑了，还请太史兄手下留情”说罢，活动开手脚，去架上提了铁剑，凝神以待。
    太史慈却未取自己『噬血』枪，而是让下人随便拿了杆长枪，道“徐兄莫怪，非是慈托大，实因慈所用之枪，乃家师亲手炼制，实是绝世神兵，恐于兄之剑有所损伤，今便以此枪领教兄之绝艺吧”说罢，持枪而立。
    徐福方自恼怒，听得太史慈所言，方恍然而悟。待要答话，却见太史慈一枪在手，气势立变。只觉如岳峙渊停，一股厚重的气息扑面而来，几欲将自己压倒。不禁一凛，忙摆动手中铁剑，抵消来势。只起手势，便已是大落下风。
    周围空气竟似慢慢的变得粘稠，感觉自己每挥动一下铁剑，都如拖动千斤巨石一般。那平常用惯的铁剑，此时竟是连举起都吃力之极。心下骇然，不敢让太史慈先行发招，口中清叱一声，道“得罪了，看剑”。唰的一声，长剑已是递出。
    太史慈不慌不忙，此际，于他眼中，徐福的剑已是慢的如同蜗牛，怎么也不会对他形成威胁。堪堪待到剑到，方轻轻一台手中长枪，竖直的一晃，啪的一声，已是磕在剑的平脊之处，将剑荡出，顺势随手一枪便在徐福肩上轻轻一点。随即收势后退。伫枪而立，含笑望着徐福。
    徐福呆呆的站着，面上时青时白，心中犹如死灰。翻来覆去的只是一个念头：一招，竟然一招也接不下。可笑自己竟还要凭手中剑，管尽天下不平事呢。以前一直未出事，真是自己幸运，否则怕早不知死了多少回了。唉，罢了罢了，自己还是早早回家侍奉老母，种地过活一生也就是了。。。。。





    正文 第四十二章：点拨 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:45:22 本章字数:2402

    徐福此际只觉自己一生抱负，平生之志皆成笑柄。脸若死灰，却是心魔已生，钻了牛角尖了。
    他本年轻气盛，自出道以来，拜名师，苦练武艺，遍访天下同道，着实做下了许多行侠仗义的事情。自衬以自己武功，便不能列入顶尖高手，却也绝对差强人意了。哪知今日一战，竟惨败如斯。此时心中实是生不如死。
    柳飞见他面色灰白，目涌红丝。心知不妙，当下，轻叱一声“咄，一时胜败可能定一生之成败？还不醒来”语音清朗，闻之让人精神一振。却是以『静心决』发出。
    徐福正自伤之中，心神几为之夺。浑浑噩噩间，一口血在胸间翻腾，便要喷出，突听耳边一声轻叱，顿时头脑中一片清凉，瞬间在全身转了一圈。神智立时恢复。思及刚才种种，顿时，满面羞愧。
    趋身至柳飞身前，跪倒叩谢，道“福修养不够，几成大祸，谢先生救之。”言罢叩下头去。
    柳飞轻叹一声，拂袖将他托起。半响不语，只是静静的看着他。徐福只觉那双眸子深若幽潭，似要将自己看的通透，不禁遍体大汗湮湮，直透重衫。
    正自揣揣之际，又听得柳飞轻轻的道“汝之命便只是你自己的吗？”说罢，又深深的看了他一眼，便不再理他，自行转身去了。
    徐福全身一震，顿时想起家中老母和年幼的弟弟，若自己现在有个三长两短，那老母与幼弟势必无人照顾。。。。刚刚干了的汗水，又是噌噌的冒了出来。
    太史慈此时走了过来，轻轻拍了拍他，道“徐兄莫要如此，其实依你的武艺也算不错的，若是在我未遇家师之前，虽能胜你，却决不会如此简单。只要你有恒心，还怕事有不成吗？”
    说罢，转头吩咐下人，准备洗浴物品，送入徐福房中。又对徐福道“家师对你印象似颇为不错，你好自为之吧”言罢，对他点点头，才自行走了。
    徐福耳中听得太史慈所言，浑身巨震。心头狂跳，心底翻来覆去的就是那句话“若有恒心，还怕事有不成吗？”呆立半响，方满面的激动的喃喃自语道“是呀，今有如此名师在眼前，我竟一味想着小小的失败，真真可笑。若能得入『隐神谷主』门下，只要自己肯吃苦，自亦能练至太史慈那样的地步，又何必在此自怨自艾。真是蠢如豕犬。”当下，兴高采烈的回房浴洗去了。
    这边太史慈自思帮人解了心结，估计师父也是看好此人，那么自己也算是小小的拍了下师父的马屁，师父当能很是赞许吧。当下，屁颠屁颠的跑去柳飞房中讨赏。
    待到进入房中，却见柳飞正面目阴沉的看着自己，不禁一愣。疑惑的叫道“师父，何事如此。。。。”
    柳飞怒哼一声，道“子义，你当真是长进了啊。竟然能替师父作主收徒弟了？既然你如此热心，那你便自立门户吧，到时你便收上百八十个弟子，天天过瘾，岂不是好”
    太史慈闻听，直吓的魂飞魄散。扑通跪倒，道“师父恕罪，师父莫恼，是徒儿轻浮，求师父开恩。弟子再也不敢了”
    柳飞怒道“你与人家只不过接触了两面，便帮人家说项，你了解此人吗？如果此人乃是为恶之人，我若听你鼓动，收了他，日后做出祸事来，将如何面对天下人？你遇事不先思后路，但凭意气而行，如若不改，日后定死于此点。”
    在屋内来回度了两步，犹自怒气不解，想想这太史慈历史上就是一味冲锋，最终中计被射杀致死，自己苦心教导，就怕他重蹈覆辙，怎料得这小子竟还是如此莽撞。
    柳飞越想越气，见他兀自趴在地上，不敢起身，抬脚将他一脚踢起，恨声道“你性子如此不稳，罚你七日不准上马，给我回屋，每日临两百个‘多思’，若有一个临的不好，你便不必再叫我师父了。还不于我滚了出去。”
    太史慈如逢大赦，唯唯称是，慌不迭的转身便跑，生怕师父就此改变主意。
    柳飞望着他的背影，长叹了一口气。又想起徐庶之事，颇感头疼。他并无收徒之意，但既是有缘遇上，便也想尽一份心力，让徐庶少走些弯路，早日折节向学，以成大器。如今被太史慈这一忽悠，怕是要费些周折了。心中气恼，却又无奈，只得叹口气了事了。
    第二天一早，柳飞开门便看到徐福正恭敬的立于院中。点点头，也不理他，自行走到亭中，负手而立，迎着初升的太阳作吐纳功夫。
    徐福跟在身后，也不打扰。等柳飞做完吐纳，落座之后，方走进亭中，恭敬的道“昨日得先生一语点醒，福甚感激。福曾立志，要做个真正的大侠，扶危济困。使正义得以伸张，让魑魅魍魉不再横行。望先生能感福之至诚，收福于门下，旦夕教之。”言罢，跪下就要叩头。
    柳飞轻叹，将他扶起，道“你且先坐下说话”。等他坐好，方温和得问道“小哥今年年岁几何？可有表字？”
    徐福躬身道“回先生话，福今年十六岁，表字元直。”
    柳飞点点头，暗道果然是他。闭目想了一下，才又问道“元直之志，吾已知之。然有几个问题，想要问你，你可愿回答？”
    徐福又起身，恭敬的道“但凭先生考校，福敢不尽言”
    柳飞道“好。我且问你，如你习得武艺，当如何？”
    徐福激动的站起来，昂然道“福若得习绝艺，当仗剑天下，除恶扬善。遇险不惧，遇难不阻。救我大汉子民于危难，虽百死而不改其志。”言罢，满眼放光。
    柳飞点了点头，未置可否。又道“那依你之见，你一日可杀的几个恶人？又能救得多少百姓？”
    徐福愣了下，道“未可知也。然终是救得一人是一人，总好过不做。”
    柳飞又点头，道“若是有小吏欺压良民，你如何做？亦杀之？”
    徐福昂然道“然”
    柳飞又道“那若有州官欺压良民？你如何做？”
    徐福怒道“又何必问，亦杀之！”
    柳飞击掌赞道“好志气。若将军欺压百姓，你如何做？若皇帝欺压百姓，你又如何做？亦皆杀之乎？”
    这一问，却犹如石破天惊。。。。。。





    正文 第四十三章：点拨（二） 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:46:36 本章字数:2352

    却说柳飞见徐福铮然，心中亦是暗赞，却又以重言探之。以当时之世，实已是可为大逆不道的事情了。柳飞却只是微笑着看着他。
    徐福却是大惊，望着柳飞，呐呐的不知如何回答。
    柳飞笑笑，接着道“你欲以一人之力而救天下。然将军、皇帝皆深居华屋大院，你如何杀的？若事不济，身陨命殆，于天下有何益处？若你身死，那你的宏图大志，岂不是空言儿戏？”
    徐福满头大汗，怔怔的站着，面色变幻不定。突然感觉自己竟是迷失了方向，浑不知该如何是好。
    柳飞也不多说，见他听了这几句话，并没有空言大话。心中赞许，徐庶不愧是徐庶，肯思考，善于接纳分析，果然非匹夫之辈。
    徐福站了半响，方长叹一口气道“福惭愧，未能想的如此之远。然若如此，便什么也不做吗？”
    柳飞起身度了两步，道“以元直所见，今天下何以民不得安？何以贼寇猖獗？”
    徐福沉吟道“今上不振，奸宦弄权，官吏残民以取私利所致。”
    柳飞点头道“即如此，你今日杀一吏，明日朝廷复立一吏，今你杀一州官，明日朝廷复立一州官。而复立之辈甚于前任，残民更甚。如此，你是救民还是害民呢？”
    顿了顿又道“况，你以一人之力，便日日杀，月月杀，一年又杀的几人，你杀完走了，百姓故得一夕之安，然前门走狼，后门进虎。你纵万人敌，终是一人，他日一旦成擒，将之奈何？到时，莫说救民，便是你老母幼弟，又有谁救之？”
    徐福只听的浑身大汗，面色苍白，最后扑通跪倒，道“还望先生教我。”
    柳飞伸手将他扶起，道“你欲以我为师，习武耳。然，人之力时有穷尽，各有不同。岂能一概论之。”
    拉起他，走至亭边，指着院中道“吾这院中景致尚能入眼否？”
    徐福不明所以，却也躬身道“先生此处，甚是幽雅。草翠花红，朱亭碧竹，当是好景致”
    柳飞微笑点头，道“然若无草竹之绿，无百花之颜色，无亭上之朱色，尽皆一色时，那又如何？”
    徐福一愣，若有所悟。
    柳飞续道“自然之道，在于和谐，在于搭配。以亭为领，以山石为纲，以绿草、红花，嫩竹为衬，方有景致。景致如此，人如此，天下之道亦如此。”
    回头看他正沉思，便又道“以元直来说，你自觉较之子义如何？便能习得子义之功，可能凭此以靖天下吗？能改变朝廷之腐败吗？”
    徐福眼中闪烁着一丝明悟。
    柳飞接着道“人贵自知，当知晓自身之长处，避自身之短处。元直敏而好学，闻一而知十，能触类旁通，不拘于方圆。此天所赐也。”
    回过头来，双眼盯着徐福，沉声道“故，以元直之才，当以更高境界为目的。折节向学，明学问，识机谋。修炼自身。待天下有变，择贤君佐之，舍匹夫之志，而就谋略。以智辅之，以忠诚侍之，使君纳其谋而行之，则治一地一地安，治一州一州安，进而以治天下。若如此，方不负世间丈夫之志耳”
    徐福直如醍醐灌顶，如梦初醒。后退两步，长揖到地，道“福自愚鲁，懵懂至今。今闻先生之语，方使清醒。他日但有所成，皆先生所赐也。请受福一礼”
    柳飞赶紧扶起，微笑道“元直能识时务，知得失，诚智者也。你我虽无师徒之缘，却也有相见之义”微微一笑，自戒内取『涤髓丹』『孕灵丹』各一颗，赠与徐福，道“这两粒丹丸于你稍有助益，权且全你我今日相见之情吧。”
    徐福大喜接过，知以柳飞身份，出手岂能是一般凡物。当即服下，片刻，便感身轻体健，浑身竟是逼出一层灰黑色的油脂。头脑中但觉一片清凉，眼中世界也是生动了起来。心知是得了大造化。忙躬身拜谢。
    柳飞颔首受之，着人给他安排沐浴。徐福既已解开心结，明了前途。心中轻松，沐浴更衣之后，便向柳飞拜辞。待问起太史慈，柳飞以言语岔开，徐福见状，也不多问。柳飞亲送徐福至门外。
    徐福躬身道“不敢劳先生玉趾，福这便去了。山高水长，先生待福之深恩厚意，容他日以报了。在此，拜别了。”
    言罢，翻身上马，在马上又回身一礼，微提马缰，轻叱一声，已是绝尘而去。这一去，却比历史上整整早了一年多。这一去，也终是造就了一个名传千古的大贤。
    待的徐福去后，柳飞自回房中。却有吴忠吴勇前来回报，所需采购之物，已是一应俱全了。
    当下，柳飞便指挥二人，将一应物事尽皆运至帽子峰『隐神谷』，半月间，已是收拾停当。
    太史慈自被柳飞训斥，于自己房中七日不出，得字万余。只累得手腕酸疼，性子却也是更显沉稳，颇有所得。
    当他于吴忠吴勇二人到得隐神谷时，亦被所见震撼，直呼乃是神仙之境。隧将老母也移了过去。柳飞自是应允。更使众人在峰顶建了许多屋舍，又选得几个伶俐的丫鬟于内使唤。自此，便居于谷内，悠然自修。
    自此，玉盘罩顶的帽子峰上，宽袖逸衫，剑影青锋。丹炉红光闪烁，香烟缭绕，风吼箫和。随后的岁月里，乡民们经常见到一位仙姿道骨的隐士穿行于山间沿海一带。随身常有一只巨大的金色巨鸟，和一只紫色小貂相伴。
    柳飞闲暇之余，也常出没于乡民渔夫之间。他知天文、晓地理，为渔民出海打鱼选择适当的气候时令。躲恶风、除蛟害，用他的岐黄之术为老百姓排忧解难。教农人采桑养蚕，耕种五谷，承平富庶。乡人有难无不倾心相助，他为当地老百姓做了大量的好事，留下了很多有关他的传说故事。被乡人奉为神仙，传颂方圆数百里。
    若干年后，人们在大珠山帽子峰建起了柳公庙，从此香火不断，供奉达到了狂热的程度，无事不求。过往渔民和附近等地的民众皆来进香，十分敬重。象南方人出海前拜祭妈祖一样，此地人出海却是要到柳公庙叩拜了。





    正文 第四十四章：再乱 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:46:45 本章字数:2966

    柳飞隐于琅琊，自得其乐。每日餐霞饮露，傲笑***。或游于山间寻幽探奇，或流连于乡间与百姓论农。
    及至得知当时大儒郑玄便居于高密，大喜，前往拜访。
    那郑玄字康成，其远祖名叫郑国，字子徒，是孔子的弟子。祖上曾深得当时皇帝相重，后因佞臣诬陷，惨死狱中。
    到得郑玄出生之时，家境已是贫寒。郑玄自幼天资聪颖，又性喜读书，勤奋好学。自幼便已通算术，知五经。不仅写的一手好文章，更是精研谶纬方术之学，曾经根据自己所掌握得天文知识，成功的预测到某日、某时、某地将要发生火灾。并告知官府早做预防，使得官府早有准备，没有酿成大害。被当地视为“异人”。
    郑玄曾先后师事第五元先、张恭祖、马融等大家名儒。其学问在冀、青、徐、扬诸州已是无人能出其右。偿于李膺、杜密为友。后受“党锢”之祸，被禁锢终未出仕。
    待到柳飞相访之时，郑玄时年已六十矣。郑玄自是知道本郡这位名人，知他之志，又多闻其为百姓所做之事，故得知来访，欣然出迎。
    柳飞自后世而来，对于经儒之学，虽远不及郑玄，亦是稍有涉猎，但对算学、天文地理等知识却是郑玄难以企及的。二人言语相谈下，郑玄亦是叹服，俱感相得，由是结为挚友，常常相访。
    他们这边整日风轻云淡的，外面时局却又是大起波澜。
    自中平元年，黄巾起事后，大汉遭创甚重。那汉灵帝自平定张角之乱，心中自以为天下大定了，根本没有任何反省。这且不说，所行更是荒淫奢靡。
    那汉灵帝本河间王刘开之后，父亲乃解渎亭侯刘苌，乃桓帝刘志堂兄弟，刘宏是桓帝的亲堂侄，恒帝三十六岁而终，并无子嗣。时年十二岁的刘宏，在外戚的运作下，便懵懵懂懂地由一个皇族旁支已经落魄了的亭侯子弟，摇身一变而为万乘之尊。。
    汉桓帝留下的是一个千疮百孔的社会。外戚跃跃欲试地准备统理朝政，宦官虎视眈眈地觊觎着皇权，士人的不平之鸣，遍野的饥民之声，合奏成一曲悲哀的末世之歌。
    刘宏即位后，便是称为灵帝的了。宦官曹节被封为长安乡侯，暂时受到压制，但通过灵帝乳母赵娆及太后的身边宫女，向太后献殷勤，取得了太后的信任。
    陈蕃与窦武对此非常担忧。于是，密谋欲除去宦官，但太后一直犹豫不决，迫使陈、窦二人采取武力消灭宦官集团，但密奏事先被宦官得知，激起事变。
    永康元年九月初七日，宦官就发动了宫廷政变。并最终取得胜利。之后，灵帝被迫升任曹节为长乐卫尉，封育阳侯；升任王甫为中常侍。其他朱r、共普、张亮等6人封为列侯，11人封为关内侯。于是“群小得志，士大夫皆表气”。
    从刘宏做上皇帝的那天起，他的深层心理就被一个可怕的阴影笼罩着。随着灵帝在阴谋和险恶四伏的宫廷中不断长大，这个阴影不仅没有消失，而且越来越厚重。渐渐地，他对皇位与皇权形成了一种异常敏感以至于脆弱的心理，总是恐惧有人图谋社社稷，觊觎王位，侵夺皇权，就像他突然得到皇位那样，又在突然间丧失。
    正是他这种心理，被宦官集团明确的把握住了，便不断的营造“谋反”“叛逆”的气氛来吓唬灵帝。进而最终导致第二次的党锢之祸。
    外戚被诛除以后，党人清廉自守，在社会上威望极高，他们为陈蕃、窦武申冤，攻击时政，与宦官集团的斗争已是不死不休了。
    面对宦官的恣意妄行和士人的激烈抗争，汉灵帝感到无能为力。既然宦官们喜欢专权用事，只要这些奴才们把自己的生活料理好了，汉灵帝也便乐得个恬然自得；既然宦官们能够放手做事，只要这些奴才们变着法让自己玩好了，汉灵帝也便只想着敛财玩乐。
    更兼一八六年，张角起事被镇压后，灵帝更是放下心事。竟在西苑兴建了『裸游馆』，引来渠水绕着各个门槛，环流过整个裸游馆。他选择玉色肌肤、身体轻盈的宫女执篙划船，摇漾在渠水中。在盛夏酷暑，他命人将船沉没在水中，观看落在水中的裸体宫娥们玉一般华艳的肌肤。
    又建『流香渠』、『宫中市』、『卖官店』三处，整日便流连其中。天下百姓死活、吏治如何，早被他抛诸脑后，不予理会了。
    在这种大环境之下，各地上行下效。小吏横行，残民以肥。这日，却终于太原界的休县激起了变故。
    公元一八八年初，河西太原界的一个小县DD休县。
    初冬的阳光，懒洋洋的照着这个不足几十里的县城，显得很是萧条。可是一阵急促的脚步声，却将这种萧条瞬间打破。
    一个八九岁的孩童，满面惶急的冲出城去，不多时，引着一个身长八尺，容貌魁伟的大汉跑了回来，口中只是催促“快点快点”
    那大汉此时满面铁青，一股怒气已是直透华盖。紧抿着嘴唇，大步向家中奔去。
    这大汉唤作郭太，却是个了不起的人物。郭太，字林宗。幼年丧父，只余孤母，家境甚是贫寒。其母曾想让他到县衙某个小官，但他不屑为之。道“大丈夫焉能处斗筲之役乎”，后拜师成皋屈伯彦，三年成学。博通典籍，善于辩论，对音律一道亦颇精通。后游学洛阳，偿于李膺为友。对此时朝廷内，宦官专政，天家不振，甚感失望，拒绝出仕。于当时清流颇有些名声。
    这日却是因家中贫寒，无奈只得上山拾些柴火，以便换取些粮米以奉老母。怎料得却被告知，方有小吏上门逼税，将家中唯一一只下蛋的母鸡抢走，老母拦挡不住，被推搡倒地，此时，体弱之下，气怒攻心，竟是已近弥留了。
    待到他冲进草屋，见到的却是一张草席覆盖的老母的遗体。几个邻人俱是叹息不止，满面愤慨。
    郭太愣愣的看着，草席下，老母灰白的发丝正被风吹的微微飘动，身子却是动也不动，那双粗糙的手掌，曾多少次抚着自己的头颅了，满带着慈爱，而今却是紧紧的握着，那曾经的温暖却被一股冰冷替代，直冷到自己骨髓中去。。。。。。。
    郭太再也忍不住，大叫一声“母亲”，仰天“噗”的一口鲜血就此喷出，身体直直的向后倒去。慌的众人赶紧扶住，掐人中、拍额头的呼叫。
    半响，郭太方幽幽醒转，抱着母亲的尸身，放声大哭。众人尽皆啜泣。几个往日与郭太相好的汉子，更是怒气填膺，直要去打杀了那狗官，为郭母报仇。
    郭太慢慢止了哭声，缓缓站起身来，竟已是血贯瞳仁。看了几个兄弟一眼，嘶声道“害母之仇，不共戴天。若不报之，枉自为人。”目光又扫了周围众人，接着道“各位叔伯兄弟，我等自来皆良善之人，恭顺守法，怎奈官吏狠毒，竟使我等已无活路。”
    顿了顿，又道“太非悖逆之人，然今日之事，我等便顺也是死，逆也是死了。不过早迟而已。我欲效天公将军，起事反之。若愿随我者，俱为兄弟，更求活路。若不愿为之，某亦不强求，只不出首，太便感大恩。何去何从，太请一言决之。”
    众人一窒，不敢接话。旁边几个汉子却鼓噪起来，大喊道“世道如此，便随郭兄反了，决不后悔。”并纷纷鼓动。众人眼见今日惨剧，又思及往日所受之苦，再也压抑不住，顿时，群情激涌，俱都应允。
    当下，定于后日，各贲器具，于东面白波谷相约起事。这一日，正是一八八年二月。
    受此事带动，不久，汝南郡葛陂，青、徐各州黄巾再起，各地此起彼伏，大乱终于再次拉开了序幕。。。。。。。。。。。。。





    正文 第四十五章：庭议 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:46:52 本章字数:2346

    洛阳，此时却是称做“雒阳”的，因地处古洛水之阳而得名。华夏三皇五帝，多传于此。夏太康迁都斟，商汤定都西亳；武王伐纣，八百诸侯会孟津；周公辅政，迁九鼎于洛邑。平王东迁，高祖都洛，光武中兴，已是历诸多王朝，几易更替。
    洛阳东达于海，西至关陇，南下苏杭，北朔幽燕。城内，驰道驿路，其直如矢，无远不达。明驼宛马，络绎不绝。
    宽宏深广的大内之中，灵帝此时正斜依榻上。身后两个妙龄宫女打着御扇，榻下一个身着薄纱的女官儿，正轻轻的捶着他的大腿。榻旁躬身站着一人，高冠宽袍，满面谀色。一张脸如同橘皮，三角眼中不时闪过一丝阴戾。却正是大太监、中常侍张让。
    殿内四角点着火盆，炭火正旺。一角染着香炉，此际，青烟枭枭，在暖空气的蒸腾下，满殿一股奢靡的气息。
    灵帝伸手端起榻前小几上一碗，打开后，一股别样的清香顿时飘了开去，便是张让这等见惯稀奇之物的人，也不禁吸了吸鼻子。
    灵帝轻抿了一口，闭上眼细细品着，满脸陶醉。半响，方对着张让道“阿父，朕从未想过，这茶香竟能以至如此。那个柳神仙当真要得。所制之物果然不凡啊。”
    张让满是皱褶的脸上，满是谄媚，尖声道“世人俱传那柳飞乃仙人谪尘，所制当为仙家之物了。不过，却应专供陛下才是，如今被商贾卖与了不少俗人，却是不该”
    灵帝睨了他一眼，道“哎～，些许小物，不值如此。其人既是称为神仙，也不好驳了他面皮。只是素闻他精研歧黄之术，丹药绝妙，却不知有无长生养体之术。上次，让人去宣，不得而回。阿父还应再让人宣之才是。只是莫失了礼数，惹恼了神仙。”
    张让上次派人前去，索贿不成，心实恨之，却也惧怕柳飞真有些本事，自也不敢发作。只是若让那柳神仙真的见了皇帝，万一真有本事，虽让皇帝高兴了，但若因此让自己等人失了帝宠，那可是大大不妙。
    当下，只是诺诺应了。对再去宣那柳飞，却也是兴趣怏怏。那柳飞在外间做了许多事，改良农具，教养蚕桑，听说更是与一些腐儒相谈颇欢，这样的人委实不宜见君。幸的其人据说很是淡泊，只要嘱咐宫里人管好自己的嘴。也不必太过担心。否则这位皇帝好奇心颇重，免得到时候搞的不好收拾。
    这君臣正轻言满语之时，却听得外间一阵骚动，一个脚步声奔至门外，似是极为慌张。张让不禁脸上堆起了阴云，暗道不知那个不开眼的，这般失仪。不禁偷眼看向灵帝。
    灵帝却是不以为意，向他挥挥手，让他自去料理。自管端着茶碗细品。
    这茶却是柳飞费了好大劲才搞出来的，倒不是制作麻烦，却是茶树难寻。茶的发现时间定为公元前2737－2697年，其历史可推到三皇五帝。华佗《食经》中：“苦茶久食，益意思”记录了茶的医学价值。西汉以将茶的产地县命名为“荼陵”，即湖南的茶陵。但直到三国魏代《广雅》中才最早记载了饼茶的制法和饮用：荆巴间采叶作饼，叶老者饼成，以米膏出之。
    这时人们所用之茶，多为苦丁，用水蒸煮而成。高档点的便是随佛教传入的紫阳茶，却也是和后世所饮差的不可以千里计。
    柳飞好容易寻到合适的原料，又移植了一些到自己居所。将茶制成后，派人送给甄家，让其按法自行炒制，行销大汉各地。但因原料太少，也只是一些大家氏族，才能购到。
    闲话不提，却说张让出了殿门，不多时，却脸白唇青的匆匆返回。门外所得消息却是黄巾复起，已是牵连数个州郡了。若是小打小闹，张让自不会让灵帝知晓，但此次，眼看便是又一次中平元年之祸，哪还敢瞒着，赶紧来向灵帝禀报。
    灵帝正自惬意，不曾想竟听到这么个消息。顿时，惊的茶碗摔落在地，半响方才道“怎么又是蛾贼？朕不是已经平了吗？”
    张让在旁道“必是上次那些大臣剿匪不利，未能尽除。或更有勾结，也未可知。陛下当重选良将贤臣，领军平之可也。量些许贱民何能抗我朝廷大军？陛下不必忧虑。”
    灵帝面色变幻不定，他虽昏聩，但对上次的平乱，心中也是有些明白的。以现在朝廷的军力想去平乱，不啻于痴人说梦。军卒久不训练，领军之人各怀心思。这且不说，便是大军一动，这许多粮草钱物，如何来出？难不成要自己掏腰包，想想都是心疼，脸上肌肉也不禁抽动了一下。
    只是，若不能尽快派军镇压，这汉家天下，怕是休矣。心中长叹，嘴上安排道“驾御温德殿，召集文武大臣上殿议事。”
    待到大臣齐集，灵帝问计。大臣中闪出议郎张均，怒声道“黄巾造反，其原皆由十常侍卖官鬻爵，非亲不用，非仇不诛，以致天下大乱。今宜斩十常侍，悬首南郊，遣使者布告天下，有功者重加赏赐，则四海自清平也。”
    张让等大惊，哭告张均诬告，期满皇帝。大殿上一片混乱，分成两派，互相指摘，骂声不绝。灵帝大怒，让人将张均逐出。怒道“朕让你等出计平乱，又来说些甚么有的没的。”
    众人方停，只是兀自相互怒视。灵帝大感头疼，正自暗暗发愁之际，下面太常刘焉出班提议，道“陛下毋需烦恼，今可将部份刺史改为州牧，由宗室或重臣担任，使其地方军、政之权皆握，以便加强地方政权的实力，更易控制地方，则进剿黄巾之时，由地方出力出资，而不费国库之力。更因各地自行剿匪，所需靡费便可减少，且反应速度则快，如此，黄巾可定。”
    大殿之上，有识之士俱皆大惊，待要阻止，但见灵帝喜动颜色，竟是当即允准，颁诏以行天下。不由均是摇头而叹，心下凄然。
    便是因这一道圣旨，大汉天下终成群雄割据，逐鹿中原之局。东汉皇权从此沦丧，渐至衰微。同时，也正式拉开了波澜壮阔的三国大战。中原大地上，众多矫健的身影，不时的上演着慷慨悲歌。各种奇谋绝计纷纷登场。。。。。。。。。。。





    正文 第四十六章：结义 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:47:02 本章字数:2484

    幽州，涿郡。
    一骑快马冲进了涿郡府衙。马上骑士浑身大汗，下马后急急跑了进去。不多会，便见几个公人拿着一卷榜文出来，贴到招告栏上。
    “又不知要搞什么了，走，请先生过去看看”“不会是要收什么别的税吧”“看看再说吧，这世道，唉。。。”
    随着各种议论，众百姓涌到招告栏前。
    刘备自与柳飞分手后，日夜苦读，勤修武艺。此时，也混杂在人群中，向榜文看去，一看之下，不禁大惊，久久不语。
    那榜文却是要招收青年壮丁入伍的，要众人自组义军，抗击黄巾。众百姓方始放心，三三两两离去，却也有不少人，暗自打定主意，参加义军，那样，怎么也能吃饱饭了。
    刘备呆立半响，方才长长的叹了一口气。正要转身离开，却猛的听到一声爆喝“咄，大丈夫不为国出力，却在叹息什么？”
    刘备转头看去，却是一个黑大汉。豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。刘备心中大奇，点点头道“公何人也？对此榜文如何看？”
    那人道“某乃这涿郡人，姓张，名飞，字翼德。这榜文如此明白，还要如何看？自去为国效力便是了。汝却在叹什么鸟气”
    刘备苦笑道“在下刘备，字玄德。本汉室宗亲，今见此榜文，心中甚是难过。报效国家自是万死不辞，然，这里面的危机却是又有几人得见？故而叹气。”
    张飞大奇，睁大环眼，道“莫不是榜文骗人的？”
    刘备摇头道“榜文却不是骗人的，只是这样招乡人自组义军，恐大祸不远矣。”说罢，摇摇头，又是长叹。
    张飞恼怒道“偏你这人如此罗唆。究竟有何祸事，却不明言？若是瞧得起我，这便往村中酒家同饮，细细说之，如何”
    刘备欣然，二人至酒家落座。刘备方道“今为讨黄巾故，招人自组乡勇，若有那心存二志之人，借此而得爪牙，以讨贼为名施那悖逆之举，岂不是前门驱狼，后门进虎？我大汉岂不危矣？”
    张飞大惊，道“却是未想到这些，然以公之见，当如何？”
    刘备道“事已至此，已是箭在铉上，不得不发了。我当筹措财物，招募乡勇，讨贼护国，有死而已。”
    张飞大喜道“若如此，某颇有资财，愿与公同举大事，如何？”
    刘备大喜，道“善”。当下，二人欢饮畅谈。
    正饮间，却见一大汉，推着一辆车子，到店门首歇了，入店坐下，便唤酒保：“快斟酒来吃，我待赶入城去投军。”玄德看其人：身长九尺，髯长二尺；面如重枣，唇若涂脂；丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。
    刘备惊其容貌异常，就邀他同坐，叩其姓名。那人道：“吾姓关名羽，字长生，后改云长，河东解良人也。因本处势豪倚势凌人，被吾杀了，逃难江湖，五六年矣。今闻此处招军破贼，特来应募。”玄德遂以己志告之，云长大喜。
    待问刘备名号，玄德说了。关羽大惊道“莫不是『隐神谷主』高足？”刘备恭声道“正是家师。”关羽急问道“向闻令师高明，可得见之？”刘备黯然道“家师不耐凡俗之事，已是云游不知所踪了”言罢唏嘘。关羽默然。
    旁边急了张飞，道：“现在却不是说这些的时候，不若同往我家，共议大事。吾庄后有一桃园，花开正盛。你我三人便结为兄弟，协力同心，然后可图大事。”玄德、云长齐声应曰：“如此甚好。”
    次日，于桃园中，备下乌牛白马祭礼等项，三人结拜。“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
    公元一八八年春四月。这段千古传颂的誓言，终于在涿郡的桃园内响起。语声铿锵，满载着三颗火热的心，和冲天的豪气，久久回荡在桃园之内，回荡在涿郡的上空，回荡在华夏的大地上，回荡在千古的历史长河中。。。。。。。。。
    三人誓毕，一论年龄，玄德已二十有八为兄，关羽次之，张飞为弟。祭罢天地，复宰牛设酒，聚乡中勇士，得三百余人，就桃园中痛饮一醉。来日收拾军器，但恨无马匹可乘。正思虑间，人报有两个客人，引一伙伴当，赶一群马，投庄上来。玄德曰：“此天佑我也！”三人出庄迎接。原来二客乃中山大商：一名张世平，一名苏双，每年往北贩马，近因寇发而回。玄德请二人到庄，置酒管待，诉说欲讨贼安民之意。二客大喜，愿将良马五十匹相送；又赠金银五百两，镔铁一千斤，以资器用。
    待的谢别二人，回到庄中。关羽、张飞各造全身铠甲。关羽造青龙偃月刀，张飞造丈八点钢矛。问起玄德，玄德自取了柳飞所赠之双股剑和青元铠。二人见之，惊叹不已。张飞鲁直，道“大哥竟得这般好物事，只不知令师却在何处，若能于小弟也造得这么一身，才是妙事。”关羽亦然。
    刘备仰首，看着天边，手不禁摸着贴身收藏得隐神令和三个锦囊，心中也在思量，“师父啊，您现在何方呢。。。。。。。。。。。。。”
    此时，自青州往荆州襄阳得官道上，正行驶着一辆马车，车辕上一个三十余岁的汉子，正挥鞭驾驭。
    车帘一挑，一张清矍得面孔显现，看脸色应在二十四五岁上下，但两鬓却显出几丝灰白，反差之下，竟是看不出真实的年纪了。不是别人，却正是被刘备念叨的柳飞。
    此际，柳飞看了看四周，微微蹙了下眉头，问道“吴忠，此是何处？离襄阳还有多远？”
    吴忠恭声回道“禀主人，此地已是新野界了，离襄阳不过百余里地，估计今晚就能赶到”
    柳飞点点头，回身在车厢内坐下，对甄姜道“姜儿，累了吧。早知如此，不若直接乘金翅回来呢”
    甄姜抿嘴一笑道“大哥有心了，姜儿不累。只是因姜儿思亲，竟累得大哥陪着气闷，却是姜儿的不是了”眼波流转，直欲让人沉迷。
    原来，二人在帽子峰隐居许久，静极思动，甄姜却是有些惦记双亲了。柳飞自思左右也没什么事情，便陪着她一起到襄阳探亲。顺便也见见田丰、颜良文丑几个老朋友。
    这一来，却又是引出了他生命中的一段俗缘。。。。。。。。





    正文 第四十七章：相邀 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:47:08 本章字数:2707

    襄阳，始建于西汉初年，以县治位于襄水之阳而得名。素来为兵家必争之地。
    其位置优越，交通便捷。西接川陕，东临江汉，南通湘粤，北达宛洛。素有“南船北马、七省通衢”之称。
    这日，襄阳城外却有两个相貌凶恶的大汉，正自焦急的翘首企望。两人一黑脸，一青脸，正是颜良文丑二人。
    他们自于河北与柳飞分手以来，已是多年未见，此时甚是想念，听得柳飞夫妇回来省亲，便迫不及待的出城来迎。
    二人自未时便已出来，几把脖颈望直了，直至酉时，方见远处缓缓行来一辆青布围就的马车。车辕上吴忠的身影已是清晰。
    二人互望一眼，掩饰不住的狂喜。不约而同的同时迎上前去。到得车前，齐齐插手施礼道“颜良文丑，恭迎先生。”
    车帘一挑，柳飞纵身下车，趋前扶住二人，脸上亦满是欢喜，道“公骥，阿丑，多时不见，一向可好啊”
    颜良文丑齐声道“我等粗鄙之身，劳先生挂念了，先生远来辛苦，快快随我等回去漱洗歇息吧”
    柳飞呵呵笑道“好好，元皓先生可好？”
    颜良道“田先生能吃能喝，这些年与一班腐儒甚是相得，好的很呢”
    柳飞哈哈大笑，道“那便好，那便好，走，走，我们回去叙话”甄姜亦于车上见了礼。几人谈谈说说间，已是进了城中。
    直走的顿饭功夫，几人方到一处宅院所在，但见宅子飞檐画栋，重重叠叠，深不知几许，甚是阔气。
    门前却有一人，峨冠博带，宽袍大袖。正笑眯眯的看着他们走近，却不是田丰是谁。
    远远的便长揖一礼，道“先生一别经年，风采依然，丰在此见礼了”
    柳飞呵呵一笑，赶忙趋前扶起，还礼道“怎敢当元皓先生大礼，先生多年不见，却是愈发的显福相了啊”言罢，哈哈大笑。
    田丰亦是莞儿，侧身相邀，二人携手而入。后面甄姜自有丫鬟扶着，下了车，亦跟在后面。
    众人一路分花拂柳，拐上一九曲回廊，方至厅堂。堂上甄逸正捻须含笑的看着他们。
    柳飞忙趋前施礼道“小婿柳飞，见过岳父大人。一别数年，岳父大人可好？”
    后面甄姜亦是红了眼圈，至甄逸身前，躬身下拜，道“不孝儿甄姜给爹爹请安”语音亦是哽咽。
    甄逸亦是满面激动，连声道“好好，都好，贤婿，姜儿，都快快起身。”吩咐下人上茶，又转头对甄姜道“姜儿可先去给你母亲见礼吧，自你几个妹妹相继嫁人，你母亲可是日夜思念于你呢”
    甄姜泣道“全是女儿不孝。女儿这便去给母亲请安，还请父亲与夫君稍坐。”柳飞点头。甄姜自行去了。
    甄逸等大家相继落座，这才问起别后细节，柳飞一一说了。又问起甄逸家中情况。却原来家中几个女儿，出了甄络年方七岁，随在母亲身边，其余几个女儿均已是嫁做他人妇了。便连甄荣那个小魔女，也是于去年完了婚。
    甄家三子，除老三甄尧整日在外奔波，老大甄俨，老二甄豫均在州府混了个文案之职，日子也自过得逍遥。家中甄逸夫妇却是感到颇为冷清了些。今日，柳飞夫妇回来省亲，却是让这二老大为开心。毕竟，家中已是很久未曾这般热闹了。
    当晚，甄府中大摆筵席，水陆俱陈。席前，柳飞自去给岳母问安，甄氏已是显了些老态。甄姜在旁搀扶着，旁边却有一个稚龄女童，跟在一边。一身翠绿夹袄，外罩长裙。肤白如玉，星眸闪烁间，梨窝隐现。见了柳飞，落落大方的轻轻裣衽一礼。虽只稚龄，眉宇间却是有着一股腹有诗书气自华的气质。举手投足间，竟隐隐的发出阵阵异香，让柳飞大感惊奇。
    问过姓名，才知竟是甄络。传闻甄络降生之时，红光满园，自幼便遍体自生异香。今已七岁之龄，然喜书好学，过目不忘，虽七岁，却偿与古之贤女自律，不与一般小儿相似。柳飞暗暗称奇。
    席间，甄氏体弱，饮了几杯便让甄姜扶着去后院歇息去了。甄络却因年幼，精神甚好，而家中难得如此热闹，白玉般的脸上，也是隐隐的带着兴奋。
    柳飞见她可爱，便让她随自己旁边坐了。席间对答，尽显大家规范，然终是年幼，童言稚语，常常让柳飞忍俊不住。甄络对于自己这个姐夫却也颇是好奇，总是听闻府中之人谈论之时，俱言乃文武全才，当世奇人也。初见之时，便多了些拘谨。此时，见柳飞温笑晏晏，待自己甚是温和，心中也渐渐放开，不时露出些小儿女之色，更增可爱。
    待的见了百草，虽不如当日甄荣般大呼小叫，却也是满眼热切。将百草抱于怀中，一双星眸一晚上便如月牙般眯着。等的听到柳飞尚有一只可载人飞天的金翅大鹏雕，则是满面向往之色了。
    这晚，因众人俱是多年未见，都是开怀畅饮，不觉间，除柳飞变态，甄络幼小不曾饮酒外，俱皆大醉。直过子时，方各自由下人搀扶，回房安歇。
    次日，田丰等人寻来，将这几年所得与柳飞细细说了，柳飞也不多言，让他们自行其事，并不多管。之后，每日只是读书抚琴，甄姜自是趁此机会，终日伴于母亲身边。倒是甄络，自于柳飞相熟后，便常常来与他说话。柳飞便常常与她讲些后世的童话故事，将一些后世儿童常玩的小玩意，也做了出来，交与她把玩，自此情谊日深，对这个姐夫甚是痴缠。
    这日，柳飞正与甄络讲着『渔夫和金鱼』的故事，却有吴忠来报，说是甄逸让他来问，有水镜山庄的人来访，问他见是不见。
    柳飞一愣，水镜山庄他自是闻名久矣。知道那是司马徽隐居之所，但他竟能知晓自己到了襄阳，看来也是消息灵通之人。当下，略一沉吟，便答应前往。
    这便抬步要走，眼角却看到甄络小脸涨红，满是不忿。然却始终只是低头不语，并不像一般孩童大哭大闹。
    柳飞心中点头，却故意问道“络儿，姐夫讲了一半便要走了，你不着急吗”
    甄络大大的眼睛里，含着泪珠，脆声道“姐夫是去见大贤，络儿不敢为一己之私而废姐夫大事。”顿了顿，却又仰首道“不过，络儿很喜欢姐夫讲的故事，络儿觉得里面很有些道理呢，姐夫可不可以有空的时候，再给络儿讲呢”言罢，满是期待。
    柳飞心中疼惜，伸手拨了拨她两个羊角，道“络儿真乖，为了奖励络儿这么乖，姐夫便带着络儿一起去，好不好？”
    甄络两只大眼睛瞬间放光，涨红着小脸，道“姐夫此话当真？络儿知道，水镜先生是大贤，络儿也可以见他吗？他不会怪络儿不乖吗”
    柳飞哈哈大笑，道“络儿是姐夫的妹子，谁敢来怪。休要说水镜先生，便是皇帝也不行”。说罢牵了她的小手便行。
    甄络望着柳飞那豪迈睥睨的神情，眼神中，满是崇拜。小姑娘芳心可可中，已是深深烙下了柳飞的影子。





    正文 第四十八章：水镜 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:47:17 本章字数:2522

    待的到得前堂，甄逸正与一青衣小帽的童儿说话。
    听的脚步声，见柳飞携一女童走了进来，那童子忙上前行礼。
    甄逸道“贤婿，这位小哥乃是水镜先生所遣，你们且聊聊吧”说罢，看了看甄络，虽觉奇怪，却也未多说，自顾去了。
    那童子恭声道“见过柳先生，小的奉我家主人所命，特来请先生往水镜庄一游。还望先生应允”
    柳飞见这童子年不过十龄，言语举止却颇是得体，亦暗自称奇。当下微微一笑道“早闻水镜先生之名，恨无缘得见。今日相邀，我亦欣然。”
    牵着甄络往前一步，又道“不过，我要带着我这小妹，不知可有甚么妨碍吗？”
    童子一愣，稍稍踌躇了一下，却又概然道“我家主人只吩咐小的来请先生，并未规定先生带什么人，想来自是无妨的”
    柳飞微微一笑，道“如此甚好，小哥这便带路吧。”
    童子恭声应是，道“外面车马已是备妥，请先生与小姐登车，便可前去。”
    柳飞颔首，携着甄络，自去府外登车。那童子自行引车，向南而去。
    出的城来不远便是南漳，南漳向南约里许便是那水镜庄了。
    到得近前，柳飞细细打量。
    这水镜庄北临蛮河，南靠玉溪山。林木掩映间，多是亭阁式建筑，飞檐凌空，气宇轩昂，金窗修户，朱梁画栋。
    童子告罪一声，前面引着柳飞进了院子。却是两进平房，中隔小院，每进三间，建筑庄重古朴，柳飞估计大约后世300多平方米的样子。
    此时，院前台阶上却有一人正缓步下来，远远的冲着柳飞深深一揖，开口道“『隐神谷主』大驾光临，鄙庄当真是蓬筚生辉啊，司马徽这厢有礼了”
    那人年约三十上下，穿一身淡青色圆领大袍，一部浓髯飘洒胸前。松形鹤骨，器宇不凡，峨冠博带，道貌非常。正是有水镜先生之称的司马徽司马德操。
    柳飞忙趋前见礼，道“呵呵，山野闲人，东莱柳飞见过水镜先生。岂敢劳先生远迎，飞之过也。”
    二人见礼，柳飞又将甄络引见司马徽。甄络小脸微红，上前裣衽见礼，脆声道“络儿给先生见礼，未经先生见招，擅自来访，还请先生恕罪”
    司马徽见甄络年虽幼小，却举止得体，谈吐间，竟是一派大家之气。眉间气质高洁，隐隐竟有出尘之意。亦是暗暗称奇。
    此时，听得甄络见礼，忙还礼道“小友气质高雅，姑射之姿。能屈尊来我这茅舍，吾亦幸甚，何来怪罪之理。快快请一起入内奉茶。”
    说罢，肃手相邀，当先入内。
    待的几人落座，那童子已是将茶奉上。司马徽举盏请茶，道“徽早闻先生之名，于琅琊教蚕桑，育五谷，歧黄之术活人无数。今更制得这『清茶』，使我辈之人皆得至乐也。此次闻知先生来荆州，心下欢喜，冒然相邀，幸的相见，当可稍抑渴仰之思了。只是却显卤莽，却要先生海涵了”
    柳飞谦逊道“先生太谦了，飞不过一些小道耳，不值先生盛赞。吾知先生雅量高致，通经博学。更兼识人之能冠绝天下，却不求闻达于诸侯，一身大才却不与俗人为伍，飞深敬之。今日得见先生，亦是大幸也”
    二人正说话间，童儿来报，道襄阳庞德公携侄庞统来访。司马徽大笑，向柳飞道“这庞德公必为先生而来，却少不得要数落某一番了。你我且迎他一迎如何”
    柳飞笑答“故所愿也”隧出门同迎。方立于阶上，便听得一阵爽朗得笑声，道“德操，汝却该罚，即邀得大贤，如何竟不知会我一声，若是错过，我必不与你好过”
    语声落处，一葛衣麻袍之人正施施然而来。后面尚跟一九龄男童，亦步亦趋，却并不多语。
    那人一副农人打扮，粗布缠簪，面容古拙，一双眸子却不时闪过睿智的光芒。一脸的短髯点缀下，让人很难将其与名士这个词联系上。可偏偏就是此人，在汉末时，名传天下。诸葛亮的『卧龙』、庞统的『凤雏』、司马徽的『水镜』名号，皆为此人所称，可见其人之识才之能了。
    此时，司马徽听得庞德公所言，与柳飞对望一眼，口中却只是道“好好”便不再说。庞德公却笑骂道“又来作怪”转首见柳飞白衣而立，忙正容作揖道“这位可是『隐神谷主』当面？老朽庞德公见礼了，听得大贤到得水镜庄，冒然过访，还望恕罪”
    柳飞忙还礼，连称不敢。还礼毕，目光却在那九龄童身上扫了一眼。庞德公见状，忙向二人引见道“此乃吾侄，庞统。其父去时，曾为他取字士元。”
    那庞统亦自上前行礼，柳飞细观下，果如记载一般，面貌甚是丑陋，且面带朴钝之气。实难与那记载中的，一步三计的军师中朗将划上等号。唯有眼中间或闪过一丝孤傲，方让柳飞心下有些了然。
    几人见了礼，便一起回屋坐下。甄络挨着姐夫坐着，对庞统并无露出一丝异态，却让庞统甚是好奇，全因自己貌丑，一般人见之无不面露厌恶之色，遑论如此女童，而此女只是见面之时，扫了自己一眼，竟是不见其他表情，甚是让庞统怪异。
    众人落座后，庞德公与司马徽微微对了下眼色，始抱拳对柳飞道“老朽曾闻得先生曾做『柳公三纪』，遍记前朝施政为君之道，不知可有此事？”说罢，目光炯炯的看着柳飞。
    柳飞初时对庞德公的来访并未多心，然刚刚庞德公与司马徽互对眼色，却是没能瞒过他的眼睛，此时，听得庞德公的问话，心中已是了然。
    此时，听得庞德公问起，只微微一笑，道“确有此事，不过是搜集了些民间趣闻，传记，胡乱涂鸦，以教弟子而已。却不敢称什么『柳公三纪』的”
    司马徽眼睛一亮，道“先生何必如此自谦，不说别的，但是那三句开篇『以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失』便已是一大文章了。更遑论『三纪』文卷数量竟达六十有八，必为辉煌之著，不知可能容我等一观。先生放心，我等无有他意，只想观摩学习而已，也定不会让他人见之的”
    柳飞摊了摊手，道“二位先生多心了，只是当时委实是教徒所用，故所成也只那一份而已，今已赠徒，却是没有副本的。否则，若能得当世大儒指正，实为飞之幸也”
    庞德公与司马徽闻听尚未答话，旁边庞统却是心下微恼，说出一番话来。。。。。





    正文 第四十九章：诘问 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:47:25 本章字数:2760

    却说柳飞说自己并无『三纪』副本，庞德公与司马徽闻听，对望一眼，均是满面无奈。暗自叹息。
    像他们这些隐世做学问之人，最大得嗜好便是能读到一些好书佳作。对柳飞所著之『三纪』闻名久矣，其心痒程度，不亚于老饕之闻到美味，是以，当得知柳飞到了荆州，方急急相邀。以求能先睹为快。此时，却是大失所望。
    庞统却以为柳飞不愿，见叔父不虞，心下恼怒。
    此时，遂挺声道“晚生愚鲁，却有一事欲向先生请教，还请先生教我”
    柳飞一愣，微笑道“哦，士元有何事？但问无妨”
    庞统道“吾闻诚者，天之道也；诚之者，人之道也。诚者，不勉而中，不思而得，从容中道，圣人也。诚之者，择善而固执之者也。又闻君子养心莫善于诚。然统也愚笨，思之不得解，先生才绝当世，当有以教我。”
    言罢，嘴角噙着一丝冷笑，长揖一礼。不再说话。
    庞德公、司马徽、柳飞俱皆愣住。司马徽更是注目打量这个少年，目中不禁闪过一道异彩。
    庞德公却不禁面皮有些发红，颇为尴尬。要知，刚刚庞统一番话的意思是：“诚”是所有德行的基础，是君子立身之本。柳飞若不想给人家，便应诚实的对人说出，而不是这样遮遮盖盖，这种行为不是君子所为。
    庞德公二人欲要向柳飞求书，偏偏柳飞说自己没有，二人其实也是不信的，但若再要执意去讨，未免落了下乘。但庞统以九岁之龄，说出这些话，本不为过，只是碍于自己于他的关系，却是有些尴尬了。所以，他搓了搓手，却不知该如何说才好。
    柳飞也自愣住，庞统言中之意，他自是明白。只是他却是暗凛这未来的凤雏，果然犀利，充分利用自己能利用的资源，既然自己年幼，便以小卖小。借着讨教的名义，竟是把自己直接套上个小人的帽子，一时间，竟不知是该笑还是该气。面上表情便也是似笑非笑的。
    这三人不说话，旁边甄络却是小脸涨的通红，小手攥成拳头。小姑娘自与柳飞接触，每日柳飞给她讲的故事，俱是后世流行的寓言故事，及一些世界著名的童话故事，多是将深刻的人生意义，和为人的道理藏于其中。甄络自小便喜书多思，聪慧异常，自是明白姐夫是在向自己传授着学问。
    而这种传授的方式，却又是如此新颖，如同春天细雨，随风潜入，润物无声，却又是那么的可贵和真实。小姑娘每从柳飞处多得一分知识，便对柳飞多一分崇敬。只觉这个姐夫称为世之奇才决不为过。
    她亦自听懂了庞统的意思，哪容得有人如此诬蔑自己的偶像。忍了许久，终是忍不住，脆声道“你这人好生无礼，自己强欲要别人的东西不成，竟还辱骂别人为小人。这等作为才是真的小人呢。”
    她此言一出，众人更是一愣。庞德公老脸更是一片通红，司马徽却是目中异彩连闪，不想今日竟能连见两个惊才绝艳的人物，难得的是，二人竟都是如此般小的年纪，这女娃子若为男儿，以后成就当真不可限量。
    那边庞统亦是红了面皮，冷冷的看了甄络一眼，道“我道是谁，却是被人称做神童的甄家小姐。向闻小姐以女子之身，偿向兄长索看文章，且用令兄之笔砚习字，莫不是要做『女博士』，可惜我大汉却不容那U堕鸡化，妇寺干政之事的”言罢冷笑。
    甄络这会却是冷静下来，缓缓道“闻古者贤女，未有不学前世成败，以为己诫。不知书，何由见之？若女子向学是为罪，那缇萦万言救生父，班姬助兄修汉书便俱是错乎？却是庞公子想左了。”言罢，拔背低颈，不再说话。
    庞统却顿时愣住，张了张嘴，却最终没再说话。
    柳飞不成想自己只是说了实话，却搞出这么个场面。但对甄络维护自己，却甚是感到温暖，赞许的看了她一眼。甄络瞅见，心下大感兴奋，面上更是眼波流转，竟是显出一片妩媚。这绝代妖娆竟是此时便已显征兆。
    她此时年纪尚幼，自是不会想及什么儿女之情，但只觉能帮得上姐夫，便甚是开心。柳飞却被她那妩媚一笑，搞的一呆，面前的小女孩儿，竟是突然如同长成一个少女般模样，巨大的反差，让他竟兴起一丝怪异的感觉，不禁晃了晃头，将那丝怪异驱除脑中。
    此时见众人尽皆沉默，遂微微一笑，道“飞涂鸦之作，未成想竟能得二位先生如此青睐。更使得士元多出如此误会。罢罢罢，飞虽无副本，但却可凭记忆再摹一副本，恭请二位斧正也就是了。只是，到时若是失望，却莫笑飞之浅薄也就是了。”
    司马徽与庞德公闻听，不禁心花怒放，竟齐齐站起，道“先生所言当真？”待的发现失态，不禁对望一眼，老脸微红，略显尴尬。然却还是望着柳飞。
    柳飞微笑道“此易事耳，不日便使人送来，如何”
    二人始大喜拜谢。庞统于边上听着，方知自己误会了柳飞，自是尴尬，刚又被甄络一顿数落，不觉甚是沮丧。
    柳飞见他模样，不禁好笑，这凤雏自小因貌丑，少有人接近，也自养成一副孤傲的脾性，最后死于流矢之下，与他这副脾气却也不无关联。今日，便点他一点。
    想到此，便对庞统道“士元少年英才，以后成就未可限量。汝刚刚问过我一个问题，我这里却也有一个问题问你，你可能答否？”
    庞统心中一凛，暗道“难不成他记恨于我，欲要寻我晦气？却是要小心了”当下，起身恭声道“先生，长者也。长者有问，统安敢不答。然统只九龄，岂能尽知世事，若不能答，还望先生教之”言语间，不卑不亢，却暗藏着滑头，实实的绵里藏针。
    他的意思就是，你是长辈，逼我已是失份。我年纪小，你要是故意为难我，出些自己都不知道的问题，我就反问你，你的脸上却也不会好看。
    旁边，司马徽和庞德公面面相觑，却也觉有趣，自不说话，只顾看着。甄络却已是用鄙视的眼光看着庞统了。
    柳飞暗道这凤雏，不是个吃亏的主儿。嘴上却道“如此也好。我欲问你，这世上最最坚硬之物是什么？”
    庞统一愣，沉吟了下，道“眼下应为『铁石』，俗语有云：『铁石心肠』便可知之。”
    柳飞“哦”了一声，又慢条斯理的问道“那为何这铁石击水而水不断，而水滴铁石却铁石穿呢？”说罢，双眼紧紧的盯着他。
    旁边几人俱觉柳飞这句话的声音，清朗无比，便似有一道清泉，自顶门透体而入，心神竟是前所未有的一阵清凉。却是柳飞用『静心决』功法发出的。
    众人均是若有所思。庞统首当其冲，感受最强。浑身一震，脸上神色，变幻不定，久久之后，方面容一正，整了整衣冠，趋前拜下，恭声道“统多谢先生点拨，先生成全之恩，统一生不敢或忘。”
    柳飞哈哈大笑，满面喜色，连声道“好好好，孺子可教也。”
    庞统经这一拜，方终是拜别了那宿命的纠葛；这一拜，也终拜出了一个真正的绝－世－之－才。。。。。。。。





    正文 第五十章：翱游 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:47:39 本章字数:2356

    柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。
    阑干倚处，待得月华生。
    燕子飞来窥画栋，玉钩垂下帘旌。凉波不动簟纹平。
    水精双枕，畔有堕钗横。
    春去夏至，天地间蓦然变得生动起来。红的、黄的、绿的、紫的、青的、蓝的。。各种颜色纷纷登场，夏天，便如一个魔术师般，轻轻的挥了挥手，便将世界打扮的艳丽多姿。
    帘珑轻动，锦榻微摇。一段藕白的粉臂，横搭在男子的胸上，乌黑的秀发掩映下，一张粉琢玉致的俏脸上，眼角唇边俱含春情。双眸微瞌，却犹是晨睡未醒，一副海棠春睡图。
    锦被内一阵轻动，一只大手爬上雪峰，恣意的采摘着粉红的果实。佳人白玉般的脸上一丝红晕渲染，睫毛轻抖，嘴角微扬，口中呢喃着“大哥莫要使坏，让姜儿再睡一会儿”
    柳飞自神功练成以来，身体日愈强壮。昨夜风急雨骤，甄姜却是有些不堪鞑伐，此时，但觉浑身酥软，犹自不能起身，偏偏柳飞又来作怪。
    柳飞呵呵一笑，道“今日，却是答应了络儿骑雕游玩的，你不去吗？”
    甄姜星眸微启，旋又闭上，慵懒的道“大哥且与络儿去吧，今日姜儿还要陪母亲做秀呢”
    柳飞见他委实困顿，也不再扰。将薄被与她盖好，自行起身，洗漱去了。
    自那日水镜庄回来后，如今已是三月有余了。除了得空指点下颜良文丑的内功进境外，便是携了甄络，四处游玩。不时与司马徽和庞德公等相聚，清茶一杯，谈古论今，好不快活。
    那『三纪』却是于回来后，尽十余日的功夫，尽数誊写完毕，赠了司马徽。那庞德公却是红了眼，直到逼着司马徽又给他抄了副本，方自罢休。二人细读之下，尽皆赞叹，谓为天下第一奇书。庞统更是以此为必读，为以后观人论势鼎定了坚实的基础。几人由是结为至交。
    甄络更是每日如同个小尾巴般的跟着，甚觉快乐。甄逸等人俱皆大感轻松，终是不用被这小丫头整日缠着问这问那了。这日却是柳飞应了小姑娘的要求，带她乘雕遨游，遂了她的心愿。
    柳飞这边每日风轻云淡，绿水青山悠游之际，幽州刘备却是和两个兄弟，整日里腥风血雨，于断臂血肢间闯出了一片天地。
    首战黄巾程远志、邓茂。以千五之数大破五万之敌。又于颖川等地，会和曹操、董卓等人连场酣战，大破黄巾余孽。威名一时遍传天下。连场战役虽未能立时尽除蛾贼，却也使得朝廷得以喘息，局势大为缓解。
    此后，因朝中无人打通关系，只给了安喜县一职，权且安置了。后面之事却与历史所记无甚出入，只鞭笞督邮一事，却非张飞所为，而是刘备亲手为之，与所记略有出入。事毕，兄弟三人远避辽东公孙赞处，暂没了消息。
    柳飞自田丰处听得消息，只是一笑，也不多言。田丰虽感疑惑，见柳飞不说，念及柳飞所能，心中也自释然，不再多问，自行忙碌去了。
    柳飞心中自是明白，这兄弟三人日后的作为。心下轻松。漫步度到院中，做些早课。正功行圆满之际，耳中听得脚步声，知道是甄络到了，遂收了功，扭头看去。
    花枝浮动间，小姑娘一身绿裙，已是满面兴奋的，雀跃而至。见了柳飞正含笑望着她，心下一慌，只觉姐夫那双眼眸，甚是明亮，竟似射到了自己心底一般。赶紧羞涩站住，裣衽施礼。
    柳飞呵呵笑着摇头，这小姑娘哪里都好，只是总有些拘着性子，与其年龄大是不符。却是大家族门风所致，与她成长并无多大益处。只有随着自己出游之时，方显出七龄孩童的朝气，心下疼惜，待她便也愈发的温和了。
    此际，见她施礼，上前扶起。伸手拨了拨她的双角，宠溺的道“小络儿可准备好了，若好了，咱们这便出城，姐夫召了雕儿来，盏茶间便可到宛城了，到时让你玩个够，可好？”
    甄络兴奋的，小脑袋点个不迭，满眼俱是期待。自从河北移置荆州，她还未出过襄阳呢，这几月来，幸有姐夫领着，几乎游遍了襄阳，还拜访认识了司马徽和庞德公等大儒名士，心下已是渐渐野了起来。
    前日，终得柳飞应承带她乘雕一游，竟是往宛城游玩，这几日便兴奋的几乎睡不着，此时，听姐夫问起，心中欢喜，直似炸开来般。
    柳飞微微一笑，牵了她小手，自往城外行去。要知若在城中唤出『金翅』，凭『金翅』那体型，还不闹的满城风雨才怪，柳飞自是不会给自己找那麻烦。
    到得城外，柳飞用神念召唤金翅。须臾，天空中掠过一片黑影，清鸣的长啼声中，金翅敛翅落地，行至柳飞身前，探头蹭着，甚是亲热。
    旁边甄络看着这般大鸟，面色有些稍白，只是一双眸子之中，却闪着兴奋的光芒。柳飞呵呵一笑，牵着她小手，走到金翅面前。将她介绍给金翅认识，甄络却极为认真的向金翅裣衽一礼，才抬头道“你便是金翅吗？姐夫说你已经好几百岁了，那络儿叫你金翅伯伯可好？”
    金翅起初歪头看着这个小不点，眼中极为高傲。此时见她向自己行礼，虽不懂却也极是高兴，当下，金光闪闪的眼中也自露出一丝温和，探头蹭了蹭甄络嫩颊。甄络先是一惊，随即大喜，“咯咯”的笑个不停，伸手抚着金翅的羽毛，满眼的喜爱。
    柳飞微微一笑，示意金翅蹲下，自己携了甄络小手，跃上了金翅，轻轻一拍。金翅长鸣一声，双翅展开，只忽忽扇了几下，便腾空而起，直上云霄。
    甄络坐于雕背之上，但见身边不时有白云飘过，如丝如絮，天空透蓝纯净。下面山川河流俱如土堆小溪，城如方盒，行人如蚁。满眼间草绿山黛，姹紫嫣红。不觉心胸大畅。
    偷眼觑着柳飞，但见姐夫白衣飘飘，神情俊朗，恍如神仙中人，心中竟有些自惭形秽。她此时年幼，不谙情愫，只是想着，若是时光能够停住，与姐夫这般御雕而行，翱翔于神州之上，便是一日，却也是好的。。。。。。。。。。





    正文 第五十一章：宛城 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:47:53 本章字数:2414

    宛城距离襄阳，直线距离甚短，二人御雕而行，只不过盏茶时间，便已至城外山中。
    柳飞选了一处僻静所在，让金翅落下，自与甄络安步当车，向城中行去。
    宛城，也称南阳郡。却是后世的南阳了。
    南阳地理位置优越，交通便利，是豫、鄂、川、陕交通要道。因地处伏牛山以南，汉水之北而得名。南阳为三面环山、南部开口的马蹄形盆地，故称为“宛”。宛之一字，便是四方高中央下的意思了。
    宛城占地四万余平，周长十五公里。东南高而西北低，高处三丈有余，低处亦有两丈多。城墙厚重结实，一条二十余丈的护城河，顺城而绕。城内建筑鳞次栉比，错落有致。高台殿阁随处可见。
    柳飞二人进了城后，甄络的眼睛便有些不够用了。要知道，此时的宛城，以人口、经济等综合实力计算，实是当今除洛阳外的第二大城了。
    城中商旅众多，繁华无比。最叫绝的是，小贩们的叫卖声，竟有许多皆是如唱戏一般，浑不似其他地方。柳飞看的也自有趣。
    二人一路走走停停，顺手沿路买些物件，柳飞知道甄姜也是甚喜小玩艺儿，便也给甄姜买了一堆配饰和一些小物件。甄络更是不堪，不多时，便已抱了一堆，累得小脸通红，不禁噘起了小嘴。
    柳飞看的好笑，伸手接过，转手间已是全部置入乾坤戒中，把个甄络看的瞠目结舌，才待要问，却又被小贩的叫卖声引了过去。
    柳飞跟着走进，却是一卖古物缀饰的摊子。甄络此时却不是被物件吸引，而是那小贩竟也是在唱卖，词调转折多变，给人甚是新奇的感觉。古时，女子普遍要修习乐曲，甄络自是不能免俗，也自偏爱此道，此刻听着，满面的若有所思，
    柳飞哂笑，方待转身，却忽的感觉一股极微弱的能量波动，不觉一惊，忙提神念查看。一看之下，却是于摊位一角，不起眼的地方，静静的躺着一块挂饰。似为骨质，年代看上去极为久远了，有些地方已是有些残损。型做拇指大的方牌状。
    柳飞伸手拿起，神念动间。已是渗入其中，但见其间竟有些阵法的样子，似乎是个九宫之阵，只是不似人为，而是天然成形，故虽聚了些能量，却不能发挥，人若佩戴，最多有些调理血气之功。
    柳飞心喜，自思若经自己完善，必成一件宝物。当下取了钱，估了下来。那小贩见有人买东西，已是停下唱腔，弯腰谢过柳飞。
    柳飞将骨牌收好，牵了甄络出来，道“络儿，玩的开心吗？腹中可曾饥饿？”
    甄络点头不迭，脆声道“姐夫，这里东西好多啊，很多东西，络儿从未见过呢？”待的听到柳飞问她是否饥饿，方才感到饥肠辘辘了。
    她自早间因要出来游玩，便兴奋难抑，饭也吃不下，此时却已是时近午时，安能不饿，肚中适时传来一阵抗议声。小脸不禁羞红。
    柳飞呵呵一笑，道“走，姐夫便领你去一个好去处，闻听那里的吃食着实不错。今日却正逢时候，咱们便去品评一二。”
    甄络大喜，将小手送入柳飞宽大的手掌中握住。二人悠然而行，直往城东五玄观而去。
    那五玄观乃是一处道观，所制之斋菜乃当时一绝。相传后明洪武年间所建的玄妙观，亦善制斋菜，就是秉承此菜系而来，经多少代人不断完善，进而赢得偌大名声。然五玄观之斋菜，却因历史久远，无从考究了。五玄观也因世事变迁，而不知所终，终在历史长河中，化为尘土。
    那五玄观位于城东，二人一路走来，但见两边绿树掩映，间或亭台坐落其间。微风吹来，枝摇叶动，将一片阳光搅得碎碎的，撒了一地。
    待的临近，那树木已是极为茂密了，浓荫遮蔽下，凉风习习，驱走一片燥热。此地已是远离了市间，显得颇为幽静雅致。花草摇曳间，随着清风送来阵阵的清香，使人有种浊气尽消，宠辱皆忘的感觉。
    到得观前，柳飞伸手扣门，一个小道童应声开门，单手问讯为礼。柳飞将来意说了，并着实的奉上了些香烛费用。小道童喜笑颜开，将二人迎了进去。
    顺着青石铺就的小径，一路行去，却见四周遍植嫩竹，一间间精舍便躲藏在其间。柳飞与小道童轻声聊着，问起他的道号，还有怎么今日如此冷清？
    那小道童名唤『清风』，柳飞听了暗笑，好像但凡是道童，还是龙套的，都叫这个名字。那清风却道，五玄观打开斋菜的时候是每月的初一和十五，其他时间，虽也对外接些买卖，但却没那么多菜样，故平日人就少了很多。
    语音顿了顿，却又道“今日，先生来的却巧，张机张孝廉却是这几日正住在观里，便多了许多菜式，先生却是好口福”言罢，嘴角带笑，想是小家伙自是跟着吃了不少，心中得意。
    柳飞却猛的止步，高声问道“哪个张机？可是唤作张仲景的？”
    清风被柳飞的反应吓了一跳，定了定神，道“正是张先生。”
    柳飞大喜，要知道张仲景实是医家人人皆知的人物，后世以医圣称之。生平所著『伤寒杂病论』实为无上的医学典籍。柳飞也曾细细拜读过，于中所著之二百六十九个方子，也是背地滚瓜烂熟。对张仲景为了百姓，不求富贵，而在衙门中开堂诊病的仁爱之心，更是敬佩之至。
    此时，听得能见到这位医学前辈，如何不喜。遂忙向清风道“如此，可能为我引见？我久闻张先生仁心妙术，今日竟能遇上，真可喜可贺也。”
    清风为难的道“这却不是小道能做的主，需禀明家师，问过张先生才是。”
    柳飞道“自当如此。”想了想，又道“你便前去说，东莱柳飞拜访。”
    小道童颔首道“便请先生少待”转身走了几步，却猛的全身一震，霍然回身，满面惊讶的颤声道“可是。。。可是人称『隐神谷主』的柳神仙？”
    柳飞微微一笑，道“然”
    小道童张大了嘴，愣了半响，突然撒腿便跑，边跑边喊道“师父，师父，东莱柳神仙来了。。。。”一路踉踉跄跄，几欲跌倒。
    柳飞莞儿。甄络眼中却满是自豪，与有荣焉。





    正文 第五十二章：张机 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:48:15 本章字数:2460

    柳飞与甄络二人正自欣赏着眼前的景色，但听得一阵杂乱的脚步声响起，转眼看去，但见几个人，已是快步向二人走来。
    为首两个道士，约莫五十上下年纪。均穿一身皂青道装，宽袍大袖。羽冠束顶，五绺长髯。一人面如满月，一人却稍显黑瘦。
    二人一般的脚步轻捷，显是有些功夫在身。身后还有一人，却是身高八尺开外，年约四十上下，面容清矍。一双眸子，转动间，满是温和。却总是不经意间，带着一丝忧虑。
    小道童清风则是小跑着，跟在三人身后。
    柳飞看着那个俗家打扮的人，心中激动。估计必是张机。
    此时，几人已是来到近前。那为首的道士，上前辑首为礼，道“贫道五玄观观主，天权有礼了。敢问这位先生，可是『隐神谷主』柳真人当面？”
    柳飞被他的称呼搞的一愣，不知自己何以突然多了个“真人”的称呼。却也没有多想。回礼道“正是晚生。却不敢当道长『真人』之称的”
    天权大喜，道“自闻真人现世，以无上之术，累救世人。我等修道之士便对真人渴欲一见，以求真人能给与指点。今日真真是我观之大幸日也。”
    柳飞赶忙谦逊。
    天权方才将另外两人向柳飞引见。那黑瘦的道人却是天权的师弟，道号天机。另外那俗家之人，果然便是张机张仲景。
    此时天权介绍完，二人俱与柳飞见礼。天机道人亦是满面激动，张仲景却很是冷淡，眼中甚至带着一丝鄙薄之意，搞的柳飞郁闷不已。心下暗自嘀咕，不知如何得罪了这位医圣。
    却不知，张仲景平日最是厌恶那些，以什么所为的画符施水的，号称神仙的人。对他们不事真正医术，而为钱财坑害百姓的行为，极是愤恨。柳飞沾了个『神仙』的称号，张仲景不了解情况之下，能随着天权出来迎他，已是极给面子之事了，又哪里会给他什么好脸色。
    当下，天权道人引着，众人进了观主的精舍。分宾主落座，自有道童奉上茶水。
    天权等道童退下，方对柳飞辑首一礼，道“真人此次驾临我五玄观，可是有什么需要我等做的，但请尽管吩咐，我五玄观上下，无不应命。”
    柳飞回礼，道“道长客气了，在下此来，本是携自家小妹出游，闻得贵观斋菜之名，方冒昧拜访，以偿所愿。并无他事。”
    转首看了张仲景一眼，见他只是眼观鼻，鼻观心的自顾坐着，并不搭话，心中更是郁闷。却也直接道“只是方才听得清风小道兄说，医家圣手张机先生在此，才出言求见。我素来敬佩仲景先生为民解病去痛的仁心，颇是仰慕。如今看来，大概是有误先生之事，却是飞鲁莽了。还望仲景先生莫怪”
    张仲景本来不愿搭理柳飞，此时听得柳飞话中之意，似是对自己对待百姓的做法，很是推崇，心中不禁思量：难不成此人亦是同道中人？并不是那巫医之类。却是要问明才好。
    当下睁开双目，目光炯炯的望着柳飞道“不敢当柳公夸赞。机亦偿闻柳公为民诊病去痛之事，只是不知柳公是施和法术？是用苻，还是用咒？我辈凡夫俗子却是极感好奇的”
    柳飞何等人，听张仲景如此问话，立时便明白了。心中不禁苦笑。心道：自己这会可真比窦娥还冤了。嘴上却道“仲景先生差异。这世上哪有什么神仙。人食五谷杂粮，暴露于天地之间，因外于内，方生百般疾病。我辈习医之人，当体察验看，酌情施药方是正理。那所谓施苻画咒，不过骗术愚民之徒，飞虽不才，却从未为之。”
    张仲景听得，目中大亮。要知他正潜思辩证之术，柳飞虽短短数语，却正点到诊治疾病的要害手段。显然不是那些巫医术士之流。心下惭愧，却也不禁对柳飞大为重视起来。要知柳飞既不是骗人，那能得如此名声，医术之上当必有过人之处。他自幼好学，便是为一方之求，也肯为人学徒，此时自是心中激动。
    当下，起身对柳飞长身一揖，道“先生恕罪。方才是机浅薄，得罪先生，还望莫怪。如先生不弃，机想与先生就医术之道求教一二，还望先生允之。”
    柳飞赶忙还礼，道“哪敢当先生请教二字。能得先生当面教之，正是柳飞之幸也。”
    当下几人便就医术一道，讨论起来。张仲景于医术一道极是精湛，更因亲历亲为，极多临床经验，所论俱为精辟。
    天权、天机二道也是此道高手，否则也不会于张仲景相交了。故所说所论亦极为高明。
    柳飞却因后世大量信息支持，兼后世西医已是盛行。此番，中、西医结合，所谈之语便高出三人不止一个档次了。每每所发之言，张仲景与二道俱要思索一会儿，方拍案叫绝，很多疑问直如拨云见日，眼前便似突然敞开了一扇大门。让三人迷醉之余，不禁对柳飞大为敬服。
    最后，竟是三人不停的轮流向柳飞发问，将自己一直以来的困惑和不解的疑难杂症，拿出来请教。
    柳飞见状，不禁苦笑。看到旁边甄络虽饿，却仍是安静的坐在一边，脸上并不见一丝不耐，只是额头微见细汗，不禁心中疼惜。
    当下，向天权道人拱手道“道长且住，这医术一道博大精深，非只一日可以说得明白，只是我这小妹已极是饥饿，还请道长能安排斋饭与之。飞自于各位高贤再论，如何？”
    天权道人方才想起，人家是来吃斋菜的。不禁大感羞愧，忙亲自去安排上好斋菜，以奉众人。
    甄络见姐夫如此相护，心中也自感动不已。
    不多时，天权已是将斋菜安排好。五玄观此次也是出了血了，两大医学大家同时在座，对五玄观本身就是个很好的宣传。而柳飞的身份，更是隐隐为修道之士的领军人物，天权又怎么能不重视呢。
    故一时间，扒、溜、炒、炸、烩、蒸各种花式齐集。“素火腿”、“扒素鸡”、“素鱼翅”等，更是形荤实素，调制奥妙，引人入胜。只让甄络吃的眉开眼笑。柳飞自也是赞不绝口。
    席间，几人兀自见缝插针的探讨着医术。待到酒过三巡，菜过五味之时，柳飞方问起张仲景在此的缘由。
    张仲景却是蓦然眼中一亮，道出一番话来。这一番话，却又是引出了一位盖世虎将。。。。。。。。。。。。





    正文 第五十三章：虎将 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:48:24 本章字数:2365

    却说柳飞问起张仲景在此的缘由，张仲景不禁大喜。却让柳飞有些奇怪。
    原来，张仲景自举孝廉以来，对做官甚是烦恼。便经常躲到五玄观来，和天权道人谈论，研磋医术，倒也相得。
    前几日，却有一对父子寻来，请张仲景施手救治。
    张仲景一看之下，大感怪异，竟是一时无法下手，遍寻典籍，也是难以解决。与天权、天机二道琢莫许久，方拟出一个方子，只是虽稍有进展，却仍不能解决。
    柳飞来时，三人还在为此事头疼。张仲景之所以高兴，便是刚刚与柳飞相谈之下，发现柳飞医术之精，委实非同小可，对此病或有所得。一来可解病人苦痛，二来，自己能得参与，于自身所学自是大有裨益。
    柳飞问及详情，张仲景道“此人之病，甚是奇怪。全身外表，肌理均无异样。只是稍一碰触，便疼痛难当，而且骨骼似极为脆弱，若力稍大些，便有折断之虞。机于二位道长研讨，疑其为痹症。我等便以壮骨汤药熬之，以气血双养之方灌之，然终不能解”言罢，蹙眉叹息不止。
    柳飞闻听，也是皱眉沉吟。若照张仲景描述来看，似应为骨质疏松之症，然此病多发于年老，且是女性居多。而张仲景明明说是那少年人。。。。。。。
    柳飞沉吟半响，方道“此病，飞或能晓得一二，却要看过病人方能确定。”
    张仲景与二道均大喜，忙道“这便去一观可否？”
    柳飞点头应允。当下几人收了素席，便往后面精舍而来。
    进得屋内，便见一个年约四十出头的壮硕汉子，正自坐于榻前，满是怜爱的看着榻上一个少年。
    那汉子甚是高大魁梧，面皮稍黄，浓眉虎目，一张脸如刀劈斧削般，棱角分明。两鬓却是略有些花白，一双大手，骨节粗大，极是醒目。这么一个猛汉，此际满面悲伤爱怜的样子，形成强烈的反差。让人看了，心中极是难过。
    此时，见张仲景几人进来，忙站起行礼。虽然儿子未能治好，却仍不失了礼数，举止间豪迈睥睨之气，扑面而来。
    张仲景等也不客套，引着柳飞近前，观看那患病的少年。那汉子见柳飞年岁颇轻，却被张仲景等簇拥而来，显是极为奇怪。待见是给自己儿子看病，便将那丝奇怪抛诸脑后，只是紧张的看着柳飞。
    柳飞点点头，向他温和的一笑，方始立于榻前。观看病患。
    那汉子被柳飞温和的目光扫过，心中没来由的竟然一轻，似乎多日的愁思竟去了不少，心中惊讶只余，不禁对柳飞的期望大升，只盼能给儿子带来一线生机。
    柳飞站在榻前，细细看了，伸手搭脉，但觉脉象甚细，有时竟几不可觉，但见少年面色暗黑，没有光华。双目紧闭，不时急促的喘息几下，便是渗出一头汗来。
    当下，伸手捏开少年嘴巴，见舌苔紫暗，间着些淤点。点点头，心中已是断定必为骨质疏松，而且还是那种极为罕见的幼发性、青年型骨质疏松症。且已到了非常危险的后期了。若非遇到自己，必死无疑。
    此刻，柳飞转头向那大汉问道“这位壮士请了，我有几个问题想要问你，你当仔细告我”
    那汉子赶忙点头，道“先生但有所问，忠自言无不尽。”
    柳飞道“好，我来问你，令郎可是自小便气短力小，不时感到腰背疼痛？”
    那汉子眼睛一亮，道“先生神人，正是如此”
    柳飞又问道“此子是否经常感到，关节疼痛，屈伸不利。且畏寒喜暖，咽干口躁？甚或五心烦热？”
    那汉子此时已是要喜极而泣了，忙不迭的点头道“正是如此，正是如此。先生真真神人也，当能救我儿性命。若我叙儿得以活命，黄忠便结草衔环，来世做牛做马也要报答先生。”言罢，已是老泪纵横。
    想他年近三十，方得此子。夫人更因产后虚弱，生下孩子后，便撒手归西。自己虽喜得鳞儿，却中年丧偶，心中委实痛苦。给孩儿取名黄叙，珍爱异常。准备日后将自己一身武艺尽皆教给孩儿，也对得起黄家列祖列宗了。
    哪知，屋漏偏逢连夜雨，小黄叙由于早产，本身就弱，又加上营养跟不上，及至三岁仍是不能正常行走，且时时叫嚷身上很疼，及至后来，更是稍有力大点的碰触，便会骨折。直把黄忠愁的，虽壮年之时，便已是两鬓斑白。整日里，便是带着儿子到处求医，一身超凡入圣的本领，和大好年华俱都埋没于奔波之中。
    十几年来，看了不知多少名医，均不识此病，无法可施。前段时间，闻听张仲景正做客五玄观，便带着小黄叙径自寻来，求恳诊治。
    本来，前几日，一番汤药蒸熏之下，小黄叙已是少见起色，哪知，往后却是慢慢没了反应。一如从前一般，今日，竟已是疼的晕了过去。自己心中悲苦，只道儿子毕竟是难以保住了。更想起夫人之死，正自哀伤凄苦之际，忽然竟有一人，能如此清楚的说出儿子的各种症状。心中激动，大悲陡然化为大喜，心情激荡之下，几欲晕倒。
    摇摇晃晃之际，耳边却突地传来一声轻叱，“咄，抱神守元，宁心静气。练武之人，最忌心浮气躁，且于一边站开。”
    只一声，黄忠便感一股清凉气息，自顶门而下，瞬间平静。心中惭愧感激之余，却也不禁骇然，没看出这位柔弱的先生，竟是如此高手。自己在人家手里，怕是走不出几招吧。
    当下，赶紧叉手施礼，站到一边。却又紧张的听着柳飞说话。
    这边，张仲景与天权二道已是喜动颜色。张仲景将刚才柳飞验看、问讯之法细细记下，又急声问道“先生可识得此病，可能治得？”
    柳飞沉吟道“此为幼发性骨质疏松症，极为罕见。当为早产虚弱，摄入不足而成。”
    旁边黄忠听得满脸佩服，甄络在旁看的真切，直觉姐夫真真是能者无所不能，望向柳飞得大眼睛已是成了两颗五角星了。。。。
    【三国神隐记QQ群：78683293欢迎加群，参加讨论】





    正文 第五十四章：疗治（一） 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:48:31 本章字数:2412

    张仲景此时已是急声呼喊清风，让他速取笔墨纸砚，便要记下。
    柳飞微微一笑，道“先生莫急，待会儿到了外间，再录不迟。”转头看了看黄忠，道“汝可是南阳黄忠黄汉升？”
    黄忠一愣，忙道“正是某家。先生遮莫真是神仙？如何得知忠之表字？”
    柳飞微微一笑，道“吾自知晓。令郎之病，你不必担忧，我既碰上，断不会不管的，自然会给你个活蹦乱跳的儿子。只是。。。。”说到这，不禁蹙眉停了下来。
    黄忠初时听到儿子可救，已是满心乌云尽去，只觉老天爷待自己毕竟不薄，竟自至绝境之时，又得转机。此时，忽的听到“不过”两字，不禁心头狂跳。
    当下，想也不想，“扑通”跪下，道“只要先生能活犬子性命，但有所命，忠无有不从。便是要忠性命，忠亦应了”言罢，叩下头去。
    柳飞心下又是感动，又是可气。伸手将他扶起，道“汉升却说些甚么？我柳飞救人还没收过一文钱呢。更遑论什么死呀活的，快快起来”
    黄忠面色一红，知道自己误会了，呐呐的不知该说些什么。却又猛的一愣，道“您莫不是『隐神谷主』？”
    柳飞微笑颔首。旁边张仲景等亦笑。天权道“若不是『隐神谷主』，又有谁能救汝子性命。却来说这些话，岂不是污了谷主的名声。你呀。。。。”
    黄忠大是惶恐，手足无措，不知该如何说。柳飞摆摆手，道“汉升不必多虑。我刚才是想说，令郎之病，我自医得，只是此病乃是人身最里层的病变。正所谓病来如山倒，病去如抽丝。却不是一日半日可得痊愈的。而我又不能长久留于此地，想与你商议一下，看看是如何安排才好”
    旁边张仲景拍手赞道“先生这句『病来如山倒，病去如抽丝』却真真是形象之至。妙！实是将世间病症之状，一言盖之”
    柳飞却是一愣，难道这句话，现在还无人说出来不成。却不再去想，只是望着黄忠，等他决断。
    黄忠此时心中，却是翻腾不已。他心中隐隐有个念头，只是自己想想，实是太过贪婪，简直都有些异想天开了。嘴边一句话，却是翻来滚去，就是难以说出。满脸已是涨的通红。
    柳飞哪知他此时心中所想，见他满头大汗，以为他心疼儿子，不舍分开。也不催促。便道“令郎之病，不急于一时，今日已是晚了，不能下手诊治，且等明日稍做准备，再来治过。汉升也可多考虑下。”
    回头对天权道人笑道“只是，却要多叨扰道兄几顿斋菜了。”
    天权道人大笑，道“真人哪里话来，您能留在敝观，我等之幸也。些许斋菜算得什么。若能让您长久在此，便是日日供给，我等便也做了”
    众人均是大笑。便与黄忠告辞，自回前边去了。这几人凑到一起，自是继续探讨医术，交流一些临床经验。
    柳飞将后世一些经典医学典列拿出，更是鼓励张仲景将自己所得，能编攥成书，以资后人。张仲景本有此意。自是点头应允。
    柳飞又建议他开医学讲院，讲自己一身医术广授与人，这样便能使更多的人学的医术，从而使更多的百姓得到医治。若能实行，自己也愿编纂一本医书交与医学讲院，以教学生。
    柳飞这种提议，在当时却是极为超前的，就好似当年，他刚出山，遇到王洪之时的境遇一样。天权、天机二道只是愣愣的看着他，张仲景却满是钦佩，起身躬身一揖，道“先生不但医术超绝，且心胸宽广，不为名牵，不为利往。只一心发扬我医术之道，存我万民于心。机甚敬之。此事，机一力担之，定不负先生之意”
    他们几人这边说得欢畅，那边黄忠却是紧蹙着眉头，跺跺脚，终是下了决心。成不成总要试试。心中有了主意，方自安心歇息。一夜无话。
    次日，柳飞几人一起来到黄忠所在精舍。黄忠早早便已躬身相候了。
    柳飞点点头，也不多话。自行先到屋中，却见那少年却是已经醒了，正自满面感激的望着自己，想是黄忠已将事情告知于他了。
    柳飞微微一笑，温和的道“你便是黄叙了？待会儿我便要给你治病了，怕是会有些痛苦，若你撑不住，怕是于你性命有碍，你怕是不怕？”
    黄叙此时已是十二岁了，闻言恭声道“小子不怕，先生只管施展手段。只是却有一事求先生答应”
    柳飞一愣，道“你且说来听听”
    黄叙含泪道“叙自降世以来，累母逝去。一身是病，又累的老父辛苦，实是罪孽深重。若此次不治，唯求先生展霹雳手段，莫再让叙继续连累老父，叙便于地下也感先生恩德”言罢，不禁泪流满面。
    柳飞心中感动，只觉此子虽身有疾病，却是至孝刚强之人。不觉抬手轻抚他头顶，道“莫要担心，你的病我自会给你尽除，到时，你多多孝敬汝父便是。做人便应学会坚强，怎可事未作便存死志呢，如此，却是真对不起汝之老父了”
    黄叙心中感动，点头应是。他自小因病并无朋友，心中实是苦闷无比，黄忠虽是对他百般疼爱，却终日为他求医奔波，从不曾有人对他如此鼓励。此时听得柳飞温言勉励，心中温暖，已是打定主意，便是疼死也要坚强顶住。心中想着，面上便现出决然的神色。
    柳飞看的明白，暗暗点头。道“如此，我便要开始了，你只要全身放松，什么也不用去想就可以了”
    黄叙点头应了，闭目以待。柳飞却招呼张仲景进来。又对天权二道说“二位道长既是修道之人，也当明白天地间的一些法则，这便一起进来，或可悟到些许，也尽了咱们一番相见之缘吧”
    二道大喜，自知这番机缘难求，忙恭声应了，快步而入。静静的立于一边看着。
    柳飞取出一颗『涤髓丹』于黄叙服下，又取出三十六枝晶石针，手臂挥动间，已是将针遍刺黄叙三十六大穴。旁边几人但见一片残影晃过，黄叙已是满身挂针了。
    柳飞自坐于黄叙身侧，伸手抵住黄叙天地二桥，将水神真气缓缓度入，慢慢修复经脉，加速涤髓丹药力行开，将晶石针所引之天地元气裹住各处骨骼，慢慢温养。





    正文 第五十五章：疗治（二） 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:48:50 本章字数:2482

    精舍内慢慢的形成一片氤氲之气，由淡而浓，最后直至将黄叙包裹住。
    黄叙开始直觉一股力量突然冲入身体，直往自己骨内渗入，那种滋味，简直痛不欲生。就在他堪堪忍受不住时，却又有一股暖暖的气流自身体各处涌了进来，轻轻的滋养着原先那股力量通过的地方，感到甚是舒服。
    就这样，前面疼过，后面就不断的滋养，又舒服的简直欲让人睡过去。
    在这种痛，并快乐着的交替并行间，时间不觉已是过去了一个时辰。
    黄叙面上时而痛苦，时而陶醉。张仲景看的莫明其妙，隐隐的感到，似是柳飞在用什么特殊的手段进行治疗，决不是普通的医术。
    而旁边天权、天机二人却是激动的满面通红了。道门自来便有养气之说，他们平日也多有修习。但以气进行治疗，尚是第一次看到。
    而现在眼前这种异像，似乎还有些出了养气的范围。那团氤氲之气，分明不是人体内形成的，因为他们感到身边气流的变化。丝丝缕缕的自身边飘过，向着榻上聚拢。分明就是所谓的天地元气。
    这对于修道之士来说，不啻于明确的告诉他们，『道』是确实存在的。
    二人但觉天地元气自身边飘过，但却不能得到丝毫，不禁面显焦急之色，耳边却听得柳飞的声音响起。
    “静心凝神，意守玉枕。心无挂碍，若存若断，以己身之气运转，连绵不断。以丹田之所在，自成一界。阴阳交感，方得天地之精。”二人心中一震，不约而同的同时盘膝坐下，闭目运功。
    片刻之后，便觉似有一股温和的气息，自顶门而入，慢慢的随着自身的内气，缓缓运转。那气息虽极为微弱，却绵绵泊泊，直无尽头。
    二人不觉面带微笑，心中喜乐安宁，已是不觉进入大自在之境。身体四周也慢慢的围绕着一层若有若无的氤氲之气。虽不似黄叙那边厚实，却也是所得不少了。
    又半个时辰过去，但听得柳飞呼出一口气，双手放下。精舍内的氤氲之气，慢慢由浓变淡，渐渐散去。
    黄叙与天权、天机三人，面上均是一片平静，却似莹莹的带着一层光泽。黄叙本来那暗黑的面色，此时已是变得红润起来，不复昨日景象。
    张仲景受室内天地元气滋润，虽吸收不到，但也觉头脑清凉，全身舒泰。此时，见黄叙面色，竟已是和常人无异，心中大感惊讶。
    柳飞起身，将黄叙身上晶石针拔除，自行收好。见三人还未醒来，便冲张仲景招招手，悄声走了出去。张仲景赶忙跟上。
    到得外面，黄忠已是满面焦急之色，正在走来走去。甄络却乖乖的立于一边，不时的安慰着他。听得门响，抬头看去，见柳飞二人走出，赶忙趋前探问。
    柳飞微微一笑，道“幸不辱命。令郎已是大有好转，只是若要彻底治好，却需费些时日。”言罢，不再理他，径自走向甄络。
    伸手拨了拨甄络头上双角，温声道“络儿是不是等的气闷了？”
    甄络两只大眼睛变成了月牙，脆声道“络儿不闷，姐夫，那位哥哥的病可是治好了？他要不要吃药？络儿以前病了，都要吃很苦的药的”
    柳飞呵呵笑道“哥哥的病好多了，但也需要吃药的。人生病了，自然需要吃药啊。络儿以前吃药，怕不怕苦呢”
    甄络认真的点点头，道“怕，但娘说『良药苦口利于病』。不吃药病便好不了，爹、娘都会不开心的。络儿很勇敢的。”
    柳飞赞许的看着她，微笑道“嗯，络儿真乖，走，姐夫给络儿讲故事去”
    甄络大喜，欲待拉着柳飞离开，却又停步，一根葱白的手指抵着脸颊，歪头想了一会儿，道“不要了，等姐夫给那位哥哥治好病，再给络儿说故事吧。别让黄老伯再那么着急了。”
    柳飞心中欢喜，道“不碍的，哥哥还没醒来，一会儿咱们再过来便是。”
    甄络方开心的拉着柳飞向后走去。
    这边，黄忠自张仲景口中得知儿子情况，不禁激动的老泪纵横，向着柳飞背影跪倒拜谢。起身待要进去看看，却被张仲景拦住，道“黄公且慢，我观令郎现正行药力，没有醒来，咱们待会儿再进去不迟”
    黄忠连忙应是。只是不觉的还是向内张望着。张仲景微笑道“黄公毋需焦躁，我观柳先生所用之术，非常人所为。令郎定会无碍的，但放宽心便是”
    黄忠方赫然，沉下心来。
    盏茶功夫后，精舍门开，天权、天机二人先出。张仲景看着二人，脸上显出些古怪来。原来这二人初看没什么，但仔细一看却似乎是多了一丝飘逸，一股出尘之意显现眉间，竟似有了几分仙家道骨一般。
    天权道人先是向黄忠辑首一礼，道“恭喜黄兄，令郎已是大好了，你可以进去看看他了，贫道这便为他安排沐浴，呵呵”
    黄忠心中激动，点点头，不及说什么，快步冲了进去。进得里面，便看到黄叙正在榻上，翻看着自己双手，满面的疑惑激动之色。整个肤色却是红润健康，再不复那奄奄待毙的样子。
    黄忠颤声唤道“叙儿。。。。。。。。”嗓中哽咽，竟是不能成语。
    黄叙闻听抬头，看到老父满眼慈爱的望着自己，亦禁不住满面激动，心中竟有种恍如隔世的感觉，嘴唇颤抖，半响方道“爹爹，孩儿不孝，累您受苦了”言罢，双目垂泪，就于榻上跪倒。
    黄忠赶忙抢上前去，将儿子扶起，细细打量一番，方连连说道“好，好，好，好了就好，好了就好。”伸手抚了抚儿子肩头，问道“可还疼吗？”
    黄叙摇头道“已是不疼了，那位先生真是神仙手段。孩儿只觉现在满身轻松，这十余年间，只今日方觉得自己像个人了”
    父子二人正自说话间，房门打开，天权指挥道童将木桶抬入，安排浴汤。向黄忠笑道“黄兄当真是父子情深，竟未闻到这屋中的气味，还有黄少兄身上的污渍”
    黄忠这才闻到，屋中弥漫着一股腥膻之气，黄叙裸露的皮肤上也斑斑驳驳的有些油汪汪的污渍。忙起身道“我儿且先沐浴，待会儿我父子再去叩谢柳先生”
    言罢，与天权微笑施礼，一起走了出去。
    黄叙口中却是喃喃自语“柳先生，柳先生。。。。。。”脸上一片濡慕之色。





    正文 第五十六章：请求 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:50:09 本章字数:2686

    世上只有妈妈好
    有妈的孩子像个宝
    投进了妈妈的怀抱
    幸福享不了
    世上只有妈妈好
    有妈的孩子像个宝
    投进了妈妈的怀抱
    幸福享不了
    没有妈妈最苦恼
    没妈的孩子像根草
    离开妈妈的怀抱
    幸福哪里找
    没有妈妈最苦恼
    没妈的孩子像根草
    离开妈妈的怀抱
    幸福哪里找。。。。。。。。。。
    夏日的午后，五玄观竹林间的一个亭中，一缕清脆的童音冲破了夏天的宣躁。一首曲调异的歌谣婉转于竹间亭中。
    柳飞双眼微瞌，静静的听着刚刚教给甄络的这首歌，心中却也是百转千回。他前世父母早亡，对这首歌极是深刻。刚刚与小姑娘说话间，小姑娘出来两日了，却是有些想家了。柳飞便将这首歌教了给她。
    教的时候还未有什么，此时甄络唱了起来，却是让他也有些情不自禁了。。。。。。前世的种种，霎时，便从遥远的记忆中拉到眼前，心中微微泛起莫名的哀伤。
    五玄观内的小道童们，均是失去父母之人，此时听到这首童歌，已是呜咽之声渐渐响起。。。。。。。。
    院墙拱门外，黄叙已是满面泪流，浑身颤抖。黄忠满面黯然，张仲景等人也是默然不语。
    此时，却听得歌声嘎然而止，“哇”的一声哭声响起，却是甄络越唱越悲，扑到柳飞怀中大哭起来，道“姐夫，络儿想娘亲了”
    柳飞轻叹，轻轻拥着她，道“好，咱们这便回去，这便回去。小络儿不哭了啊”
    拱门外几人这时已将心情平复，迈步走了进来。
    柳飞抬头看了看他们，苦笑道“这会却是飞弄巧成拙了，扰了各位，还望莫怪”
    甄络听到人声，不禁羞涩，从姐夫怀里爬起，低头立于一边，却仍是微微抽泣。
    柳飞疼爱的抚了抚她的头发，看向黄叙，道“黄小兄感觉如何，可是轻快些了”
    黄叙听得柳飞向他问话，忙趋身前拜，道“多谢先生活命之恩，叙万死难以回报，请先生受叙一拜”说着，已是跪了下去。
    旁边黄忠亦是拜倒，道“先生活犬儿之命，大恩不敢言谢，唯有异日图报，亦请受忠一拜”
    柳飞见状，忙袍袖一拂，将二人托起，道“休要多礼，举手之劳，不足挂齿。汉升与黄小兄快快请起”
    众人进亭中落座，天权、天机二道向柳飞辑首道“真人成全之恩，弟子等感激不尽。异日但有所驱，五玄观上下必戮力以尽，万死不辞”
    柳飞摇摇头，道“我等相交，实是机缘巧合之至。天意如此，却是不必执着，二位道长即为道门精粹，当自有所悟”
    随即对张仲景道“先生对飞所用之术，必是不解。某适才所用乃内气也。先生大家，当知人体五行，自生阴阳二气。天地之间亦有精纯之元气。吾只是利用特殊手法，借天地元气而培人体之精气。缩短疗治过程而已。”
    见张仲景有些明白了，又道“其实黄小兄此病，若只用药物亦能治得，只是拖延时日太久，非经年不得愈。目下，只需按方进补，每日再辅以气疗，则百日可愈”说着，自袖中取出一方，交与张仲景，派人准备所需之物。
    待的安排完后，才又取出一方交与张仲景，道“此乃此病详解，先生大家，自不必飞多做赘言，一看便知”张仲景连忙接过，细细看过，片刻后，脸现恍然，已是明了。
    柳飞道“答应先生之医术学卷，日后自会派人交至天权道长处，先生可于此处收验，教化医师以救世人。”张仲景心中激动，忙自谢过。
    诸事说毕，柳飞方向黄忠道“汉升可是想好，如何安排，某却实是要离开了”
    黄忠略一踌躇，随即脸现坚定，趋身跪倒，道“忠受大恩，本不应奢望，然小儿可怜，实有一事，还望先生能怜而允之”
    柳飞眉头一蹙，将他扶起道“汉升莫要如此，有何事但说无妨”
    黄忠起身，又是迟疑了下，方道“忠求先生能收小儿为徒，一来保全他的性命，二来若能得先生教诲，忠死也无憾了”
    柳飞愣了愣，微微沉吟。黄忠紧张得看着他，只怕他说出个“不”来。半响，柳飞方转头望向黄叙，道“汝父欲要你拜入我门，你却是如何想法”
    黄叙自听得老父所求，便已是激动的不能自已，此时听问，哪还迟疑，翻身跪倒，道“叙若能得入先生门下，万幸也。还望先生怜叙悲苦，收归门下，叙自当发奋，不敢堕了先生之名”
    柳飞缓缓道“若入我门，修我之艺，却是要吃的千般之苦，且必须与汝父分开，你可受的？须知一旦决定，便不能后悔了的”
    黄叙抬头看了看老父，黄忠忙向他点点头，目光中大是鼓励。黄叙道“即入先生门下，自当遵守先生之命，叙决不敢违”
    柳飞看着他，见他父子二人俱是坚定，遂叹了一声，道“罢罢，吾便遂了你的心愿，今日起，你便是我第三徒了”
    黄忠大喜，忙请柳飞坐定，让黄叙重新行过拜师大礼，正式入了柳飞门下。天权等人俱向黄忠道喜，言中颇多羡慕之意。黄叙则自行站到柳飞身后，满面兴奋。
    柳飞又对黄忠道“汉升日后将作何打算？”
    黄忠微一沉吟，方道“前有乡人刘磐多有帮助，曾相邀于忠，今犬子得先生垂怜，收归门下，心无挂碍，欲投之以报前意”
    柳飞点点头，道“那刘磐可是人称『八骏』之一，刘表刘景升之侄？”
    黄忠道“正是”
    柳飞点头，道“汉升前往报恩，自是应有之意。然吾观刘景升虽为良才，却无大志，能治政却不能守土，非明主也。汉升若是信得过某，我有一言相告，可肯听否”
    黄忠面色一凛，正容道“先生哪里话来，忠受大恩，自思难报。先生若有驱驰，忠万死不辞。”
    柳飞道“如此，汉升可先往投之，以报前恩。待到时至，自有人持我令牌，前往见你，到时，汉升可自观之，若觉可辅则请辅之，如何？”
    黄忠起身，叉手道“黄忠领命，绝不敢违。但请先生放心。”
    柳飞摆手，道“此非吾命，只是与你多个选择，汉升可自决之”言罢，站起身来，环环一礼，道“今次相聚，甚感相得。飞因俗事缠身，这便告辞了。叨扰道长多时，却望海涵了”
    天权、天机哪敢受礼，忙侧身还礼，连称不敢。欲再苦留，却是不能。
    当下商定，柳飞自与甄络出城驾雕而回。黄忠随后先送黄叙至襄阳与柳飞汇合，再往刘磐处。几人拱手作别。直送至城外，方才各自回去。





    正文 第五十七章：归途 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:50:16 本章字数:2440

    柳飞与甄络二人与众人辞别，自往山中寻来，唤金翅来接。
    甄络虽年幼，然自小矜持有礼，适才在众人面前哭泣，甚感施礼。唯恐柳飞不乐，此时，见柳飞对自己仍是温笑晏晏，心中方始安定。
    金翅收到呼唤，不久即至。二人胯上雕背，冲天而去。甄络想家，于途中风景便不再多看。只是偎着柳飞，心中回思这两日所行所遇，只觉生来未有之所奇。日后再想如此，却不知是何年何月了，心中难过，几要落下泪来。
    柳飞见她不乐，初时以为她想家之故。待到相问，甄络却只是不语。柳飞虽诧异，却也无法，只得催促金翅加速。
    不多时，二人便已回襄阳。
    到得家中，甄络向姐夫辞别，自跑去后面瞧娘亲去了。柳飞也至甄逸处问安，自到院中亭子坐下。
    将自宛城所得方牌取出，细细思索。半响，将方牌合于掌间，双手忽动。十指忽按忽挑，犹如起舞。一道道蓝光，划着诡异得排列，打进方牌之内。
    那方牌浮于空中，忽明忽暗，闪烁不定。待到柳飞最后一式阵法打入，那牌子“嗡”的一声响，蓝光乍显急收。慢慢落下。
    柳飞伸手接住，低头看去。见那牌子在自己神炼之下，竟毫发未伤，材质端是怪异。要知一般物质便用常火烧炼，亦会溶解，若是自己的气精之火，定是直接化为虚无。所以能以炼器的材质，可以说，皆为罕见之物。
    这牌子在自己神炼之下，竟是毫无损伤，且竟能顺势将分子排列调整，修补残缺，端是奇妙。此际，这牌子卓显朴质，古意盎然。内中蓝光流转，似有水流在不停转动。
    柳飞微一沉吟，将其挂到一棵小树之上，随手取了块大石，扔向小树。但见那石头堪堪飞近小树，便突地一顿，然后瞬间化为一堆粉末，随风飘散。
    柳飞面露喜色，上前将牌子收起。他心中对甄络颇是喜爱，唯恐自己离开后，小姑娘受到伤害，便一直想如何给她设置些保护，却终不得法。那日见了这方牌后，心中已是有了计较。
    刚刚便是以此牌特质，利用其本身九宫序列，将九宫遁阵刻入其中，以保护佩戴之人，又将双清法阵刻入，使之具清尘、清脑之功。更将一个被动攻击阵法刻入，一旦遭遇攻击，便会自动进行攻击。如此，除他之外，佩戴之人便再无被人伤害之虞了。
    当晚，甄姜回房。夫妇二人偎在榻上，甄姜忽然问起这两日，他与甄络行踪。柳飞便一一说了，甄姜却是微有所思。柳飞问起，甄姜方道出因由。
    原来甄络回来后，对母亲竟是极为依恋。惹得甄母开心不已。但小丫头自己独处之时，却总是郁郁不乐，甄姜发现问起，却又不说，只是问她何时离开，不舍之意表露无遗。
    说道此处，甄姜也自神伤。想到自己与丈夫一日离开，父母老迈，却不知何日能再回来探视，也自烦恼。
    柳飞却是取笑，道“姜儿却是笨丫头”甄姜不依，柳飞方道“我们所居之处，何等宽敞，又远离尘世喧器，如今家中既有三兄操持，二老已是无所事事，何不接至自己所居安置，这样各兄弟姐妹若要探视，年轻人自是可随时走动，二老在自己所处，环境也好，对二老身体自有好处，还能长相共处，岂不是一举数得。”
    甄姜大喜，却又担心的道“自古以来，均是由家中男儿奉养父母，除上门女婿，鲜有老人养至外嫁女儿处的，这样岂不是于夫君名声有碍”
    柳飞满面不屑，撇嘴道“此等世俗之见，吾何时在乎过。况且，你我即为夫妻，汝父即我父，汝母即我母，何分彼此。想家中几个兄长亦非俗人，自是能明了咱们心意。至于别人如何说，却去想他作甚，没得多些心思，实是无味之极”
    甄姜大喜，当夜便加意侍奉，让柳飞自是大乐也。
    第二日，将自己夫妇之意与甄逸二老说了，二老俱是感动，甄逸直叹得婿如此，夫复何憾。三个兄长亦是了解柳飞，自无不应之礼。于是，甄府上下开动起来，为二老启程开始安排。
    甄络却是尤为欢喜雀跃。如此解决，不但可与姐姐、姐夫整日相处，还不用和父母分开，真真是人间至乐了。故一得到消息，整个府里最忙碌得便是她了，如同个小老鼠般，将自己的零零碎碎，各种书籍、笔砚等物统统装箱。直惹得甄豫等三个哥哥，一起取笑她似要急着嫁人似的，方自羞红了脸跑开。心中却也隐隐多了一丝迷茫，自己竟也搞不清楚。
    待到午时，黄忠父子却是已经到了，听得众人要往青州搬家，黄忠便执意相送。等送到再去刘磐处。柳飞见他很是坚决，也自允了。
    田丰、颜良文丑听得柳飞要走，齐来相见。多有怨怼，柳飞忙好言抚慰。至无人处，田丰问起大事安排，柳飞微笑道“此时非动之时，日后自会有人持令相召，到时你等自行斟酌便是”田丰无奈，只得应了。
    当晚，众人大开筵席，大醉而回。
    次日清晨，十余驾马车迤逦出了襄阳城，往青州进发。黄忠坐下黄骠马，倒持金背砍山刀，于车旁相护。此行，便只三个女人随身三个丫鬟，再带了两个家中用熟的老人、三个青壮家丁俱是老人的子侄。一行不到二十人，缓缓往青州而去。
    众人无事，一路慢行，只三四十里便歇。柳飞闲暇，便于车上将后世『孙思邈千金方』等一些中医著作默写出来，又将部分西医外科之术细细誊录，整编成卷。合称『医略』，特意取道宛城，径自送至五玄观，托天权交与张仲景。方告辞上路。
    这一日，行至S辕山。却听得山上嘶喊声震耳。柳飞让人依住车子，自出车厢望山上看去。
    黄忠驱马近前，道“先生，前面山上喊杀声一片，必有匪类。我等当如何行止？”
    柳飞没有答话，只是侧耳听去，隐约间，听得一人吼声不断，似甚是暴躁。四周虽一片叫嚷，但却似被那吼声驱赶。
    略一沉吟，转首对甄姜道“姜儿且小心看护老小，我与汉升前往一观。”
    甄姜应了，自提长剑立于车上，凝神以待。
    柳飞上马，招呼黄忠一声，驱马直上，径往厮杀声所在而去。
    这一去，却迎来好一场酣战。





    正文 第五十八章：酣斗 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:50:25 本章字数:2264

    S辕山，与嵩山相接。接巩县登封二县界。有《元和志》记载：山路险阻，凡十二曲，将去复还，故曰S辕。
    战国时，秦兵曾于此屯重兵，以塞缑氏之口。汉高祖时，攻略南阳，亦是自此处出兵以临。地势复杂多变，盘旋弯曲。实为险要，易守难攻之地。
    柳飞、黄忠二人打马盘旋而上，行不多远，便听得前方哭爹喊娘，一片凌乱的奔跑之声，显是败军溃退。后面却有一人声如雷吼，“直娘贼，莫要逃。某且把你们这帮害民贼，俱皆打碎鸟蛋，看汝等还敢害民乎”
    柳飞与黄忠对望一眼，俱是莞儿。只觉这追杀之人，甚是可爱。只听这话语，必是一鲁莽直爽的汉子。
    正相视而笑间，却见几个头包黄巾之人，向二人所立之处奔来。远远看见黄忠立马横刀，这些人不禁大喜，俱皆大喊起来，直要黄忠救命。
    黄忠眉头一蹙，挺刀向前，便欲斩之。他早看出这些人乃是黄巾余孽，定是在此落草，被人杀败，既然碰上，哪能放过。
    他这边堪堪提刀，却听得“呜”的一声，但见一道黑光闪过，叫喊那人已是笃然飞了起来，噗的向前扑倒，后心处插着一支乌沉沉的小戟。
    那小戟直没入身，将尸体直接插到地上，显是投掷之人，极为有力。日光照射下，小戟兀自微微颤动，带起一阵轻鸣光晕，似是活了一般。。。
    黄忠一凛，暗自戒备。但见几道乌光闪过，奔来几人已是俱皆丧命在这小戟之下。那发戟之人手眼之力显是极为了得。黄忠心中佩服。
    柳飞于后看的明白，心中暗思，掷戟伤人，难道竟是那人。心中暗暗计算，以时间来看，怕不真是那位来了。当下，双目微眯，静观其变。
    片刻，只见一条黑大汉跳了出来。黄忠细看之下，心中亦是打了个突，此人面相实是凶恶至极。
    那人身高几近九尺，膀阔腰圆。一个斗大的头颅，面色黄中透青。一头乱发草草的堆在头顶，上用赭巾裹着，浓眉竖立，直透华盖，根根直立。环眼中满布凶戾之气。满脸肌肉疙瘩，额头亦是，如同犄角。狮鼻阔口，虬髯环绕。
    一身黑色武士装，颇为凌乱，胡乱的系了根粗布带。浑身上下，血迹滴滴答答的兀自滑落。左肋下挟了两支黑黝黝的大铁戟，刃口处尚余血迹。右手握着一把小戟，正是杀死众黄巾的凶器。
    此时，见了黄忠横刀立马，不禁怒喝一声，“好个贼头，却终是让爷爷碰上了，先吃爷爷一戟”话音刚落，右手一扬，那小戟便如一道黑色凶兽，猛的扑向黄忠心口。
    黄忠未及答话，便遭袭击，心中亦怒。暗道这汉子好不鲁莽。当下，挥动金背砍山刀，“锵”的一声，已将小戟打落。坐下黄骠马唏滤滤一声长叫，竟向后退了一步。黄忠亦感手臂微麻，心中暗凛这人的大力。
    方待说话，那凶汉已是大叫一声，扑了过来。肋下双戟分握两手，一招指天划地，已是攻至近前。
    黄忠腿夹马腹，轻向前挺，手中金刀画圆，“铛铛”两声已是将双戟磕开。那恶汉满面兴奋，大叫道“好本事，再来”。黄忠亦怒，也不解释，亦道“来便来”。刷的一刀劈面砍去，那恶汉举戟相迎。乒乒乓乓的顿时打作一团。但见刀碰戟，好似狻猊舞爪。戟架刀，浑如狮子摇头。
    这一场大战，直是棋逢对手，将遇良才。堪堪战了三十余合，兀自不分高下。那恶汉斗的兴起，大呼酣战。双戟横摆，向黄忠马腿扫去，黄忠怒哼一声，也不理会，一刀直刺，却是快了三分。恶汉无奈，挺双戟架住。“锵”的一声巨响，却是被黄忠借助马力，连退三步。
    恶汉气得哇哇大叫，大吼道“匹夫，安敢欺吾无马乎”黄忠摆刀戟指，道“那边便有马匹，你自去寻来，吾便等你来战”
    那恶汉大叫，“好，汝且等着”撒开大步，不多时，已是催马而来。到得近前，大呼道“某今日便与你分个胜负，不死不休”黄忠傲然道“此正某之意也”
    二人再不答话，二马盘错，刀戟各举，顿时厮杀一处。那恶汉两把大戟，盘头护顶，拦马遮人，如同黑云腾绕；勇黄忠金背砍山刀，左挑右拨，劈面分心，浑若蛟舞龙飞。
    场中二马盘旋，“铿锵”声声不绝，四周黄尘扬起，已是大战百余回合。柳飞唇边微绽笑容，对这汉子赞赏不已。
    要知黄忠于历史记载中，年逾六十，尚自勇不可挡，与壮年之关公大战于长沙，毫不稍逊。此时可是正当壮年，筋骨强壮。这汉子能与他大战百余回合，不落下风。当真英雄也。
    此时，场中却已是变化。黄忠心中不耐，旁边恩公在看，如此之久尚不能将此人拿下，忒羞煞人。当下，猛提精神，一招雪横秦岭，望恶汉颈间斩去，刀势之快，如迅雷闪电。那恶汉顿时怪叫一声，左手大戟向外猛磕，右手戟顺势劈来。
    却不防黄忠此招竟是虚实忽变，尚未碰到，便猛的一竖，直化云雾三幻，顿时只见一把刀径自化为三刀虚影，同时向恶汉颈间、腰肋、马腿斩去。
    那恶汉但觉三重刀影，竟是都带着一股金风，拦上不及拦下，拦下却挡不住中间。眼见便是落败身死之局。
    一般人此时定是心胆俱裂，滚安落马，束手成擒，以保性命。这恶汉却极是悍勇，此时却是双目血红，目眦欲裂。猛的霹雳般大吼一声“杀！”，竟是不闪不避，左手大戟猛送，直往黄忠颈间劈来，右手大戟却猛的一扬，脱手抛出，以撒手戟的手法，猛刺黄忠胸间，直如电光星火。这招一出，竟是欲要与敌同归于尽。狂猛彪悍之气霎时充斥天地之间。
    戟光刀影，瞬间及至，马上二人谁也没有办法躲开了，不约而同的同时大叫一声，但听得“扑通、扑通”两声，二人已是俱皆落于马下。。。。。。。





    正文 第五十九章：畅饮 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:51:19 本章字数:2407

    却说黄忠和那恶汉酣战多时，越斗越火，最终二人皆收不住手，眼见便是两败俱亡的下场了。
    但见白影一闪，二人手中兵器各自拿捏不住，只觉被一股大力拉扯，身子亦不受控制的腾空而起，扑通跌于地上。
    场中，柳飞静静的站着，等着二人恢复。
    半响，二人方晕头转脑的站了起来。黄忠满脸愧色，那恶汉却是瞪大了眼睛，看着柳飞，如见怪物一般。
    柳飞向他微微一笑，道“你这莽汉，话都不问，便来动手。此番可是打的痛快了？”
    那恶汉此时已是有些明白，知道自己素来莽撞，怕是打错人了。憨憨的抬手，搔了搔满头乱发，不知该说些什么。
    柳飞道“打的这许久，想必也饿了吧。咱们这便下去吧，将些酒食，边吃边说吧”说罢，也不理会二人，自行翻身上马，径往山下而去。
    黄忠忙去拣了自己的大刀，翻身山马，对那恶汉道“公好武艺，若不嫌弃，便于我等一起吃几盏浊酒吧”说罢，抱拳一礼，追赶柳飞而去。
    那恶汉愣愣的站着，半天才省悟，亦去捡拾自己兵器，上马追赶二人。
    到得山下，柳飞已是命人将酒食摆好，放于树下。自立于一边相候二人。
    不多时，二人打马而至。
    那恶汉驰至近前，翻身下马，对柳飞叉手见礼，道“某家鲁莽，幸的恩公解救，请受某家一礼。”
    柳飞微微一笑，道“你是陈留典韦吧，毋需多礼，还请入席，咱们边吃边聊吧”说罢，当先入席坐定。
    黄忠亦自落座。那汉子却是稍愣一下，随即也即落座，瞪着大眼向柳飞问道“你是何人，如何识得典韦？”口中却是不称恩公了，满眼戒备之色。
    柳飞哈哈一笑，抬头看着前方，道“典韦，陈留己吾人也。擅使镔铁双戟，力大身壮。少有大志，好武任侠。为友报仇，直入闹市杀人，人莫敢追。武林豪杰之士尽皆赏识。”
    转头看着他，道“如何？我说的可有遗漏？”
    典韦蹭地跳了起来，道“你是李永那贼子所派？嘿嘿，你虽厉害，但要捉拿典韦，老典却也不怕”话说着，眼睛却是四下打看，心中实是有些发毛。
    刚才，柳飞那鬼魅般的身手，以及打飞自己的那般力道，让他甚是忌惮。自思不是对手。别看他外表莽撞，却也是有些心机，否则如何杀的那富春长李永。
    此刻，那使大刀的自己应付已是吃力之极。刚才若不是情急拼命，鹿死谁手，尚未可知。而这个看似文弱的书生，身手更是可畏可怖。若不早做打算，今日这条命算是交代在这了。
    柳飞见了，暗暗好笑。他虽一身修为已达天道，但性子中那丝促狭，却始终改不了。不然，太史慈在这位师父手中，也不至于缚手缚脚，惧怕万分了。
    此时，见了典韦这副色厉内荏的样子，越发想要逗他一逗。便肃容道“那李永固然该杀，却为朝廷官吏。你擅杀朝廷任命大臣，莫不是要造反不成？你也不必多打甚么主意，你自认为能在我手中走得吗？”
    典韦自知难以幸免，挺身怒目道“那李永贼子害吾友，某自打杀了，哪管他什么朝廷命官。某技不如人，要杀便杀，却休要诬之。”言罢，闭目待死。
    旁边黄忠目中闪过赞佩之色。
    柳飞哈哈大笑，道“好一个典韦。任侠重义，名不虚传。只是却着实莽撞的可爱，哈哈哈哈”
    典韦睁目怒道“叵耐腐儒，我自打你不过，但欲要侮辱于我，却与你拼了便是”言罢，便要上前动手。
    旁边黄忠忍不住，轻叱道“你这莽汉，先生若要拿你，何须这多话来，又何须请你吃酒，你。。。唉”
    典韦愣住，细细思之，果然此理。心中疑惑，却也不再发怒，只是傻傻的看着柳飞。
    柳飞微笑起身，长施一礼，道“素闻典韦英雄也，方才特相试耳，得罪之处，还望见谅。”
    呵呵一笑，复道“在下东莱柳飞，却不是什么李永贼子所派。”指着黄忠道“此乃南阳黄忠黄汉升，亦当世英雄也。如此，典英雄可是能放心入席就坐否？”
    典韦惊问“莫不是东莱太史子义之师？”
    柳飞点头称是。典韦大赫。重新见礼，道“恩公也忒能作怪，却怨不得典韦撒野。”
    柳飞呵呵笑着，指着典韦，笑骂道“如此，却是我的不是了。罢，罢，那我便将好酒一壶与你压惊赔礼如何”说罢，取出白玉葫芦，倒出一樽玉露酒，递于典韦。
    典韦自那酒倒出之时，便已是瞪大双眼，口中狂咽谗涎了。此时双手接过，忙不迭的送至嘴边，一口饮掉。脸上登时显出陶醉之色。
    旁边黄忠亦是满面惊奇之色，只怪这玉露酒太过醇香。当世之人，但凡饮者，怕是能拒绝这种味道的，没有几人。
    柳飞哂笑，将葫芦中酒，给两人布上。三人推杯换盏，畅饮相谈。
    黄忠与典韦二人，不打不相识，此时却是惺惺相惜。均对对方武艺佩服之至。此番一通畅饮，已是结为至交，情若兄弟。柳飞自是乐见其成。
    此时，日已偏西。树荫下，凉风习习，草木清香袭人。菜虽简陋，玉露酒浓。三人俱是擅饮之人，气氛极是热烈。
    柳飞乘着酒兴，问起典韦今日之事。典韦方一一道来。
    原来，典韦自远去富春杀了李永，虽众人不敢追，他却也不敢多留。自行返回陈留老家。及至襄城地界，却在一小村中发现惨剧。那小村不过几十户人家，却是被屠戮殆尽。当典韦到时，只一人尚余一口气，道是这S辕山上贼寇所为。典韦怒火填膺，便寻上山来，将这伙贼子尽数杀了，只是觉得竟没一个高手，便断定贼寇不在，待见了黄忠威势，又听得贼子呼救，便以为黄忠便是贼头，才有了那番大战。
    黄忠听得直翻白眼，心中大呼倒霉。对典韦以武艺高下来识别贼头的手段，简直哭笑不得，待的见典韦尚自洋洋得意的模样，更是苦笑不已，直是摇头。
    柳飞亦是莞儿。随后问起典韦日后打算。典韦却道出一番话来。





    正文 第六十章：宫乱 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:58:11 本章字数:2485

    当日，柳飞问起典韦日后打算。典韦道“今有陈留太守张邈相邀。我欲往投之。”
    柳飞闻言，微微蹙眉，并没接话。
    典韦心粗，并未在意。反转向黄忠道“恩公高人，不愿沾此俗气。某亦不敢多言。然汉升大哥英雄也。不若与我共投太守，以为国家出力。如何？”
    黄忠道“某早应乡人刘磐所邀，此番将先生等送至琅琊后，便往投之，怕是不能与兄弟同去了。”
    典韦道“大哥差矣，想那刘磐何人也？一清流世家之侄耳。无官无势。大哥一身本领，何时得以施展？此明珠暗投矣。”
    举樽饮了口酒，又道“张孟卓，朝廷命官，一地之首。且为人甚是豪气，乃是正人。凭大哥身手，去必受重用。到时，你我兄弟二人并肩而战，何其快哉”
    黄忠沉思不语。
    典韦所言张邈，字孟卓。乃东平寿张人也。少以侠闻，振穷救急，倾家无爱，士多归之。与曹操、袁绍多有交情。辟公府，以高第拜骑都尉，迁陈留太守。
    柳飞自是知晓，却也知这张邈先从曹操，后从吕布而反曹操。最终被乱军所杀。但典韦却是从张邈随曹操时，转为夏侯敦所属，最终于宛城殒命。
    此时听他游说黄忠，只得微咳一声，对典韦道“我却有一言，典韦可愿听否？”
    典韦愕然，道“恩公有言，但请吩咐。”
    柳飞道“你所说之张邈，我亦知之。邈虽仁侠，但惜胆薄。今天下乱像纷呈，恐其日后必为他人所并。且我观你亦有大祸，应与此人身上。若去投之，恐性命不久矣。不若从汉升去投刘磐，日后，自有出头建功之日。”
    典韦愕然道“恩公如何知晓日后之事。韦虽不济，然若有人欲要谋我，却需典韦双戟答应。大丈夫立于世，当快意行事，如何顾忌日后之事，而至畏乎。若去那刘磐处，何时方能厮杀？闷也闷死人了。汉升大哥若执意要去，韦自不相拦，但韦却是不去的。”
    言下，甚是不以为然。
    柳飞见他不听，心中默然。想他日后遭遇，竟是为人通奸放风而死，真是冤枉之极。而偏偏此时却不能说出，心中也自烦恼。最后，只得安慰自己，到时算准时间，详细掌握这厮行踪，再去搭救便了，总不能看着这么一个重义的汉子就那么憋屈的死去。心中主意打定，也就不再多劝。
    三人谈谈说说，尽兴而止。典韦扛了双戟，放马往陈留去了。这边众人便仍往青州而去。柳飞于路想起典韦，感叹不已。
    洛阳，皇宫。西苑内。
    一座美仑美奂的屋舍之内，几个高冠宽袍的人，分两排跪坐于几前。上首，大太监张让阴沉着脸，久久不发一语，看着下面几人正自讨论着。正是十常侍等十三人。
    见张让不乐，赵忠道“张公不需烦恼，那几个老家伙即不识抬举，咱们便奏他们一本，等罢了官儿，然后将我等心腹之人替之，则大权在握。那时又何必看他们脸色”
    却原来，自此次平定黄巾之后，十常侍把持朝政。对立功之人俱皆收取贿赂，若不与，则不与奖赏。待的向老将皇甫嵩、朱索要时，却俱被骂了回来。这些人已是跋扈惯了，如何忍的。便聚在一起商议。
    此时听得赵忠所言，张让阴沉的脸上方始松了下来。呷呷一笑，道“就是这个理儿，明日便搜集些证据，让这帮老家伙通通滚蛋”
    言罢，又蹙眉道“今日，陛下又问起那柳飞之事，你等看该如何是好？咱家只怕那柳飞当真有些本事，一旦入宫，则变生肘腋，到时悔之晚矣”
    下面郭胜接道“张公毋忧，咱们只要说派人查看之后，那人并无本事，只是会制些小玩意的骗子，不就行了。陛下想见此人，怕多是想问什么长生之术耳，闻听没有，便不会再去关心了”
    张让道“只是陛下对此人所制的物件甚是喜爱，却如何可得？”
    旁边段圭接道“我等可让那些官员们上贡啊，再让他们多搜集些稀奇物件，一起进奉，陛下见了，自也就淡了猎奇的心思。我等也可借此东风。。。。啊。。。哈哈”众阉货俱都喜笑颜开。
    张让点头称善。当下各自散去，自去准备栽赃诋毁之物。
    第二日，张让便上奏皇甫嵩、朱依仗功高，于下多有不敬君之语，言行狂妄。灵帝大怒，俱皆罢官。又以赵忠为车骑将军，张让等十三人皆封列侯。朝政一片哗然，下面小吏更是狂刮民脂民膏，以进奉十常侍，谋取高官。
    终于使得变乱再起。长沙区星举旗作乱，响应者众。渔阳张举、张纯反：举称天子，纯称大将军。表章雪片告急，十常侍皆藏匿不奏。
    灵帝每日便是与十常侍饮酒作乐，流连于宫中各馆。谏议大夫刘陶大怒，径自往灵帝前哀哭。灵帝大惊，问其故。刘陶道“今天下大乱，民不聊生，陛下尚自与阉宦共饮耶？”
    灵帝不解，刘陶遂怒述十常侍罪状，语颇直切。十常侍俱皆大哭，言大臣不容。灵帝大怒，喝令武士将刘陶推出斩之。刘陶大哭道“臣死不惜！可怜汉室天下，四百余年，到此一旦休矣！”灵帝愈怒。喝令推出。
    司徒陈耽怒而喝止，来见灵帝，问及刘陶。灵帝犹自恼怒，道“毁谤近臣，冒渎朕躬”陈耽顿足道“天下人民，欲食十常侍之肉，陛下敬之如父母，身无寸功，皆封列侯；况封等结连黄巾，欲为内乱：陛下今不自省，社稷立见崩摧矣！”
    灵帝亦怒，道“封作乱，其事不明。十常侍中，岂无一二忠臣？”陈耽以头撞阶而谏。灵帝大怒，命牵出，与刘陶皆下狱。是夜，十常侍即于狱中谋杀之。京中君子侧目，小人戚戚。已是混乱不堪。
    随后，十常侍假传帝诏，以孙坚为长沙太守，讨区星。想那区星如何是孙坚敌手，不五十日，报捷，江夏遂平。诏封孙坚为乌程侯。又以刘虞为幽州牧，领兵往渔阳征张举、张纯。当日刘备兄弟投公孙赞，不日得知宗亲刘恢领代州，遂往投之。此次，刘恢以书荐玄德见虞。虞大喜，令玄德为都尉，领兵平贼。
    兄弟三人隐匿许久，早已按耐不住，只几日便即平乱。刘虞自是为刘备请功，朝廷赦免鞭督邮之罪，除下密丞，迁高堂尉。公孙瓒又表陈玄德前功，荐为别部司马，守平原县令。刘备终得再次施展，在平原整饬军务，颇有钱粮军马，渐现旧日气象。





    正文 第六十一章：心境 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-23 11:58:25 本章字数:2464

    柳飞等人一路东去，非只一日，已是到了帽子峰下。
    众人俱下车步行而上，于路松奇树雅，草绿花红。经柳飞阵法之助，帽子峰天地元气甚是浓郁。
    众人一路行来，心胸舒畅，精神大振。途中些许疲顿顿时踪影皆无。甄络更是看的目眩神迷，拉着甄姜的手问东问西。
    待的到了峰顶，进了隐神谷。但见清泉鸣溅，翠竹摇曳。竟有几只白鹤于水潭边，引颈剔羽。整个峰顶，氤氲围绕，云蒸雾霭。直如仙家之境。
    甄逸大是满意，不住捻须颔首。
    柳飞让甄姜引着岳父岳母和甄络自去周围观赏，将阵法出入细细告知。吴勇早已迎出，指挥一众家人将物件置入各房之内。
    待到众人看完四周景致，入的屋内，又是一番惊讶。原来屋中设施均是从未所见。却是柳飞不惯此时习惯，将后世家具样式，着人按图打造。置于房中。
    众人坐于宽大的太师椅中，手捧一杯清茶。清风徐徐，松涛阵阵。观云赏竹，屋角一炉檀香枭枭，直有种羽化登仙之感。
    甄逸摇头叹息，道“贤婿此处布置，直如神仙所在。能得长居于此，便是甚么也不换的”
    旁边黄忠父子早已不知天上人间了，唯有不停点头的份了。黄叙满面激动，只觉能拜入此等奇人门下，真不知自己竟是怎么修的福份。以前所受种种苦处，却是全然值得了。
    黄忠是知子莫若父，见儿子神情，便拍了拍他肩膀，眼露鼓励之色。黄叙心下温暖，紧紧的握了握父亲手掌。
    众人品茶闲谈，吴忠已是进来禀告，筵席准备妥了，请众人入席用饭。众人随着到了偏厅，自然又是一番惊奇。
    厅中一张大大的八仙桌，四周一圈高背椅子。满桌菜色新鲜，酒香扑鼻。柳飞延手请众人入席就座。自有丫鬟把壶添酒。均是自家人，柳飞便让人请了太史慈老母一起入席。众人其乐融融，一席酒直吃到掌灯时分，方才停住。各自回屋歇息。
    是夜，甄姜被甄络拉去，抵足而眠，姐妹俩说些体己话儿。甄姜歉然的看了眼柳飞，柳飞自是不去怪她，向她微微一笑，意是无妨。
    月照当空之际，柳飞睡不着，独自立于崖顶，暗自思量。
    自打当日劝说典韦不果，他心中便隐隐有了一丝挫败感。一直以来，他凭借着对历史的了解，加上一身过人的能力，几乎是所为之事，无有不成。可当日之事，却让他明白了，他毕竟不是神，他仍旧是一个凡人，一个有着超绝能力的凡人。
    可是，便因此而放弃自己的原则吗？柳飞暗暗的问自己。脑海中，那一个个耀眼的名字，一个个鲜活的面容，一一闪过。想想历史中，他们临终之际的面容，悲愤、无奈、哀伤、不甘。。。。在这热血沸腾的汉末时代，这些英雄们的提前陨落，将是华夏民族最大的不幸！
    我不去争霸天下，我不去觅候称王。但我不能眼看着这些英雄，在自己面前一一死去。他们都是大汉民族的脊梁啊。有了他们，只要自己善于利用超越千年的知识和思想，让他们力往一处使，必将加速天下的统一。为华夏存元气，这是自己来到这个世间的责任。凯撒曾说过“我来了，我看到了，我征服了”。那么我呢，我来了，我看到了，就让我去改变吧。你们去改变天下的气运，我就来改变你们的命运吧，柳飞如是想到。
    想想自己身边的人，他们因自己的到来而改变的命运，获得的快乐，柳飞嘴边浮起满足的微笑。脑海中浮起甄姜的笑脸，心里一阵的温暖；想起甄络的可爱，心里一阵轻松；脑海中蓦然闪出一只青翠的蚱蜢，心底却顿时一疼，急速的喘了几口大气，柳飞不禁一阵失神，那个阳光的少女，自己以为已经忘了，其实却是埋在更深处了。。。。
    柳飞仰头望着皎洁的明月，隐隐的感觉今晚自己的心境有些变化。刚刚短暂的心痛，让他想起了，在这个男儿豪情的大时代中，那些令人怜惜的红颜们。在那些气冲斗牛，金戈铁马的风光之后，是一个个娇柔们，用她们稚弱的双肩默默的支撑着，奉献着。。。她们多才多艺，以自己的柔情，抚平男儿的创伤；她们挺身而出，以自己花儿般柔嫩的身体，为男儿创造机遇；她们忧思劳作，为男儿们安抚着后方。。。。。
    她们作为男人的附属，没有得到多少感情的滋润，更多的却是无尽的伤痛。她们所做的虽然微不足道，但却依然感天动地，虽然她们的生命是那么的短暂。在这男儿豪情，建功立业的时代，她们的功绩被世人遗忘，她们的才华被世人忽视，何其不公！
    让我来吧，功过毁益，便俱有我承之。我既已得天道之理，便应超脱世俗之规矩。无拘无碍，随心而安。
    柳飞想到此处，脸上终现坚定神色，一片神光湛然。已是许久未动的水神内丹，光华大放，丹田内急速的发生着变化，轰然声中，已是变成浩瀚一片，不再是一个孤零零的丹体，竟是变成一个如同星系的空间，水神内丹居于正中，周围星星闪烁，环绕转动，瑰丽玄妙。当日伤情所损的心境终得愈合，水神心法已是隐隐间要突破第八层，即将进入第九层的至高之境。
    柳飞心中一片平静，无喜无悲，却是水到渠成。只觉心间处处生机，天地万物俱在他一呼一吸之间，那种感觉畅美难言。原本沉静泊然的性格，只常带着一丝促狭，此时却是多了一分不羁。
    与此同时，柳飞意外的发现，乾坤戒内竟也是发生了改变。里面不再是一片虚无，竟是生成几个球体，间或有星光滑过。柳飞神念沉入其中，细细探索着，那些球体竟能随着他的意念，随意的拉近放远，整个空间无边无际，竟是探不到尽头，球体中竟有几个发着炙热的光芒，将空间照亮，如同恒星。柳飞大惑。
    他此时不知，这源石其实本是和宇宙同等的介质。多少年来，深埋于地下，不得进化。等到柳飞将之取出，无巧不巧的，竟用神念将其炼成心神相通的储物戒指，等于是给其提供了契机，每日随柳飞的心神心法自炼。这次，得柳飞心境突破，终于也破茧而出，自成一界了。而柳飞因心神与之相连，在这一界，便是那至高无上的神了。界内一切生存和毁灭，均由柳飞心念所系。
    等到柳飞终于搞明白后，心中欢喜。这『乾坤戒』却是要改名做『乾坤界』了。





    正文 第六十二章：大乱
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-28 13:35:54 本章字数:2501

    姑射真仙蓬海会。驭气乘龙，作意游方外。冬后翦花飞素彩。腊前陨璞抛团块。幂幂绵云相映带。川谷林峦，混一乾坤大。白玉装成全世界。江湖点染微瑕H。
    秋去冬来，帽子峰顶一片银妆素裹，雪树琼枝。几株老梅，虬枝伸展，千姿百态。上面积雪盈寸，冰凌纷缀，如玉龙横空。
    阵风吹过，霎时卷起漫天飞絮，朵朵寒梅竞相傲立。沾珠带雪，红白相间，甚是好看。几株青松亦不甘寂寞，枝伸桠展，婆娑起舞，簇簇青翠带露。
    松梅之下，一座八角朱亭。此时却站着两个女子。大的那个，体态丰腴，年约二十上下。蛾眉淡扫，星眸琼鼻，唇若涂朱，肤色如玉。双眸顾盼之间，风情婉约，柔媚入骨。
    小的年约八九岁，眉似柳叶，眸若秋水。俏鼻之下，一点撄红小嘴。面如玉盘，头扎两个冲天小角。年虽青涩，却实是个绝世美人坯子。
    二女一尚鹅黄，一着翠绿，俱都披一件白狐领大氅，于红梅松翠掩映下，恍若姑射仙子，不似凡间人物。正自喁喁低语，不时眼望向前面场中。
    那场子却是一块空地，此时正有一个少年，身着轻衫，舞动一把长刀。那刀势极快，影影绰绰之间，寒光四射，如冷电穿空。刀气凛冽中，咻咻破空之声不绝。漫天雪花竟是不能落下，纷纷向四周散去。围着舞刀少年落成一圈。
    那刀越舞越急，长刀已是微微发出“嗡嗡”之音。随着一声清叱，少年收刀而立，气息略急。
    此时方见少年面容，年约十二三岁，剑眉入鬓，目若朗星，鼻直口方，面如冠玉。好一个翩翩少年郎。
    那少年奔至亭前，叉手施礼道“师母、师姑，叙儿见礼”这三人却是甄姜甄络姐妹和黄叙。
    当日，黄忠将众人送至，第二天便已离开。柳飞费时三月，日日以真气培炼黄叙筋骨，又以诸多药物为他蒸洗壮骨，终是痊愈。
    早在五玄观为其探脉之时，便知黄叙五行属火，便将『少阳决』传了给他。黄叙甚是用功，三月来，日日勤练不辍，已是初窥门径。
    当日黄忠临行前，将自己刀谱录于黄叙。让他日后身体回复后，请柳飞相授。柳飞看完之后，却是摇头。那刀谱所载，霸道无比，招招惨烈，却须天赋之人方能练至大成。黄叙本就先天不足，纵使练习，也达不到其父境界。柳飞便为他重新创出一套两仪刀法，传了给他。两仪刀法重意而不重招式，取自太极圆转，自生两仪之理。最是适合黄叙这样先天不足之人施展。日后，少阳决大成，与之相配，威力不在其父之下。
    传功之后，便让他自行修习，不再过问。只甄姜经常指点，甄络自是好学，也日日跟着习练，却不得法。跑去问柳飞，柳飞却是笑而不答。甄络无奈，遂请教姐姐，甄姜方告诉她，此功需得习练少阳决方能练的。那少阳决乃至阳至刚之气，女儿家若是习练，只怕对容貌和体质有损。甄络方熄了此心。只是待要缠着习练甄姜所习功夫，甄姜却羞红了脸，怎么也不肯多说。甄络无法，便日日跟着，看着过瘾。心中对姐夫偏心，大是不忿。
    柳飞不能将其中道理明说，只能变相补偿小姑娘，每日给她教习各种知识，讲些寓言童话，才使小姑娘转嗔为喜。但对习武却是仍念念不忘。每每黄叙练功，总在一旁观看。
    这边帽子峰顶，柳飞教徒授课，平静安逸。京都洛阳却终是迎来了血雨腥风。汉灵帝刘宏，已是缠绵病榻，如风中残烛，随时都可能驾崩而去。
    灵帝一生荒淫无度，嫔妃众多，所生皇子也有十几个，但存活下来的只有两个：刘辩和刘协。
    无论是从维护传统上，还是从各政治集团的利益上，外戚、官僚与宦官三方的态度也十分鲜明，要立刘辩为太子。汉灵帝因憎恶何皇后，而不想立刘辩。因宠爱王美人而欲立酷似自己的刘协，又担心三方势力不能接受。
    为分外戚之权，早于一八八年，汉灵帝中平五年八月，便在洛阳西园，组织起一支新军。新军统帅部共设八校尉：上军校尉宦官蹇硕、中军校尉袁绍、下军校尉鲍鸿、典军校尉曹操、助军左校尉赵融、助军右校尉冯芳、左校尉夏牟、右校尉淳于琼。蹇硕总管各军，直接受命于皇帝。一时声势浩大，连何进亦要受其命令。
    公元一八九年，汉灵帝中平六年四月。
    这日，灵帝已是膏肓不起，自觉不治。遂宣蹇硕入见。待的蹇硕拜毕，灵帝挥退众人，伸手握住蹇硕，努力说道“卿乃朕之心腹，今日，朕将死矣，然有一事要托付于卿，卿可应得？”言罢，瞪大双目看着蹇硕。
    蹇硕大哭，道“陛下善保龙体，但有旨意，臣万死不辞”
    灵帝急促的喘息几声，点头道“朕有两子，皇长子辩，轻佻无威仪，不可为人主。唯幼子协果敢坚毅，酷似于朕，朕欲立之为君。今外戚专权，必不相容。恐朕归天之时，亦是变乱之日。今朕与你一道旨意，待朕崩后，汝需护幼主登基，尽心辅保。万莫要违了朕意”言罢，大口喘息几声，撒手指心而崩。时年只三十三岁。
    蹇硕哭跪领旨。暗思，若要扶刘协登基，必得先杀何进，以绝后患。遂假传圣旨，召何进进宫议事。蹇硕在四周密布伏兵，俟何进入殿乘机动手将其杀死。然事机不密，被司马潘隐得知，告知于何进。何进大惊，急忙回到家中，召集大臣，欲尽诛宦官。座上一人挺身出曰：“宦官之势，起自冲、质之时；朝廷滋蔓极广，安能尽诛？倘机不密，必有灭族之祸：请细详之。”何进看去，却是曹操。何进不耐道“汝小辈安知朝廷大事！”
    正踌躇间，潘隐至，道“帝已崩。今赛硕与十常侍商议，秘不发丧，矫诏宣何国舅入宫，欲绝后患，册立皇子协为帝。”话音刚落，圣旨到，宣何进入见，以定后事。
    曹操又道“今日之计，先宜正君位，然后图贼。”何进颔首，道“谁敢与吾正君讨贼？”下面一人挺身出曰“愿借精兵五千，斩关入内，册立新君，尽诛阉竖，扫清朝廷，以安天下！”
    何进视之，乃司徒袁逢之子，袁隗之侄，袁绍，现为司隶校尉。何进大喜，遂点御林军五千。袁绍全身披挂。何进引何、荀攸、郑泰等大臣三十余员，相继而入，就灵帝柩前，扶立太子辩即皇帝位。
    蹇硕闻听，知大势已去，慌忙走避，却被郭胜暗杀。西园新军尽归袁绍。宫中已是一片大乱。。。。。。。。。





    正文 第六十三章：进京
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-28 13:36:07 本章字数:2516

    却说蹇硕既已伏诛，袁绍对何进道“中官结党。今日可乘势尽诛之”何进曰“善”，遂发兵前来捉拿十常侍。
    张让等闻知，知道事情危急，顾不得其他，奔至何太后处，哭诉道“始初设谋陷害大将军者，止赛硕一人，并不干臣等事。今大将军听袁绍之言，欲尽诛臣等，乞娘娘怜悯！”
    何太后道“汝等勿忧，我当保汝”遂召何进进宫，道“我兄妹初掌大权，宫中基础薄弱。若有人阴谋我等，当如何是好？此时杀先帝旧人，实陷我等于险地。且先留之，收归己用才是。”
    何进觉得有理，遂不停袁绍所言。只是将西园八校尉尽数收归手下，势力大涨。又以皇帝舅舅资格辅政，权力日益膨胀。
    何进本是屠夫出身，本身毫无学识。于今，忽然得了偌大的权力，心中之得意自不待言，平常行事愈发专横。
    却说宫中灵帝之母董太后，眼见外戚跋扈，暗自担忧，便使人暗召张让等人商议。张让道“娘娘可临朝，垂帘听政；封皇子协为王；加国舅董重大官，掌握军权；重用臣等：大事可图矣”
    董太后大喜。次日设朝，董太后降旨，封皇子协为陈留王，董重为骠骑将军，张让等共预朝政。
    可笑两个妇人，为争权夺利，均以宦官之言为准，恣意行事。何太后见董后手段，暗暗担心，于是与何进商议，抢先下手，设毒计，除掉了董氏。
    袁绍几次进言，何进都未置可否。袁绍于是私自行事，诈托何进之命，致书州郡，命其抓捕中官亲属，归案定罪。又对何进说，张让等人到处传说何进鸠杀董后之事，何进怒，进宫与何后商议，何后只是不允。何进无奈，问计与众人。袁绍却出了个天大的馊主意DD召诸侯入京。曹操、陈琳大惊，皆劝不可。何进不听。曹操黯然退出。
    却说西凉董卓常有不臣之心，闻知大喜。与众商议后，即日便兵发洛阳。此事却被张让等知晓，竟提前发动，设计将何进杀死。袁绍等人随即火烧宫门，入宫将宫中阉宦尽数杀死，只走了张让、陈，二阉货挟持少帝与陈留王突烟冒火溜出宫外。
    宫中大乱，多有趁机逃出宫中之人。。。。。。。。
    此时，洛阳城外，邙山之上，却是落下一只大雕。柳飞携着甄络跃了下来，直趋洛阳城中而来。
    原来，这日柳飞正自静坐用功，忽然心有所感。算算日子，已是明白。眼望洛阳方面，长叹一声，便去与甄姜说知。言道自己欲往洛阳一行。
    柳飞自后世读书之时，便对三国时京都两大奇女子，倾慕不已。一个便是以柔弱之身，以绝世胆量和智慧，在这清一色的男人争霸的世界里，成功的演绎了『连环计』的貂禅。从而使已经风雨飘摇的汉室江山得以继续延续。
    另一个便是以博学多艺而名传天下，最终却遭遇凄惨的蔡文姬。自己既然到了这个时代，立志要改变她们的命运，现在算算时间，洛阳风云突变的时候，怕已是近在眼前了。自己应赶在貂禅投入王允府中之前，将她救出。至于蔡文姬，则看她需要什么帮助吧，如果能将她置于自己身边最好。实在不行，也要想法不让她被匈奴掳掠而去，惨遭十二年的蹂躏。
    甄姜不知何事，但见夫君微蹙双眉，显是有事。遂不再多问，只是叮嘱早日返家。旁边却是急了甄络。
    这些日子每日呆在家里，听得姐夫要去洛阳京都，哪还忍的住，不由温言相求。柳飞心下忧急，又想以自己伸手，加上给她的护身宝物，应无大碍，索性答应了她。
    二人略作收拾，当下便唤过金翅，直往洛阳而来。直一日间，便以抵达洛阳城外。待的见了城里火光冲天，柳飞大急。俯身抱起甄络，展开无形身法，间中闪了两闪，便已是进了城中。直往皇宫方向而去。
    沿路但见众多兵士趁火打劫，径自破开百姓家中，劫掠财物。大街之上，一片哭喊之声。更不时有宫装打扮之人，狼奔豕突，后面兵士持戈拿剑追赶不休。柳飞见了宫装之人，尽数就下，对上前问话的兵士，也只是挥袖便扫，毫不多言。只是解救之人，却无人识得貂禅。
    柳飞也不多管，给她们指明去路，自去前往寻找。他心下颇是焦急，只恨自己到得晚了，若现在寻不得貂禅，便只有来日往王允府中相询了，只是却要等到王允使计之时方可。否则，冒然去问，不说王允能不能说，便是貂禅刚脱虎口，也不会相信自己，而跟自己走的。心中焦急，走的便愈发急了。
    甄络此时伏于柳飞背上，已是吓得满面苍白。她本以为此次来京城，必能大大开一番眼界，那料到竟是碰上如此动乱。见姐夫眉头紧蹙，面色焦急，不断打听一个女子，虽心中疑惑，却不敢多问，只是紧紧抱住柳飞，一言不发。唯恐给姐夫添乱。
    柳飞感到了甄络的紧张，轻轻用力拥了拥她，道“络儿莫怕，待姐夫找到人，便带你离去。”甄络听得柳飞安慰，心中大是安定。点头应了。
    柳飞展开身法，但见身影忽隐忽现，快捷无比，已是沿城转了一圈了，救得宫人无数，追赶兵士尚未看的清楚，便感腾云驾雾的摔倒一旁，直接晕了了事。遇到欺负百姓之人，柳飞便直接甩袖毙之。
    当晚众多获救百姓，只见白影闪动，那些欺负自己的兵士，直接摔了出去，再无气息。俱皆下跪，皆称神仙降凡，以护百姓。于是自这夜起，洛阳百姓家中，多有祭拜『白衣上仙』灵位的。
    柳飞自是不知这些事情，他身形不停，奔行极速。堪堪转到一栋大宅后面，却听得旁边一个小巷内，传出呼救之声，另有一群淫声笑语哄闹着。
    柳飞也不多言，转身冲了进去，却是一帮三十多人的兵士，围着一个布衣荆裙的女子调笑着，那女子已是蓬头垢面，满眼骇色，身子缩在墙角，哀哀求告。身上衣物多被扯破，露出些许晶莹的肌肤。
    柳飞冷面进去，也不搭话，展开身形，如同一道轻烟，将围绕的兵士，逐一击毙。里面的兵士已是反应过来，纷纷喝骂。那女子听得救星来了，双眼顿现神采，紧紧的盯着柳飞，柳飞面色冷然，只铁袖两挥，便将这帮垃圾尽数毙了。撇眼看了那女子一眼，温声道“速速逃命去吧”。言罢，身形一晃，已是消失于原地。
    那女子双手揉了揉眼睛，只觉犹在梦中，只有柳飞那张冷然的俊脸和柔和的双眸深印脑海。待到看到眼前一堆死人，直吓的战战兢兢，拼命扶墙站了起来，快步跑了出去。





    正文 第六十四章：大儒
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-28 13:36:22 本章字数:2667

    柳飞直转了大半夜，亦是没有发现。没法子，只得往皇宫中一探，希望，记载有误，或是蝴蝶效应，貂禅并未出宫。
    进得宫中，但见处处火头，偌大的宫中到处皆是尸体。
    远远看见众多的兵士，仍然在不断追杀着宫人。柳飞隐身在暗处，间隙而动，不大功夫，便已是将后面宫室转遍，却是毫无所得，只得无奈退出。
    此时，天色已近五更。遥望天际，已是显出些青色，远远的隐有鸡鸣响起。
    柳飞摇摇头，转头发现，甄络竟是伏在肩头睡了过去，一根葱白的手指，兀自含在嘴中。
    遂放慢速度，缓缓前行。堪堪走到东大街，却见前面一个老者正踉踉跄跄而行，周围许多兵士对他并不理会，只是往各家各户踹门而入，显是搜查什么。往来之间，将他撞的东倒西歪，口中犹自大声呵斥着，似在咒骂那些兵士。
    眼见一个士兵不耐，随手一推，那老者遍飞了起来，直往地上磕去。这要摔下去，定会让他在床上躺个十天半月的。
    柳飞不忍，袍袖一拂，一股柔和的力道已是将老者兜住，轻轻放下。问道“老人家，可无恙乎”
    那老人相貌清奇，此时却是满面通红，不住口的喃喃道“反了，反了”。竟是没听到柳飞说话。
    柳飞微微一笑，轻轻一拍他，道“老人家，且莫急生气。可无恙乎？”
    那老者始方如梦初醒，回身对柳飞一揖，道“多谢小哥搭手”。抬头看着柳飞一身白衣，身上尚背负一个女童。在这种场合，这种情况下，直显的甚是怪异。
    不禁问道“小哥何许人也，怎会此时在此地。要知现下城内极为混乱，还是不要乱走为好。”
    柳飞轻轻一叹，道“在下柳飞，携小妹来此寻一位朋友，奈何却是终不得见”言罢，意态萧索。
    那老者听闻柳飞报名，微微一愣，心下暗自思量，据闻那隐神谷主好像也是叫做柳飞的，却不知是不是一个人。。。。
    狐疑的看了柳飞一眼，又感觉不像。想那隐神谷主何等人物，据说已是地仙一类的人物了，安能寻不到一个人。况且，此人看上去好似没什么精神，大概是重名之人吧。
    心中释然，便对柳飞道“老朽蔡邕，字伯喈。小哥身负幼妹，于此乱时，在城中行走，多是不便，若不嫌弃，便先至我府上暂歇。以报小哥方才搭手之德。便是寻人，也等城中安定下来，再做打算吧”
    柳飞心中一惊，抬头打量。这原来就是那位大儒，蔡邕蔡伯喈。这洛阳城中自己牵挂的两个人中的，其中之一的父亲。却真是无巧不成书了。
    当下施礼道“敢莫是制『焦尾琴』，做『飞白』的蔡大人当面？晚生这可真是三生有幸了。”
    蔡邕捋须微笑道“众人抬爱，小哥见笑了。这便随我回府吧，也好安置令妹。”
    柳飞忙谢过，这才随着蔡邕向府中行去。
    路上，问及今日之乱，方知细节。
    原来大乱起时，袁绍等人俱皆忙着杀戮。少帝与陈留王却被张让段圭劫持，太后见事急，自窗中跳出，却是被卢植所救。柳飞暗想：这蛇蝎女人倒是身手不凡。
    那边众人只顾追杀，幸的曹操一面安排救灭宫中大火，请何太后权摄大事，又遣兵追袭张让等，寻觅少帝。那张让被驱至北邙山，走投无路，已是投河而死，段圭被斩。帝与王却是遍寻不着，这才大索城中。只是，这帮兵士如狼似虎，多有趁机害民的，蔡邕向来耿直，便上前理论。
    众兵中有认得他的，知道为大儒。便也没有为难于他，只是蔡邕此时无官无势，众兵又心急找人，对他便有些腻歪，推推搡搡间，便发生刚才之事，却是被柳飞碰见。
    柳飞听着蔡邕娓娓道来，心中感叹。即感何进之愚蠢，又感帝王之不幸。对曹操举动却又是暗自点头。
    二人谈谈说说，已是回到蔡邕府中。下人赶忙沐浴，给柳飞安排下榻。各自歇息，一夜无话。
    翌日，柳飞早早起来。以他修为，便是几日不眠不休，亦自无事。回房只静坐一刻，便即精力充沛。
    问过下人，知甄络已是起了，便过去看他。甄络昨晚虽初时害怕，但伏在柳飞背上，眼见柳飞神威大展，心中大定。虽是伏在柳飞背上，却是睡得安稳无比。因此，眼下精神极好。见了柳飞，想及昨晚种种，目中崇拜之意表露无遗。要知小孩子最是崇拜英雄，甄络年幼，更兼素日跟柳飞学习，便极是敬服。昨日更是大开眼界，有此表现，毫不奇怪。
    柳飞心下明白，姐夫小姨子二人正自说话，下人来请。蔡邕让二人去前厅用朝食。柳飞谢过，自牵了甄络随着下人前去。
    到了前厅，自有一番拜谢。昨晚昏暗，蔡邕未能看仔细，今日见甄络虽年幼，却是毓姿灵秀，清丽绝俗，比之自家女儿尚且美上三分，不由啧啧称奇。又见柳飞经过歇息，亦是风神俊朗，满脸书卷清矍之气。知这二人必不是平常之人。只是昨日先入为主，也未再与隐神谷方面猜想。
    几人用过饭食，引至客厅落座。蔡邕问起柳飞身世，柳飞因身处京都，且带着甄络，不愿多生事端，只说自己家族乃前朝避乱，隐世读书之人。此番来此寻找早年散失的妹子。
    蔡邕闻听柳飞谈吐不俗，又想起昨日才见，便一口道出自己所创独有字体『飞白字』，想是必为饱学之士，心下欢喜，一番相谈，果不负蔡邕所望，想柳飞学识之丰，见识之广，在这个时代，当真是无人能望其项背的，当可称的上是第一人了。是故，二人相谈甚是欢畅。
    二人正相谈间，下人来报，说是方才小姐来给老爷请安，闻听老爷有客在，便又回房去了，只叫下人来告知一声。蔡邕捋须微笑点头，对自家女儿显是极为得意。
    柳飞闻言却是微感失望，蔡琰大名千年之后，几乎妇孺皆知，今日竟缘铿一面，直是遗憾。
    旁边甄络却是双目一亮，抬头看了看蔡邕，脆声道“伯伯家的姐姐可是唤作琰字的吗？听闻琰姐姐大有学问，络儿可是能求一见吗？”
    蔡邕一愣，哈哈大笑，道“却是老朽失礼了，我二人只顾说话，忽视小姐了。小姐但去无妨，想你琰姐姐见到你，必是欢喜的”当下，便让人领甄络前去相见。
    甄络转眼看着柳飞，柳飞自无不允，微笑点头。甄络始开心的跟着下人而去。剩下二人相谈更是自在。
    蔡邕一生精研经史，犹对书法音律极是喜爱，近乎痴迷之境。与柳飞相谈之下，发现柳飞对书法显是极为了得，每每语之，俱是点到精要之处。惹得蔡邕心痒难耐，径自拉着柳飞往书房而去，定要柳飞留几个字来。其兴奋欢畅之态，哪还有一代大儒形象，直如一个顽童见了好玩的玩具般样子。柳飞莞儿，觉得这老儿甚是可爱。





    正文 第六十五章：书法 
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-28 13:36:35 本章字数:2278

    到得书房，柳飞见不大的斗室之中，木牍成堆，俱整齐的放在一角，几乎占据小半个房间。中间一几，上面笔墨纸砚俱全。旁边尚有一案，上面放满一个个卷轴，想是多是字画。
    整个斗室内全是一股笔砚书卷之气。柳飞素来喜欢读书，此时看到这些木牍等物，心中也是激动，便不说别的，但是这份历史价值，于他这后世所来之人的震撼便是极大的。
    柳飞不禁上前，细细摩莎着，眼中满是喜爱之色。蔡邕看在眼里，心里大是高兴。但见柳飞只顾观看，却不见研磨动笔，不禁轻咳一声，目光看着几上。
    柳飞惊醒，莞儿道“既是伯喈先生定要考校，晚生便斗胆放肆了”言罢，走至几边，伸手将墨细细研开。那墨却是极品徽墨。
    柳飞伸手抽了张纸，平铺于几上。那纸却不甚大，只堪堪将小几中间大小。纸质倒是不错，甚是平滑，光泽鲜明，只是略带暗黄之色。
    柳飞抬头问道“此纸莫不是『左伯纸』”
    蔡邕眼中喜意更盛，概因能识纸之人，于笔墨方面定是极精通的。闻听问起，忙道“小哥好眼力，正是那『左伯纸』”
    柳飞点点头，却又摇摇头。微叹口气，道“可惜可惜”
    蔡邕见状，忙问其故。
    柳飞头也不抬，随口答道“可惜此纸太小，而且尚带暗黄之色，必为填了麻黄之物，未能尽显纯白之色，实为可惜”
    蔡邕闻听，顿时瞠目结舌。满目怪异的望着柳飞。
    柳飞犹自不觉，只思索该写什么字，用何种字体方好。他精通各种字体，更兼已达天道之境，字画的意境已是隐于天道相合。实是臻至化境。
    他自说完，半响未闻声响，不觉抬头看向蔡邕。却见蔡邕正脸色怪异的望着自己，不禁一愣，道“怎么，伯喈先生怎的如此模样？可是晚生说错什么”
    蔡邕长出一口气，道“小哥刚刚说此『左伯纸』小而有瑕。但不知小哥见过更好的纸张不成？”
    柳飞恍然。原来此时最好的纸张，便是这『左伯纸』了，自西汉蔡伦所造『蔡候纸』以来，无人能超越之。但公元一八五年，东莱人左伯却费尽心思，在『蔡候纸』的基础上，方造出这『左伯纸』，实为当时之冠。自己无意中说漏，难免蔡邕露出如此神色。
    当下，略一沉吟，道“却不是见过，而是晚生有一法，却能造出更好的纸张来。晚生所造之纸，韧而能润、光而不滑、洁白稠密、纹理纯净、搓折无损、润墨性强。并具渗透、润滑性能。写字则骨神兼备，作画则神采飞扬。应比此纸好上一些。”
    顿了顿，又道“且此纸太过于小了，若做大幅，则不显其阔，直是可惜。然若用晚生所制，则无此忧也”
    蔡邕听完，满脸的不信，喃喃自语“韧而能润、光而不滑、洁白稠密、纹理纯净、搓折无损、润墨性强。怎么可能，怎么可能”
    半响，方激动的道“小哥所言当真？”
    柳飞本有意将宣纸造法泄出，自是不会藏拙。点头微笑道“不敢虚言相欺，却是能造”
    蔡邕一把抓住柳飞胳膊，急声道“如此，咱们这便造来。若真能成事，实为我等读书人万世之幸事也。”
    柳飞脸现促狭，道“那么晚生是先写字呢，还是先与先生造纸啊？”
    蔡邕却兀自不觉，不舍的看看几上的笔砚，想了又想，实是难决。柳飞不禁笑出声来，道“先生莫急，那造纸哪能片刻而就，尚需准备材料若干，靡费时日，方可造得。待此间事了，晚生便为先生造上一些，也未不可。”
    蔡邕方老脸一红，知道自己失态了。惭惭的道“如此正好，便请小哥先于此纸上勉力为之吧”
    柳飞点头，提起一支狼毫，略一凝神，运劲于腕，一挥而就。却是写下四个大字『宁静致远』。
    那字骨筋、皮肉、脂泽、风神俱全。稳不俗、险不怪、老不枯、润不肥。无垂不缩，无往不收。整体气韵浑然，细节兼顾完美，犹如一佳士也。
    字体中随遇而变，独出机巧。于正侧、偃仰、向背、转折、顿挫中形成飘逸超迈的气势、尽显沉着痛快的风格。字的起笔颇重，到中间稍轻，遇到转折时提笔侧锋直转而下。捺笔的变化繁多，下笔的着重点有时在起笔，有时在落笔，有时却在一笔的中间，对于较长的横画还有一波三折。
    欲左先右，欲扬先抑，字字跌宕跳跃、骏快飞扬，天真自然，绝不矫揉造作。虽只四字，却气象万千，百变千化。使人观之，宛若置身于浩瀚的书林字海之中，目不暇接，不能自拔。
    蔡邕自柳飞提笔写第一笔之时，已是双目圆睁，紧紧盯着，脸现激动之色。待的柳飞写完，已是处于石化状态之中。
    嘴巴大张着，脸颊潮红，呼吸急促，满目迷醉之色。右手已是不觉的自行摆动着，顺着那笔划，临空临摹。此时，于他眼中再无他物，全是那字的起承转折，一点一划。心神不萦于物，一颗心随着那笔势起落，如同置身汪洋大海之中的小舟。一会儿攀至顶峰，一会儿滑至浪底。时如平原驰骋，时如艰涩攀峰。于山穷水尽处，忽现柳暗花明。。。。。。。
    平平淡淡四个字，字意与字体相合，意境与天道相融。蔡邕只觉如身临其境，登高而观众山，临顶而傲风啸霞。良久，方长长出了一口气，浑身但觉大汗淋漓，筋酸腿软，不禁扑通一声，坐于地上。
    再抬头看向柳飞时，已是满眼热切放光。直如老饕见了美食，那眼光让柳飞不禁下意识的一个冷战。
    赶紧后退一步，拱手道“晚生涂鸦疏狂之作，望伯喈先生指教”
    蔡邕蹭的一跃而起，身手之敏捷，竟是仿若返老还童般。当下已是一把抓住柳飞，道出一句话来，却是惊的柳飞目瞪口呆。。。。。。





    正文 第六十六章：初见
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-28 13:36:47 本章字数:2337

    却说柳飞正自谦仰，请蔡邕论字指正。
    那蔡邕却是一蹦而起，拉住柳飞就喊出一番话来，让柳飞当场大脑当机，不知所措了。
    原来这位年已五十有六的东汉大儒，喊的是“指教，指教，对，就是指教，还请先生收邕为徒，好生指教一番，邕大幸也”
    柳飞前世今世年龄加一块儿，也没有蔡邕现在的年纪大。况且蔡邕是谁啊？那是真实的一代大家，独创之『飞白体』至后世时，尚脍炙人口，让人赞赏不绝。
    柳飞所用字体，不过是行书的变体而已，取自宋朝米蒂。米蒂书体本以融合众家之长而来，以变幻多姿名传于世。柳飞虽前世喜爱，经常临摹，但仅是形似而已。之所以能达到如今的境界，怕是和他已达天道之境大有关系。真正论起书法来，和蔡邕这等大家相比，那是拍马难及的。
    可是现在，这么一个超级牛人，历史上的大儒，竟嚎出这么一嗓子，柳飞只觉的脑袋嗡嗡的，满脸怪异的看着眼前的蔡邕，一时竟是不知该怎么说了。
    蔡邕却兀自如巅如狂，满面潮红。要知他一生精研书法，于篆、隶字体造诣之深以至极境。尚自出机杼，创出『飞白』。整日价便是琢磨怎么创出新的字体，自成一家。如今乍见这种新奇的字体，其风格多变诡异，却已是规矩之极，显是已然大成，卓然一家了。难能不让他欣喜若狂呢。
    此时，见柳飞迟迟不答，不禁急道“先生莫非不允，若如此，邕今日便跪死于此。”言罢，便要下跪。
    唬的柳飞连忙扶住，道“先生莫急，先生莫急。且听晚生道来”蔡邕方罢，疑惑的看着他。
    柳飞挥袖拭去额头汗渍，道“晚生之字若能入得先生法眼，飞便双手奉上便是，绝不藏半分。但拜师一说，却万万不可，因此一道而为先生之师，传于世间，飞便羞也羞死了。先生要学，咱们自当相互切磋便是。否则，飞只有一走了之，望先生明察。”
    蔡邕只是好字痴狂，只要柳飞肯于传授，其他自是无有不应，听得柳飞肯教，早已大喜。拜师之说，既然柳飞执意不肯，也自罢了。柳飞方出了一口大气。
    二人至几边，细细说之。柳飞将字体诸般变化，运腕之法尽皆告知。蔡邕本书法大家，自是稍点即明。那行书本为本朝刘德升所创，世间早已有所流行。只是尚不成熟，没有形成气候。但以蔡邕之功底，虽因没有柳飞因通天道之境，而达至完美。却也是很快便完全掌握了，只意境上，稍微差些，假以时日，多练自会贯通。此理，蔡邕自也明了。
    二人于斗室内，论书行字，言谈极欢。蔡邕初得米体，如饮醇s。浑然迷醉间，不能自已。
    却听得外面一阵的慌乱喧闹之声。二人俱皆诧异，蔡邕忙派人出外打探。不多时，家人回报，道是西凉刺史、前将军、鳌乡候董卓已是寻到了少帝与陈留王，现正奉架还都，城中军士正驱赶百姓入户静街，以候圣驾。
    二人听得面面相觑，对望一眼，齐声叹了口气。却是没了论字的心情了。
    各自沉默半响，柳飞方道“时势如此，吾等于此烦恼于事无补。不若静观其变，以图后事吧”
    蔡邕黯然点头，随即精神一振，道“莫让这些俗事扰了心情，今日老朽得此佳字，实为可喜可贺之事，当摆宴贺之。小女稍通音律，且让其凑琴一曲，以娱先生，权报先生传字之德。”
    柳飞喜道“偿闻蔡小姐六岁识琴，音律之术绝妙。今能得聆，实为幸耳。”
    蔡邕得意，让下人安排酒宴，就去后面请蔡琰，沐浴更衣，备琴以待。
    不多时，酒宴摆妥。蔡邕肃手请柳飞入席。柳飞谢过，随蔡邕落座。
    须臾，门口传来一声嘤嘤呖呖，道“女儿拜见父亲，见过公子”却是蔡琰到了。
    柳飞心中一震，抬眼望去。但见门口立着两个女子。小的那个自是甄络，此时正满面欢愉，眼望身边女子，满是钦佩之色。此时，见姐夫看来，忙上前见礼，又给蔡邕见礼后，方于柳飞身边坐定。
    那女子已是聘聘婷婷，进了门来。年约十二三岁，眉如远山，眸若秋水。琼鼻挺翘，小嘴撄红。肤色白皙，面如满月。一双眸子，顾盼之间，满是灵动智慧，眉间一股浓浓得书卷气，愈发衬的气质，清丽脱俗。
    一身蓝色霓裳，百褶纱裙轻摆之间，微露一双米色弓鞋，上面缀着两个蓝色绒球，步履移动间，轻轻颤动。胸前抱一把古色斑斓的五铉琴，双手十指尖尖，修长有度。
    此际，妙目一扫，见柳飞正自打量她，不由得晕生双颊，微微一福，移步走到蔡邕身侧坐下，自顾调铉以待。
    蔡邕呵呵一笑，举杯邀饮。连进三斛，方才尽兴。蔡琰笑问“父亲何事如此欢喜？”
    蔡邕大为兴奋，将今日所得尽数讲了一遍，言罢犹自感叹不已。柳飞自是谦逊。甄络却是满脸喜笑颜开，与有荣焉，心中得意非凡。
    蔡琰六岁识琴，七岁能诗，家学渊源，自是知道自己父亲于书法上的成就，此际，听得父亲如此推崇柳飞的字体，不禁心中大奇，目中讶色闪过。
    她方才已自甄络口中多闻柳飞之事，对柳飞所讲寓言、童话亦是极为折服。不想还能写的一笔好字，竟让父亲直欲拜师以求。心下却是有些不服，遂道“哦，那待会儿孩儿却是要求教一番咯”
    蔡邕大笑道“当然当然，我儿聪慧，必能识得其中妙处。妙，妙，妙不可言啊”言罢，又进一斛，方道“我儿且凑一曲，以娱贵客”
    蔡琰点头，对柳飞道“小女子献丑了，只怕污了公子清听，还望莫怪”
    柳飞微微一笑，举斛向着蔡琰一敬，仰头饮下，抬手一引，淡淡的道“小姐客气了，偿闻小姐妙识音律，以臻入境。飞洗耳恭听”
    蔡琰见他举止潇洒，言谈不俗，不禁眼中异彩闪过。随即双目下垂，敛容凝神静心，双手轻搭铉上。微一停顿，随即十指捻动，乐声响起。





    正文 第六十七章：对乐
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-28 13:37:01 本章字数:2481

    前厅中，酒香馥郁，菜肴精美。飘飘渺渺的热气升腾之中，一曲古意盎然的调子，婉转响起。
    柳飞微瞌双目，静静的倾听。那乐声欢快热烈，奔放激动。热烈处如处朋友的拥抱，低微处如同情人的喁喁细语；似晴空下一望无际的草原上，群鹿呦呦，宾客与主人尽情欢饮，气氛热烈。
    主人大声的高唱，以表达心中的欢迎之意，赞美自己的客人，恭谦有礼。宾客们亦是举杯祝福，欢声一片。。。。。。。
    却是诗经中的『鹿鸣』。以示接待高贵宾客的意思。
    蔡邕兴致大起，轻声相合：
    呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
    吹笙鼓簧，承筐是将。
    人之好我，示我周行。
    呦呦鹿鸣，食野之蒿。我有嘉宾，德音孔昭。
    视民不f，君子是则是效。
    我有旨酒，嘉宾式燕以敖。
    呦呦鹿鸣，食野之芩。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。
    鼓瑟鼓琴，和乐且湛。
    我有旨酒以燕乐嘉宾之心。
    唱罢，哈哈大笑，举斛相邀，柳飞亦举杯相陪。那曲子直凑了三遍，重叠繁复，却尽显不同。堪堪将罢，却忽的一变，竟是又出一曲。
    曲调如清风徐来，扑面生春。绵绵然，似歌唱着什么，泊泊间，如同清泉流淌。那琴音忽高忽低，瞻之在前，忽焉在后，眼前忽如展现一个男子，丰神如玉，畅游于山泉林间，不为世俗所扰，悠游然，温良如玉。
    柳飞细细辨别之下，已是明了，此曲也是诗经中的曲子，乃是赞美德才兼备、宽和幽默的君子。不由心中默念：
    瞻彼淇奥，绿竹猗猗，
    有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
    瑟兮n兮，赫兮I兮，
    有匪君子，终不可谖兮！
    瞻彼淇奥，绿竹青青。
    有匪君子，充耳L莹，会弁如星。
    瑟兮n兮，赫兮I兮，
    有匪君子，终不可谖兮！
    瞻彼淇奥，绿竹如箦。
    有匪君子，如金如锡，如圭如璧！
    宽兮绰兮，猗重较兮，
    善戏谑兮，不为虐兮！
    这曲子的意思是说，高雅的先生是一位谦谦的君子，学问精湛，品德良善。神态庄重，胸怀宽广。先生的品格如同宝石般晶莹，如同美玉般温和。先生心性高洁，如同青铜器般坚忍，如同玉礼器般庄严。先生谈吐幽默，气量宏大，便是与你开个玩笑，也不着恼。
    柳飞心下欢喜，这精灵般的女子竟是如此能直透人心。曲意高洁，选词精辟。即显现了自己的才华，同时赞美了宾客。不禁向着蔡琰微笑谢过，
    蔡琰见他能听懂自己琴声，兴起几分知音之感，亦是欣喜，低头弄琴，良久方休。
    柳飞叹道“今日方知小姐绝技，竟是以至如斯。小姐赞美之情，飞愧领了，且敬小姐一杯，以示相谢。”言罢，举斛饮了。
    蔡琰羞涩一笑道“先生过奖了，小女子浅显之技，不足挂齿。”顿了顿，又道“先生能自琴音中辨出琴意，想必也是精通音律之人。小女子孟浪，敢求先生回赐一曲，如何？”
    旁边蔡邕亦是大感兴趣。他父女二人，平日便多以音律相和。而于音律一道，蔡琰实是已青出于蓝而胜于蓝了。此时听女儿所说，也不禁出声相邀。
    柳飞微微一笑，道“即如此，飞便以笛音相回，如何？”蔡氏父女皆喜，点头应了。
    柳飞取出蓝月，尚未吹凑，蔡邕已是动容，道“慢，先生所持之物不似凡品，可否与老朽一观”
    柳飞颔首，将蓝月递于蔡邕。蔡邕伸手接过，细细摩莎。眼中露出沉醉之色，旁边蔡琰也是目中异彩涟涟，盯着这淡蓝色的笛子，目光转也不转，显是甚为喜爱。
    蔡邕观摩良久，方始递回，道“此物质材绝妙，却不知是哪位高人所制，竟能寻得如此奇物”
    柳飞淡淡一笑，道“此乃晚生于一处山涧内得晶石一块，以淬炼之法所成，不敢当伯喈先生高人所称”
    蔡邕瞪大眼睛，望着柳飞，半响方叹道“果然能人无所不能，先生神人也。”旁边蔡琰却是若有所思，忽然问道“小女子冒昧，敢问公子和那人称『隐神谷主』的，却是什么关系？”
    柳飞一呃，心下却是极赞此女聪慧。也不再瞒，微笑道“微名有辱清听，在下正是东莱柳飞。”
    蔡邕霍然站起，激动的道“当真是你，你，你，瞒的我好”柳飞道“先生未曾问过，柳飞哪敢狂妄，呵呵，非是有意相瞒，还望见谅”
    蔡邕想想也是，一直都是自己在想，何曾问过人家。今日若不是女儿机灵，只怕自己是丢人大了。好在他性子随和，心中稍一别扭，随之释然。
    蔡琰却是深深的看了他一眼，道“即如此，还请先生赐曲”
    柳飞颔首，将蓝月凑于唇边，却是也吹凑了一曲诗经，是为『斯干』。这曲子却是表达了对主人的良好祝愿，以描写屋室的修建及其内外结构规模的宏大，壮丽，环境的优美，祝福着家族的兴旺发达。
    笛声清越，绕室而起。斯干一曲本是祝福曲，柳飞吹凑的愈发真诚，一股勃勃生机似从笛音中不断涌出，屋中所有事物似都具备了生命一样，随着柳飞的笛音，向主人殷殷祈祝。蔡琰眼中已是显出赞赏之色。
    待的此曲将歇，柳飞十指轮换，突地将后世的『在水一方』吹出。这首曲子在后世曾经风靡一时，婉转哀缠，将男子爱慕女子，勇敢追求的心思，演绎的淋漓尽致，兼之曲调优美，在这汉末之时，何曾闻听过。
    蔡氏父女，俱皆动容。蔡邕神情激动，闭上双目，手指不断伸动，似要记下这些音符。
    蔡琰却是听得如痴如醉，曲中那股痴爱缠绵，回肠荡气的气息，便如同一章爱情的宣言，在耳边一遍遍的吟唱着，仿佛看到一个男子正博浪而上，向着心爱的女子游去，却又被水流所阻，但却毫不气馁，一遍一遍的奋力向前。冲上去，被打下来，再冲上去，又被打下来。。。。。禁不住心旌摇动，不可自制。
    眼中雾气涌起，抬眼向柳飞望去，却见他正望着自己，双眸中，温柔无限。。。。。。。。





    正文 第六十八章：造纸
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-28 13:37:13 本章字数:2530

    那异样的曲调，溢满了整个前厅。凄婉却又深情，百折千徊，却又一往直前。一遍凑罢，又是一遍重迭，将情感的演绎，推向高潮，方慢慢的渐至远去。。。。。
    蔡琰和甄络二人已是腮边挂满了泪水，蔡邕亦是满面追思之色，两眼没有焦距，眸中荧光隐隐，空洞的望着前方，忽尔柔情万分，忽尔深陷痛苦。似追思，似回忆，嘴中喃喃的低语着。。。。。。
    音乐的魅力，在这一刻已是完全的展现。没有时间的限制，没有空间的限制，有的只是那精灵般的跳跃，和深入人心的震憾。
    良久良久，蔡邕先回过神来，伸手拭去眼中的泪水。向着柳飞苦笑道“先生好手段，却是让老朽出丑了。神技以至如此，邕能得闻，便是即刻死去亦自不枉了。唉”
    柳飞没有说话，只是轻轻的摇了摇头，意是过奖。便低头饮酒。甄络年幼，尚无什么，只是感到莫名的伤感，缠绕心间不去。蔡琰却是眸中蓄满柔情，深深的看着柳飞。
    此时女子十三岁便可嫁人了，蔡琰自也早知情事了。平日未尝没有幻想过，自己未来夫君的样子。此际，往日心中幻想的影像，渐渐与眼前之人重合，竟是突然清晰起来，不复往日模糊。少女的心铉颤动，已在不知不觉中，被一曲笛音拨动。
    夏气未敛金风至，百花尚余残香存。
    此际正是九月初时，洛阳时局已是一日三变。先是董卓入京，迎少帝返驾。后有并州丁原亦领兵入洛阳护驾。紧接着，便是董卓欲废少帝，与丁原、袁绍酒席间起隙。袁绍怒而远走渤海。丁原与董卓小战一场，凭着手下飞将,义子吕布的豪勇，却是丁原少占上风。众人正自抚额相庆之时，却又传来吕布弑杀义父丁原，转投董卓，并拜了董卓为父。一时间，朝局变幻，令人目不暇接。众大臣尽皆啜啜，不敢轻动。
    洛阳城中，百姓却是稍得安静。虽也常受外兵骚扰之苦，但比之当日剧变之时，已是好了很多。
    街中行商小贩渐多，百姓多有外出劳作购物的。但大儒蔡邕府邸附近，却是人人均掩鼻远离，不愿稍近。却是这几日，不知那蔡府搞些什么，时不时传出一些异味，让人闻之欲呕。
    原来，那日酒宴之后，蔡邕想起柳飞所言造纸一事，心下热切。直是催促柳飞赶紧着手开始。柳飞无奈，只得安排人手准备诸般物事。
    那宣纸造法甚是繁琐。柳飞先使人搭了个大炕，足有丈五大小。以备烘干之用。又使人去寻纹理直，骨节长，质地疏松的苦竹，做成捞纸用的竹帘。寻青檀树皮两年以上的老枝、稻草、草碱等物。稻草却是要沙田里的。诸般事物备齐，又带人进山，寻回一些杨桃藤回来，方才将造纸所需之物备齐。
    在后院挖了个大池，将青檀树的枝条先蒸，再放入浸泡。外面众人所闻之怪味便是这池子所发。
    蔡琰自那日心绪波动，后又见了柳飞所写那四个字，心下佩服，已是情动。听闻柳飞要造一种从未见过的好纸，哪还忍耐的住，便以找甄络说话为由，日日与柳飞待在一起。那池子所发气味虽是难闻，却也是甘之如饴了。
    等待材料出池的间档，整日与柳飞论诗谈赋，琴笛相和。柳飞心中诗词何等之多，随意拿出几首，已是惹得蔡琰心醉不已，钦佩万分。与柳飞所作诗词相比，直觉平日自己所作，韵味上差了何止千里，心中由是佩服，便真心请教，得益良多，自此两人感情大进。
    蔡邕见了，自是乐见其成，也不多问。只是柳飞时间多被蔡琰甄络二女占去，又要抽空照料造纸之事，和自己研讨书法写字的时间，便已是少之又少了，却也不由郁闷，却是无可奈何了。好在双方关系已是大进，至少在称呼上，已是“老伯”“贤侄”的叫了开来，了可自慰了。
    柳飞此时已不是当日初来的小白了，于感情之事自那日山巅心定之后，更是抛开一切顾虑，自然全然接纳。便是对甄络时不时露出的一些情怀，也自有些明了。心中暗喜（喜的可恶！昆仑等众人暗自鄙视，恨不能以身代之。。。。。。）。自己当然没有什么萝莉情节，但只要自己把持住，待到二女长成后，再来采摘，自不会有什么妨碍。故心中甚是坦然。至于后世所受一夫一妻的教育，若放在这个时代，那不是怪胎便是被人认为有病，柳飞自也不会去给自己找那些个不自在。既已在这个时代了，顺应这个时代的习俗，方是正理。
    等那材料出池后，柳飞组织了人手，将树皮剥了，晒干后，加入草碱再蒸，去其杂质，洗涤后，将其撕成细条，晾在朝阳之地，经过月余日晒雨淋，方自变白。然后将细条打浆入胶：把加工后的皮料与草料分别进行打浆，并加入如杨桃藤汁充分搅匀，用竹帘抄成纸，再刷到炕上烤干、剪裁后整理成张。已是得了宣纸无数。
    那宣纸大的足有丈二，小的则按需裁剪，或八尺、或六尺。最小的便只有二尺。所得纸张质地纯白细密、纹理清晰、绵韧无比。当真是『轻似蝉翼白如雪，抖似细绸不闻声』，却俱是生宣了，最适宜写字作画所用。
    蔡邕得见宣纸造成，手抚其上，不禁激动的涕泪横流，直是叹道，大汉之幸、天下读书之人大幸。
    当下，忍耐不住，也不顾女儿幽怨的眼神，扯着柳飞直入书房，便要书以试纸，先睹为快。蔡琰甄络无奈，亦只得跟入观看。
    蔡邕先自选了大小合适的宣纸，提笔挥洒间，宁静致远，几个飞白已是跃然纸上。但见一笔落成，深浅浓淡，纹理可见，墨韵清晰，层次分明。比之日常所用之左伯纸所写，不知好了多少倍。直乐的眉毛胡子俱都动了起来。左看右看，只觉生平所写，均不如这副。不由得意非凡。
    蔡琰看的手痒，便也取过一张小纸，以簪花小楷写了一篇小文，但见字迹清晰，秀丽有力，也是心中满意。觑眼看着柳飞，等他评价。柳飞哪还不识趣。自是大加赞赏，蔡琰得柳飞称赞，心满意足，喜动颜色。旁边甄络自是不甘落后，也自写了几个字，那字清新脱俗，极见功力，蔡邕、柳飞俱是大赞。小姑娘心下满足，小脸笑得如花儿一般。
    蔡琰道“柳大哥乃是大家，如此好纸面世，岂能不留下墨宝，便也写上几个吧”眼波流动，极是妩媚。旁边蔡邕连连称是。甄络也是满脸期望。
    柳飞点头微笑，道“即如此，我便涂鸦一番吧。只是若要做的不好，你们可莫要笑我”言罢，取过一张横幅，提笔欲行。
    外面家人却来传报，河东卫氏公子来访。





    正文 第六十九章：情敌
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-29 19:02:12 本章字数:2437

    却说柳飞正欲动作，外面家人来报，河东卫氏公子来访。
    这河东卫氏乃是汉明帝时期，迁徙至河东郡安邑县的代郡人卫薄Ｏハ轮挥幸蛔用卫仲道，却是历史上蔡琰之夫的。
    卫氏一族此时不过一小族，历史上，卫氏兴起于三国曹魏间，因为卫钡暮笕宋狸榈鄙狭瞬芪旱纳惺椋于是卫氏成为士族，卫觊之子卫甚至成了西晋的司空，卫氏一族尚成名门望族。
    这卫仲道生于汉建宁元年，即公元一六八年。现已是二十一岁了，去岁冠礼成后，便出外游历。卫、蔡两家关系极好，当年蔡邕避祸远至吴郡之时，多受卫家帮助。
    这卫家时代经商，家境极是丰厚。但生个儿子，却对于商贾之事却极为排斥。卫仲道自小便喜读书，执意不肯接手家里生意。虽自家亦是商人，但平日对商贾之人却多有不屑。卫仲道极为聪慧，兼之勤奋好学，故不多时，便以才子之名而传于乡里。
    蔡邕本饱学之士，对其亦多爱之。小时，两家便长相走动。卫仲道少年得名，更兼得当时名家蔡邕之喜，性情便有些清高骄傲，平日朋友并不甚多，于蔡邕家识得蔡琰，蔡琰自小便有才女之称，又是女孩，故卫仲道自也不会摆些什么才子的架子，两人少时相处，颇是相得，很有些青梅竹马的意思。
    若不是柳飞横空出世，蔡邕实有将女儿嫁之的意思，只是此时，蔡邕已是知晓女儿心事，自己又对柳飞甚是拜服，自是不会再起这个心思。
    那卫仲道却哪里知道这些事情，此次出门第一站便直奔蔡邕家而来。他与蔡琰虽年纪相差许多，然少时便多在一起，对蔡琰才学甚是佩服，对这个小自己许多的小妹实是极为爱慕，偿思此生，便也只有蔡琰方能配得上自己。此时，心中热切，站在蔡府门外，心中勾画着蔡琰今时模样，直是有些望眼欲穿了。
    正自等的心焦烦乱之际，家人出来说蔡邕有请，当下便疾步而进。随着蔡府家人径往书房而来。
    书房中，柳飞自听到卫氏两字，心中便已是有些明白。偷眼看着蔡琰，但见蔡琰虽脸现欢愉之色，却并无那种待见情郎的羞涩期盼，心始放下。对自己方才心中所思，却也不禁有些哑然。
    蔡邕却大是高兴，对柳飞道“卫家此子亦当世之才也。今贤侄所造新纸方成，即有才子登门，实为幸也。”
    柳飞暗暗腹诽，“也便只你这老头兴奋，那卫仲道若见到自己，怕是定会生些事端出来”。心中暗自嘀咕，面上却只是微笑点头。
    甄络静静的站在一边，心中却是甚么也没想。于她心中，甚么才子皆是狗屁，这天下才子，又有那一个能及得上姐夫半分。故虽对来人好奇，却甚是平静。
    这边蔡琰却是心思百转，暗暗思量，这个许久没见的卫家哥哥，此时是个什么模样。小时对自己总是百般呵护，自己但有所求，从无违逆。才学亦是好的，但与这个冤家相比却是天差地远了。心中暗暗做着比较，想及柳飞，不禁抬眼向柳飞看来，见柳飞亦自温和的看着自己，不禁心中怦然而动，眼波流转，晕生双颊。
    这边蔡琰正转着这些小儿女家心思，门口已是传来一声清朗的男子声音“小侄仲道拜见蔡伯父金安。来的鲁莽，还请伯父恕罪。”
    蔡邕呵呵大笑，道“仲道快快进来，今日来的却是甚好，这桩幸事若是赶不上，才是大大的憾事矣”
    笑声中，一青衣男子已是闪步走了进来。那男子一身青布长袍，绣边圆领内罩雪白绸衣。腰系丝绦，脚下一双薄底云鞋。腰间尚挂着一个晶莹的白色玉佩。长至膝前。进得门来，双手合园，自额头抱手已是躬身一揖。方挺身而立。
    柳飞细细打量，但见此人面色白皙，长眉修目，唇红齿白。身量七尺开外。一头黑发在顶门以青玉簪束之。清朗飘逸，端的是一表人才。只是眉间眼角，均带着一丝傲气，与人一些不舒服的感觉。
    那人笃然见到这么多人，不觉一愣。待目光转到蔡琰处时，已是双目含情，温声道“琰妹许久未见，一向可好。小兄这里见礼了”目中热切，却是对柳飞看也未曾看上一眼。
    蔡琰亦裣衽为礼，轻声道“琰儿见过卫家哥哥，却是多谢哥哥记挂了。”举止间，大方得体，却无卫仲道期望中的热情。
    待见蔡琰施礼完后，向后一步，竟是站在一白衣男子身边，面容不由一僵。方才细细打量柳飞。眼中已是闪过一道寒光。
    蔡邕尚未所觉，哈哈一笑道“仲道今日来的倒巧，来来，我为你介绍一位大贤认识。”肃手引向柳飞，待要说话，柳飞已是抢先施礼道“在下琅琊柳云逸见过卫兄。”
    蔡邕微微一愕，不知柳飞为何不直接表明身份。却也不好道破。只得呵呵一笑，道“柳先生世之大才也，仲道你当好好请教才是。你若错过，定会后悔”言下已是暗暗指点卫仲道，莫要小看柳飞。
    只是他这边一番好意，于卫仲道却是如同俏媚眼抛给了瞎子看。无他，正是因为蔡琰方才的表现。
    柳飞此时心中直是甜蜜赞赏，刚刚蔡琰施礼完毕，只是轻轻的一个站位，尽显这精灵般女子的聪慧贤达。必是发觉卫仲道的眼神不对，而怕柳飞误会。自往柳飞身边一站，便等于直接体现了与谁更亲近。即打消了柳飞的疑心，表白了自己的心意，也等于明确的告知卫仲道自己的决定。柳飞恨不得直接将这佳人楼进怀中，好好的轻怜蜜爱一番。
    心思欢快间，见蔡邕欲要道明自己身份，不禁促狭之心又起。便直接以自己的字来混绕卫仲道的视听。要看卫仲道后面如何表现，却是他的恶趣味的表现了。（鄙视之！！！）
    卫仲道果然没让柳飞失望，待见蔡琰站到柳飞身边，柳飞温柔的看了蔡琰一眼，蔡琰便满面羞红的低下头去，却又嘴角含笑，分明是心中极为欢喜。卫仲道不禁如遭雷噬。心中妒火已是瞬间直冲华盖。
    待的听到蔡邕竟让自己好好向这人请教，哪还想到其他。性子发处，直接冷冷的道“伯父此话却让小侄懵懂，这位柳兄之名，小侄闻所未闻。闻听今日之世，多有着轻裘、跨肥马之人出入大户。伯父谦谦君子，却要当心”
    此言一出，屋内之人，面色俱变。。。。。。。。。





    正文 第七十章：比斗（一）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-29 19:02:26 本章字数:2506

    却说卫仲道妒火中烧，不管不问，直接一句“多有着轻裘、跨肥马之人”的评价抛了出来，引的屋内众人尽皆色变。此言不啻是说柳飞是骗子。
    蔡邕是当场当机，张大着嘴巴，不明所以，只是转瞬便即面皮发紫。
    甄络小姑娘则双手握拳，满面通红的怒视着卫仲道，若不是自小守礼矜持，便直欲上前呵斥了。
    蔡琰却是忽的抬起头来，粉面寒霜，冷冷的看了卫仲道一眼，眼中已是满含不屑和痛恨。转眼看向柳飞时，却满是担忧和歉意。
    满屋中只有柳飞无所谓的笑笑，待的见到蔡琰看向自己的眼神，极轻极轻的摇头，微微一笑，下面却伸过手去，轻轻的握了下蔡琰的小手。
    蔡琰瞬间满面羞红，心中大是安稳。只是给柳飞突然握住玉掌，不由的大是羞涩，狠狠的嗔了他一眼，玉手却也任他握着，并不稍动。
    柳飞心中大乐，斜眼睨着卫仲道，有意无意的将握着蔡琰的手，露给他看。
    卫仲道只一瞥眼间，便已看到。但觉全身热血霎时冲向头面，怒声戟指着柳飞道“你。。。。。”却是甚么也没说出。
    此时，蔡邕已是反应过来，深深的看了柳飞一眼，转首向着卫仲道叱道“仲道休的胡说，柳先生大名早已遍传天下。你怎可如此莽撞，还不快快向先生道歉”说罢，使了个眼色。
    卫仲道人极是聪明，被蔡邕呵斥完，便已是醒悟。自己在佳人面前，如此失态，岂不是自爆其短吗。
    深吸了口气，长身一揖，道“柳兄莫怪，小弟多在家中读书，不知兄之大名，言语得罪之处，还望恕罪才是”
    柳飞也松开蔡琰小手，拱手还礼道“呵呵，卫兄客气了。在下本不是求名之人，卫兄没听过，自是当然。何来恕罪只说”
    卫仲道脸色铁青，只恨不得将柳飞撕碎。偏偏还要保持风度，闻言只得又默默一礼，不再说话。
    蔡邕打了个哈哈，对柳飞道“仲道乃老朽好友之子，言语有些失误，贤侄莫要怪罪才好啊”
    柳飞忙笑道“伯父哪里话来，自是一家人，毋需这般客气。卫兄爽直之人，小侄岂是无容人之辈。伯父多虑了”
    旁边蔡琰听他说“一家人”，心中极是甜蜜，却也禁不住羞涩，直连粉颈也带上了陀红。羞嗔之下，实是呆不下去了，转头对蔡邕道“父亲，女儿却是有些乏了，先自告退了”转头对着甄络招招手，又对卫仲道福了一福，却未说话，直接走了出去。待的走到门边，趁着等甄络的功夫，眼光似嗔似喜的白了柳飞一眼，便转首而去。
    甄络狠狠的瞪了卫仲道一眼，方向蔡邕和柳飞施礼，飞快的追上蔡琰，二女相携去了。
    卫仲道听得柳飞说出一家人来，脸色更是难看。蔡邕不禁苦笑，只得打着圆场，道“今日仲道远来，天色已晚，这便安排酒宴，且尽兴一醉，有什么事咱们明日再说”说罢，连连招手道“走走，二位贤侄，俱是一家人，莫要生分了”
    柳飞呵呵一笑，对着卫仲道拱拱手，道“卫兄先请”。卫仲道恨恨的一顿足，转身随着蔡邕而去。柳飞在后面满面轻松，施施然漫步相随而出。
    来至前厅，蔡府家人已是来往摆几布菜。蔡邕坐于主座，肃手请二人入座。
    不多时，酒席摆好。蔡邕着人去请蔡琰和甄络。
    二女牵着手，说笑而来。进得厅中，给众人见礼，自寻各自位子坐定。蔡邕举斛邀酒，开席畅饮。
    酒过三巡，卫仲道眼珠一转，举斛对柳飞道“柳兄请了，今日如此佳辰良景，柳兄大才，何不唱诗以贺之。弟也不才，愿与兄行斗酒成诗之乐，以娱主人。不知兄意如何？”
    言罢，举斛对着蔡邕和蔡琰相邀，仰头饮盛。
    柳飞方欲推辞，卫仲道却又道“不过若是柳兄不善诗词，也自无妨。伯父与琰妹皆妙通音律之人，柳兄若不善诗词，想必对音律必是精通的，否则也不会让伯父如此。。。。啊。。。哈哈。我们便各自凑曲一首亦无不可啊”
    言下之意，自是甚看柳飞不起。转头看着蔡琰，眼中柔情大盛。
    柳飞刚才已是戏弄过他，心中略有歉意。本不欲再使他难看，殊料他竟是步步紧逼，心下亦是微怒，心道此人如此不知进退，当真是自作孽，不可活了。怪不得他竟然年纪轻轻，便早死殒命，想必和这性子大有关系，
    当下，也不再谦让，深深的看了卫仲道一眼，淡淡的道“敢不奉命，便请出题，柳某尽力而为便是。”蔡邕心中叹息，暗怪这世侄不知进退，却也无奈，只得微笑看着。心中对柳飞却也颇多期待。
    蔡琰心中对这位儿时的哥哥，实是失望到了极点。此刻，见他望来，心下更是不快。再也不肯给他半点颜色了。与甄络二人俱是不屑的看了卫仲道一眼，然后均目泛异彩的看着柳飞。丝毫不为柳飞担心。
    卫仲道直看的怒气勃发，直欲摔杯而起，拉住蔡琰问问，为何如此。但也知不是时候，只想以自己才学先将这柳云逸，羞辱个尽够，才能再来说话。故此刻虽怒发欲狂，也知此时是箭在铉上，不得不发了。
    当下道“自古以来，骚人墨客皆多以『酒』『月』『佳人』为题，唱和出多少佳句，你我今晚便以此为题，各做三首以贺之，不过，需得以一炷香时间为限，否则，若是拖到明日，柳兄耐的，怕是伯父与琰妹却是耐不得啊，哈哈。”
    柳飞轩眉问道“那是你我二人同时而做，还是有个先行后行啊？”
    卫仲道呵呵一笑，道“既然蔡伯父称柳兄大才，便请柳兄先行。不过，若柳兄觉得吃亏，小弟先行也无不可”说罢，阴阴一笑。
    柳飞撇嘴心道：这卫仲道却不是草包，晓得用激将法。
    蔡琰心中更是不耻，忍不住怒道“怎可如此，柳大哥切莫答应”
    柳飞却是微微一笑，对着蔡琰点点头，道“琰儿不必着急，某便应了就是”心中却是暗道，这傻子出的题目都快被人用烂了，我若是不用最牛的、最脍炙人口的砸晕了你，可真是对不起这穿越的身份了。
    卫仲道听得柳飞答应，精神一振，接着道“至于音律吗，不限，你我二人便各自施展便是，如何？”
    柳飞道“亦是柳某先来，对吗？”
    卫仲道回曰“然”
    柳飞仰天大笑，大声道“好，便是如此”





    正文 第七十一章：比斗（二）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-29 19:02:41 本章字数:2876

    柳飞大笑声中，已是长身而起。左手尚持酒樽，卓然立于厅中。喝道“取纸笔来，点香”。神色间，睥睨豪迈之气尽现。二女看的目驰神摇，卫仲道亦有些自惭形秽。
    蔡府家人将笔墨纸砚奉上，又点上一支香，躬身退下。
    柳飞转首向甄络道“络儿，且帮姐夫倒酒”
    甄络方待起身，旁边蔡琰拉了拉她，道“这回便让了姐姐吧”甄络点头。
    蔡琰起身走出，对柳飞道“小妹添为主人，便由小妹为大哥斟酒，以壮大哥文采吧”
    柳飞大笑道“好好，却是有劳琰儿了”
    卫仲道看的双目赤红，却是无奈。只是眉宇间的阴霾之气更重。
    柳飞挥袖将将纸拂开，一手持尊，一手持笔。微一凝思，已是挥笔而上，却是以草书来写。但见其下笔之势，如剑指森空，怪石穿云。身形前驱后退，如风摆飘萍，如巅如狂。
    笔下写着，口中随着笔势大声吟诵：
    君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
    君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
    天生我材必有用，千金散尽还复来。
    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
    蔡夫子,仲道兄，将进酒，杯莫停。
    与君歌一曲，请君为我侧耳听：
    钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。
    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
    信陵昔时宴魏梁，斗酒十千恣欢谑。
    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
    五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，
    与尔同销万古愁。
    随着这首脍炙千古的『将进酒』，柳飞的情绪也调动起来。他这词中却是改了两个地方。一是将岑夫子，丹丘生改为蔡夫子、仲道兄。贴近眼前景象。二是将陈王昔时宴平乐，改为信陵昔时宴魏梁了。俱因那陈王却是说的曹操三子曹植的，此时这位陈王却尚不知在哪个旮旯呢，如何能用的。
    柳飞仰头将樽中酒一饮而尽，快步移到一边，拂袖又是摊开一纸，并不稍停，纵笔直上。此番用的却是苏体了，但见字字肥虞挺拔，墨迹淋漓。一股豪迈之气已是透笔而出。却是苏轼的水调歌头了。
    这水调歌却是隋朝炀帝所创，此时并无这个曲牌。此殆裁截其首段为之。九十五字，前后片各四平韵，亦有前后片中两六言句夹押仄韵者，有平仄互押，几于句句用韵者。于人以清新畅快之感。
    明月几时有？把酒问青天。
    不知天上宫阙，今夕是何年？
    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
    起舞弄清影，何似在人间？
    转朱阁，低绮户，照无眠。
    不应有恨，何事长向别时圆？
    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
    但愿人长久，千里共婵娟。
    苏轼一生仕途坎坷，几起几落。然其性格豪放，心胸开阔。此词便如天马行空，明月照江。柳飞此时写来，更是将那股磅礴气势，豪放风格演绎的淋漓尽致。
    柳飞写罢，将手中狼毫一扔，仰头饮尽樽中酒水。转头望向蔡琰，双目定定的看着她。蔡琰正自与柳飞布酒，却见他清澈的双眸看着自己，近在咫尺，不禁心下一慌，待要低头，却又勇敢的迎向前去。
    柳飞点点头，温和一笑，却是将手中酒樽放下。取过一张纸来，换了一支小号兔毫，挥洒而就，字体却又是一变，竟是王羲之的行书。所作的却是一首赞仙子。
    王羲之行书近正而不拘，似草而不放。遒逸隽永，洒脱飘逸。配以这首赞美佳人的赞仙子，更是相得益彰。
    方离柳坞，乍出花房。但行处，鸟惊庭树，将到时，影度回廊。仙袂乍飘兮，闻麝兰之馥郁，荷衣欲动兮，听环佩之铿锵。靥笑春桃兮，云堆翠髻，唇绽樱颗兮，榴齿含香。纤腰之楚楚兮，回风舞雪，珠翠之辉辉兮，满额鹅黄。出没花间兮，宜嗔宜喜，徘徊池上兮，若飞若扬。蛾眉颦笑兮，将言而未语，莲步乍移兮，待止而欲行。羡彼之良质兮，冰清玉润，羡彼之华服兮，闪灼文章。爱彼之貌容兮，香培玉篆。美彼之态度兮，凤翥龙翔。其素若何，春梅绽雪。其洁若何，秋菊被霜。其静若何，松生空谷。其艳若何，霞映澄塘。其文若何，龙游曲沼。其神若何，月射寒江。应惭西子，实愧王嫱。奇矣哉，生于孰地，来自何方，信矣乎，瑶池不二，紫府无双。果何人哉？如斯之美也！
    柳飞写罢，将笔轻轻搁下，回身拿起酒樽，微笑着看着蔡琰。此时，那注香堪堪不过燃了三分之一。
    柳飞于半注香不到的时间，连作三词。首首惊绝，且连用三种不同字体，或狂放，或豪爽、或婉约。蔡邕蔡琰父女只看的目迷神驰，不能自已。蔡邕早已是沉醉其中，不能自拔了。蔡琰却是双眸望着柳飞，眸中深情赞佩之情，亦是毫不加以掩饰了。
    卫仲道在闻听柳飞第一首将进酒后，便已是满面惊骇，心底如同倒了五味瓶，敬佩，感叹、苦涩、无助不绝涌来。待的见了后面两首，和那三种堪称一代大家的字体后，已是面如死灰，双眼无神，再也不敢多言了。
    柳飞待的众人看完，深深看了眼卫仲道，却未再相逼。转首对蔡琰道“琰儿，敢借你那焦尾琴一用，今日尽兴，既已献丑，便索性丑尽了事了。”
    蔡琰巧笑倩兮，美目微嗔。似是嫌他作怪，点头应了，自去取琴交与柳飞。
    柳飞伸手接过，横于几上，自行盘膝坐于几后，静心凝神。片刻，面上一片荧光流转，平和恬淡。方双手轻搭琴铉，一曲清音响起。
    那琴音初起，几不可闻，只是细细的，似在耳边呢喃，只片刻，便如同自四面八方陡然涌至，众人但觉如置身于山间林地，阳关明媚，花香鸟叫。
    此时已是时至酉时三刻，夏季日长，太阳正努力的将最后一丝余光放尽。暮霭霞光之中，蔡府院中却传来阵阵的扑翼之声。先是几只小雀飞进，落于枝上。不多时，已是落满了黄莺、杜鹃、喜鹃、还有许多不知其名的鸟儿。间间关关，婉转啼鸣，竟似与琴音或一问一答，或齐声唱和。
    不片刻，空中振翼之声大作，各处又飞来无数禽鸟，或止歇树端，或上下翱翔，毛羽缤纷，蔚为奇观。
    那琴声此时却愈发清凉高亢，琴音中正平和，隐隐有王者之意。群鸟不再鸣叫，只是静静倾听。
    柳飞敛眉低目，十指抡动，几个鸣音过后，琴声渐低。群鸟齐齐飞起，绕空盘旋。但闻“铮”的一声，琴音止歇。群鸟飞舞一阵，渐渐散去。
    琴声虽停，琴音却似犹在耳边回绕。外面院中寂寂，空余几片鸟羽散落。良久，众人方不约而同的轻叹一声，却是无人说话。
    卫仲道起身，走至柳飞身前，默默一揖，转身而去。柳飞淡淡一笑，亦自回了一礼。方转头向蔡邕施礼道“今日已是尽兴，浅薄之技只供一笑。小侄却是有些乏了，先自告退。”言罢，转身去了。
    蔡琰痴痴的望着那离去的身影，眸中漾着柔情无限。
    是夜，蔡府一片宁静祥和，月光柔柔的，洒满整个院落。。。。。。。。





    正文 第七十二章：定亲
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-30 20:15:58 本章字数:2540

    蝶懒莺慵春过半。花落狂风，小院残红满。午醉未醒红日晚，黄昏帘幕无人卷。云鬓松眉黛浅。总是愁媒，欲诉谁消遣。未信此情难系绊，杨花犹有东风管。
    午后阳光明媚，一谭幽碧的池水边，耸着一座雅致的小亭。亭中此时却有一个蓝衣少女，托腮独坐，双眸迷离。不是别人，却正是蔡府才女，蔡琰。
    三日前，席宴上的一番比斗，柳飞微怒之下，意兴豪飞。以三词一曲，让卫仲道黯然离去，第二日，便向蔡邕辞别而去了。
    蔡琰于那日之后，已是情根深重，不可自拔。只是柳飞却依然无动于衷，毫不见有任何动作。平日间，虽亦目中含情，却并不见向蔡邕提亲。
    蔡琰此时已是十四岁了。在这个年代，已是可嫁为人妇了。心中既已情动，便有些患得患失。此时，坐于亭中，微风吹来，秀发微动，亦真是“芳心只供丝争乱”了。却不知以柳飞心里，虽已动情，但让他现在就和一个年仅十四岁的女孩成亲，却也是一时难以接受的事情。只想等她再大些时候才说。却是让蔡琰徒增许多烦恼。
    蔡邕这几日却是忙碌个不停。皆因柳飞所造新纸，蔡邕发愿要将之推广到大汉的每一处角落。
    向柳飞提议便叫『柳公纸』，却被柳飞否了，只说此纸叫『宣纸』，便不再多言了。蔡邕无奈，只得随他。这几日，便东奔西走，将所造宣纸，送至各名家大儒之处，商议共建作坊以造之。
    他那里忙的脚不沾地，却不知祸事却是来了。
    这日，蔡邕正自在书房整理造纸所需计划。下人来报，朝廷有人来宣。蔡邕大愕，忙至前厅接旨。
    却是董卓此时已废少帝，并着李儒带人将帝后与唐妃皆杀之。改立陈留王为帝，是为汉献帝。
    时李儒进言，劝董卓擢用名流，以收人望，知道蔡邕之才，便向董卓推荐。董卓大喜，遂遣人来宣。
    蔡邕哪里肯去，直言回绝。来使冷笑走了。蔡邕心下烦闷，径直来寻柳飞，俱言今日之事。
    柳飞蹙眉，暗怪自己忘了此事。想了想，便向蔡邕道“伯父毋需烦恼，不若舍却此处，与小侄径返琅琊，隐居治史，何等快哉。若那董卓来此刮躁，自有小侄打发便是。”
    蔡邕方自一喜，旋即摇头。柳飞问其故，蔡邕道“我一走了之，极是轻松，然现在宣纸开工在即，万事皆备，岂能半途废之”
    柳飞急道“此事可着人代管即可，又怎需你老亲为，还是与我一起走吧”
    蔡邕仰首望天，半响才道“老朽今五十有六，还有多少时日，实不可知。今造纸一事，关乎我大汉万千士子，千载难逢之幸事，某岂能不加参与。若如此，必为平生之憾事耳”柳飞苦劝，只是不肯。
    柳飞暗自恼怒，实未想到竟是因自己所出造纸一事，竟让蔡邕命运重归历史轨迹。究竟是天意亦或人为，直是难以分辨了。想及蔡邕日后遭遇，暗思只能通过王允来改变了。算算日子，已是出来两月有余，便起了归去之心。
    及至次日，便有一队兵士，闯门而入，俱言董卓言语。若蔡邕不至，则灭其三族。柳飞大怒，便欲直接斩杀此獠，以绝后患。蔡邕拦住，道“今天子方定，百姓稍安，此时杀之，必引起无穷战乱。我且暂时委身，只待造纸一事办好，再谋脱身之道便是”
    柳飞心知董卓早晚必死，大乱必至，苦于无法宣泄于口，直是烦闷。又想及蔡邕死后，蔡琰遭遇，心下担忧，道“伯父若去委身董贼，日后若此贼一日毙命，伯父恐难以见容于大臣。若那时，琰儿又将如何？”
    蔡邕闻言沉吟，半响方拉住柳飞，道“贤侄终不是外人，我知你二人情意相投，欲将琰儿托付于你，你可愿意”
    柳飞坦然点头道“我亦有求取之意，自然愿意。然您老不去，以琰儿性情，如何肯与我走，还请伯父三思”
    蔡邕老怀大慰，道“琰儿处，自有老夫前去说之。只是你既已应下，如何还叫我伯父”言罢，呵呵笑着看他。
    柳飞只得重新见礼，改口称“岳父”。再三劝蔡邕离去，蔡邕终是不肯。最后竟是扔下柳飞，自去寻蔡琰说话去了。
    却说蔡琰正自烦恼，忽闻父亲来见，到得亭中，请父亲坐了，却见父亲只是看着自己，眼中满是慈爱。正待要问，蔡邕已是开口道“我儿觉的柳飞贤侄如何？”
    蔡琰一愣，瞬即满面红晕，低头道“孩儿不知父亲何意？柳大哥文采绝世，妙通音律，仁义之名布于天下，自是好的”
    蔡邕哈哈大笑，道“若如此，为父欲将琰儿许配与他，我儿可是愿意？”
    蔡琰闻言，大羞。半响方轻声道“婚姻大事，总是父亲决定便是。琰儿不敢有违”
    “哦～”蔡邕笑看着女儿，假意道“如此说来，我儿莫非不愿，那为父便罢了此事也就是了”说罢，起身欲走。
    蔡琰大急，接口道“女儿何曾说过不愿，父亲。。。”却要再说，却见父亲满面含笑，哪有半点要走的意思。不禁羞嗔跺足道“父亲便来取笑孩儿”
    蔡邕哈哈大笑，这才将事情细细说了。
    蔡琰听得柳飞允了婚事，心中欢喜，面上却是大羞，不禁以袖掩面，不敢抬眼。正自心中羞喜交集之时，却又听得父亲要自己独自与柳飞先行，不禁愣住，急问其故。
    蔡邕本待相瞒，蔡琰何等聪明，不待蔡邕说完，已是明白。坚决道“孩儿向读史书，自古未闻事急抛父先去之事。若行此事，禽兽不如也。儿绝不敢为。”
    蔡邕闻言怒道“此无知之语！若你不去，我那贤婿却不成要伴你在此常留耶。且不说他家中尚有大妇，便是他一男儿之身，有多少大事待为，焉能为汝一女子尽数弃之。休要胡闹。”
    蔡琰脸色一白，想到要与柳飞分开，心中直似刀绞。但若要她抛弃老父，自与爱郎远走避祸，却是万万做不到的。心中百转千回，半响方道“若天意要儿今生不得与柳郎相伴，儿亦无奈，便期于来世，再报其相爱之情罢了”话一出口，只觉的心痛欲碎，胸口间闷闷的似要吐出血来，然面上却是坚定无比，再也无回转之地。
    蔡邕面色惨白，胡须颤抖，望着女儿，想要说些什么，却终是化作一声长叹，颤颤巍巍的转身而去，那身影竟是突然间似老了十年，佝偻着，禹禹而去。
    蔡琰双目无神，眼神毫无焦距的盯着前方。她此番大喜大悲之下，再也忍不住心中哀痛，忽的伏在石桌之上，大哭起来。





    正文 第七十三章：誓言
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-30 20:16:13 本章字数:2364

    蔡琰得父亲告知事情因由，想及今日分手，径不知要何日才能再与柳飞相见，忍不住心中大恸，伏案痛哭。
    正自柔肠寸断，浑浑噩噩间，却听得耳边传来一声轻叹，接着一个温和得声音道“琰儿，为何这般伤心呢”
    那声音温情款款，正是自己日思夜想的人儿。蔡琰猛的顿住哭声，泪眼婆娑中，抬头望去。
    却见眼前一人，嘴角微笑，满目爱怜的看着自己，那双漆黑的眸子，如同无尽的深渊，直欲将自己吸了进去。却不是柳飞是谁。
    只是此刻，虽面含微笑，强自镇定，但那眼底偶尔闪过的心痛，却将他的心情尽数出卖了。
    蔡琰痴痴的看着面前这个英俊的男子，心中柔肠百转，再也忍不住矜持，“哇”的一声，扑进柳飞怀中，放声大哭。
    柳飞脸颊微微抽动，轻叹口气，抬手抚上蔡琰的秀发，轻声道“莫哭莫哭，万事自有柳大哥做主，且莫要再伤心了”
    蔡琰这一哭竟是怎么也忍不住了，心中委屈、哀伤、自怜诸般情绪此去彼来，直哭的天昏地暗，方慢慢的转为啜泣。
    良久，方才抬头看着柳飞道“柳大哥，琰儿对不起你，负了大哥怜爱之情，琰儿。。。。”
    柳飞不待她说完，便抬手轻抚她双唇，道“琰儿毋需自责，为人子女者，当应如此。柳大哥又怎会怪你呢。”
    抬手为她拭去腮边泪水，道“且你我二人又不是再也不能相见，此时，也不过是稍稍分开一段时日。日后，柳大哥自会亲来接你回去。到时，咱们与岳父一同回琅琊，逍遥闲居，再也不会分开。今日小别，来换一生的厮守，便什么也值得了。莫要太过伤心了，好么”
    蔡琰眼中恢复了些光彩，轻声的道“大哥所言可是真的？日后，真的亲来接琰儿同去？不怪琰儿不随你走吗”
    柳飞呵呵一笑，道“不怪的。琰儿知书守礼，舍情以全孝道，大哥佩服还来不及呢，又怎会怪你？！来，大哥给你说个故事吧”
    蔡琰听他不怪，相见有期，顿时神采飞扬。此时，听得柳飞要与她说故事，忙喜玫玫的点头。
    柳飞便将牛郎织女的故事，细细的与她说了。最后与她说道“便是牛郎织女遇到那么大的阻碍，尚且能年年相见，你我不过因人间一些小事所阻，又岂会连他们都不如”
    蔡琰听得如痴如醉，珠泪涟涟，道“牛郎织女好可怜，要一年才得一见，大哥啊，琰儿却是不要，琰儿要与你日日厮守。若是只得一年一见，那怎么够呢，便是那相思之苦，琰儿怕是撑不住的”
    柳飞听得感动，轻轻的拥了拥她，道“咱们自然不会的。相信大哥，大哥可是『隐神谷主』呢，自然有办法解决这些小事的”
    蔡琰眼中露出坚定的光芒，庄重的点点头。二人相拥，喁喁细语着。直至天色稍暗，方各自回房。浑没发现，在他们身后，花丛掩映中，一个小小的身子蹲在那里。听着牛郎织女的故事，亦是满面泪流。。。。。。。。。
    几日后，柳飞与甄络已是收拾妥当，便向蔡邕告辞。蔡邕直送出十里，方才返回。蔡琰怕自己忍不住离别之痛，却是没来。临别之际，柳飞将一曲『鹊桥仙』请蔡邕带给了蔡琰。
    二人心中俱皆有事，便没有即刻唤金翅来接。而是顺着官道慢慢走着，一时俱皆无语。
    待的走了一段，甄络突然站定，拉住了柳飞。柳飞一愣，却是站住，问道“怎么，络儿可是累了吗？那咱们这便叫金翅来吧”
    甄络却是摇头，眼光躲躲闪闪，不敢看向柳飞。柳飞呵呵一笑，伸手拨了拨甄络双角，道“怎么，可是有话要与姐夫说么？但说无妨”
    平日里，柳飞拨弄甄络头上双角，甄络甚是开心。今日，却是将柳飞大手一拨道“姐夫，络儿不是小孩子了，莫要再这样对络儿”
    柳飞不禁一愣，惭惭的笑了笑，手举在半空，放下也不是，抬起也不是，最后只得摸了摸自己鼻子，道“好好，络儿是大人了，姐夫不动就是”语气却是带着一丝揶揄。
    甄络气苦，不禁瞪大双眼看着柳飞，道“络儿长大了，络儿懂得。”伸手握住柳飞的手，慢慢的道“络儿想说，络儿知道自己现在还小，姐夫不喜欢。但络儿会长大的，等络儿长大了，络儿也要嫁给姐夫！络儿也不要像牛郎织女那样，络儿要像现在这样，天天和姐夫在一起”
    密林边的官道上，一个小小的人儿，庄重的说着一生的誓言。沐浴在午后的阳光之中，身上的幽香淡淡。甄络白皙的面庞上，满是坚定，微散着莹莹的光泽。
    柳飞有着霎那的失神，只觉的眼前这小人儿竟如同南海的观音一般，这一刻竟是让他有些晕眩。
    定了定神，柳飞有些想笑。不知怎的，却是笑不出来，鼻间却传来一股酸酸的感觉，不觉微微侧转了身子，只是默默的点了点头。心中想到，这未来的洛神，终是要长大了。
    甄络说完这些，却也是有些害羞。红晕满颊，偷眼看着柳飞，待见姐夫终是点了头，并没有嘲笑自己，终是放下了心。虽仍不懂感情究竟为何物，但觉说出这些后，心中很是欢畅。不觉嘴角含笑，目光迷离。妩媚娇俏，不可方物。年虽幼小，祸水的影子却是渐显。
    柳飞原本和蔡琰分开的惆怅，此时却是被冲淡不少。心底一股暖流，缓缓的流淌，竟有些醺然欲醉之感。
    二人携手慢慢走着，一时无语。一股无言的情绪弥漫着，宁静而祥和。
    便于此时，突然身后传来一阵急遽的马蹄声。不时有马鞭挥响，想是骑马之人甚是焦急。
    柳飞牵着甄络，躲在路边，但见远处一骑驰近，并未稍停，直接往东而去。便于此时，空中突兀的响起一阵锐啸之声，柳飞一凛，将甄络瞬即抱起，身影晃动间，已是落于林边。
    但见一支长箭，划过长空，如电光火石般，一闪而没，稳稳的射入那匹奔马的后退弯中，那马唏滤滤一声痛嘶，轰然倒地。马上骑士已是直接摔了出去。。。。。。。





    正文 第七十四章：救曹
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-31 20:40:08 本章字数:2315

    公元一八九年，董卓废少帝而改立陈留，是为献帝，改元初平。
    这个历史上臭名卓著，凶狠惨厉的凶人终是登上了权力的巅峰，自封为相国。赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，威福莫比。
    为防忿忿离去的袁绍作乱，遂听从校尉伍琼建议，使人拜为渤海太守，以安其心。后又强征大儒蔡邕，以收人望。
    蔡邕为了完成新纸的督造大事，不得已入朝参见。卓见邕大喜，封为祭酒，甚见敬重。又给予建了大屋，补侍御史，又转持书御史，迁尚书。三日之间，周历三台。迁巴郡太守，复留为侍中，甚见亲厚。蔡邕虽不愿，却也甚感其意。
    这董卓虽使了万般手段，然终是豺狼之辈。自杀了少帝母子后，便显出原形。每夜入宫，奸淫宫女，夜宿龙床，俨然一个皇帝。
    更引军出城，行到地方，趁着村民社赛，男女皆集的时候。命军士围住，尽皆杀之，掠妇女财物，装载车上，悬头千余颗于车下，连轸还都，扬言杀贼大胜而回；于城门外焚烧人头，以妇女财物分散众军。恶行令人发指。
    越骑校尉伍孚，见卓残暴，愤恨不平，便在朝服内披小铠，藏短刀，欲伺机刺杀。一日，董卓入朝，伍孚迎至阁下，瞅准机会，拔刀直刺董卓。却不料董卓武将出身，气力极大，两手抠住；呼喝声中，吕布便入，揪倒伍孚。董卓问曰：“谁教汝反？”孚瞪目大喝曰：“汝非吾君，吾非汝臣，何反之有？汝罪恶盈天，人人愿得而诛之！吾恨不车裂汝以谢天下！”董卓大怒，命牵出剖剐之。孚至死骂不绝口，众大臣尽皆侧目。
    却说袁绍在渤海，闻听董卓弄权，心实恨之，便让人偷偷的给司徒王允送信，约定内外联合，讨伐董卓。
    这王允此时倒也未想到什么连环计，百思不得之下，便以自己生辰之名，召集大臣到家中，以便商议大事。席间，越说越悲，不禁痛哭起来，却终于是哭出个一代枭雄来，正是曹操。
    曹操本是纨绔出身，自有股泼皮狠劲，当下，向王允讨了祖传的七星宝刀，定计来杀董卓。
    也是天意，就在曹操便要得手之际，董卓偏偏在榻上的镜子中，发现曹操拔刀，忙起身问其故。曹操情急生智，谎称献刀，方始瞒过。又借着试马的引子，便要逃回老家，却被李儒识破，董卓急安排吕布去追。
    曹操惶惶然忙于逃命，出的城门，沿着官道疾驰，远远看见一白衣男子携着一个女童禹禹而行，却是并未在意。只是纵马驰过，却不料吕布胯下赤兔，何等快捷。堪堪已是后脚跟上，眼见曹操便在前面，便起意活捉。遂张弓搭箭以射。
    那吕布武艺精熟，箭术何等了得，只一箭，便将曹操所乘之马射倒，曹操只跌了个昏天黑地，不知所以。
    吕布此时，已是驱马驰近。待要答话，却猛的见一白衣男子正伫立道旁，平静的望着自己。目中却有寒光闪动，心下不觉一凛。
    将马勒住，手中长戟一摆，傲然向柳飞道“官家在此办差，闲杂人等速速离开，若不然，一并拿了，悔则迟矣”
    柳飞本不欲多管闲事，但见此人英武威挺，手中方天画戟，胯下赤兔，心中已是有些了然。想想自己此次洛阳之行的初衷，心下盘算，要不要现在就废了这吕布，正自踌躇间，却见吕布竟来撩拨自己，不觉心头微怒。
    他这几日本就不爽，刚被甄络一番打岔，总算开解了些，此时，却是有些忍不住了。闻言冷冷的看了看吕布，漫声道“你自办你的差，我自行我的路，却来刮躁些甚么”
    转头看了看那跌下马的人，却是不识。也难怪柳飞没想到，他在后世看书，书上记载曹操早就逃了出去，乃是被陈宫所获，根本就没这一段被吕布追上如何如何的，现在自也不会想到。只是知道此时，吕布乃是董卓爪牙，且二人此时尚在蜜月期，并未反目。真正埋下嫌隙的时候是到了长安，因董卓暴躁心窄，因些琐碎小事，动不动便呵斥吕布，最后竟掷戟投之，方始让吕布心怀愤恨。可笑王允竟不知里面实情，将个貂禅推出，搞风搞雨的，虽最后亦是达到目的，却实在是多此一举，白白牺牲了貂禅的一生。
    想到这些，柳飞心中便对这吕布有些腻歪。又知道此时，只要他们所追杀的人，大多是忠义之人，自己没碰上便罢，但既是碰上了，却是不能不管。
    当下，让甄络往后，退到树林边上，自己则往那摔倒之人走去。见那人此时已是站了起来，初时虽面带惊惧，却瞬间便镇定了许多。柳飞暗暗点头，暗赞此人不凡。
    柳飞正打量间，后面吕布已是大怒，喝道“兀那酸丁，某家所言汝却是没听到否，可知某家是谁？竟胆敢如此无礼”
    柳飞抬手拍了拍曹操肩膀，示意他不必紧张。方始回身，冷冷的道“我知你是吕布，若是平常遇上，却也懒得理你。可今日，你竟敢在我面前咆哮，却是饶你不得，总需给你点教训，让你知道，这世上还有些人是你惹不得的”
    言罢，往前站了几步，将那人护在身后，满面不屑的斜睨着吕布。浑没发现身后那人目射奇光，满脸欣赏之色。
    那边吕布却是怒极而笑，抬戟前指，对着柳飞冷声道“好、好、好。某家自出道以来，在我面前尚能如此狂悖的，汝是第一个。为此，某便让你死的心服。你选兵器马匹吧，我吕奉先却不来欺你”说罢，一挥手，后面有军士将马匹兵刃便要送来。
    柳飞冷冷一笑，道“收拾你这无知小子，还要兵刃马匹，我却怕坏了我的名头。你便放马过来吧”
    吕布听得一呆，尚未答话，柳飞后面曹操已是急声道“壮士不可托大，那吕布非同小可。。。”
    柳飞嘴角噙着冷笑，摆手道“毋需担心。”曹操还待再说，那边吕布已是连声爆喝，道“好你个杀才，你自找死，莫怪我手辣了”说罢，催动赤兔胭脂马，挺方天画戟，直如一道红色闪电般，瞬间便已是直刺过来。





    正文 第七十五章：风起
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-1-31 20:40:24 本章字数:2411

    那吕布挺戟跃马，直刺过来，势若雷霆电闪，快捷无比。
    柳飞哼了一声，笃然间，身躯一挺，如岳峙渊停。一股庞大的气势顿时透体而出。
    那赤兔本是极通灵之物。顷刻，便感到了危险，不由的急遽止步，唏滤滤一声长嘶，前蹄腾空。
    马上吕布亦是感到威压的气势，铺天盖地而来，呼吸困难。但此时已是冲到了近前，不暇多想，手中方天画戟已是带着一股锐啸，疾刺柳飞前胸。
    柳飞冷冷一笑，道“米粒之珠，也放豪光”蓦然出手，扣指对着戟尖平面处弹出。但闻“叮”的一声清越的颤音响起。
    吕布只觉一股大力，瞬间自长戟处传来，整条臂膀顿时麻痹，虎口撕裂。方天画戟再也拿捏不住，脱手而出，直飞上两丈有余，方始带着一股劲风落下，“咄”的斜斜插入地上，戟尾兀自颤颤的发出“嗡嗡”的声音。
    赤兔马受不住劲力，踏踏的向后连退几步，吕布身子晃了晃，亦是扑通一声落于马下。
    这一下交锋，兔起鹘落，快捷至极。众人但见吕布画戟方举，转眼间，便是戟飞落马，战斗结束。只看的目驰神摇，不能自已。
    曹操只看的热血直灌入脑，张大着嘴巴，激动万分。吕布却是全身冰凉，面若死灰。众军士见吕布落马，不由发一声喊，齐齐向前，欲要搭救。
    柳飞嗔目轻叱，袍袖一展，直拂出去，众人但觉一股狂风涌至，直压得胸口发闷，气不能喘。身形站立不稳，顿做一地的滚地葫芦。待的站起身来，呆望柳飞片刻，尽皆大叫一声，回身便跑。霎那间，便走了个一干二净。
    柳飞轻步走至吕布面前，冷冷的看着他，寒声道“今日权且给你些许教训，日后若再敢对我无礼，必取你性命。与我滚吧”
    吕布费力的爬了起来，双臂兀自垂着，颤声道“汝究竟何人也，便死也让布死个明白”
    柳飞淡淡一笑，道“也罢，我便告知于你。我乃东莱柳飞，人称『隐神谷主』的便是。异日，你若自觉功成，随时可来寻我，只是能不能如今日这般轻松而退，就看你的造化了”
    言罢，不再理他，转身向曹操走去。
    吕布望着他的背影，黯然一叹，默默的拔起画戟，转身上马而去。心中却是知道，自己这一生也不会是此人的对手，心中实是懊丧至极。
    曹操见柳飞走来，忙恭声施礼道“操多谢恩公救命之恩，今日之事，此生绝不敢忘。异日，若恩公有用到操之处，但片言只字，操定戮力以赴，以报大恩”
    柳飞闻听，不禁一愕，不由脱口问道“你是曹操？可是字做孟德的？”
    曹操大喜道“正是曹操，原来恩公却是晓得曹操的。”
    柳飞愣愣的看着这个绝世枭雄，心中也不知是甚么滋味，只觉世间之事实是难以预料，甚是有些匪夷所思。不禁摇头苦笑，摆了摆手，道“你可是要回谯郡”
    曹操点头应是。
    柳飞沉吟了下，方道“今日之事，天意也。你却也不必放在心上，只是我有一言，望你能听得进去。”
    曹操面色一凛，道“恩公有事，但请吩咐。”
    柳飞转首望着天边白云，半响才轻轻的道“我望你于得势之时，能善体天心，少造些杀孽。莫使我后悔今日救你之举。”
    曹操心中栗六，不知柳飞何以说出此言。往好了说，是进言相劝。往坏了说，不啻于是直接威胁于他了。然他毕竟枭雄心性，面上毫不露声色，只躬身应道“是，操敬奉恩公之命”
    柳飞转头看了看他，微微摇头，却也不想再说。只道“你听得便听，听不得也自随你。这便去吧”
    说罢，不再理他，过去牵了甄络，自向山中行去。
    曹操望着柳飞的背影，眼中光芒闪烁，若有所思。自吕布军士所遗马匹中选了一匹，翻身而上，往东直去了。
    不几日，回到陈留。聚友朋尽说前事。众皆愤然，相约共举义兵讨贼。更得陈留大富卫弘资助，太守张邈本为曹操之友，也自助力。
    当下立义旗，招兵买马，曹族兄弟尽出，又有李典、乐进相投，四方相应者众，送钱米粮食者，不计其数。
    曹操矫诏檄文，以发天下。檄文道：
    操等谨以大义布告天下：董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！
    檄文传至诸郡，各镇诸侯尽皆相应。共计一十七路诸侯，发兵径往洛阳而来。各镇或两三万，或一二万，文武将官相随，一时间，风起云动。
    且说刘备自领平原，练兵整武，颇有气象。这日得报，北平公孙赞领兵路过，遂带关羽、张飞相迎。
    公孙赞见了，问其故。刘备道“旧日蒙兄保备为平原县令，今闻大军过此，将来奉候，就请兄长入城歇马。”
    公孙赞见了关羽、张飞，感其雄壮，问其名。刘备一一引见，却只为马弓手、步弓手。公孙赞叹道“如此可谓埋没英雄！今董卓作乱，天下诸侯共往诛之。贤弟可弃此卑官，一同讨贼，力扶汉室，若何？”
    兄弟三人大喜，当即收拾前去。不几日，众诸侯皆至。曹操接着。各自安营下寨，连接二百余里。曹操宰牛杀马，大会诸侯，商议进兵之策。
    众人推袁绍为盟主，以令大军。孙坚为前锋，直抵汜水关。大战一触即发。
    却说柳飞那日自与曹操分手，便唤来金翅，回至琅琊。甄姜接着，柳飞将此次所行，尽数告知，并不隐瞒。说至转折处，甄姜亦是唏嘘不已。柳飞见甄姜并无不快，心下方始安心。却不知，此时习俗便是如此。若男子只一妻，反而为怪，为大妇者，更是受人指点。是故，时多有大妇出面，为夫行纳妾之事。柳飞闻听，亦是瞠目。
    柳飞即知曹操回转，知道大战在即，便使人将太史慈唤来，如此这般，细细嘱咐了一番，太史慈大喜。单人独骑径往洛阳而去。
    柳飞于几日后，亦自乘雕而去。





    正文 第七十六章：汜水
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-2 16:59:39 本章字数:2217

    却说那日吕布归府，董卓问起，吕布自觉耻辱，只是不言。董卓心实不喜。挥手令其退下。吕布回家直养了一天，双臂方完好如初。念及柳飞手段，实是可畏可怖，自此稍有收敛。
    董卓将此事与李儒商议，李儒暗招军士问过，亦是心惊，回报董卓。董卓大惊道“此人如此手段，如之奈何？”
    李儒道“向闻此人乃世外之人，只要我等不去招惹，自不会与我等为难，恩相却是放
    董卓始放下心来，然于柳飞之名，却已是深刻心底，不敢轻提。更是遍传诸将，若遇此人，当尽力避之，不可轻易开罪。直到过了多日，不闻有何动静，知李儒之言不假，遂故态复萌，每日饮宴。
    这日得李儒来告，关外诸侯发兵来攻，忙聚将商议。
    众武将中，皆以吕布最勇。此时众人尽皆看他。吕布自思，天下自己所畏者只柳飞一人，其余之众，皆为碌碌。那柳飞只要自己不去招惹，想必也不会自失身份，再来寻自己晦气。此时，得众人眼光看来，便傲然一笑，道“父亲勿虑。关外诸侯，布视之如草芥；愿提虎狼之师，尽斩其首，悬于都门。=君子堂首发=”
    董卓本因他前日未能捉到曹操，回来后又不多言，心中不喜。此时，见他主动邀战。方回喜道“吾有奉先，高枕无忧矣！”吕布亦是得意。
    却听得身后一人道“此等小事，却不必劳烦温候出马，只小将出马，便可斩众诸侯首级来献。”
    众人看时。却是董卓麾下悍将华雄。董卓大喜，加封为骁骑校尉，拨兵付之，又使李肃、胡珍，赵岑为副将，前往迎敌。
    众诸侯中有济北相鲍信，唯恐孙坚得了头功，便与其弟鲍忠抄小路提前赶到，却被华雄尽皆斩杀。擒得将校无数。报于董卓，卓大喜。加封为都督。
    不几日，孙坚赶至，便来关前讨战，华雄使胡珍出战，不几合，被程普一矛刺死。挥兵攻关，关上矢石俱发，孙坚方退。自派人向袁绍报捷，并向袁术处催粮。
    关上白天折了胡珍，华雄甚感郁闷。李肃献计，派人离间袁术，使不发粮草给孙坚，然后趁夜偷袭，必能得胜。华雄大喜。暗使人间之。袁术果然中计。细作报上关来，李肃告知华雄，华雄大喜，分派兵马，径来偷袭。
    是夜，月明星稀。大军下关，分两路往孙坚寨杀去。浑没发现头顶天空上，一只硕大的鹏鸟上立着一人，正自冷眼看着下面。
    原来柳飞想到此时之战，可谓三国真正的开始。董卓不乱，诸镇不起。诸镇不起。则三国不分。这等历史时刻，若不来观看一番。身临其境的感受一下，可当真是要后悔地。
    此际，立于雕上，一手持着白玉葫芦，冷眼旁观，成千上万之人即将展开大战，却不知要死多少人，然他也只能看着，盖因此时之局，便是所谓不破不立了。否则，勉强压下、整合之后。很多已经腐烂到底的根子就不会浮出，即便知道哪里有问题，也会因牵连太广，而无法消除。所以，战争将是最好的净化剂。虽然有些冷酷残忍，却是一种无奈的选择。柳飞突然间，却是对天地不仁，以万物为刍狗这句话理解了。轻叹一声，继续看着下面。
    时至夜半，已是到了孙坚大寨。众军随即鼓噪而进，一时间，整片天地间喊杀声震天，火光处处，残肢乱飞，人头滚滚。片刻间已是血流成河。
    孙坚这晚正自为粮草不继上火，军中亦是士气不振。此时，闻听劫营，仓促应战。一时间却哪里能收拢兵士拒敌。
    慌忙披挂上马，正遇华雄。两马相交，斗不数合，后面李肃军到，竟天价放起火来。坚军乱窜。众将各自混战，止有祖茂跟定孙坚，突围而走。背后华雄追来。坚取箭，连放两箭，皆被华雄躲过。再放第三箭时，因用力太猛，拽折了鹊画弓，只得弃弓纵马而奔。祖茂曰：“主公头上赤帻射目，为贼所识认。可脱帻与某戴之。”坚就脱帻换茂盔，分两路而走。雄军只望赤帻者追赶，坚乃从小路得脱。祖茂被华雄追急，将赤帻挂于人家烧不尽的庭柱上，却入树林潜躲。华雄军于月下遥见赤帻，四面围定，不敢近前。用箭射之，方知是计，遂向前取了赤帻。祖茂于林后杀出，挥双刀欲劈华雄。
    华雄眼角早已瞥见，闪身躲过，大喝一声，举刀便劈，势如电闪，眼见祖茂便要血溅当场。忽听的“嗤”的一声急响，华雄已是双手抱着大刀，怪叫一声，腾空飞起，落于身后亲军里面。
    祖茂正自闭目待死，异变突生，睁眼间，但见眼前白影一闪，身子一轻。眼前景物突兀的变幻，已是身在半空之中。极快的速度导致强烈地晕眩，半响方回过神来。抬眼打量，顿时瞠目结舌，却是置身于一只大鸟的背上，旁边一白衣人正自稳稳地站立，温和的望着自己。
    柳飞见他定下神来，向他微微点头，驱雕于战场外落下，将他轻轻提起，放于地上，方温和的道“汝忠心护主，其心可嘉，吾不忍你惨死，故而救之。这便去吧”言罢，跨雕而上。
    祖茂方醒悟，跪地大声道“还请恩公留名”
    半空中传来清朗的声音，“吾乃隐神谷主是也，速速去吧”
    祖茂呆立半响，方省起孙坚，急急寻了匹马，往败兵溃散处追去。
    却说程普、黄盖、韩当都来寻见孙坚，再收拾军马屯扎。孙坚以为折了祖茂，伤感不已。正自伤痛时，人报祖将军回来了。孙坚大喜，忙抢身迎出，双手抱住祖茂，哽咽不能语。
    待的情绪稍定，问起别后情况。祖茂一一说了，孙坚叹息。甚为不能一见此奇人为憾。却于地上跪倒，向着柳飞离去方向叩谢。
    诸事完毕，方派人向袁绍禀报战况。





    正文 第七十七章：斩将
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-2 17:00:03 本章字数:2424

    柳飞救了祖茂，径自驱雕在战场上空盘旋了一圈，见战事已是渐歇，便自寻了一处所在落下，自己跃至一棵大树之巅，仰身躺下。
    他虽知孙坚勇猛，于这汉末之时，实是一个大大的名人，却终没有去见孙坚的念想，实是因孙坚绝对难成大事。孙坚起始颇有忠义之心，为汉室奔走。但一见玉玺，便心生异念。柳飞倒是不怪他心生异念，实是因为孙坚竟至因为一个死物，便以为自己有九五之缘，不但不能借此为自己谋得好处，反而因此自绝于诸侯，将自己推入死地，实是见事不明到了极点，如何能成的大事。
    柳飞又想到自己，本不欲参与这乱七八糟的事之中。却在前些时日救了曹操，今天忍不住却又救了祖茂，刘备本身又是自己选得徒弟，三方中，他已是搞了个遍了，实是已身在局中了，心中也是不由苦笑。
    他自问没有治军那种铁血手腕，也没有治民理政的耐心和时间，更不愿陷入政治斗争的尔虞我诈，那剩下的便只能用这种方式，隐在暗处，默默出力吧。虽有些那装什么之嫌，却也没什么不好。更何况别人如何看他，他本就不屑理会。
    想想后世时，对汉末那些娇娆的疼惜，又想到家中甄姜的贤惠，洛阳城中蔡琰的惊才绝艳和对自己的深情，心底便流过一阵暖暖的感觉。^^首发君子堂^^既不愿醒掌天下权，那便醉卧美人膝也是好的。拥美而卧，傲风啸霞，何等逍遥自在。那才是他想要的生活。至于当日刚来之时，执意要返回自己时空的念头，这些年，却也是渐渐地淡了。
    想着这些有地没的，不觉间已是渐渐睡去。他修为日深，自知功力要再进一步，实是需要时间的积累了，要想如前几层那般，几年甚至一年一个跳跃。却是不可得了。故一切皆随意而为，要吃边吃。要睡便睡。不去刻意求取时，内丹反而温温润润的，慢慢的精进着。
    柳飞这边自然是天阔心平。袁绍那却是已经火上房了。自得孙坚连夜急报，立刻召集众诸侯议事。
    大帐之内，众人列坐。只有公孙赞引着刘备三人最后才到，袁绍忙请坐了。却是尚未曾留意刘备三人。
    此时。见众人皆至，便问道“刚得急报，不想孙文台败于华雄之手。前日鲍将军之弟不遵调遣，擅自进兵，杀身丧命，折了许多军士；今者孙文台又败于华雄：挫动锐气，为之奈何？”
    帐内诸侯尽皆不语，谁也不愿先出头，万一折损了人手。那还是自己倒霉。是故，大家都是来了三缄其口。
    袁绍大是郁闷，***映照之下，却猛然见公孙赞身后三人，俱是满面不屑冷笑之色。不禁心中微怒，问道“公孙太守身后却是何人？”
    公孙赞回头看了看刘备三人。方道“哦，乃是我同窗好友，刘备刘玄德”旁边曹操一惊，问道“可是破黄巾，且传闻乃隐神谷主之徒的涿郡刘玄德？”
    公孙赞却是一愣，他尚未听说刘备已拜柳飞为师之事。但此刻却不是问事的时候。见刘备并不否认。便点头应是。又把刘备的出身。细细说了。
    袁绍道“既是汉室宗亲，且请就座。我非敬你名爵。实敬汝乃帝室之胄耳。”
    刘备谦逊谢过。曹操却是目泛奇光，心中不禁想到了那个如神如魔的白衣人。
    众人正说话间，探子来报：“华雄引铁骑下关，用长竿挑着孙太守赤帻，来寨前大骂搦战。”绍曰：“谁敢去战？”袁术背后转出骁将俞涉曰：“小将愿往。”绍喜，便著俞涉出马。即时报来：“俞涉与华雄战不三合，被华雄斩了。”众大惊。太守韩馥曰：“吾有上将潘凤，可斩华雄。”绍急令出战。潘凤手提大斧上马。去不多时，飞马来报：“潘凤又被华雄斩了。”众皆失色。
    袁绍顿足道“吾等竟无上将可拒敌乎？”话音刚落，旁边转出一人道“小将愿往斩华雄头，献于帐下。”众人视之，却是刘备身后二人之一，正是关羽。袁绍才喜，待得知关羽竟为一马弓手，顿时尴尬。旁边袁术已是大怒，喝令打出。曹操忙于劝解。
    帐内众人正自吵闹间，柳飞却已是正立于高出静静地看着。见华雄连斩二将，亦不禁点头，暗赞其勇。只是待看到华雄手中之刀时，却又不禁莞儿。原来，那日他救祖茂，不及多想，顺手自葫芦中倒出几滴玉露酒，挥手洒去，其中一滴却是将华雄大刀击穿一孔，此际，华雄刀势挥舞之际，竟是带着一股呜咽的鸣叫声，颇有些音攻地意思。想是华雄也自知道，故并没换取兵刃。
    柳飞知道关羽即将登场，对这个自己徒弟的义弟的功夫，颇感好奇。毕竟后世以武圣称之，可见不是一般。
    不多时，便见自袁绍大营驰出一骑。但见马上之人，身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣。一身鹦鹉绿战袍，胯下枣红马，手持青龙偃月刀。到得近前，大喝道“华雄小儿何在，某来斩尔”声若洪钟，甚是威猛。正是关羽来了。
    却原来帐内曹操劝住袁术，亲自斟酒一杯，以壮关羽行色。他自得知刘备为柳飞之徒，便已是深深的留上了心。关羽雄壮之姿，他本就看在眼中，此时更是加倍留意。
    关羽却是甚是傲气，放言待斩了华雄再回来吃这盏酒。转身上马冲出。待的见场中华雄正自驰马显耀，地上两具尸身，不禁大怒。
    挺刀策马，直向华雄冲去，堪堪到得近前，青龙刀举起，一股杀气已是将华雄气机紧紧锁定。双手挥处，青龙刀便如一道幽冥中的魔影般，向华雄颈间斩去。
    柳飞眼中赞赏之色大盛，只这一刀，便已看出，关羽刀法以臻至极高境界，隐然间，竟有入道之像。可惜无有内气根底，终生也只能尽于此了。
    华雄此时，已是感觉浑身冰凉，危险临近，潜能勃发。下意识地连连挥刀，锐啸声中，竟是连着挡住关羽三刀。“锵锵锵”连响声中，沙场上鼓号齐鸣，助战声震天而起，二马进驱之间，唏滤滤嘶鸣彻耳，尘土飞扬。
    关羽环睁凤眼，蚕眉倒竖，大喝一声，青龙刀以不可思议的角度疾刺而出，竟是趁着二马盘错之时，出刀刺向华雄空档后，自下向上反撩，华雄急挥刀拦时，刀身已是不堪重击，“锵”的一声被削断，青龙刀刀势不停，已是瞬间将华雄斩为两段。





    正文 第七十八章：虎牢
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-2 17:00:56 本章字数:2474

    两军阵前，关羽怒斩华雄。
    帐内诸侯只听的外面鼓声大振，喊声大举，如天摧地塌，岳撼山崩，众皆失惊。正欲探听，鸾铃响处，马到中军，云长提华雄之头，掷于地上。其酒尚温。
    曹操大喜。径自奉酒敬于关羽。旁边张飞兴奋，大声道“今俺哥哥斩了华雄，这边就直接杀入关内，捉了董卓，更待何时”
    袁术本因失了面子，正自恼火。闻言大怒道“我等诸侯尚未说话，你个小卒却在此狂妄”喝令军士，要将其乱棍打出。刘、关、张俱皆大怒。
    曹操忙打圆场，让公孙赞先带三人出去。
    及至晚间，曹操自取了酒食，亲自帐中，来寻刘备说话。
    刘备忙自迎进。二人落座，曹操举樽向关羽、张飞道“云长、翼德皆虎将也。他人少见，切莫多恼，操今日特来相敬”言罢，举樽相邀。
    关羽、张飞并不多言，只将樽中酒水饮了。径自叉手立于刘备身后。
    曹操目中闪过一丝嫉色，却是又转头对玄德道“玄德好福气，竟有如此兄弟。”刘备忙谦逊。
    曹操又道“向闻玄德乃隐神谷主之徒，但不知令师如今何在？可能引操一拜否？”
    刘备闻言，黯然道“家师向来不耐俗事，便于备也只得三年之聚，便已是飘然而去。备如今也亦许久未能得见，唉”言罢，长叹一声。
    曹操目中闪烁，对玄德惋惜道“如此当真可惜。不过玄德不需烦恼。想来你即为令师高弟，将来令师自会前来助你。有令师相助，以贤弟之英雄，以后仕途当能大有所为。”
    刘备心中暗自思量曹操意思，口中却道“备岂敢劳动家师。况家师早有所言，世间纷争之事，不愿多理。以后之事，自有备独立担之。”
    曹操眼中闪过一丝释然，将些闲话。方自去了。
    刘备望着曹操离去的身影，若有所思。旁边关羽亦然。只张飞突兀的道“此人只怕未必好心，大哥当要小心了”
    刘备眼中闪过赞许之色，微微点头。却不知，张飞虽外表粗鲁，实是精细之人，不但多有文采。亦写的一手好字，画地一手好画。字画之道最是磨练人的心境。书上所说张飞只是莽汉，却是演义了。
    关上董卓得知折了华雄，忙召李儒、吕布商议。李儒献计，先斩袁绍之叔袁隗，绝了内应之患。再分兵虎牢关相拒。董卓应了，尽斩太傅袁隗一家，带吕布直进虎牢。却令李、郭汜拒守汜水，并不出战。斥候探得消息。报于袁绍知道，袁绍大哭，誓于叔父报仇。聚众人相商，曹操道“董卓进军虎牢，是断我军中路，当分兵拒之”
    袁绍当即分八路诸侯。=君子堂首发=径往虎牢应战。其余人等屯住汜水。曹操往来接应。
    到得虎牢，吕布已是在关前扎寨。河内太守王匡先至，随即派人出战，河内名将方悦，挺枪跃马，战不五合。被吕布一戟刺于马下。挺戟直冲过来。匡军大败。四散奔走。吕布东西冲杀，如入无人之境。幸得乔瑁、袁遗两军皆至。来救王匡，吕布方退。三路诸侯，各折了些人马，退三十里下寨。随后五路军马都至，一处商议，言吕布英雄，无人可敌。
    远处山岗上，柳飞与太史慈二人迎风而立，远远的看着。太史慈问道“师父，弟子这便前去，如何？”
    柳飞摇摇头，道“不急”
    原来，柳飞自思上次自己已经出手了，既已放过了他，便不愿再二次出手。思及当世，若能堂堂正正的对面单挑而胜的，便只有自己的大徒弟了。便安排太史慈提前赶来，寻思着再给吕布一次教训，加速吕布在董卓处的失宠。
    场上此时，吕布已是连挑两将，八路诸侯齐出，方逼退吕布。曹操暗叹：但教那人在此，吕布必抱头鼠窜。但知也是臆想。只得道“吕布英勇无敌，可会十八路诸侯，共议良策。若擒了吕布，董卓易诛耳。”
    正议论间，军士来报，吕布搦战。曹操目光转动，突然对人群中刘备道“吾曾闻隐神谷主柳飞一招重创吕布，玄德即为柳公高弟，不知可能胜的吕布？”
    刘备闻言一愣，道“公何时闻得？备却是不知，不过，备资质愚鲁，所得家师不过万之一二，恐难胜的”旁边张飞听得恼怒，便欲挺矛去战吕布，却被刘备暗暗拉住。
    曹操还待再说，却猛地听到远处一声骏马长嘶，一个声音破空而至。“吕布小儿，休的猖狂，某来战你”
    那声音初时尚在远处，瞬间便是已至近前。众人俱皆望去，却见一道紫影，宛若一道电光般闪至。奔至场中，遽然顿住。
    但见来人年约二十上下，头戴玄元盔，身披淡金玄元甲。胯下追风紫骅骝，手中一杆噬血夺魂枪。背后一张黑漆漆地大弓。端的是马如龙、势如虎。气势摄人。
    对面吕布闻听马声，已是面色凝重。盖因只闻马声，便是如同自己胯下赤兔一般，俱为神物。能驾驭此等骏马者，定是不凡。此时，将方天画戟横摆，沉声问道“来者何人，可通名受死”
    来人哈哈大笑。道“某家东莱太史慈也，今特来取汝首级，汝可要仔细了”言罢，再不搭话，噬血枪一摆，便来厮杀。
    吕布大怒，挺动方天画戟迎上，道“无知小儿，且看谁取谁的首级”
    太史慈噬血枪展开，便如一条黑龙翻飞，黑云遮蔽中，一点星光直点向吕布咽喉。吕布大戟横磕，“沧啷啷”声中，已是将枪荡开，随即画戟顺势下劈。二人已是战于一处。
    二人枪来戟往，势疾处，如雨打芭蕉，风吹残荷；凝重处，如五岳齐压，气势闷人。坐下赤兔、紫骝俱以兴奋。唏滤滤嘶鸣声中，几丈方圆内，气流如啸，匝地生威，黄尘蔽日。两军阵内，鼓声震天，杀声滔天，惊的众人坐下马匹，踏踏的原地刨蹄，嘶鸣不绝。堪堪五十余合，不分胜负。
    众人只看的呆了，目驰神迷。人群中，刘备双目闪着兴奋地光芒，满面喜色。眼中瞬也不瞬的盯着场中。
    太史慈斗了五十余合，已是将身子舒展开来。见吕布果然威猛，便不再藏拙，长啸声中，猛提锐金决，身上玄元盔甲金光大盛，噬血枪发出一声龙吟般长鸣，枪尖迸出尺余枪芒。大喝一声，漫天枪影霎时一敛，化作一点极光，径往吕布前胸送至。枪势中竟是带起一片雷霆霹雳之音，却正是雷霆枪法。





    正文 第七十九章：迁都
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:28:40 本章字数:2281

    吕布自太史慈啸声一起，便感到周身气场一顿，瞬即一股无形难言的压力，自四面八方涌至，直欲将他缚住，不由心中大骇。
    口中爆喝一声，方天画戟奋力前劈，堪堪抵住那点豪光。
    但闻“锵”的一声，赤兔马已是吃不住这股大力，踏踏踏，向后退了三步。吕布双手微微颤抖，脸色骇然的望着太史慈。心中大是惶惧。
    刚刚那股气势，虽远不如当日柳飞所发，但实属同源，吕布方一接触，便已知晓。他平生便只惧柳飞，此时，咋一遇到相似感觉，心中已是惊慌之极。哪敢再战，只想着如何夺路而走，离那人越远越好。
    太史慈却是看的明白，嘿嘿一笑，道“你却也聪明，不过也不必惊惧。吾师懒得搭理你。这才吩咐我来，教训你一
    歪头看了看他，道“歇息好了吗？好了，那便再来”说完，不待吕布答话，已是一枪刺到。
    他师从柳飞许久，不知不觉中，实是已带了柳飞的三分邪性，轻言慢语中，摧毁人心气。
    吕布此时已是魂丧胆落，哪里还能集中精力再战。眼见太史慈得理不饶人，又是杀了过来，不禁心中气苦。勉强提起精神，左遮右架。堪堪又坚持了三十余合，实是无力再战，虚晃一戟，拨马便走。
    后面众诸侯眼见便宜，哪里肯舍，发一声喊，八路军马齐动。径往关上杀来。杀声大振。一齐掩杀。
    到得关下，眼见的关上，西风飘动青罗伞盖。张飞大叫：“此必董卓！追吕布有甚强处？不如先拿董贼，便是斩草除根！”拍马上关，来擒董卓。
    关上董卓大惊，急令放箭。一时间，矢石如雨，众人不能进。只得暂退。待回身寻那败吕布之人，却哪里找的到。使人问之，方知太史慈早已走了。
    众人无奈，只得自回营相庆。于路上，关羽、张飞见刘备喜动颜色。忙问其故。刘备左右看了看。方道“败吕布之太史慈。即为兄之大师兄也。今败敌后却不来见我，吾料师父必在左右”。关、张俱喜。刘备忙以目示意，关张方自收敛。
    众人回营，大开筵席，席间说起太史慈，俱皆大赞。刘备三人自是不动声色。曹操却只是疑惑，向刘备问道“吾闻这太史慈亦是隐神谷一脉。怎的不来与玄德相认。”
    刘备道“备从师父学艺甚晚。今日也是首次得见这位师兄，想是他亦不识于我。”言下。也是一副遗憾模样。曹操心中虽疑，却也不再多问。
    帐上袁绍借此大胜，传令孙坚进兵。孙坚见了袁术，大怒，责道“董卓与我，本无仇隙。今我奋不顾身，亲冒矢石，来决死战者，上为国家讨贼，下为将军家门之私；而将军却听谗言，不发粮草，致坚败绩，将军何安？”
    袁术惶恐无言，孙坚还待再说，旁边众人皆劝，袁术忙命斩进谗之人，以谢孙坚。孙坚方恨恨罢了。
    正恼怒间，人报，关上派人来见孙坚。孙坚遂回营，见来人却是董卓手下李榷。孙坚也不叫坐，冷冷问道“你来此何事？”
    李榷道“我家丞相对公甚是相重，今丞相有女，愿许于令郎，以结秦晋之好。”
    孙坚大怒道“董卓逆天无道，荡覆王室，吾欲夷其九族，以谢天下，安肯与逆贼结亲耶！吾不斩汝，汝当速去，早早献关，饶你性命！倘若迟误，粉骨碎身！”
    李抱头鼠窜，回见董卓，说孙坚如此无礼。董卓大怒，问李儒。儒曰：“温侯新败，兵无战心。不若引兵回洛阳，迁帝于长安。诸侯虽众，然心必不齐，我等退后，必起事端。待其乱起，我等屯养兵马，坐收渔利。一旦恢复，再起兵马，天下可定也”
    董卓大喜，道“真妙计也”。待回头看到吕布，见其蹙眉低首，不觉来气。想要说些什么，却终是没有开口，只哼了一声，拂袖而去。
    吕布眼中闪过一丝怨恨，却又叹了口气，慢慢跟了上去。
    董卓星夜赶回洛阳，召集大臣，商议迁都之事。众大臣大惊，皆曰不可。太尉黄琬更是道长安自王莽谋逆，大火之后，已是一片瓦砾，不宜前往。司徒杨彪，荀爽俱劝。董卓大怒，俱皆罢官。
    待地董卓出门上车，却又有二人柬之，却是尚书周毖，城门校尉伍琼。董卓大怒道“当初便是停了你们地说辞，放过了袁绍，始有今日之事，必为袁绍同党”喝令斩杀。又令李榷截杀城内富户，抄其财物以充军资。
    李、郭汜尽驱洛阳之民数百万口，前赴长安。每百姓一队，间军一队，互相拖押；死于沟壑者，不可胜数。又纵军士淫人妻女，夺人粮食；啼哭之声，震动天地。如有行得迟者，背后三千军催督，军手执白刃，于路杀人。
    董卓更是将往日皇陵尽数挖了，得财物极多，然后一把火将皇宫及四门尽数烧了，径往长安而去。
    这边汜水守将赵岑见烧了洛阳，便献了关口。孙坚得以先入洛阳，见处处火起，遂发兵熄了大火。虎牢处，玄德、关张打头，杀入虎牢，众诸侯一起涌入。各自于荒地上扎寨停了下来。
    曹操见了，大急，忙入见袁绍，道“今贼西去，正可乘势追袭；本初按兵不动，何也？”绍曰：“诸兵疲困，进恐无益。”操曰：“董贼焚烧宫室，劫迁天子，海内震动，不知所归：此天亡之时也，一战而天下定矣。诸公何疑而不进？”众诸侯皆言不可轻动。操大怒曰：“竖子不足与谋！”遂自引兵万余，领夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进，星夜来赶董卓。
    不提曹操追赶董卓，却说孙坚救灭大火，忙着将挖开的陵墓尽皆掩上，安排搭建屋舍以供诸侯暂用。诸事忙完，于夜间静坐观星，觉帝星晦暗，念及国家遭难，不觉泪下。正自难过之时，却得报于殿后枯井中发现异常，命人一番折腾，打开后，竟是玉玺。当下，便心起异念，定计先退，以图天下。却终是引得一场大变。





    正文 第八十章：再救
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:28:57 本章字数:2285

    却说当日，太史慈大败吕布，心中畅快。见众人追杀，也不多言。想及师父吩咐，便没有去见刘备，直接打马回至山岗上。
    远远望见师父正立于高处，望着洛阳方向，似是心有所思。
    太史慈不敢打扰，只牵马静静的侍立于后。
    久久，才听柳飞道“子义，你可先回东莱。我料日后孔北海将有一些麻烦，届时，你可往搭救。再遇到你师弟刘备之时，便可奉其为主，尽力辅之，所行按为师嘱咐，切莫忘了”
    太史慈点头应是。
    柳飞回过身来，取出一封信来，交与太史慈，道“你回去后，安排人将此信送至襄阳田丰处，他自晓得如何处置”说罢，摆了摆手，示意太史慈先走。
    太史慈默默躬身行礼，翻身上马，径自回返东莱。
    柳飞此时心却是飞到了洛阳城了。他知道下一步董卓必是火烧洛阳，劫掠天子百姓往长安。便打算在火起之时，直接到迁移的队伍中寻得蔡邕，劝他同走，到时想必这倔老头，不会再加坚持了吧。
    当下，便寻了处地方，安心等着。本来以他的身手，完全可以先潜入洛阳蔡府。但想及蔡府毕竟人多嘴杂，万一传出自己的所在，到时，蔡邕在董卓身边，蔡琰在家。自己又只一人，必然顾头顾不了尾的，反不如等他们迁移的时候，都收拾在一起，走的还利索些。
    这一等，直等了十余日。
    这一天。终于看见一股浓浓的黑烟。自洛阳方向升腾而起。柳飞再不犹豫，唤来金翅，冲宵而起。直往洛阳往长安地官道飞去。
    待飞到上空见了下面景象，柳飞不禁怒不可遏，若不是顾忌要先找到蔡邕父女，便要直接下手尽杀这些畜生了。
    但见下面，沟渠丘陵之间，遍地浮尸。甚多女子裸露地身子。满是青紫，死不瞑目的眼中全是木然。孩童、老人有短腿断手的，身上车辙滚压的痕迹，竟已成肉泥。众多兵士尚自在人群中喝骂，稍有不顺。便既是一刀。多有拖抢包裹的。扯拉妇女的。一眼望不到头的队伍，满耳尽是哭声、惨叫声、告饶声、咒骂声。。
    柳飞不忍再看，急速往来寻找着大臣们的车帐。直至最前方，方看到众官员地车队，长长的车队，却是一片寂寂，偶尔传来的也是一声长长的叹息。整个车队除了周边押送兵士的马蹄声。便是吱吱扭扭地车轮滚动声。
    柳飞于上空往来查看，越看越急。竟是没有发现蔡府地车队。忙急速觅地落下。展开身形，瞅准了擒了一个小校，带至一处丘陵之后。一问之下，不禁顿足不迭。
    原来，自当日董卓连夜赶回洛阳，召集大臣商议迁都，被众大臣接二连三地进谏，搞的大为光火。待到最后，蔡邕亦是在旁进谏。董卓烦不胜烦，却又不愿杀他，便使人将几个名流俱皆提前遣至长安，美其名曰先去准备接驾事宜。这几人俱是与蔡邕共同谋建宣纸作坊的，眼见进谏不得，也只得眼不见为静了，将造纸作坊，能用的全部拆卸装车，先行至长安觅地安置去了。到得此时，恐已是早进了长安了。
    柳飞心中满是无奈。自己改变了那么多人的命运，但历史在某些地方，却始终固执的用那巨大的惯性，回归到原本地轨迹上去。眼见地算盘落空，柳飞只得认命了。但想及刚刚所见，不禁怒火填膺。立时便唤来金翅，直往后面而去。若他此时知道就在前面，董卓正在车撵中的话，怕是历史真会改变。可惜，他此时心绪烦躁，没有往前搜寻，只想先尽量多地救些百姓下来。
    此时，已是走至荥阳地界了。金翅来至后面，直接低空扫至，柳飞也不下来，见到军兵，便是衣袖挥出，顿时一片惨呼。金翅浑身钢翎铁羽，刀剑难伤，众军只是见了这凶恶的大鸟，已是胆裂，又被柳飞连杀数人，哪还有人敢呆着不动的，发一声喊，顿时四散奔逃。
    柳飞趁机大喝道“某乃隐神谷主是也，尔等官军，速速放开百姓滚开，若不然，某便将尔等尽数戮之”说罢，连连挥袖，又是众多官军毙命。
    众百姓见有人来救，趁势四散而逃，找寻山野间躲避。董卓在前面听得动静，忙问其故，待听得是柳飞到了，直惊的魂飞魄散，哪还管要驱赶百姓，催促车撵，望长安急速而去了。
    他本与李儒合计，知道诸侯定会有人来追，早有定计，却是埋伏在百姓之后，由吕布，徐荣等分处两地做好安排，他自与李儒等携着皇帝和大臣先走，哪料得柳飞这个杀神自天而来，半途截至。所幸柳飞不知他在这里，否则焉有命在。
    柳飞乘着金翅，已是将所见官军尽数驱开，百姓大多逃走。柳飞正要离开，却听得前方号炮连声，杀声震天。不禁让金翅升空，举目望去。。。。
    话说曹操却是倒霉，自洛阳孤军直追，堪堪终于追上，正被吕布撞上。吕布大笑曰：“不出李儒所料也！”将军马摆开。夏侯挺枪跃马，直取吕布。战不数合，李引一军，从左边杀来，右边喊声又起，郭汜引军杀到，三路军马，势不可当。夏侯抵敌吕布不住，飞马回阵。布引铁骑掩杀，操军大败，回望荥阳而走。
    及至山脚，方欲埋锅造饭，伏兵又起，曹操被一箭射中肩膀，又被两小卒将马刺到而擒，幸的曹洪赶到，救了曹操。走不多远，一条大河却是阻住去路。后面吕布等追兵已至，曹操满面死灰。
    吕布等正大喜涌上之际，突听得天上一声长鸣，但觉一阵狂风涌至，顿时倒了一片，同时耳边传来一声冷哼。吕布如遭雷噬，抬眼望去，但见一只凶恶的大鸟正张开两翅，左一扫，右一挥，便有大堆军士翻着跟斗跌了出去。大鸟背上，却正有一白衣人，目光如电，冷冷的望向自己，却不是柳飞是谁。
    吕布不禁心胆俱丧，大叫一声，带头掉转马头便跑，众军面面相觑，呆了一下，随即轰然一声，瞬间，众追兵便跑了个一干二净。。。。。。





    正文 第八十一章：乱杀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:29:19 本章字数:2238

    曹操和曹洪二人只看得瞠目结舌，半响方醒悟过来，自己这条小命是保住了。
    正欲说话间，听得后面大河之上，传来夏侯敦等人的呼喊之声传来。原来李儒定计可谓稳准狠辣之极了。处处算定。竟在河对岸也有伏兵。
    夏侯敦等人从那边寻来，正迎头遇上，方欲接战，却听得一片哗然，追军不知什么缘故，纷纷退去。待的他们发现对岸的曹操，这才大喊着，渡了过来。
    曹操却没和他们多说，只是快步走到柳飞面前，恭声道“多日未见，恩公清键如昔，可喜可贺。今日蒙恩公再次援手相救，操实不知该如何报答才是”言罢，只是低头躬身不起。
    夏侯敦等人看的俱是心中暗凛，不知这是什么人，竟得自己主公如此相待，此时，俱都不敢屏气静听，整个岸边，只闻一片细细的喘息之声。
    柳飞双目远眺，良久才回身看了看他，道“你们这些诸侯啊，唉，看看你们都做了些什么？宫阙万里，俱为焦土，几多百姓，横尸盈野。。。。。。罢了罢了，你们去吧”
    说完，轻轻拍了拍金翅，金翅长鸣一声，扶摇直上，瞬间已是无踪。曹操满面臊红，望着天际，久久不语。
    夏侯敦、曹洪等见曹操只是在那愣怔，不禁焦急。追兵虽退，但终是未脱险境，应及早离去方是。
    二人对望一眼，同时叫了一声“主公。。。。
    曹操身子一震，回身看了他们一眼。黯然叹了口气。道“收兵，回去。”言罢，当先而行。
    待的聚齐残兵，只剩五百余人，凄凄惨惨回到河内。这边袁绍早已接报，忙带众接着，接至寨中，会众置酒。与操解闷。
    饮宴间，曹操叹曰：“吾始兴大义，为国除贼。诸公既仗义而来，操之初意，欲烦本初引河内之众。临孟津、酸枣；诸将固守成皋。据敖仓。塞辕、太谷，制其险要；公路率南阳之军，驻丹、析，入武关，以震三辅。皆深沟高垒，勿与战，益为疑兵。示天下形势。以顺诛逆。可立定也。今迟疑不进，大失天下之望。操窃耻之！”袁绍等人皆无言可对。
    既而席散。操见绍等各怀异心，又得知孙坚因得玉玺之事，与袁绍闹翻，已自回江东去了。暗思这帮人不能成事，遂自引军投扬州去了。
    公孙瓒谓玄德、关、张曰：“袁绍无能为也，久必有变。吾等且归。”遂拔寨北行。至平原，令玄德为平原相，自去守地养军。
    剩下众诸侯，既不能进而诛杀董卓，常处一地，便生出祸事来。先是兖州太守刘岱，问东郡太守乔瑁借粮。乔瑁推辞不与，刘岱心恨，觑准时机，引军突然杀入乔瑁大营，杀死乔瑁，尽降其众。
    袁绍眼见众人尽皆散去，无奈下，亦自收拢军士，自往关东去了。思及孙坚得玉玺自匿，不教与自家之事，心实恨之，便遣心腹家人，修书一封送与荆州刺史刘表，让其截取之。
    却说这刘表，亦是汉室宗亲。自黄巾复起，太常刘焉上书，以宗室治地后，正值当时刺史王崎病故，方始接掌荆州。时有谋士蒯良、蒯越兄弟辅佐。更与当地氏族蔡家结亲，娶得蔡氏女儿为妻，以蔡冒为掌军，由是自以立稳脚跟。
    殊不知，田丰得柳飞安排，早已在荆州经营多时。那蒯氏兄弟颇是佩服田丰学识机谋，田丰又是特意加以交纳，自是结为至交，与荆州各文臣多有交好。已是将荆州政权暗暗掌控。
    颜良、文丑得田丰通过蒯氏兄弟推荐入军，虽置于蔡氏兄弟手下为副职，但得了田丰指点，与下级将校打成一片，只将蔡氏兄弟几个草包唬弄住，架空起来。军中经营已是如同铁桶一般。
    田丰自太史慈处得了柳飞书信，心中有数，通过荆州政事，于荆州境内大肆修路搭桥，开河建渠。柳飞信中嘱咐田丰，定要想方设法，将路向南修至交、越之地。向西修至云南。将兵备险要尽行画图备置，以为后用。以十年为限，尽力为之。与地方土著，当以商人身份掩饰，倾向接纳。土著生活多疾苦，且世受汉人官家欺压，不能通商，得不到所需物资，以商家身份秘密接洽，必能得到其地拥护，却须小心行事，安全为上。
    信中告知田丰，孙坚隐匿玉玺之事，此次孙坚回转，经过之时，刘表必然阻截。让田丰自己思量，就中取事。
    却说这日，刘表果然得袁绍信件，便招人商议。蒯氏兄弟得了田丰指点，自是尽力促成。刘表本就心中勃勃，当下心中底定。发兵来截孙坚。
    孙坚兵到，蒯越、蔡冒将路拦住。孙坚怒道“蒯异度因何拦路？”蒯越道“奉主之命，着请将军留下大汉国宝。”
    孙坚大怒，命黄盖出战。这边，蒯越却令蔡冒迎敌，不几合，已是被黄盖一鞭打中护心镜，蔡冒大骇，回马便走。孙坚驱军追赶。
    转过山脚，却见刘表亲率大军拦住去路。孙坚就马上施礼曰：“景升何故信袁绍之书，相逼邻郡？”刘表道“汝匿传国玺，将欲反耶？”
    孙坚发誓，道“吾若有此物，死于刀箭之下！”刘表却道“汝若要我听信，将随军行李，任我搜看。”孙坚大怒曰：“汝有何力，敢小觑我！想要搜我，胜了再说”说罢挥军向前，刘表见状急退。孙坚哪里肯舍，纵马赶去，堪堪赶至，却见两山后伏兵齐起，背后蔡瑁、蒯越赶来，将孙坚困在垓心。
    孙坚左右冲突，不得解脱。正自难过之时，程普、黄盖、韩当、祖茂一起杀至，大军一顿激战，兵力折损大半，方得以脱身。孙坚心中大恨，发誓定要报此拦截之仇，自行引着残兵，回转江东。
    自此，孙坚与刘表结下仇怨。江南之地，荆、吴之间，各自整军练武，小战不断。经虎牢一役，天下诸侯已是乱成一片，混战、杀乱渐起。





    正文 第八十二章：名士
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:29:37 本章字数:2349

    不提诸侯乱战已是拉开序幕，只说柳飞自救了曹操后，心中却是有些烦乱。
    这一趟出来，本来两个目的。一是想在大乱将起之际，将蔡邕一家安置好；二是将吕布打击一下，使得在董卓面前的影响更小，以董卓之心性，必定轻而常怨之。这样，就为日后的诛董，打好基础。
    第二个目的已是圆满完成了。但偏偏第一个目的，却未能达到。心中不爽之余，又想及所救百姓的惨状，煌煌古都被焚，心中愈发难以消遣。
    立于雕背之上，放眼望去，但见下面不远处，群山环峙，景物风雅。遂让金翅落下，挥手让其自去，自己却迈步独自禹禹而行，沿途赏景观风，发散心中块垒。
    于路向人打听，才知竟是身在嵩岳，离着荥阳并不多远。这嵩岳便是后世的嵩山了。此时，只是定为中岳，嵩山之名却是晋时方有的称呼。
    嵩山东西横卧，雄峙中原，绵延约60余里。山峦起伏，峻峰奇异。形成于23亿年前，此前，嵩山是一望无际的大海，历太古代、元古代、古生代、中生代、新生代五代，后世称为“五世同堂”。
    后世之所以名传，却并不是只为这些，实是占了武学圣地少林寺不少光。此时虽没有这座名刹，但汉三阙、将军柏却也甚是有名。历代帝王将相封禅祭祀，香火极盛。顶名峻极峰，素有“峻极于天”之说。
    此时，正值初平二年晓春。山中冰雪尚未消融。处处琼装玉裹，冰凌垂挂，日光照射下，一片璀璨光华。
    柳飞施施然，逶迤而上，心中郁气稍解。
    待的行至半山，却见前方正有二人也自往上行去。心下自思，当真是莫道行人早。更有早行人。
    待到走进，却是个书生，带着书僮。那人弱冠年纪，面如冠玉，细眉入鬓。眼神灵动。长相极为清秀。旁边小童亦是双目灵动。显是极机灵的角色。
    书生披着一袭大氅，此时走的已是气喘吁吁，看见柳飞满面淡然，心气平和地缓步而来，不禁目射奇光，不住打量。
    柳飞友善地向他笑笑，却是并未停留。脚下若行云流水。轻快至极。那书生见柳飞微笑招呼。亦是颔首，待见柳飞径自走了。却是着急。出声道“这位兄台请了”
    柳飞讶然停步，回身望向他，见他正自施礼，忙还礼道“不知兄台唤在下何事？”
    那书生洒脱一笑，道“却是无事，只是见兄台气宇不凡，且亦是早早登山，想必是同好之人，何不结伴而行。唐突之处，还望见凉”
    柳飞呵呵一笑，道“也好，只是我见兄台似是累了，不若稍事歇息，再上不迟。”
    书生面上一红，却并不掩饰，道“如此正好，着实的有些累了”抬眼打量，却见前方有一松树，亭亭如盖。便肃手道“不若去那个所在暂歇”
    柳飞自无不应，二人至松下，小童拿出皮垫、坐席等物，布置妥当，方请二人入座。
    柳飞撇眼间，见那小童身上尚自背负一个葫芦，暗笑此人必是好酒之人，真可谓同道了，嘴角不由露出些笑容。
    那书生却是眼尖，爽朗一笑，吩咐小童取出些卤质肉食，又将葫芦取下，道“如此良景，不若用些酒菜，你我同饮一斛可好”
    柳飞微笑道“故所愿也，不敢请耳”也自将腰间葫芦解下，放于席上。那书生见了白玉葫芦，眼中不禁放光，道“兄台此物不是凡品，里面所装定是极品仙酿，嘉今日却是有口福了”说罢，呵呵而笑。眼中却有一丝得意闪过。
    柳飞何等眼力，一望即知。原来这书生早见自己腰间葫芦，瞬间定计，却让自己甘心解下，直是好心机。
    当下微微一笑，道“好与不好，饮过才知。未闻金玉其外，败絮其中吗，兄台定论却是早了些。”那书生听得柳飞所言，双眸一亮，喃喃念了两遍，不由拱手道“兄台出口成章，短短八字，直有无穷道理。真高士也，却未请教高姓大名”
    柳飞亦拱手回礼，微微一笑，道“不敢当高士之称，东莱人氏，琅琊野人，柳飞柳云逸，不敢请教兄台大名”
    那书生听得柳飞姓名，眼中又是一抹异彩闪过，却并未像其他人般讶然惊呼，只是道“呵呵，果然高士当面，小弟却真真是无名之辈，颖川郭嘉，字奉孝的便是”语虽谦恭，却毫无自卑之意。
    柳飞心中一惊，深深的看了郭嘉一眼，方道“奉孝过谦了。今日不名，未必他日不名。岂不闻，不鸣则已，一鸣惊人乎。”
    郭嘉眼中闪过一丝赞赏，面上却波澜不惊，微笑道“嘉何能，竟能得柳公称许当面，实在惭愧。”
    柳飞微微一笑，却不接话，只是将白玉葫芦打开，将斛中填满，举杯邀饮。郭嘉在柳飞打开葫芦之时，便已是鼻翼翕动，此际接过酒樽，但见酒质清冽微黄，微稠似蜜，一股馥郁之气，竟是凝而不散，不禁赞道“真仙酿也”举斛饮下，微闭双目，甚是陶醉。
    柳飞也不搭言，自顾饮下斛中玉露，将了块卤肉，扔进口中，细细嚼着。旁边小童极是有眼色。此时，却是取出一只小炭炉，将了一个酒壶出来，径自将酒倒入壶中，放在炭炉上慢慢温了，那股浓郁的酒香，被热气一激，更是芬芳馥郁。
    郭嘉性子甚是洒脱，见柳飞不言，也不多说，竟是径自侧倒，让小童给二人斟酒布菜，他自持斛而进，毫不见此时文人的繁文缛节。
    柳飞心中激赏，亦自盘膝而坐，饮酒赏景。二人一时俱各无言。
    于这半山腰上，虽不能如峰顶般，将景色尽收眼底，却也是视界极为开阔，兼且没有山顶那般大风。但见，满眼松苍柏翠，生机昂然。
    山风吹来，呼啸作响，轻如流水潺潺，猛似波涛怒吼，韵味无穷。群山碧绿，林海荡漾，雪雾飘渺如临仙景。
    这初春之日，嵩山半腰，松下童子持壶将酒，二人于草席之上，一坐一卧，炭炉上热气蒸腾，四周便是一片云遮雾霭，微风间或吹过，酒香一片，直如一副世外隐士图。。。。





    正文 第八十三章：约定
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:29:57 本章字数:2676

    却说于嵩山之上，柳飞与郭嘉二人相对而饮。清风拂动间，宠辱皆忘。
    柳飞这几日心中的烦闷，竟是无形中尽数荡涤干净。面上一片莹然之色。转首向郭嘉望去，却见郭嘉此时却也正看着他。
    二人眼神相对，不约而同同时呵呵一笑，心中顿生知己之感。
    郭嘉微微起身，道“适才见柳公独自上山，眉宇间似有烦恼之意，却不知如柳公之能，何事竟能使你如此”
    柳飞闻言，手中酒樽顿了一顿，方喟然叹道“为兄日前却是自洛阳而来”说罢，便不再接下去。
    郭嘉闻言，眉头一蹙，也是叹了一声。良久方出声道“那日之事，嘉也是知晓一些，吾早料成不了事，柳公高明，又何必看不开”
    柳飞苦笑，道“早料到是一回事，亲眼所见却又是一番心境了。”眼望空无之处，不觉长声吟道“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都。意踌躇，伤心秦汉经行处。宫阙万间都做了土。兴，百姓苦。亡，百姓苦。”吟罢，唏嘘不已。
    郭嘉听得身子不禁一震，细细咀嚼其中韵味，半响，方正身而起，对柳飞深深一揖，道“柳公大才，心系百姓，悲天悯人之心，嘉，不如也。请受嘉一拜”柳飞连忙扶住，摇摇头，想要解释此词非自己所作，却又觉无味之极，最终只是举起酒樽，一口而尽。
    郭嘉目闪奇光道“柳公即如此爱民。何不随嘉一起择一明主侍之。以公之才，当展骏足。”
    柳飞呵呵一笑，摇头道“我非不为也，实不能也。”
    郭嘉愣了愣，道“公有何故？若嘉能助一二，愿校死力”
    柳飞微笑，道“没那么严重，奉孝多心了。只是我性子不羁。上不能以铁血治军，下不能以耐心治民，进而厌烦魅上而陷虞诈之斗。牵扯即多，便不能静心以事矣”
    郭嘉想了想，方复坐倒。进了一斛酒。方问道“柳公之心。嘉已知之。今嘉欲往投渤海袁公本初。柳公可有言以教我”
    柳飞呵呵笑道“奉孝却来考我。”
    郭嘉正色道“非也。嘉实有此心，只是不知底细，知公乃当今高士，故而请教。”
    柳飞愕然，道“你真欲投袁绍？”
    郭嘉道“正是，大丈夫处世，当立功名以张后世。今遍观天下。唯袁公仁侠。常有慕贤之名，我欲往相投。以观之。若能辅则辅之。”
    柳飞摇头，道“夫智者审于量主，故百举百全而功名可立也。袁公徒欲效周公之下士，而未知用人之机。多端寡要，好谋无决，欲与共济天下大难，定霸王之业，难矣！奉孝若往，是明珠暗投也。”
    郭嘉沉吟，半响方道“然以公所见，嘉可有适合相投之主？望公荐之。”
    柳飞想了想，道“我心中虽有一人，你却不见得喜欢。盖因于你之性子不符。且此人之起，非在今时，而在日后。”
    郭嘉奇道“何人竟得公如此看重，且能如此放言。”
    柳飞微笑不答。
    郭嘉无奈，便又道“如此，嘉只得先往袁公处，观察一二，再定行止了”
    柳飞道“却也不必。你自有明主相候，只是有两点后果，却要你先知晓”
    郭嘉喜道“便请公试言之”
    柳飞道“你若投此人，必能尽展所学。但却与你不利，若辅之，你寿命将不过四十便要夭折。其二，此人初期你辅之，必喜得主，然此人性强厉多疑，中怀虎狼之心，残刻少恩，用人时轻为人屈，不用亦轻弃人。若其得志，天下皆为鱼肉矣。故，此人之才，虽足以兼并诸侯，然帝业必不可就。后期，你若尚在，必不喜矣。”
    郭嘉愈听愈奇，道“竟有此事？此人究竟为何人也？”
    柳飞笑道“天机不可泄漏，你到时自知。只是，我却想于你约定一事，你可答应？”
    郭嘉道“何事？且请先言”
    柳飞道“好。其一，若你果然日后相助此人，一旦至性命将危之日，自知必死之时，我必前往救你性命，但你却不能与任何人说之。你可应得？”
    郭嘉想了想，道“且言其
    柳飞暗赞，道“其二，在我救你之前，你可尽力观察，若此人果然如我所说，为虎狼狠毒之辈，残忍嗜杀之徒。我救你之后，你不得再往辅之。到时，或随我逍遥世外，或另择明主侍之，只是，以我观之，不管你届时选择何人，皆必与旧主为敌，以你之性，恐不能为之。”
    郭嘉只听得瞠目结舌，半响方道“公如何知晓后事？且竟是如此精细？”
    柳飞微微一笑，却不做回答。只是望着他，等他回答。
    郭嘉蹙眉沉思，半响方展眉笑道“好，我便应了。大丈夫能得明主，便只半生相得，也算幸事也。况届时若不得公解救，嘉亦是死人矣，更何谈后面之事。若世事果如公之所言，嘉后半生便是白白赚得，到时与公一起不问俗事，做一闲散逍遥人，亦是人生快事也。”
    柳飞哈哈大笑，道“好，如此你我便击掌为誓。”当下伸出手掌。
    郭嘉亦笑，道“好”伸出手掌，与柳飞互击三掌，定下约定。
    二人重整酒食，煮酒相谈，甚是相得。饮得三斛，郭嘉问道“若嘉到时不治，如何可得等你前往？难不成公竟能起死回生不成？”
    柳飞微微一笑，道“起死回生，却是没那本事。但稍延你性命，等我赶至，却是小事耳。”
    当下，取过一块晶石，也不避讳。当着郭嘉面前，直接用神炼之法，炼成一枚玉炔，将自己一丝精神印记，刻入其中。又往里刻入一个聚魂阵法。
    此玉炔佩戴于身上，柳飞便能感受佩戴之人的气机变化。若佩戴之人气机将绝，精神印记自会传回。且聚魂阵能保佩戴之人，七日内，精神不散。
    柳飞又取出一颗九转还阳丹，和玉炔一并交与郭嘉。道“将此玉炔贴身佩戴，挂于颈下。若你感到玉炔灼热之时，则立即将此丹药服下，可保七日之内，气息不绝。我便于万里之外，七日内也必能感到。”
    在柳飞炼器之时，郭嘉便已是惊讶无比。此时，接过两样物件，心中却甚是激动，道“公与嘉虽初次相见，却以死生之事以助。不论后事如何，这番恩情，嘉记下了，唯望期以后报了”说罢，长施一礼。
    柳飞知道他尚不太相信，呵呵一笑，起身道“异日你命危之地，必为极北征途之上，届时自会明了吾言不虚。”
    俯身拿起白玉葫芦，挂于腰间，拱手道“今日相见，缘分不浅。他日江湖再见，你我再杯酒言欢，咱们就此别过”言罢，大笑声中，身形展开，瞬间不见。
    郭嘉呆立当场，只觉今日遇事之奇，直是匪夷所思。紧了紧手中玉炔，尚自带着余温。抬头纵目望着柳飞远去的方向，久久不动。。。。。





    正文 第八十四章：奉送
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:30:22 本章字数:2411

    柳飞别了郭嘉，心中畅快。能如此解决郭嘉的事情，与各方都有好处不说，只要能救得这个绝世鬼才的性命，便是值得了。
    算算日子，袁绍已是回返渤海了。接下来便要图谋冀州，却是要有一位盖世英雄登场了，便是那常山赵云赵子龙了。
    柳飞暗暗计算日子，左右其他事情暂都不急，便有心见见这位一身都是胆的少年英雄，便直往河北而去。
    却说袁绍在渤海，粮草甚是缺乏。冀州韩馥便使人遣送粮草，以资军用。一时间，大小车辆往来，骆绎不绝。浑没想到，这却给自己引来大祸。
    原来，袁绍早对冀州富庶垂涎三尺，只是好歹挂个盟主的称号，不好直接下手。谋士逢纪心中有数，便进谏道“大丈夫纵横天下，何待人送粮为食！冀州乃钱粮广盛之地，将军何不取之？”
    袁绍自是心中怏怏，道“岂有不想，只是没有好的办法啊”言罢叹息。
    逢纪微微一笑，道“此事却是不难，纪有小计一条，管保主公早晚坐于冀州城中。”
    袁绍大喜，忙问道“计将安出”
    逢纪阴阴一笑，道“主公可暗使人驰书与公孙瓒，令进兵取冀州，约以夹攻，公孙瓒贪婪之辈，得信必然兴兵。韩馥无谋之徒，届时必请将军领州事；到时，主公可就中取事，则冀州唾手可得也。”
    袁绍眼望着逢纪，两个奸人同时哈哈大笑。即发书到公孙瓒处，约定共攻冀州。平分其地。公孙赞得信后。果然大喜，他虽具有燕、代之地，但两地实为苦寒之处，对冀州的富庶亦是早看在眼中。此番当真是瞌睡之时，就有人将枕头送到了。也未及多想，立即整备军伍，准备兵发冀州。
    这边袁绍却让人悄悄的送信给韩馥，俱言公孙赞欲图冀州。韩馥本无能之辈。一听之下，当即慌神。忙召大臣商议。
    谋士荀谌早被袁绍买通，此时闻听，故作沉吟，半响方道“主公自思手下兵士比之关外草原铁如何？”
    韩馥道“不如也”
    荀谌又道“主公手下虽有张颌、高览河北二壁。然比之如吕布、华雄之辈虎狼之将如何”
    韩馥皱眉。道“恐亦不如也”
    荀谌至此。方道“那公孙赞以燕、代之众，外能驱草原铁骑于关外，白马义从威震外族。内有温酒斩华雄的刘备、关、张兄弟为爪牙。主公自思能抵挡否”
    韩馥脸色愈发阴沉，道“先生有话，但请明说。我若能敌，如何这般着急。”
    荀谌却是微微一笑，道“主公莫急。公孙赞虽难敌。这边却有一人胜之不难。只要主公一纸相求，必来相助。冀州无忧矣”
    韩馥大喜。忙问其人。
    荀谌道“今袁本初智勇过人，手下名将极广，且为诸侯讨伐董卓时盟主。此时正坐镇渤海。将军可请彼同治州事，彼必厚待将军，无患公孙瓒矣”
    韩馥猛然省起，哈哈大笑，喜道“我几忘却此事，冀州得保，公之首功也。”当下，即安排人往请袁绍。
    旁边长史耿武急谏道：“袁绍孤客穷军，仰我鼻息，譬如婴儿在股掌之上，绝其乳哺，立可饿死。奈何欲以州事委之？此引虎入羊群也。”
    韩馥道：“吾乃袁氏之故吏，才能又不如本初。古者择贤者而让之，诸君何嫉妒耶？”
    耿武无奈，又道“即如此，主公可召沮授先生问之，公与先生素来多谋，必能有良谋献于主公。”
    韩馥平日便因沮授曾于田丰交好，多有不喜。如今闻听，顿时不悦，道“公与事物多忙，此等小事，不必烦他。难道我以州牧之职，反不如一别驾焉？此事已定，毋复多言”言罢，甩袖而走。
    耿武呆立半响，方长叹一声，道“冀州休矣！”急往沮授府上而来。沮授接进，耿武俱言前事，沮授登时瞠目，心中直如翻起滔天巨浪。却是想起当日柳飞去时之言。
    耿武见沮授听完，脸色变换不定，却并无一言，不禁顿足，道“先生却在想些甚么，还不想法子，真要我冀州落于他人之手乎？”
    沮授浑身一震，抬眼看着耿武，满嘴苦涩，道“州牧大人连见都不愿见我，便有万般计策，又有何用？况大人已是决心已定，便是神仙也无法可想了”言罢，不禁甚是落寞。
    耿武呆了半响，脸现红潮，道“即如此，武便去了，便死也要阻贼子觊觎我州郡之心。”言罢，便往外走。
    沮授见状，急拉住，道“汝将何往？”
    耿武大怒，道“我自去城外埋伏，待那贼子入城，趁机结果了他性命，看他如何图我冀州”
    沮授亦怒，大喝道“糊涂！”抬眼四外看了看，又去将门掩上，方拉着耿武至内室坐下。
    耿武见沮授神秘兮兮，不明所以，只是瞪目望着他。沮授这才道“不满耿兄知晓，其实早在多年之前，便有人已预知今日之事，吾当日亦是不信，直觉如同笑话，不想今日果然应验。”言罢，叹息不已。
    耿武大惊，急问道“何人如此高明？可有定计以救我冀州？”
    沮授摇摇头，道“预言此事者，便是人称隐神谷主地东莱柳公。当日告知此事，便说乃是天意如此，挽回不得，只叫我答应，万不可随侍袁绍，言其日后必然遭祸。让我此事一旦发生，便急速脱身，往南去寻元皓，共谋后事”
    耿武惊疑不定，问道“然现在先生欲如何行止？”
    沮授站起身来，绕室走了两圈，方道“吾观州牧此人，心性刚愎，且无能之至。即便无今日之事，冀州亦自难保，早晚必落他人之手。且我当日既已答应，今便应当按约而赴。耿兄忠直之士，某不忍不救，不若随我一起南下。想柳公即早料到此事，必有一番安排，你我前去，或能得有大作为，亦未可知也。不知公意如何”
    耿武低头思量半响，道“好，便是如此。只是别驾关纯于我交厚，当不瞒他，一发请了他同去，如何”
    沮授点头道“便是如此，只是莫走了风声，多出事端。”
    耿武点头，自去寻关纯去了。
    两日后，几驾马车驰出冀州，直往南去，目标---襄阳。





    正文 第八十五章：磐河
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:30:46 本章字数:2433

    韩馥乾纲独断，将冀州付与袁绍。此事一出，众皆哗然。一时间，去职者三十余人，韩馥也不多问。
    数日后，袁绍兵不刃血，轻松得入冀州。
    入得城中，随即分派人手，于各紧要之处，尽数换为自己人把守。以韩馥为奋威将军，以荀谌、辛评、许攸、逢纪分掌州事，尽夺韩馥之权。韩馥至此，方明白过来，懊悔无及，遂弃下家小，匹马往投陈留太守张邈去了。
    与此同时，冀州城门，一白衣人却是施施然，独自进了城来。正是自嵩山下来的柳飞。
    旧地重游，心中不禁有些感慨，遥望以前甄府所在，不禁想起家中娇妻，嘴角不由泛起一股温柔。心中不由想着，不知姜儿此刻却在做些甚么？
    殊不知，此刻的甄姜已是被甄络搞的一个头，两个大了。原来，自柳飞走后，小妮子甚觉无趣，便每日来寻姐姐说话。甄姜本甚是高兴，哪知不到半日，便被甄络搞的晕头涨脑。
    甄络自多随柳飞，柳飞便以后世教育方式，教导甄络。诱发甄络对任何问题都是多看，多思，多问。平日，自有柳飞这个万事通解答，现在柳飞不在，可怜甄姜哪里知道，天为什么是蓝的？鱼为什么能在水里游这些古怪问题。每日直是烦不胜烦，只盼柳飞早日归家，将这个小魔女赶紧带走。
    柳飞此时若是知道，当日得意洋洋的教育方式，会给自家老婆，带来这多烦恼。实不知会是何等模样。现在却是心下温暖。径自往当日住下的客栈安顿，正静静的等着好戏登场呢。
    却说公孙瓒知袁绍已据冀州，不由大喜。忙遣弟公孙越来见袁绍，欲分其地。袁绍道：“可请汝兄自来，吾有商议。”
    公孙越无奈，只得告辞而归。哪里知道已是死星高照了。行不到五十里，道旁闪出一彪军马，口称：“我乃董丞相家将也！”一通乱箭之下。可怜地公孙越已是死地透了。从人逃回见公孙瓒，将事情经过一一禀报。
    公孙瓒再傻，也是明白了。不由大怒道：“袁绍诱我起兵攻韩馥，他却就里取事；今又诈董卓兵射死吾弟，此冤如何不报！”当下尽起本部兵。杀奔冀州来。
    这日。柳飞于客栈中听得街上纷乱喧哗。晓得那事来了。遂即起身，径自往磐河而来，自寻的个方便的所在，却是一个山丘。此时双方人马俱未到达，柳飞便于山丘之下，取出些卤肉熏鸡，自将着白玉葫芦。惬意的进着酒食。这厮的恶趣味一发。实是令人发指。正自吃的欢畅之际，却听得一阵马蹄之声近前。只是听声音却只有一骑，不觉心中奇怪。遂起身观看。
    却见一骑已是慢慢近前，那马通体雪白，窄额龙颈，骨骼有力，端是一匹良驹。马上却是一个少年，年约十八九岁。身长八尺有余，银盔银甲素罗袍，一手控僵，一手倒提一杆亮银虎头枪。
    浓眉虎目，宽额阔面，鼻直口方，脸上棱角分明，如斧削刀琢。两眼顾盼之间，灼灼生辉。此时，亦是好奇的打量着柳飞。
    柳飞此时，面上亦是温和的笑着，心中却大叹形象毁了。这厮此刻造型，却是一手举着葫芦，一手提着一根油腻腻地鸡
    看着面前的小将，柳飞便是用脚趾头都能猜到，必是常山而来的赵云赵子龙。赵云于马上却是奇怪。他本为极精细之人。自常山过来，本欲投袁绍，但观望之后，甚是失望，便想来投公孙赞，听得双方正要接战，估计战场应在这磐河。便先来候着，以便在公孙赞需要的时候，再行杀出。也博个晋见之功。此时，于这战场边缘，却突兀的出现了柳飞这么个人，虽并无马匹兵刃，但着实怪异，由不得赵云不心中嘀咕。
    柳飞见了，不由呵呵一笑，道“小哥儿莫要瞎猜，这时候还早，且下马来，咱们共进一杯，我包你误不了事便是。”
    赵云一惊，道“先生何人也？怎会在此独饮？又怎知某要办什么事？”
    柳飞呵呵一笑，道“这世上，我所不知地事情却是不多。”见赵云兀自坐在马上，不由蹙了蹙眉头，道“怎么，你可是担心我对你有何图谋？你自顶盔贯甲，手持利器，我却手无寸铁，你如此胆气，日后如何成地大事？真要我失望”说罢，直是摇头。
    赵云此时毕竟年轻，受不得激。且见他不过一书生，便有计谋，自也不怕。当即亦是爽朗一笑，道“先生教训地是，如此，云便叨扰一二。”说着，翻身下马，将银枪往地上依住，径自坐于柳飞对面。
    柳飞微笑道“这便对了。来来，且尝尝我自酿的玉露酒，味道如何？”说着，给赵云拿了个酒杯，斟了一杯递过。
    赵云极是精细，虽闻着酒香馥郁，不似寻常佳酿，却也不即饮下，只是持杯望着柳飞，道“云不善饮酒，多谢先生好意。况待会儿还要厮杀，多有不便。先生却是何人，怎会在此处”
    柳飞呵呵笑道“我姓柳，在这的原因吗，有二。”言罢，仰首尽了一斛，却不说话。
    赵云也不问，只是静静的看着他。柳飞看的暗暗点头。不急不躁，进退有度。答话不卑不亢，始终清醒的保持警惕。如此美酒当前，却能克制自己。真不愧为一代名将。
    当下接着道“其一，听说这里会有一场热闹，我闲来无事，便来瞧瞧热闹。这其二吗，却是为了一个人来的。”
    言罢，看了赵云一眼，见他依然是面色平静，但眼中微微闪过地惊讶，却显是对柳飞能知道大战在此，很是惊奇。此际，听柳飞说是为了一个人来地，也只是点点头，道“原来如此”却并不多问。
    柳飞道“哦，你不想知道，我究竟是为何人而来吗？”
    赵云道“云与先生首次相见，叨扰先生已是失礼，岂能多问先生私事。况且先生之事与云又有何干系”
    柳飞深深的看了他一眼，缓缓地道“是吗？那便听听也好。我说的这个人啊，先是看好一个主公，但观察后呢，甚是失望，便又准备再寻一个，便往他原本看好的人对头这来了，只是啊，我却是怕他最终后悔，所以呢，就来这等着他，好歹给他些建议，莫要空等多年，虚度年华。只是此人好像并不想多问呢。小哥儿，你说好笑不好笑啊”
    这一番话，只听的赵云心中大震，蹭的站起，目光直直的瞪着柳飞。。





    正文 第八十六章：火并
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:31:01 本章字数:2433

    赵云听得柳飞一番话，心中再也不能平静，霍然站起，望着柳飞。心中直是不明白，此人竟是如何得知自己行踪，且能如此精确。
    柳飞却是自顾斟酒，慢慢的喝着。口中却是轻轻的道“唉，年轻人，还是年轻了些啊，沉不住气啊。”
    赵云心中一凛，暗道自己果然有些失态。遂深吸口气，随即躬身施礼道“云年幼失礼了，望先生莫怪。先生既有教言，云自洗耳恭听”
    柳飞见他只瞬间，便已将心绪调整，暗暗称许。遂正色道“子龙不必多谦。多心更是不必。我知你志向，今日此来，也是但凭天意。若能见你，自是机缘。若见不到，也是天意如此了。你且坐下，容我慢慢道来。”
    赵云略一沉吟，复坐下，静静的听着。
    柳飞道“袁本初何许人也，你既已看清，吾不多言了。然公孙赞却也空有英雄之名，非你明主也。我只恐你上来便即投之，一旦遇到真正明主，则欲投而不能，空自耗去许多年华，徒增烦恼”说道这，顿了顿，见赵云果然凝听。便又接了下去。
    “待会儿战起，你可听我安排，依然去救了公孙赞，只是莫要直言相投，只要说路径此处。他若邀你加入，不可答应，只可暂为客卿，为他将此围解去，细细观看，自可明白我所说是否为实。也自能发现你之明主何在，免得对面错过，以至后悔。你，可记下了吗？”
    赵云颔首道“云自记下了。多谢先生指点。只是闻听先生之言。似乎所谓明主，今日也会出现，却不知是何人哉？”
    柳飞笑道“不必多问，汝可自行观看，自有所得”
    赵云凝目看着柳飞，又道“先生绝非凡俗之辈，究竟何人？可能见告？”
    柳飞微微一笑，道“某乃东莱柳飞。你可明白了？”
    赵云大惊，忙起身施礼道“原来是柳公当面。云偿闻家师提及，言先生乃当世真正高士也，今得相见，实是云平生之幸也。”
    柳飞呵呵一笑。摆摆手道“哪有甚么高士。一闲散人耳。你师父可是童渊？我早闻其名。只是闻听他已隐居多时，一直未得相见，却也是憾事也。”
    柳飞让赵云坐了，二人随意聊着。赵云即知柳飞身份，也自放心，与柳飞随意饮了几杯，说着话间。已是听得一片喧嚣传来。
    柳飞呵呵一笑。道“热闹来了，且先看戏”说罢。身影晃动间，已是立于山丘顶处，临风而立。
    赵云但觉眼前一花，柳飞已是早立于丘顶，不禁暗自咋舌，忙自牵马跟上，立于柳飞身旁，纵目望去。
    却说，袁绍知公孙赞领兵至，亦领军出。二军会于磐河之上：绍军于磐河桥东，瓒军于桥西。公孙瓒立马桥上，大呼道“背义之徒，何敢卖我！”
    袁绍亦策马至桥边，指着公孙瓒道“韩馥无才，愿让冀州于吾，与尔何干？”公孙赞大怒，道“昔日以汝为忠义，推为盟主；今之所为，真狼心狗行之徒，有何面目立于世间！”
    袁绍闻言，不禁羞怒，回身喝道“谁可为我擒之”言未落，后面早闪出一将，正是张颌。策马挺刀，直杀上桥。
    原来，张颌自得柳飞传刀后，日日苦练，已是大有所得，常自唏嘘，自己不能得入门墙。心中烦闷之余，却被韩馥闻知名声，延请入军，此次韩馥将冀州献于袁绍，他自是不知其中缘故，便直接转为袁绍部下，袁绍甚是爱之。此次，磐河大战，便也随侍袁绍身边。闻听主公点将，便径自杀出。
    公孙瓒就桥边与张颌交锋。战不到十余合，便已是抵挡不住，败阵而走。张颌乘势追赶。公孙瓒走入阵中，张颌亦飞马径入中军，往来冲突。瓒手下健将四员，一齐迎战；张颌如今何等武艺，只一刀，便将其斩于马下，三将俱走。
    随后直赶公孙瓒出阵，公孙瓒大骇，望山谷而逃。张颌骤马厉声大叫：“还不快下马受降！更待何时？”
    公孙瓒此时长枪已失，弓箭尽落，头盔堕地；披发纵马，只得奔转山坡；却不料忽的马失前蹄，翻身落于坡下。
    柳飞在上面看的清楚，轻喝一声，道“还不快去”
    赵云微一躬身，翻身上马，就丘上一冲而下。
    张颌才要挥刀来斩，忽觉一股杀气直冲而来。忙凝目看去。却是一个少年自坡上冲来。公孙赞忙自爬上坡去，柳飞自是早已躲开。
    公孙赞见那少年，威风凛凛，大枪展开，于张颌大战五六十合，不分胜负。此际，公孙赞部下救兵已至，张颌不再恋战，自拨马而回。赵云亦不追赶。
    公孙赞忙下坡，向赵云道谢，问其姓名，赵云说了。想起柳飞所嘱，便言路过，碰巧相救。公孙赞力邀加入，赵云便按柳飞所教，说了一遍。公孙赞虽不愿，却也无奈。遂同归寨，整顿甲兵。
    次日，公孙赞重整甲兵，列鹤翼之阵。其中多为骑兵，却是名震关外的白马义从。关外羌人当时但见白马，便俱皆退走，不敢轻撄其锋，端地是剽悍无比。
    袁绍这边以张颌、高览为先锋，各引弓弩手一千，亦分作左右两队；令在左者射公孙瓒右军，在右者射公孙瓒左军。再令麴义引八百弓手，步兵一万五千，列于阵中。袁绍自引马步军数万，于后接应。
    公孙赞初得赵云，不敢作为心腹使用，只令他另引一军于后。赵云心道，果然如此，不由心中感激，眼望向山丘，却是无所见，不知柳飞躲于何处。
    公孙赞遣大将严纲为先锋。自领中军，立马桥上，傍竖大红圈金线帅字旗于马前。准备迎敌，只待袁绍大军上来，即给予雷霆一击。
    袁绍这边麴义令弓手皆伏于遮箭牌下，只是不动。待到严纲不耐，鼓噪呐喊，挥军直进，来得至近时，方一声炮响，八百弓弩手一齐俱发。严纲大骇，急待要回，被麴义拍马舞刀，斩于马下，瓒军大败。
    左右两军，欲来救应，都被张颌、高览引弓弩手射住。袁绍三军并进，直杀到界桥边。麴义马到，先斩执旗将，把绣旗砍倒。公孙瓒见砍倒绣旗，回马下桥而走。麴义引军直冲到后军，正撞着赵云，挺枪跃马，直取麴义。战不数合，一枪刺麴义于马下。赵云一骑马飞入绍军，左冲右突，如入无人之境。公孙瓒引军杀回，绍军大败。





    正文 第八十七章：再聚(跪求月票)
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:31:13 本章字数:2279

    这边袁绍派出斥候打探，回报说鞠义以弓兵大败公孙赞，阵斩大将严纲，正自带兵追赶败军。袁绍大喜。
    洋洋得意之下，与逢纪引着亲兵，催马出来观看。将手中马鞭指着对面，哈哈大笑，道“公孙赞真无能之辈也”。左顾右盼，颇有些指点江山之感。
    正自得意间，冷不防间，却见一骑白马冲至，正是赵云。弓箭手方欲张弓搭箭，却哪里来得及。赵云银枪闪动，已是连刺数人。众军大骇，顿时四散奔逃。
    公孙赞大军已是自后面蜂拥而上。逢纪急忙扯住袁绍，道“主公快快到墙后躲避”袁绍却是英雄气大盛，将头盔摘下，掷于地上，大喝道“大丈夫愿临阵斗死，岂可入墙而望活乎。”
    众军死力挡住，赵云终究只一人，冲突不进。袁绍后面大军已是感到，张颌领军冲杀，高览亦领兵赶到。两路大军合围，公孙赞大败，赵云在旁护着，杀透重围，直退回界桥。
    袁绍驱兵于后，紧追不舍。堪堪追了五里，到了一座小山。却猛的听山后一声炮响，转出三员大将，正是刘备、关、张三人。各挺兵器，直杀过来。袁绍直惊的魂飞天外，拨马而走，众军大溃。此时，英雄气概却是不复再见了。念及当年虎牢之时，曾几何时，竟是如此惧怕区区马、步弓手。徒增笑耳。
    刘备也不追赶，自于公孙赞汇合，收拢军士，回营安置。
    公孙赞叹气道“此番。若不是得贤弟相救。恐无相见之时了。却也得亏子龙护持”就将赵云引见刘备。
    刘备何等眼力，见了赵云，心中便是极是喜爱。扯住赵云，不愿撒手，满面激动神色，大赞不绝。赵云心中感动，隐隐间，已是明白了柳飞昨日之语。当下。也不多说，只是心中暗暗计较，已是打定主意。
    袁绍这边大败一场，又忌惮刘、关、张勇猛，遂不复前来。只是闭门不战。双方得以暂时休兵。相互对峙。公孙赞已是有休兵之意。赵云深感失望。
    忽忽然已是两月有余，这日赵云见已是无事，便向公孙赞告辞。公孙赞苦留不住，只得随他。刘备却是心中不舍，直送出老远。
    赵云见左右已是无碍眼之人，方转身拜倒，道“云自下山以来。先欲投袁绍。然见其非明主，后欲投公孙赞。却幸的高人指点，先观之再做决定。公孙赞果如袁绍之辈。今见刘公，却不因云之年幼而轻，深情厚谊，云感之不浅，云奔走四方，择主而事，未有如刘公者。今得相随，大称平生。虽肝脑涂地，无恨矣”
    刘备闻听大喜，忙将赵云扶起，道“吾与子龙，一见如故，今能得子龙相投，真天幸与我，不复求矣。”
    赵云精细，道“今云不能即时随主公，恐惹公孙赞不快。云可先往平原相候，可好”
    刘备自是无有不应，二人将事情细细安排，方各自分开。赵云径往平原而去。刘备望着赵云远去背影，心中却是思量，不知何方高人指点，心中隐隐有些明悟，却是不敢肯定。
    返回公孙大营，却得知长安有使者到来。原来，袁绍、公孙赞大战之事已是有人报于董卓，谋士李儒献计道“袁绍与公孙瓒，亦当今豪杰。现在磐河厮杀，宜假天子之诏，差人往和解之。二人感德，必顺太师矣。”董卓称善，遣人调停。双方方自罢战，各回防地。公孙赞又表荐刘玄德为平原相。
    刘备心急回平原见赵云，一路急行。到得平原，赵云已是早早恭候，刘备大喜，扯住赵云往府中叙话。关、张二人俱皆相随。一番话下来，众皆大悦。赵云叹道“真吾主也。”
    刘备想及当日之事，便欲问那高人是谁，还未及张口，人来报，外面有一白衣人，自称姓柳，要见刘备刘备一问模样，不禁大喜过望，起身便直往外奔去。关、张、赵云俱不明所以，赶紧跟上。
    到得门外，却见一白衣人正含笑而立，赵云识得，正是柳飞。心中亦喜，也是直奔过去。却猛的见刘备直奔至柳飞身前，跪倒大哭，道“不肖弟子，刘备叩请师尊金安。”言罢，忍不住心中激动，放声大哭。
    众人尽皆大愕。柳飞已是伸手将刘备扶起，温声道“哭些甚么，不过几年不见而已，却来做些小儿女之态，汝此时为三军之首，怎可如此失仪。且进去叙话不迟。”
    刘备方悟，忙请柳飞入内，待柳飞坐定，方引着关、张兄弟给柳飞见礼。柳飞呵呵一笑，拂袖将三人托起。刘备尚无甚么，关羽、张飞却是心中大骇，这人只是轻描淡写一挥袖，自己便身不由己的起身，竟是自然到了极点，劲力拿捏之准，运用之妙实以到了随心所欲之境。不禁均是目露敬服之色，垂手立于刘备身后，不敢言语。
    柳飞将三人扶起，才转头去看赵云。却见赵云正站在堂下，满目感激地望着自己。不禁笑道“子龙今日可知明主否？若再邀你饮酒，却是不需千防万防了”，言罢，揶揄地笑着。
    赵云被柳飞打趣，想起那日初见之时，脸上不禁微赫。随即目露感激，趋前跪倒，道“若非先生当日点醒，云焉能得遇明主以侍之。云日后但有成就，皆赖先生所赐，请受云一拜”说罢，叩下头去。
    柳飞呵呵一笑，并未拦阻，待他行完礼，方道“子龙且莫急谢我，须知你今日虽得明主，但你主却是根基薄弱，日后吃尽苦头之时，需莫怨我才好”
    赵云正色道“先生哪里话来，云即归于我家主公，休说小小苦头，便是粉身碎骨也绝无憾矣”
    柳飞点头微笑，道“好好好”。几人谈谈说说间，下人来报，酒宴已是备好。众人遂移席而就。柳飞更是取出玉露，却把个张飞喜翻了天。
    一番觥筹交错之下，众人见柳飞性子随和，便也自放开。张飞于席间，却是似有话想说，只是不知该不该开口，下面偷偷扯动关羽，关羽却只是微微摇头。只把张飞急得一张黑炭似的脸，憋的发紫。





    正文 第八十八章：重炼
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:31:39 本章字数:2721

    柳飞早已看见，却不发话，此时见他如此模样，终觉好笑。忍不住打趣道“翼德若有话说，便尽管讲来，却不需将自己搞的如同开染铺的一般，青红蓝靛的”
    众人闻听，皆哈哈大笑。张飞却是有些尴尬，伸手搔了搔头，憨声道“先生神人，翼德却是想求先生一事，只是尚未向大哥禀告，故不知当不当说”说罢，拿眼看着刘备。
    刘备一愣，道“三弟有话，但说便是，此处又无外人，并无许多规矩。”
    张飞大喜，道“即如此，小弟就说了啊”转首又对柳飞施了个大礼，方道“俺见大哥所用铠甲，双剑甚是不凡。问起哥哥，方知为先生所造，极是眼馋，却不知先生能否给俺也弄上一件，嘿嘿。”
    众人一齐大笑，眼神却俱是看着柳飞，满含期待。只赵云不知，颇觉诧异。
    柳飞一愕，笑道“你这黑炭，却是识货。也罢，今日即有相聚之缘，我若不拿点见面之礼，似也说不过去”言罢，却是伸手举樽邀饮，并不再多说。
    张飞急得抓耳挠腮，不知柳飞究是何意。关羽好笑，低声道“三弟毋急。先生既已答应，自会安排，且放心饮酒便是。”
    张飞方悟，裂开大嘴，搂着玉露，鲸吸海饮。看的柳飞直是摇头，暗叹牛嚼牡丹。
    一顿酒直饮了两个时辰，方才停住。张飞早已不耐，引着众人直至后院，将各自兵器取出。
    柳飞将丈八蛇矛拿过。细细看了。虽是上好镔铁。但恐难以承受自己气精之火的凝练，便取了黑石，将其融入。双手合抱胸前，但见白光闪烁，一团黑红不断翻滚，半注香功夫，方听柳飞轻叱一声，那团黑红已是渐渐成型。最终嗡然一声响过。一支黑黝黝的丈八蛇矛便已炼好。
    众人何曾见过如此炼器之法，均瞪大了双眼，满面呆然。及至柳飞将蛇矛立于张飞眼前，众人方始清醒过来。
    张飞迫不及待的拔起蛇矛，仔细观看。但见此时蛇矛。整体线条柔和。锋尖处黑中透着蓝汪汪地光泽。弯曲地锋尖，两侧竟也开出侧锋，竟是能行劈砍之利。矛身整个已是融为一体，毫无接缝。通体布满奇怪神秘的花纹，显得仓拙古朴之意。拿在手中，竟有一股与自己血肉相连的感觉。
    大喜之下，不禁舞动起来。但见黑云翻滚。锐气四溢。舞动间，但觉矛身却是多出些韧性。缠，转，抹，挑，如臂使指，渐渐竟已是不感其分，矛便是人，人便是矛，人矛合一。舞至急处，气机牵引，手中长矛轻松，径对着一块巨石刺去，却闻“嚓”的一声轻响，已是插入三尺有余。
    张飞停下身形，呆呆的望着自己双手，又看看插入巨石的长矛，片刻，不禁仰天大笑，抢上前去，拔出长矛，细细摩莎，满眼沉醉喜爱之色。
    柳飞微微一笑，道“翼德可还满意否”
    张飞身子一震，这才反应过来。抱着长矛不舍离手，过来躬身一礼，道“多谢先生成全之德，这，这真是成了神物了，俺甚是喜欢，甚是喜欢”
    柳飞莞儿。旁边关羽、赵云俱围上来观看，手扶矛身，眼中已是满目热切。张飞在旁直是大呼小叫，道“诺诺，二哥，子龙，且轻些，轻些，莫损了老张宝贝。”
    刘备在旁捋着颌下短髯，微笑看着，眼中却是对着关羽施了个眼色。关羽会意，赶忙将自己青龙偃月刀拿起，送给柳飞。
    柳飞接过，见这传说中的宝刀，其实打造极是粗糙，除了刀型略有些新意外，只是稍微重些而已。背厚无锋，刃面无光。其能得享大名，却全是关公武力所致。
    摇摇头，沉思半响，方取出晶石、黑石各半。微瞌双目，提火精炼。张飞在旁见柳飞手掌翻动间，便是拿出些物事，大是好奇，却是不敢动问，只将两只眼睛瞪的如同牛眼，想要看个仔细。
    柳飞之所以凝炼青龙刀不单用黑石，实是被后世描述所误。唯恐坏了此刀在心目中地形象。便按照后世样子进行定型，却是造就了一把此时，堪称工艺品的极品武器。
    柳飞以青木决为注色决，将晶石浮于最上，整刀被青木决所映，便渐显古青铜之色。刀锋延长，峰顶向内倾斜三十度，旋起一个尖峰，顺势往后延去。刀杆整体为一条青龙盘绕，至锋刃处为龙口吞住。刃面上俱以浮雕手法，现龙嬉珠图，且加了血槽，平添一股煞气。刃口处虽无锋刃，却朦朦的透出一股刀芒，却是柳飞加了个攻击法阵在内，将刀芒自行逼出。
    随着一声轻响，一把超越时代的，真正的青龙偃月刀便新鲜出炉了。
    柳飞睁开双眼，向着关羽微微一笑，道“云长，且拿去看看，可满意否？”
    关羽满面迷醉，伸手将刀接过。目沉其中，久久不能自拔。柳飞让刘备命人取过一块锦帕，对关羽道“云长将锋面向上”关羽照做。柳飞自将那锦帕往刀锋上一凑，但见不闻丝毫声息，锦帕尚未至刀锋之上，便已是分成两片，飘落地上。柳飞点点头，自觉满意。
    关羽猛抬头，满目骇然，良久方道“羽多谢先生所赐，日后但凭此刀，助大哥靖平天下。刀在人在！”
    柳飞微笑点头，转首向着赵云道“子龙地银枪却是你师父所赐，我却是不好多动。便给你稍加些护持吧”
    赵云本极是眼热，闻听柳飞此言，想想也是道理。虽觉遗憾，却也将亮银虎头枪递于柳
    柳飞提起神念，双手十指凝住。忽地十指齐动，霎时化作一团指影，旁观几人，只觉一阵眼晕，只能约略看到柳飞指尖似是飞出道道白光，不断进入枪身，那枪便是一声声地颤音响起，最后一手苻决打完，枪身猛然一亮，众人不绝均是双眼一闭，再睁开时，异像已失。只是那枪却是宛然如重生一般，光华流转，隐隐一层光晕，自枪尖处向枪尾来回划过。
    柳飞让关羽持刀来攻，自己则持枪相碰，但闻“锵锵”之声响起，那枪却并无半分损伤，只是每次碰触，枪身便泛起一股幽光，却是柳飞打入的阵法启动，护住长枪，不受损伤。
    赵云大喜接过。手抚枪身，爱惜不已。旁边张飞瞪着眼睛，看看关羽的刀，又看看赵云的枪，最后摸摸自己的蛇矛，不觉低声嘀咕道“先生却是偏心，怎的二哥与子龙的俱是这般好看，偏我地只是黑丑。”
    柳飞呵呵笑道“翼德休要不知足，须知神物自侮，大巧不工。若你嫌弃，那便还了给我”
    张飞哪里肯舍，紧紧抱住，头摇地跟拨浪鼓一般，道“哪有嫌弃，不嫌不嫌，正好配俺”说罢，撒腿便跑。
    众人看的有趣，尽皆大笑。
    当晚，柳飞将刘备独自叫道房中，师徒二人细细谈了半宿，至于所谈何事，却是未能得知了，只是刘备走出屋外之时，兴奋之色难以自抑。
    第二日，当刘备等人前来请安之时，方发现柳飞已是早走多时了。唯于墙壁上四个大字“好自为之”。
    刘备等人望着四个字，想及柳飞种种，不禁心驰神往，崇敬不已。。。。。。





    正文 第八十九章：长安
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:31:59 本章字数:2334

    长安，意为“长治久安”。与开罗、雅典、罗马并称“世界四大古都”。
    公元前202年，汉高帝五年置县，七年，定都于此。只是，此时长安却不是后世所说的唐长安，乃是秦时的咸阳。
    刘邦夺得天下后，经娄敬、张良等的劝说，建都长安。修缮秦的兴乐宫而改为长乐宫，在秦章台基础上建未央宫。而唐长安，乃隋开皇二年（582）在汉长安城东南建新都大兴城，入唐后改称长安，却是今之古都西安了。
    长安地处关中平原中部。东临蓝田，南接宁陕、柞水，西与户县接壤，北接雁塔。地势东南高西北低，四面跨度皆百余里。
    长安虽多经战火，然文化底蕴极其深厚。城内新石器遗址、仓颉造字台、沣镐西周车马坑、秦阿房宫遗址、杜陵、樊川故道等文物古迹触目皆是。城外，绵延百里的秦岭北麓苍翠神奇，植被茂盛。青华山、南五台、嘉午台、翠华山等环绕，皆瑰丽多姿，以为屏障。
    这日午后，柳飞已是漫步进了这座闻名中外的历史古都。古朴厚重的气息，迎面而至，让柳飞亦是赞叹不已。
    即进得城中，也不稍歇，向人打听的蔡邕府邸所在，便一路直趋蔡府。
    到得蔡府门前，却见此时蔡府与洛阳时大是不同。飞檐斗壁，雕梁画栋，极是豪华，显见此时蔡邕被董卓极是看重。
    柳飞正伫立府前观看，却见一老家人正自门内而出。猛然抬头看到柳飞。不禁大喜，忙奔过来道“啊，原来却是先生来了，我家老爷与小姐整日惦记，先生快请，老奴这便前去禀告”说完，欢天喜地的向内奔去。
    柳飞点头微笑，自顾向内行去。不多时。便听得一声长笑，道“不想贤婿来的如此快捷，快快请入”随着话音，一皂衣老者转了出来，却是蔡邕迎了出来。
    柳飞忙向前见礼。施礼道“小婿柳飞给岳父大人见礼了”
    蔡邕呵呵笑着。拉起柳飞道“不需多礼。你我虽为翁婿，却也是知己之交，这次，却是要多住些时日。”言罢，转头四下望望，见无人注意，方悄声道“我家琰儿可也是望眼欲穿了啊”说罢。满脸揶揄。却甚是欢喜。
    柳飞心下一热，脚下也是不禁快步跟上。待的走近厅堂。却见自后院奔出一个倩影，裙裾飞扬间，两朵蓝色绒花颤动，正是蔡琰。
    柳飞抬眼看去，心中不禁一疼，小姑娘自上次分手后，已是几月过去，此时却是颇见清减。显是洛阳剧变，路途多受惊吓，且心有所系所致。
    蔡琰此时却是满面激动，嘴唇颤抖。两只大眼睛内，满布水雾。浑浑然不觉外物，眼前便只是那张日思夜想地俊脸。千言万语，最终却只是喊出了“柳大哥。。。。”三字。
    蔡邕在旁见了，只是微微摇头叹息一声。柳飞早已趋前，伸手扶住蔡琰，轻声道“琰儿，多日不见，却是清减了许多啊”
    蔡琰只是痴痴地看着他，却不说话。他二人这里只是相互望着，旁边蔡邕不禁轻轻咳了咳，二人方始惊觉。蔡琰不禁脸红，这才后退一步，裣衽一礼，轻声道“柳大哥远来辛苦，琰儿给大哥见礼”柳飞忙自扶起。三人始进屋叙话。
    说起上次分手后种种，俱皆感叹。蔡琰听得柳飞于洛阳大火之时，曾前来寻找，眸中柔情大盛。蔡邕却是想起当日情形，不禁叹息不已。
    柳飞问起当日详情，蔡邕方将细节道出。原来，当日，董卓定下迁都之事，蔡邕亦是苦劝，奈何董卓只是不听，最后听得烦了，便将几人俱皆提前打发走了。董卓自掌权以来，极力拉拢司徒黄琬，司空杨彪二人，当日若不是二人当面顶撞，也不会直接罢了他们的官位。抬举和扶植已被贬斥的陈蕃、窦武等人。董卓不光全部恢复陈蕃等人以前的爵位，还擢升他们的子孙，以使他们世世代代为己所用。
    利用手中特权，重新提升和任用大批党人，如吏部尚书周铋、侍中伍琼、尚书郑公业、长史何颥、司空伍处士等。不仅如此，只要是与以上人员有关的党锢之徒，董卓都把他们拔为列卿，一时之间，“幽滞之士，多所显拔”。
    这些人中，多有参与蔡邕建纸坊的，眼见进言不得。也是心灰，便抓紧时间，将刚刚稍据规模的纸坊，尽数拆了，直奔长安，重新安置。众人于到了长安，便日日奔忙，直至此时，尚未完全安定。
    柳飞闻听，心下却是失望。这次，本来想直接让蔡邕离开，看样是不可能了。试探地问了下，果然，蔡邕要求再给他半年时间。柳飞暗叹，却也不再多劝。便于蔡府暂住下来。蔡琰自是大喜，整日与柳飞相处，渐复往日精神。
    此时，长安城中，董卓已是日益骄横。自诸侯联军散去，再无顾忌，发动民夫数万，于长安城外建“万岁坞”，又名“坞”。规模建制竟于长安一般。广纳美女俊男充入其中，金玉、彩帛、珍珠堆积不知其数，仓库屯积粮食达致二十年所用。自己则来往与长安与坞之间，或半月一次，或一月一次，每次公卿皆候送于横门外。
    董卓掌权后，国家制度朝令夕改，反复无常。颁布的法律刑罚尤为混乱无度，不成体统：对普通老百姓往往实施严刑酷法，而对亲信家族，则违法不究，一切都取决于董卓个人的意志。专门指派司隶校尉刘器登记所谓“为子不孝，为臣不忠，为吏不清，为弟不顺的臣民，凡是册上有名者，都应处死，财产没收。不久，整个社会便民怨沸腾，冤狱遍地。
    为了自己聚敛巨额财富，董卓大量毁坏通行的五铢钱，还下令将所有地铜人、铜钟和铜马打破，重新铸成小钱。粗制滥造使得货币贬值，物价猛涨。时买一石谷大概要花数万钱。老百姓苦不堪言，生活陷于极度痛苦之中。董卓却利用搜括来地钱财，整日歌舞升平，寻欢作乐。偿于公卿饮宴。
    至此，长安城内已是暗流涌荡。
    这日，柳飞正与蔡琰于院后闲聊，下人来报，司徒府不知怎地得了消息，派人来请。柳飞思及一事，概然允诺。。。





    正文 第九十章：谋董
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:32:47 本章字数:2526

    却说这司徒不是别人，正是历史上有名的刚直名臣--王允。
    王允，字子师。王允出身官宦世家。他十九岁就开始任公职，壮年时任豫州刺史。因为在和中常侍张让的斗争中失败，王允被迫去官隐居，在中平六年，何进掌权之后重新出仕，历任从事中郎和河南尹。
    在何进被宦官诛杀，董卓掌权时，王允已经敏锐地意识到他将成为威胁东汉政权的最大隐患，必须采取必要措施遏制和除掉董卓。可是，董卓手中掌握有强大的军事力量，党羽众多，而且董卓本人凶残毒辣，如果主动出击，只能是以卵击石。
    于是，王允表面上一味听任，甚至顺从董卓，不惜矫情曲意，偏违原则，来换取董卓的信任。董卓见王允不但具有才识，而且对自己忠心耿耿，毫无二心，于是便把王允当作自己的心腹亲信，对王允不生丝毫疑心，无论朝政大小，都托付给王允处理。此时，他已经代替杨彪成为了司徒兼尚书令。
    王允既有谋除董卓之心，与黄琬、尚书郑公业等人共同商议诛杀董卓的计策。为了控制一定武装力量，王允等人极力向皇上推荐、保举羌校尉杨瓒行使左将军的权力；
    同时还举荐执金吾士孙瑞担任南阳太守，掌握一定的地方势力，并且命令他借讨伐袁术为名，带领兵马出道武关，实则为多路夹击董卓作准备。士孙瑞的行动引起了董卓的怀疑，他决定把士孙瑞留在都城。王允听说后，便顺从董卓的意思。擢升士孙瑞为仆射。另外又擢升杨瓒为尚书。为最后反击董卓作准备。。
    这次之所以得知柳飞之事，却是偶然听黄琬提起。那黄琬亦是东汉大儒，向于蔡邕交好，亦是新纸制作参与人之一，蔡邕于新纸制作之事稍有不明之处，便向柳飞问明，黄琬由是知晓柳飞已到长安。
    王允对柳飞之名早闻，也知道吕布在他手中吃过大亏。对柳飞极是畏惧。便是董卓闻听柳飞之名，亦自股栗。得知柳飞到了长安，大喜之下，当下便下帖邀约一见。
    柳飞出门，便见一马车停于门外。遂登车而行。不多时。已是到了王允府上。那马车却是不停。径自绕到后门，直接进了院子，方自停住。
    柳飞下车，暗自打量，但见后院之处甚是幽静，显是此次，王允相召。也是小心。那下人将车马安排给了其他人。自行引着柳飞往前厅行去。
    柳飞方欲举步，却忽闻地一声惊呼。似为女子之声。只是，那声音似乎带着惊喜之音，想必不是为了自己而发，是以，脚下微顿，随即快步跟上而去。
    待地柳飞走过，身后枝分叶开，一个绝代佳人却是走了出来，眼望柳飞远去的背影，满脸俱是激动之色。见柳飞走远，略一沉吟，便又反身而去。。
    柳飞随着家人来至前厅，远远便见一面相清矍的老人昂然立于阶前。那老人年约五十多岁，身躯挺拔。身着褐绸大袍，腰系丝绦。五缕花白长髯飘于胸前，眉发俱呈灰白。一双眸子甚是明亮，顾盼见，显得威仪不凡。此时，正一手捻须，一手负后，望着自己这边。
    堪堪走的近前，那老者已是呵呵长笑一声，往前几步，施礼道“来者可是东莱柳公？老朽王允这厢有礼了”说罢，已是双手一抱，长身一揖。
    柳飞慌忙回礼道“正是柳飞。山野闲人，不敢当司徒大人之礼。”
    王允见完礼，满面笑容，已是上前几步，扶住柳飞臂弯，道“今日冒昧相邀，能得柳公前来一晤，老朽甚是欢喜。只是唐突之处，还望莫怪。这便快快请入”言罢，爽朗大笑。
    柳飞见他语态豪爽直白，毫不做作，心中暗自称许。也不再多做谦让，与他把臂而入，直如厅堂。
    进得堂内，却见尚有二人立于堂前相迎。此时，见二人把臂而入，俱是长施一礼。柳飞忙回礼，却是望向王允。
    王允含笑道“且容允介绍”，指着一着绿衣之人道“此乃前司徒、太仆、阳泉乡候黄琬黄大人”指着另一人道“此乃尚书郑公业郑大人，俱为忠义之士也”
    柳飞心中恍然。几人重新见礼，分别落座。
    柳飞坐定之后，方拱了拱手，开门见山的问道“不知三位大人相邀柳飞至此，不知有何见教？”
    王允三人互相看了看，王允略一沉吟，便道“别无他事，只是素闻柳公名传华夏，渴思一见，且近闻柳公曾轻折温候吕奉先，心下好奇，故才冒然相请，欲稍闻细节，还请公莫怪。”
    柳飞哂笑，道“柳飞薄名，皆无知乡人乱传耳，只怕大人们要失望了。至于和温候之间，也只是小小冲突，信手为之罢了，想来当时温候不愿与飞多做纠缠，故自退耳。也不见得就是柳飞之功”
    王允与黄琬又是对望一眼，不由有些冷场。这边郑公业却是突然道“柳公不必多谦，我等早已打探明白，当日洛阳城外，公只一袖，便已将温候扫落马下，后于荥阳外，更是咋一现身，便将吕布惊退。真可谓当世英雄也。我等今日诚心相邀，并无他意，公何故明言相欺耶，此非为君子之道也。”
    柳飞闻言，呵呵一笑，深深的看了他一眼，道“既然郑大人知道的如此清楚，又何必向飞多问？几位大人即轻轻问来，飞自是淡淡回去。何违君子之道？”
    王允三人闻听，尽皆老脸一红。稍一沉吟，王允方起身拱手道“先生莫恼。却是我等的不是。只是此事干系太大，不得不加以小心，所为何事，想必先生必已知晓，还望有以教我”说罢，只是看着柳飞。
    柳飞心中暗骂老狐狸。王允这话听着甚是爽直，但话语中是滴水不漏。无一言提及董卓，偏偏所说，大家都是明白人，让人只感其心诚，却是不觉掉入其壳中。此时，不答是为失了担当，答了却是自己先提，与他人并无相干，进退皆有余地。
    心中撇撇嘴，面上却是淡淡一笑，道“大人哪里话来，飞只一布衣耳，何敢妄言大事？若三位大人欲谋之事，有用于柳飞之处，且请言来，飞自会斟酌，总不让各位失望便是了”言罢，嘴角带笑，却不再多说。
    王允三人你望望我，我望望你，大感头疼。王允终是与柳飞初见，不敢明言。当下，微微一笑，道“如此，这些琐事且放一边，先生来此，允等若不能与先生一醉，岂不憾事。且少待，共谋一醉，如何？”柳飞心下道“便瞧瞧你这老儿弄出些甚么花样来”主意打定，自是含笑应了。王允自去安排，不多时，酒宴摆上，尚未开始，下人来报。却是董卓宴请诸卿，着王允前去赴宴。。





    正文 第九十一章：英雌
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:33:02 本章字数:2369

    却说董卓要宴请大臣，柳飞见状，便要起身告退。
    王允好容易走到这步，哪能答应，遂对黄琬道“子琰此时已是无官之身，且暂陪先生先饮，我与郑公先去应酬一番，即刻便回，再来详谈，可好？”说罢，向黄琬施了个眼色。
    黄琬点头，极力挽留。柳飞欲要看王允手段，便假意推辞，最后勉强应了。王允见状，暗自舒了口气，方与郑公业去了。
    这边黄琬自与柳飞相陪，二人聊些经史，书法诗词。黄琬不禁大是叹服，言谈渐渐放开，二人由是熟络起来。
    二人既有共同语言了，相谈便甚是欢畅。这一饮，便直到了酉时，王允方回。只是，郑公业却是没有随同，王允更是脸色铁青。
    二人见王允如此模样，俱皆问其故。王允却只是不答，只是叹气不已。柳飞见状，也不再问。王允自坐于席上，觑眼看了柳飞几眼，却始终拿不定主意，良久后，终是脸现坚定之色，不再多言，只是劝酒布菜。
    柳飞心中一叹，知道这老儿终是不相信自己，怕是早晚要出那一步臭棋了，心下已是暗暗打定主意。
    三人食不知味的喝了一会儿，各怀心事，堪堪时辰已是戊时，柳飞、黄琬便俱起身告辞。王允亦不再留。黄琬以目示意，王允只是轻轻摇头，黄琬轻叹一声，自行去了。柳飞仍自后门而出，王允直送至门口，方回身而去。
    柳飞走到街口。回头看了看王允府邸。低低一笑，身形动处，已是消失原地，片刻后便已至王允前厅屋顶之上，凝神以待。
    只见王允自在前厅负手度步，显得甚是不耐。过不多时，果见黄琬去而复返，二人凑着。径自往后面书房而去。柳飞暗暗跟着。
    到得书房，见王允将下人俱皆打发下去，关上房门。柳飞侧耳听去，便听黄琬急声问道“子师，却是出了甚么事？”
    王允长叹一声。方始道出原因。
    原来。下午他与郑公业前去赴宴。董卓于省台大会百官，列坐两行。酒至数巡，吕布径自走了进来，在董卓耳边言不数句，董卓笑道“原来如此。”随即命吕布就于筵上直接将司空张温揪下堂来。百官大惊失色，不明所以。
    不多时，侍从将一红盘。托张温人头呈上。百官直吓的魂不附体。董卓却哈哈大笑道“诸公勿惊。张温结连袁术。欲图害我，因使人寄书来。错下在吾儿奉先处。故斩之。公等无故，不必惊畏。”
    原来这张温虽是买来的官职，却也是颇为忠义。眼见董卓专权，心中不忿，便暗暗使人联络袁术，哪知袁术本就草包一个，手下之人行事更是疏懒，竟将二人之间的密信错送到吕布地府上，竟至若出这般祸事，白白送了性命。
    黄琬听完，顿足怒道“老贼可恨！我与杨老大人俱为三公，他说罢便罢了。今又斩了司空，这，这。。。。”
    王允亦自唏嘘。黄琬问道“那今日何不向柳公明说，以他手段，斩杀此獠，易于反掌。便是吕布亦不敢稍动，大事岂不可成？”
    王允横了他一眼，道“你说得轻巧。那柳飞心思极深，又于蔡邕相交极厚。而那老贼如何待那蔡邕你不见吗？我几番试探，他竟滴水不漏，如何让我放地下心，此事还是我再多想想吧。今日之事，切莫传出，否则，必召大祸”
    二人又谈了会，黄琬方告辞回去。柳飞于屋顶听得明白，心中却是苦笑，不成想自己竟拐弯抹角的，和董卓这臭贼有了挂碍，直如吃了个苍蝇般恶心。
    摇头苦笑中，见已是将近子时，见王允房中***摇曳，叹息不断。知道没什么可听的了，便欲转身离去。却突然发现后花园中走出一个女子，独自立于院中小亭，手中尚举着三支长香，正望月而拜那女子身形婀娜，满头黑发如云鬓雾绕。双手合十，将香举在胸前，正自喃喃祷告。柳飞侧耳听去，却只断断续续的听到几个字“。。。。愿。。。他好。。。好的。。。再见一面。。。也愿大人。。。。。唉”
    柳飞听得好笑，以为自是王允府中下人想念自己情郎，方才在此祷告。方要转身，却见那女子却是抬起头来，柳飞撇了一眼，却顿时心中一震。这女子竟是长得美丽之极。莹白的面庞在月光的照耀下，如同新剥蛋清般，隐有光芒流转。纤眉星眸，琼鼻撄口。此时虔诚祈祷，神态几如月宫嫦娥下凡，于香烟氤氲之间，几欲破空飞去。此际，许是心头牵挂情郎，黛眉微蹙，神情矫楚，直欲让人将她揽入怀中，为她抚平哀伤。
    柳飞正自呆呆的望着，却见王允房门一动，王允却是也自难眠，披衣出来，径往花园处行去。
    柳飞见此情形，脑中飞快闪过一事，不禁心中哎呀一声，此女莫不是就是貂禅？想及刚刚貂禅片言只语，心中却莫名地一阵嫉妒。不想貂禅竟是有了心上人了。心中大是感到难过。
    略略定神，身形展动，悄悄跟了过去，却见王允亦自愕然站在貂禅身后。随即，好似若有所思。。。。
    柳飞心中暗道不好，却听果然王允出声，怒喝一声“贱人将有私情耶”那女子大惊，急回身，见是王允，慌张神色稍抑，方道“大人哪里话来？妾自得大人收留，养在府中，锦衣玉食，深感恩重，近日见大人常自叹息，定是有事无法解决，妾却又不能帮上甚么，心下焦急，便于此处为大人祈之。妾若能为您分忧，则万死不辞。”说罢，盈盈拜倒。
    王允紧紧盯着她，良久始颤着手指着貂禅，道“你且起来，随我进来说话。”说罢，转身返回屋中。
    貂禅赶忙起身，跟着进屋。外面柳飞心中不禁大怒，暗道“好个王允，当真要使那美人计了”身形晃动，已是悄悄立于窗外，侧耳静听。
    却说王允将貂禅带进房中，让貂禅坐了，自己却转身纳头便拜，道“今大汉天下却在你手中，望你能怜悯天下苍生。”说罢，泪流满面。
    貂禅大惊，慌忙起身跪倒，道“大人有何吩咐，但讲便是，妾便粉身碎骨亦不推辞，却不敢当大人如此”
    王允随即道出一番话来，却将貂禅惊的魂飞天外。。。





    正文 第九十二章：怒驳
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:33:14 本章字数:2353

    王允道“百姓有倒悬之危，君臣有累卵之急，非汝不能救也。贼臣董卓，将欲篡位；朝中文武，无计可施。董卓有一义儿，姓吕，名布，骁勇异常。我观二人皆好色之徒，今欲用连环计，先将汝许嫁吕布，后献与董卓；汝于中取便，谍间他父子反颜，令布杀卓，以绝大恶。重扶社稷，再立江山，皆汝之力也。望莫推辞”言罢，只是叩头不止。
    貂禅听罢，顿时面上血色全无，双目空洞。实未料得竟是如此之事。想及今日所见之人，多日来的所思所念竟是如此快的，便全部成了虚幻。不禁心中绞痛，想起那人却也未必能知自己这番心意，便是自己千般念想，终是镜中月，水中花。不禁嘴边绽起一丝哀笑，只是那笑容，天晓得究竟有多苦。
    眼见王允兀自叩头，双眸不禁闭上，轻声道“大人切莫如此，妾应了便是。终不使大人失望，完成此计。”
    话一出口，想及心中那人，又怜自身之情，伤痛却是再也难以自抑，终是不禁掩面而泣。
    王允听得貂禅应允，心中不禁大喜。随即又吩咐道“此事需得紧密，若有泄漏，我必灭门矣”
    貂禅抬头道“大人放心，妾自晓事。若不报大义，死于万刃之下便是，绝不连累大人。”
    王允闻言，心中大定，方欲拜谢。却猛的听到“咯刺刺”一声大响，面向院中的窗户已是粉碎。
    王允大惊之下，骇然望去。却见柳飞满面铁青。眼中直欲冒出火来，一股沉闷之极的气势透窗而入，直直地压向自己，瞬间便已是呼吸困难，胸间一热，“哇”地便是一口血喷出。
    旁边貂禅在声响起时，亦是大骇，惊叫出声。然待看清窗外那人面容之时，那声惊叫嘎然而止，双眸紧紧的盯着那张面庞。是那张脸，没错，就是他。像上次一样。冷冷的。冰冰的，可是却带着一股难以言及的气势。就那么突然的，在自己最危急的时候出现了，今天，竟然和上次如出一辙，也是在自己无助无依的时候出现了，就仿佛自己地保护神般。只要自己需要。他便会出现，虽然总是那么突兀。
    貂禅美目紧闭。心中翻来覆去的就是一句话“他又来了，终于来了，来救我了。。。
    柳飞此刻的心情却是愤怒到了极点。原本他早知事情的始末，虽然生气也不至于如此。但就是王允最后几句话，却让他的愤怒直接到了难以抑制地地步。
    “无耻！无耻啊！！！”柳飞心中不断地喊着。这个老家伙，将这么个耻辱地任务仍给一个弱女子肩负，最后却怕这女子事机不密，让他灭门。这还是人吗？
    “你还是人吗？”柳飞心中愤怒，这句话已是不觉的喝了出来。
    王允此时脸色灰败，他只道柳飞既然潜藏于此，必是为了拿获自己的证据，那定是不会和自己一边了，此番，自己可真是引狼入室了。
    想至此，亦不禁怒喝道“柳飞，枉你为人人称颂之名士。哪知却竟是董贼走狗。老夫今日死矣，便先于下面等着，看你们这般乱臣贼子有何下场？”
    柳飞听得，不由仰天大笑。那笑声饱含愤慨，却又带着万分不屑。良久不停。王允怒道“要杀便杀，嚎些个什么”
    柳飞笑声嘎然而至。冷冷的望着王允，眸中眼光几似万载寒冰。王允竟也被他看的心中战栗。
    柳飞冷冷的看着他，道“王允，王司徒，王大人。你以当朝司徒之身，位列三公之职。累谋无成，乃遣一无拳无勇之弱女子，以声色为戈矛，谋取凶顽。普天下之忠臣义士，猛将勇夫不能除一董卓，而将如此屈辱之计，冀望于一弱质芊芊。纵能功成，宁不羞死？”
    说道这，转眼温柔的看了一眼貂禅，又转首向王允道“我初时虽对你手段不屑，然总尚有些佩服，毕竟你在去做。然刚刚你最后两句话，却让我对你鄙视到了极点。”
    王允只听得满面通红，胸膛急遽起伏，此际，已是连连咳嗽，却仍急声问道“老夫哪里错了？老夫俱是为我汉家天下。
    柳飞怒喝“咄，你口口声声为汉家天下，可最后竟怕这女子事机不密，而拖累于你，你若真只是为了汉家天下，只要功成，便是灭门又有何憾？！”
    王允闻听此言，顿时浑身颤抖，面色苍白一片，无力辩驳。
    柳飞却是愈说愈怒，继续道“貂禅姑娘，以一个弱质女流之身，为国家计，为大汉万民计，概然担起男儿该为之事，摒弃自己地感情，抛舍自己地心上人，舍小家而救大家。此何等襟怀也？此真粉红英雄也！！！我柳飞深敬之，深重之矣。若我是你，出的此计，一待功成，便应立传以记之。然后自刎以相谢。岂能如你这般无耻，犹自戚戚，只记着自己家小不存乎？”
    王允被这一通骂，已是面色死灰，羞愧万分，直欲死去。偏偏此时心中却有股执念，不禁嘶声道“即便我百般不是，可毕竟是为大汉谋略，对得起国家！”
    柳飞鄙夷地一撇嘴，道“欲杀董卓，驱吕布，便只区区小计，即可完成。然你既无谋略，又心胸狭隘，不敢担当。日间便只敢旁敲侧击，却不肯以身担之。尚有何面目在此说，为国家计？！你日间既邀我来，若直言相询，我自有计定之，偏偏你自以为聪明，却与此拿一个弱女子的一生为赌注，真真给天下士子丢尽脸面。枉自称为名士！”
    见王允嘴唇颤动，不再说话，继续道“我且问你，若此计不成，你却要如何做？还不是将所有罪过委于貂禅姑娘，以求消的董卓、吕布疑心，以报后计能得继续施展。果如此，那貂禅姑娘，苦心造诣，忍辱含垢之举，后世又会如何评价？于她可是公平？如计不成，便是于你，也不过多个谄媚谋逆的骂名而已。你又对国家有何贡献？你累谋不成是为无智！不求细察，是为无知！没有担当，是为无勇！顾小家而不问施计之人的后果，是为无义！你个无知、无智、无勇、无义之辈，更有何面目在此于我说什么为国家计？！！！”
    王允浑身颤抖，再也站立不住，“哇”的又是一口鲜血喷出，已是往后便倒。。。





    正文 第九十三章：定计
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:33:25 本章字数:2488

    王允被柳飞一顿臭骂，欲辩无词，不禁羞愤交集，胸间一口血喷出，向后晕倒。
    旁边貂禅惊呼一声，连忙趋前去扶。却见眼前白影一闪，王允已是被柳飞放于几边席上。
    貂禅此时心中又是激动，又是矛盾。刚刚柳飞一番话来，句句皆是为自己设想，维护之意明明白白。可是王允对自己亦有救命收留之恩，如今虽是让自己接了这么个计划，却终是忠义之心，也可让自己于大恩得报。只是，此时，眼见柳飞直是不允。貂禅心中自是甜蜜，却又夹于二人之间，甚感为难。
    当下，不由转目望向柳飞，裣衽为礼，道“恩公请了，妾多谢恩公方才言语相护。只是大人亦为妾之恩人。求恩公能暂且绕过，莫害了他性命。”
    柳飞方才也是心情激动，方才失控，待见王允吐血而倒，也自一惊。此时，听得貂禅求情，自无不允，只是点了点头。随手取出一枚丹药，捏开王允嘴巴，让他服下。袍袖轻拂，在他胸间运气一转，已是将内伤治愈。
    王允幽幽醒转，睁开眼来，挣扎着起身坐倒。满目复杂的看着冷脸站着的柳飞，又望望犹自如梨花带雨的貂禅，不禁长叹一声，闭目不语。
    这边貂禅见王允醒来，方始放下心来。见二人仍是冷然相对，不由凄然一笑，道“恩公与大人不必为貂禅一个女子如此。妾本命苦之人，先得恩公相救，得以活命保全清白，后得大人收留。今大人是为大汉天下所求。妾虽女子，也知忠义，故此事是为妾自愿，非人所迫，恩公也莫要难为大人了”
    言罢又凄然笑了笑，道“妾乃命贱之人，本尚自有些非分之想，然恩义不能两全。今只能舍恩以全义了，却是恩公大恩，只有冀望于来生相报了，望恩公不必以妾为念，便。。。便让妾去吧”言罢。嘤嘤而泣。
    王允心中感动。猛然抬头望向貂禅。嘴唇颤动，想要说些甚么，却终是未曾说出，只是轻轻的叹了一声。
    柳飞冷冷的看了眼王允，转头对貂禅温和的道“姑娘不必如此，在下既然管了这事，便自有法子解决此事。且姑娘心事。在下亦略知一些。姑娘但放宽心，万事自有在下担之。姑娘可去稍事收拾。待会儿便随在下先走，在下自会助姑娘完成心愿。”
    闻听柳飞说有法子解决，王允、貂禅俱皆大喜，抬头望向柳飞。王允心中所想，自不必多言。貂禅却是心如鹿撞，柳飞言道知她心事，难不成竟是明白自己对他地心意？想及此处，不禁面上荣光焕发，两眼灼灼地望着柳飞，等他说明。
    柳飞被貂禅看的心中烦乱，轻吸口气，道“我知姑娘心有所属，心中即敬姑娘为国舍身之义，便只为此，也定会相助于你，早日与心中人相见。至于董卓、吕布之辈，只要略施小计，便可促成，姑娘不必担心就是。”
    貂禅听得惊疑不定，柳飞言中之意，似是以为自己另有所爱，显是不知自己牵挂之人便是他自己，欲待说明，却是终因羞涩无法出口。只得低头不语，心中却是焦急。至于谋划董卓之事，既然柳飞说有法子，她自是不再去想了。
    旁边王允见状，暗暗叹气，温声对貂禅道“既然柳公有了安排，汝便去收拾吧，方才所言，便作罢了。望你莫要怨我，唉”
    貂禅方始应了，抬头深深的看了柳飞一眼，自去收拾行囊去了。
    这边王允、柳飞二人沉默良久，王允方苦笑道“今日得柳公教训，好叫王允羞愧。公既有除贼之策，还望能祥言告知，若有用允之处，允便粉身碎骨亦不敢相辞”
    柳飞看着王允，半响也是叹了口气，道“也罢，此事却实在也只能托付与你了。”
    王允精神一振，忙肃手请柳飞坐下，静听柳飞所言。
    柳飞道“夫定计之道，在于顺势而为。然要做到这四字，却需对所施计之人、之事加以了解，分析。针对其弱点和漏洞下手，事方可成。今你等欲谋董卓、吕布。却只知二人表象，不知其底细，便遽然而施，是为莽撞也。”
    王允大惭。
    柳飞接着道“董卓其人，生于殷富的地方豪强家庭，自小养尊处优，少年时期便形成了一种放纵任性、粗野凶狠的性格。性子虽粗猛但却有谋略。更兼李儒多计，本极难用计谋之。只是他今日已是骄横日满，那股有我无人的性子便显露出来。你们只看吕布现为其义子，却不知二人早已貌合神离。”
    顿了顿，又道“我两次折辱那吕布，更让小徒太史慈与两军阵前败之，便是为间他二人埋下伏笔。董卓之所以重吕布，皆因吕布之勇耳。若一日发现，吕布之勇不堪凭持，如何还能重之，兼且吕布其人，本出自寒家，待人少礼而傲慢，自持武力，稍有功绩便想索要赏赐。以董卓狭隘之心，如何能长期容得。”
    王允听得惊讶，道“莫不成此二人今已反目乎？”
    柳飞微微摇头道“此时二人虽未反目，却早已是互有嫌隙，你们只需在平常多做引导，就中取事，便可水到渠成。你等可常常于吕布面前恭维其武力无双，为其叹所得太少，官位太低，进一步加速他心中不满。然后于董卓面前，却要极力赞美吕布，给董卓感觉，众大臣皆以为董卓今日之成就俱为吕布之功，然后可于背后处，点上一二句，就说吕布亦是自觉功高，长叹官位与功绩不等，心中常抱怨气，且多有言语不敬董卓。董卓必疑之。心中也必恐其功高震主。如此，董卓疑则不常加功于吕布，吕布必心恨之。如此，可使人间之，此计成矣”
    王允听得大是兴奋，问道“若如此，何人可往间之？”
    柳飞微微一笑，道“昔日，董卓手下何人说的吕布？”
    王允愕然，道“难不成那李肃也。。。。。。
    柳飞微微撇嘴，嘲讽道“你们连所算计的人，身边之人地情况都没搞清楚，就冒然行事，真真是够担当啊。”
    王允脸上大愧，心中却是有些羞怒。只是此时形式不由人，只得忍气道“还请公指点”
    柳飞道“那李肃本就是小人，最是贪婪无度。本自以为帮董卓将吕布策反，大功一件，奈何董卓赏赐却少。且吕布本是他引见而来，所得勋禄却在他之上，心中着实恨之。兼且此人贪生怕死之辈，到时只要如此如此，这般这般，他必为你等所用，何愁大计不成王允只听的心花怒放，不禁哈哈大笑，拍案而起，道“先生妙计也，如此，大事成矣。”





    正文 第九十四章：心事
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:33:38 本章字数:2578

    是夜，司徒王允府上书房内，由柳飞策划，王允辅之，一张大网已是悄然张开，静静的向着董卓罩来。
    二人相谋之时，后面绣楼上，貂禅却也是心中喜忧参半。喜的是终是不用再去做那牺牲之人，且能暂随在柳飞身边了。忧的是，这柳飞似乎是早把当日救了自己一事忘却，更是瞎自猜疑自己另有所爱，自己却是不知如何解说。
    便在这般忧喜矛盾的心情中，将自己收拾停当，方至书房外，开声求见。
    王允让了貂禅进来，对柳飞道“此女虽为我所收留，然平日素以女儿相待，望公莫使其受了委屈”又使人取了些金珠之物，赠与貂禅，道“汝虽未曾行我之计，然其中之情，老朽自是感激感佩，唯望你能明白我心，莫要怪责于我。”言罢唏嘘不已。
    貂禅亦自哭泣，道“妾得大人收留，天高地厚之恩，如何敢忘。今事未成，恩却未报，何敢言怪罪。唯望大人善保身体，妾这便告辞了”
    柳飞立于一边，也不多言，等他二人说完，便自带着貂禅飘然而去。
    出的府来，径往蔡邕府邸行去，心中想及貂禅情郎，终是有些不舒服。是以，一路无话。
    貂禅见柳飞始终面沉如水，对自己极是守礼，却是显得很生分。虽不敢多言，心中却是难过，走不多久，已是偷偷抹了几回眼泪。
    柳飞回身看见，初时尚以为她是为离开王允而伤心，也不在意。及至见她望着自己时。目光哀怨。方才醒悟，自己这一路却是未曾搭理人家，显是吓着她了。
    想想自己心思，也是暗叹。自己终是与人家初次相见，且不说人家在自己之前，便已是结识了意中人。便是没有，哪有一见自己便即爱上的道理。自己却是受后世看书的影响，兼且男人的本性所使。对于美好地事物，尤其是女子，总有想尽皆收入私房地奢望。对自己这番心里，柳飞也不禁暗暗自我鄙视了下。
    此时，稍稍平静了下心神。转头温和的道“貂禅姑娘可信得过在下？”
    貂禅正自黯然神伤。忽闻的柳飞与自己说话。不由一喜，听他问话，忙道“恩公怎如此说?貂禅性命乃是恩公所救，怎会信不过恩公？”
    柳飞听得她称自己为恩公，便一直以为是为了刚刚救了她，不必施展连环计所致。此时，心绪清明之下。听得自己救她性命。不禁一愣，诧异道“姑娘一再称呼在下为恩公。却是为何？这救命之说，更是从何说起？”
    貂禅立住脚步，定定的看着柳飞，良久方道“恩公可还记得当日于洛阳，曾于一条巷子内，那些官兵手中救得一个女子？”
    柳飞蹙眉想了想，方才想起，似乎有那么一回事。而当时所想找的却正是眼前这个俏娇娃。一念至此，顿时心中不知是甚么滋味。但觉世事之无常，让他竟有种措手不及之感。
    当下不禁满脸苦笑，涩声道“原来如此，你却便是当日那个女子？只是当时怎会那般打扮？”
    貂禅低下头去，轻叹了声道“妾本姓任，小字红昌，出生在并州郡九原县木耳村，15岁被选入宫中，执掌朝臣戴的貂蝉冠，从此更名为貂蝉。因遭十常侍之乱，避难出宫，那日宫中大乱，宫女多有被害，妾不敢着宫服外出，遂换了一身装扮，及至那条小巷，却还是被官兵所获，幸得遇恩公所救，方苟全于性命，得保清白。只是恩公当日似是有事在身，未容貂禅拜谢，便已离去。妾无奈下，只得自行寻路逃生，幸的遇上司徒大人，收留貂禅。本以为今生再难以见到恩公，不想昨晚却在王允大人府邸后院见到，真真是天幸也。”
    柳飞方自恍然。想想二人之间的结识，甚是离奇，也是不觉唏嘘。
    此时，天色略显青色，已是离黎明不远。古时，城中实行夜禁，是不允许行人夜间在城中闲逛地，柳飞带着貂禅，走走停停，躲避着巡夜的官兵，甚感不耐。又见貂禅似是有些累了，抬头见前面似有个小院，杂草丛生，显是未有人住，便道“姑娘，不如且去那小院暂歇，待天明宵禁解除，再行上路可好？”
    貂禅早已感到疲乏，自是答应。二人当下直奔小院，进得院中，果然无人。柳飞寻了些柴草，在屋内点了，与貂禅于火堆旁坐了，见她身躯微抖，遂解下自己大氅，给她披上，方才继续叙话。
    貂禅在柳飞给自己披上大氅之时，心中感动。想及自己平日对柳飞多有所念，不禁红晕满颊。今日得他如此体己，心底情愫涌动，火光映照下，眸中眼波流转，明艳不可方物。
    柳飞看的一呆，赶紧低头，不敢多看。貂禅见他低头不看自己，心下微感失落，不由轻声一叹。
    柳飞闻听，以为她想起心上之人，遂道“姑娘不必伤感，只是你如今将往何处去？你欲要相会之人，却是在哪里？若信得过柳飞，在下自会助你完成心愿。”
    貂禅见他犹自瞎猜，不觉心中暗道，真是个呆头鹅。眼见再不说明，怕是没有机会说了。当下强忍羞意，道“恩公所言，妾却是不明白。妾若有去处，当日也不会在司徒府居留了。更徨提甚么，甚么相会之人。却不知恩公怎会如此之想”
    柳飞张了张嘴，不禁大窘。总不能说自己站在房顶，偷听人家一个女孩子家悄悄说话吧。眼见貂禅瞪着两只亮晶晶得大眼睛，看着自己，等自己解释。不由搔了搔头，最后只得含混道“却是今晚见姑娘在焚香祷告，是以猜测，如有唐突，还请莫怪”
    貂禅咋闻“焚香祷告”四字，不禁面颊通红，原本她今日便是因见到柳飞，心中情动，便向月祷告能使自己心愿得偿，如今听柳飞当面说之，以为柳飞已是听到自己所说，一晚上却是装痴卖傻，却是非要逼自己说将出来。这种话让一个年轻女子当面说来，焉能不羞。
    若柳飞知道此时貂禅心中所想，怕不要大呼自己比窦娥还冤。此际，他既不知，便犹自催促道“姑娘不必如此，男女之情，本天经地义之事。在下并非俗人，你便只管讲来，飞自有道理。”
    貂禅银牙暗咬，心道“罢了罢了，自己本就钟情于他，既是他要自己说，自己总是要说的。”当下强抑羞涩，道“貂禅自那日被君所救，便无一日或忘，每日想起君恩，总是不能自已。常常向上天祈之，望能让妾再得见君颜。今日，总算天可怜见，不仅遂了妾的心愿，竟又得君救了一次。至此，妾再也别无所求，只愿此后能常伴君侧，便是为婢为奴，妾亦无憾矣。”嘴中说着，语声已是越来越低，直如蚊呐一般。
    柳飞何等功力，听在耳中，却犹如雷霆霹雳般震撼，越听越是惊讶，到最后已是嘴巴大张，不知所以了。。。。。





    正文 第九十五章：倾诉
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:34:04 本章字数:2207

    柳飞催促貂禅说出心中钟情之人，想要帮她达成心愿，哪成想，最后竟是听貂禅说出这么一番话来，只觉得脑中一片混乱，竟不知是喜还是悲。
    貂禅勉强说完，已是羞的面红耳赤，不敢抬头。只是等的半响，尚不闻柳飞接话，不禁心中惊慌，偷眼打量。
    却见柳飞嘴巴大张，眼神空洞。脸上神色变幻，时喜是愁。不一会儿，嘴巴倒是闭上了，却自行在那嘟嘟囔囔的不知嘀咕些什么。
    见柳飞不是轻贱自己，貂禅心下稍安，只是奇怪他为何这般反应。等的许久，见他兀自在那冥想，嘴角却挂着一丝微笑。实在忍不住，不由伸手，微微一推柳飞臂膀，道“君在想些甚么”
    柳飞浑身一震，方自回过神来。原来他这半响，却是将貂禅一生在脑中过了一遍，又想到竟然是自己赢得佳人芳心，心中得意之下，已是陷入臆想之中，仿佛已是与貂禅携手遨游于名山大川之间，漫步于海边夕阳之下了。。。。。
    此时得貂禅推醒，望着眼前这个绝代佳人，不禁心花怒放。开口道“姑娘，呃，不是。貂禅，呃，不是，那个，蝉儿，呵呵，对，是蝉儿”
    貂禅听他咋叫“姑娘”，脸上不禁一黯，接着听他改口叫“貂禅”，不禁又是一愕，最后听他叫自己“蝉儿”，方心中欢喜。眸光一转，甜甜的“嗯”了一声。
    柳飞呵呵一笑，道“蝉儿莫怪，我实是欢喜的傻了。实在未成想蝉儿所念之人。竟会是，嘿嘿，竟会是，呵呵”说着，伸手搔了搔头发。
    貂禅见他竟露出从未见过的憨样，不觉好笑，顿时“噗哧”一声，笑了出来。霎那间。柳飞但觉眼前如同百花齐放，明艳夺目。要知貂禅之美，却是闻名天下地。那形容女子羞花闭月地词汇中，闭月说得便是貂禅了。
    柳飞毕竟道心已成，只是稍微迷醉。便已是醒悟。忙道“蝉儿既是钟情于我。今日何以已是见到我了，尚自答应王允老头所提？”
    貂禅心中一惊，忙道“君可是生气了，妾”
    柳飞摆手道“我没有生气，你也别甚么君、妾的，我听得不习惯。以后你叫我大哥，我自叫你蝉儿。你也如此称呼就可。”
    貂禅见他如此说。方自放心，道“蝉儿虽为女子。然先父在世时，便常教导，做人当知恩图报，忠义为先。今日本见了大哥，甚是高兴，哪知王允大人却有如此，蝉儿想及先父所言，又想及自己身世，自知配不上大哥。更何况怎能为了一己之情，而不报大恩。我若不应，便只一己欢娱，天下却不知有多少女子，要失了欢娱。故此，才。。
    柳飞闻听，不禁肃然起敬。正色道“蝉儿真女中丈夫也。”
    貂禅听得柳飞夸赞，心中甚是安慰。她此时只怕柳飞轻看于她，或心中怪她不能坚守对柳飞的感情。见柳飞如此相知，心中感激。只是轻轻的叫了声“大哥”，便再无话了。
    柳飞心中明白，伸手将貂禅轻轻揽入怀中。貂禅被柳飞拥住，不禁娇躯微颤，鼻息咻咻，心中已是情动。
    柳飞望着怀中娇俏，忍不住低头吻住红唇，恣意品尝。貂禅却如遭雷噬，娇躯大颤之下，嘤咛一声，已是浑身无力。
    良久，柳飞方自强自抑制住奔腾的情欲。暗暗告诉自己，若在这里直接要了貂禅，非但是对佳人的亵渎，便是对与自己定亲的蔡琰也是不尊重的。自己若要与貂禅结合，怎么也应该让蔡琰知晓，毕竟他们二人先定亲在先。即使因蔡琰年龄尚小，不能立时完婚，也应先告知蔡琰知道。
    当下，只是将貂禅拥在怀中，说些情话，却不再多动。貂禅在皇宫之中，早练就一副察言观色地本领，甚是伶俐。眼见柳飞情动，然竟能于此时克制，知道他是尊重自己，不由心中感激，望向柳飞的双眸中，便满是柔情。
    柳飞将家中的事情，一一细细的讲给她知道。告诉她自己要先与甄姜和蔡琰说明，再与她完婚。貂禅微笑道“大哥毋需烦恼，如果二位姐姐不允，蝉儿便是做个婢子就行了，不需要名分的”
    柳飞微微一笑，道“你也莫要多想，姜儿和琰儿俱为明理之人。不会为难于你。且在咱们家里，没有什么妻妾之说，大家俱是平等地，你们也自按照年龄称呼便是。待会儿天亮，我便带你先去见琰儿，与她说知此事。然后先送你回咱们家。再回来时，应该时间正好，到时，将琰儿与岳父一齐接回，大家再好好团聚，可好？”
    貂禅将身子往柳飞怀中挤了挤，动情地道“要回家吗？蝉儿终是又有家了，大哥啊，谢谢你。若没有你，蝉儿终是一棵飘萍，却不知自己要飘到哪里才是尽头”言下，已是带着哭音。
    柳飞闻听，想起原本书中所载，貂禅命运之惨，便真如她自己所说，竟是到最后都没搞明白，她飘零地命运到何处才是终点。心中不禁疼惜，道“是啊，蝉儿有家了。大哥陪着你，不管甚么地方，只要我们在一起，那就是家。”
    貂禅心中满是温馨，竟是慢慢的睡了过去。等她再次醒来，才发现已是天光大亮了。身上暖和至极，却是被柳飞用大氅整个包着，抱在怀中。这一觉，貂禅只觉是自己二十年来，睡得最踏实的一次，心中无挂无碍，再也不像从前般，今日不知明日在哪，今日不知明日会发生何事。而这种感觉，全是将自己抱在怀中一夜的这个男子所给予的。他不仅救了自己两次，更是救了自己一生。
    想到这，抬首望着柳飞，见他正满面柔情的看着自己，眼中竟是装满了爱怜，那爱怜竟是浓的化也化不开，以至让她总忍不住想要去讨好他，去服侍他。。。。貂禅觉得，只有那样，才能表达出自己地感激和眷恋。。。。。。。





    正文 第九十六章：二女
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:34:18 本章字数:2601

    柳飞见貂禅醒来，遂轻轻的吻了她下，道“睡的可还好吗？咱们却是该走咯”
    貂禅面颊飞红，点头应了。赶紧起身为柳飞整理衣饰。
    柳飞见她如个小媳妇般的围着自己转，心中亦是温馨，不由的想起了家中的甄姜，每天早上也是这样，围着自己转来转去。嘴角不由带出一丝微笑，很温馨的笑容。。。
    貂禅看见，微微一笑，道“大哥可是想起姜儿姐姐了么”
    柳飞惊异道“你如何得知”
    貂禅笑道“见大哥笑得颇是温柔，且脸上柔情大动，满是思忆的神色，自然是姜儿姐姐咯”
    柳飞呵呵一笑，道“蝉儿当真慧诘。走吧，咱们却是先去见你琰儿妹妹吧”
    二人出的门来，柳飞马上感到后悔了。原因无他。貂禅长得太美了。这咋一露面，街上看到的人们，俱是满面迷醉，痴痴呆呆之状。柳飞见不是事，赶紧揽着貂禅拐进一个小巷子里，见无人看见，急展身形，几息之间，已是进入蔡府之中。
    身形方停，耳边便传来一声惊喜的呼声“大哥，你回。。。。”。只是呼声却是咋起却陡然顿住。
    柳飞抬眼望去，正是蔡琰。
    原来柳飞昨日被王允邀去，一夜没回。蔡琰心中有些担忧，便一早在院中相候。柳飞带着貂禅却是直接进了后院。蔡琰咋见大喜，叫了出来，只是待见柳飞怀中竟是还搂了个绝色女子，不觉心头一颤。顿时止声。
    柳飞见了。也是不觉有些尴尬。旁边貂禅何等伶俐，见状，忙上前裣衽一礼，道“这位可是琰儿小姐？婢子貂禅见过小姐。”
    蔡琰见她自称婢子，大是讶异，初时她尚猜想是不是柳飞将甄姜带来了，待的仔细打量，心中隐隐感到不是。此时听得貂禅说话。便不觉有些愣怔，伸手扶起貂禅，眼睛却望着柳飞。
    柳飞见貂禅以婢子身份给蔡琰施礼，心中却有些不喜。见蔡琰看来，略一沉吟。方道“你二人随我来”转身向亭中行去。
    二女互望一眼。蔡琰眼中疑惑大盛。貂禅却是有些脸白。她自是见柳飞有些不快了，不敢多说，忙急步跟上。
    柳飞在亭中待二人到了，让二女俱皆坐下，方将事情经过细细说于蔡琰知道。蔡琰听了，心中感佩。起身对貂禅行礼，道“琰儿见过蝉儿姐姐。不想蝉儿姐姐竟是如此大义。琰儿佩服”只是心中虽对貂禅敬佩。却是有些难受，不禁哀怨的看了眼柳飞。
    貂禅忙起身还礼。却是不敢再称甚么婢子了，唯恐柳飞恼怒。
    柳飞自是看到蔡琰的哀怨，却也知道，此时自己最好地办法，就是赶紧离开。让二女相互了解下，比自己在这搀合强上百倍，遂对二女道“你们姐妹且先叙话，我去与岳父大人说些事情”说罢，自行去了。
    蔡琰见他面色凝重，便不再多说，待他走后，自是招呼貂禅说话，貂禅最善察言观色，几句话间，二女便已是渐渐熟络，相谈甚欢。
    柳飞在前厅找到蔡邕，拉着他直往书房而去，将昨晚之事一一告知。蔡邕听罢，久久方才叹道“真奇女子也。”想及董卓对自己礼待，却又有些黯然，不禁又叹了一声道“董公做事却也是太过，终惹此祸也。唉”
    柳飞劝慰道“董卓残暴，自取灭亡。若伏诛之时，岳父万不可露出哀意，否则必惹祸端”
    蔡邕黯然点了点头，却不再多说。沉吟了会，方道“贤婿却是如何打算?”
    柳飞道“我欲先将蝉儿送回琅琊安置，便回转来接岳父大人与琰儿同去。这样也给岳父空出些时间收拾，岳父大人却是千万莫再拖延，我恐久必生变，悔之晚矣。”
    蔡邕长叹一声，道“罢罢罢，如此便是这样吧。我自加紧，只待你回转之时，咱们便离了这是非之地便是。”言下甚是萧索。
    柳飞见蔡邕终是答应，心下大喜，方自告退。转身出来，直往后院来寻二女。待地来到，却见二女相处甚是欢愉，心中始放下心来。却对蔡琰喜道“琰儿，此次岳父却是终于答应同走了”
    蔡琰大喜，道“何时可走？”
    柳飞将与蔡邕所约细细说了，蔡琰闻听还要几月，虽有些着急，但能得父亲应允，终是欢喜。便催促道“如此大哥便早去早回，莫忘了这边琰儿在翘首以待”言罢，又是幽怨的看了柳飞一眼。柳飞心中明白她意有所指，不由大感狼狈，只点头应了。
    蔡琰却又转头对貂禅道“今日与姐姐一见如故，甚是相得，本欲同去，奈何老父尚有些事情待办，权且暂时分别。姐姐到了家里，望带妹子向姜儿姐姐先问声好”
    貂禅亦笑道“琰儿妹妹但放宽心，大哥处，姐姐便先照顾几日。等得妹妹到了自有妹妹服侍。至于姜儿姐姐处，姐姐自会将琰儿的话语带到。”言下之意，虽未在自称婢子，却暗暗表示，二人间以蔡琰为大，自己不争之意。
    蔡琰何等聪慧，心中明白。然心中虽喜却不失礼，道“蝉儿姐姐却是多想。琰儿有两个姐姐疼我，不知有多开心呢。”二女喳喳，却见柳飞冷落一边，柳飞不禁摇头。当晚歇了，蔡琰见柳飞仍是自己独居，并不与貂禅同住，知晓柳飞尊重自己之意，心中温暖。些许幽怨，自是散去。
    一夜无话，第二日，柳飞携貂禅告辞，直往琅琊而回。
    柳飞本欲直接乘雕而返，但念及貂禅许久未能出门，便打消此念，只雇了辆马车，与貂禅坐了，沿途看些景致，与貂禅说些情话，貂禅自是喜不自禁，暗暗感怀爱郎体贴。
    一路山奇林秀，温馨恬适，直走了月余方至琅琊。柳飞将马车打发了，自携貂禅径往帽子峰上而来。待的到了帽子峰，貂禅见到如此景致，大是喜爱。
    柳飞引着她围着周围转了一圈，将阵法出入之法细细教了，方自领着她拜见甄姜，甄姜却甚是落落大方，毫无不悦之意，二女相处极是融洽。柳飞将此去所经之事细细说了后，方由甄姜带着貂禅去后面拜见母亲。柳飞自去与甄逸报知。
    众人闻听貂禅之事，俱皆钦佩，待她愈发相得，小甄络更是满脸敬服。等的黄叙拜过众人，柳飞又查验了功课，才与甄逸等商量与貂禅的婚事。
    众人皆觉得应等蔡邕到了再定为好，可将蔡琰之事一并办了。至于对柳飞所说蔡琰年纪尚幼之说，众皆不以为然。柳飞无奈，只得暂时答应，暗思等蔡琰来了再单独与她说之，料想蔡琰必能明白自己的爱护之意。
    他们这边正自商量喜事，却不知因着柳飞的参与和谋划，长安城内董卓却是提前迎来了他地末日。这一变化，不禁使得柳飞痛失一个亲人，也差点令他再度重历当日草原上的悲剧。。





    正文 第九十七章：反目
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:34:29 本章字数:2311

    却说长安城内，王允自得柳飞定计，第二日便即着手按计而行。将家藏明珠数颗，令良匠嵌造金冠一顶，使人密送吕布。
    吕布大喜，亲到王允宅致谢。王允预备嘉肴美馔，待吕布到了，王允出门迎着，接入后堂，延之上坐，甚是恭敬。
    吕布道“吕布乃相府一将，司徒是朝廷大臣，何故如此？”王允道“方今天下别无英雄，惟有将军耳。允非敬将军之职，敬将军之才也。”
    吕布自被柳飞师徒败后，心中郁郁，董卓更是对其多有轻视，不复往日亲热。念及往日辉煌，吕布亦常自哀叹。此时笃然听的王允之言，不由大喜。
    王允殷勤敬酒，口中称赞吕布之词不绝。吕布大笑畅饮。直觉世上之人唯王司徒方是好人，独具慧眼，心中大起知己之感。
    待得酒至三巡，菜过五味，王允见吕布已是微醺，便乘机以言语挑之，道“想将军武勇无双，若非将军，便是太师今日亦不得如此局面啊。想来日后将军前途必是无量，三公之位可期，允在此先行相庆了”言罢，举斛而饮。
    吕布本甚高兴，乍闻此言，却是不禁面色一沉，良久不语。王允见状，心中暗自点头，知晓柳飞所言不虚。遂假意问道“将军如何不乐？可是允说错什么？”
    吕布叹口气，道“司徒有所不知，自布败于太史慈之手，太师对布已是多有不喜，前面虽有微功。却是。。。唉”
    王允假意怒道“怎可如此？太师怎可以一时论成败？将军之勇。众将皆有目共睹，皆言非将军之力，我等早为齑粉矣，安能有今日之乐。我等必找机会为将军进言。”
    吕布心中感动，举斛邀饮。只是心中不快之意却是愈发重了，不消多时，已是大醉。王允暗喜，着人将吕布送回安置。
    过了数日。王允在朝堂，见了董卓，趁吕布不在侧，伏地拜请道“允欲屈太师车骑，到草舍赴宴。未审钧意若何？”董卓笑道“司徒见招。哪敢不从。即当趋赴。”王允拜谢归家，整备酒宴，一时水陆毕陈，于前厅正中设座，锦绣铺地，内外各设帏幔。
    及至晌午，董卓来到。王允特意穿上朝服出迎。董卓下车。左右持戟甲士百余。簇拥入堂，分列两傍。
    王允于堂下再拜。董卓命左右扶起，赐坐于侧。问道“司徒何故如此？且家中小宴，怎也具朝服？”王允跪拜，道“太师盛德巍巍，伊、周不能及也。故允应以臣子之礼相接”董卓大喜。
    及至天晚酒酣，王允复请董卓入后堂。董卓知道王允有话要说，便叱退甲士。王允见左右无人，便捧觞称贺道“允自幼颇习天文，夜观乾象，汉家气数已尽。太师功德振于天下，若舜之受尧，禹之继舜，正合天心人意。”董卓心喜，却道“安敢望此！”
    王允见董卓暗喜，便又道“自古有道伐无道，无德让有德，又有什么过分的！本就是水到渠成之事耳”董卓哈哈大笑道“若果天命归我，司徒当为元勋。”王允连忙拜谢，口称谢恩。董卓自是大喜。
    王允见时候差不多了，便装作无意中道“允得太师赏识，自当尽力辅之，只是有一人，太师却莫要忘却，定要封个大大的官位”
    董卓一愣，道“却是何人？”王允道“自是您的义子温侯吕布吕奉先啦。前日听闻吕将军多有怨怼，若太师登上大宝，当许其高官，不然，允等怕是不敢居于庙堂之上啊”
    董卓大怒，道“那个孽障，我本以为他武勇无双，这才百般爱护，哪知他竟是连连败于人手，真无用废物也，今日竟敢无礼耶”
    王允假作惊慌，道“太师息怒，若此言传于温侯耳中，怕是会起变故。那温侯掌控兵权，万一有变，社稷便有颠覆之危啊。允只是敬服太师，有无官职巨无关碍，太师大业为重啊”
    董卓听地王允所说，心中猛醒。暗思吕布兵权太重，便有削权之意。王允见董卓面色变幻，知他已是心有所动，便不再多说，只是举斛邀饮。一顿酒席，至晚方休。
    董卓回到家中，愈想王允之言愈是有理。熏熏然之下，便遣人去唤吕布来说话，欲试探吕布之意。这边自有小妾给他宽衣服侍。正忙活间，吕布已至，却是酒气熏天。原来吕布心中这几日甚是烦闷，想及王允所言，句句诛心，暗恨董卓待自己凉薄，无奈中，便整日饮酒，于家中侍女调笑度日。
    今日正自乐呵之时，却被告知太师相传。吕布虽恨，却不愿多言，起身来见。他此时已是微醺，平日本就不重礼节，此时得董卓召唤，未及多想，抬步便直接进了内室，待得到了里面，见一薄衣女子正服侍董卓，方自醒悟，亟待退出却是不及。
    董卓闻听脚步声响，愕然回头，却见吕布正瞪目看着自己爱妾，不由大怒，喝道“汝敢戏吾爱姬耶！”径自去摘壁上刀戟，吕布大惊，回身便走。董卓肥胖，追之不及，怒极之下，飞戟掷之。吕布忙闪身避过，疾步退出。心中大恨。
    第二日，家人将昨日之事告知，董卓暗惊，忙再遣人去召吕布。吕布闻听董卓又招自己，有心不去又无理由，只得前来。董卓待吕布至，便道“奉先毋恼昨日之事，却是为父酒醉了”吕布唯唯应了，并无异色，心中已是大恨。董卓又笑道“今晚我亲去你府上，给你陪酒压惊，如何？”吕布应了，自去准备。
    到得晚间，董卓果然到了，席间却也是颇为欢愉，董卓多有安慰之意，吕布心中稍解愤懑。酒至半酣，董卓无意间觑见一个侍女，颜色美丽，不由心动，暗暗留心。当夜畅饮，各自归家。
    董卓本好渔色，念及那个颜色美丽地侍女，不由心热。第二日，寻了借口将吕布支开，去守中阁，自去吕布家中取了那女子，携回府中。及得吕布回来得知，已是几日之后啦。吕布不由怒发欲狂。这一对假父假子，终是反目。
    突然的差距让大篷车几乎没码字的动力了，居然差了十九票了，不过，还有一整天的时间，咱们追上去！





    正文 第九十八章：诛杀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:34:39 本章字数:2284

    却说吕布闻知，董卓竟将自己府中侍女夺去淫辱，怒不可遏。欲寻董卓理论，终惧其势大，未敢轻动。
    那王允自上次被柳飞损了一通，自是将情报看重，此事早有细作报知王允知道，王允大喜，暗道时机至矣。遣人报知黄琬、郑公业等人知晓，做好准备。
    此事却被吕布知晓，径自来寻王允。王允大惊，只道此次事泄，前功尽弃，家门不保矣，却不料吕布竟是咬牙切齿，向王允揭发董卓的各种罪状。王允惊喜之下，便加料道“太师淫将军之婢，诚为天下耻笑。非笑太师，实笑将军耳！可惜将军盖世英雄，亦受此污辱也。”
    吕布怒气冲天，拍案大叫。道“誓当杀此老贼，以雪吾耻！”王允急掩其口道“将军勿言，恐累及老夫。”吕布愤然道“大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！”王允睨了他一眼，轻声道“以将军之才，诚非董太师所可限制。”
    吕布道“吾欲杀此老贼，奈是父子之情，恐惹后人议论。”王允微微一笑道“将军自姓吕，太师自姓董。掷戟之时，岂有父子情耶？”吕布猛醒，奋然道“非司徒言，布几自误！”
    王允见其意已决，便说之曰：“将军若扶汉室，乃忠臣也，青史传名，流芳百世；将军若助董卓，乃反臣也，载之史笔，遗臭万年。”
    吕布起身下拜道“布意已决，司徒勿疑。”王允继续逼迫道“但恐事或不成，反招大祸啊。”
    吕布眼睛血红，拔出配刀。刺臂出血为誓。王允见状。扑通跪倒，大哭道“汉祀不断，皆出将军之赐也。切勿泄漏！临期有计，自当相报。”
    吕布慨诺而去。允即请仆射士孙瑞、黄琬、郑公业商议。士孙瑞道“方今陛下有疾新愈，可遣一能言之人，往坞请卓议事；一面以天子密诏付吕布，使伏甲兵于朝门之内，引卓入诛之：此上策也。”
    黄琬道“何人敢去？”王允想起柳飞之言。道“吕布同郡骑都尉李肃，以董卓不迁其官，甚是怀怨。若令此人去，卓必不疑。”请吕布共议。吕布恨恨的道“昔日劝吾杀丁建阳，亦此人也。今若不去。吾先斩之。”
    便使人密请肃至。吕布道“昔日公说布使杀丁建阳而投董卓；今卓上欺天子。下虐生灵。罪恶贯盈，人神共愤。公可传天子诏往坞，宣卓入朝，伏兵诛之，力扶汉室，共作忠臣。尊意若何？”
    李肃本贪财怕死之人，见吕布血贯通仁。更兼心中亦恨董卓少恩。便道“我亦欲除此贼久矣，恨无同心者耳。今将军若此。是天赐也，肃岂敢有二心！”遂折箭为誓。
    吕布大喜，报于王允。王允对李肃道“公若能干此事，乃大汉扶危之臣也，何患日后不得显官。”李肃大喜，众人遂将细节一一商定。
    第二日，李肃引十数骑，前到坞。谎称天子有诏传董卓入朝。董卓问李肃道“天子有何诏？”李肃道“天子病体新痊，欲会文武于未央殿，议将禅位于太师，故有此诏。”董卓大喜，略一沉思，道“王允之意若何？”李肃道“王司徒已命人筑受禅台，只等主公到来。”
    董卓哈哈大笑道“吾夜梦一龙罩身，今日果得此喜信。时哉不可失！”即刻便命心腹将李、郭汜、张济、樊稠四人领飞熊军三千守坞，自己即日排驾回京。又对李肃道“吾为帝，汝当为执金吾。”李肃赶紧拜谢称臣。
    出坞上车，前遮后拥，望长安来。行不到三十里，所乘之车，忽折一轮，董卓下车乘马。又行不到十里，那马咆哮嘶喊，掣断辔头。董卓不由惊疑，向李肃问道“车折轮，马断辔，却是什么征兆？”
    李肃眼珠一转，道“乃大吉也，应弃旧换新，将乘玉辇金鞍之兆也。”董卓大喜而信其言。次日，正行间，忽然狂风骤起，昏雾蔽天。董卓又问道“这样也是吉祥之兆吗？”李肃忙恭声道“主公登龙位，必有红光紫雾，以壮天威耳。”董卓由是大喜。
    既至城外，百官俱出迎接。只有李儒抱病在家，不能出迎。却是天意，若李儒在此，定会识破此计。董卓进至相府，吕布入贺。董卓此时心中得意，早不知天上人间了，见了吕布也觉顺眼许多，便道“吾登九五之位，汝便当总督天下兵马吧。”吕布腹中撇嘴，口上却赶紧拜谢，就帐前歇宿。
    次日清晨，董卓摆列仪从入朝。浩浩荡荡，好不威风。董卓大步流星，当先而行。群臣各具朝服，迎谒于道。李肃手执宝剑扶车而行。到北掖门，军兵尽挡在门外，独有御车二十余人同入。董卓遥见王允等各执宝剑立于殿门，不禁大惊，忙问李肃“怎么俱皆拿刀持剑？却是何意？”
    李肃此时却是不应了，只是推车直入。王允眼见大功得成，不禁兴奋大呼道“反贼至此，武士何在？”两旁转出百余人，持戟挺槊刺之。
    董卓却是狡猾，早于里面穿着铁甲，只有手臂受伤，掉下车来，惊慌中大呼道“吾儿奉先何在？”吕布闻听，自车后转出，厉声大喝道“有诏讨贼！”随即一戟直刺董卓咽喉，可怜董卓声都未吭一声，已是了账。这边李肃早割头在手。吕布左手持戟，右手怀中取诏，大呼曰：“奉诏讨贼臣董卓，其余不问！”一众将吏皆呼万岁。
    王允在旁看的真切，不禁老泪纵横，心中激动。忽听朝门外发喊，人报李儒家奴已将李儒绑缚来献。王允命人将其绑缚市曹斩之。又将董卓尸首，号令通衢。长安百姓闻讯而来，恨声咒骂中，莫不投石以掷其头，足踏其尸，以泄恨意。多有百姓烧纸撒酒，祭奠被害亲人。一时间，长安城中，哭声、恨声交织一片。
    王允命吕布同皇甫嵩、李肃领兵五万，至坞将董卓家产、人口尽数抄没。得财物，粮食不尽其数。家眷老少则尽数押往市曹，尽斩之。
    至此，董卓，这个凶名卓著的狼戾之徒，终得了应有地下场。却也使得众多英雄们纷纷粉墨登场，唱出了一曲波澜壮阔地历史长歌。。。。。





    正文 第九十九章：巨变
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:34:51 本章字数:2319

    却说李、郭汜、张济、樊稠闻董卓已死，吕布将至，便引了飞熊军连夜奔凉州去了。
    董卓即死，朝廷上下一片大喜。其中最得意者莫过王允了。献帝下旨，晋王允禄尚书事，总朝政。一时间，权倾朝野。
    作为诛杀董卓的第一功臣，王允自是也得到了民间百姓的赞颂。王允自己亦是有些飘飘然不知所以然了。暗自思量：董卓如此权重凶狠之辈，某亦能杀之，天下更有何惧？遂行事渐至骄横。
    王允自以公正为己行事原则，便对任何人，任何事均按自己所认为的公正准则判定。每当群臣集会，便很少再像以前那样，和大家推心置腹，共同商讨权宜之计，而是正襟危坐，面无和悦之色。慢慢地，群臣也不再像以前那样推崇和拥护他了。
    这日，王允大宴群臣，以贺前功。一时间群臣毕集，水陆俱陈。
    王允思及柳飞当日献计，心中百味俱陈，又是愤懑，又是感激。愤懑的是当日柳飞对自己的羞辱。感激的是终是柳飞之计，方得今日之境。思虑之下，便请了蔡邕与自己坐了同席。
    席间，众大臣俱皆盛赞王允之功，一时间，歌功颂德之声不绝。王允自是捋须微笑，坦然受之。蔡邕得柳飞当日嘱咐，自是未再去哭那董卓。但念及当日董卓不听自己所权，终得今日下场，心中也是戚戚，不觉轻轻叹息一声。
    王允此时已是微醺，耳中听的赞美之声。心中正自得意。忽闻身旁一声叹息，不禁逵怒，转头看去，却正是蔡邕满面黯然所发。见是蔡邕，脑中竟不禁想起日晚间，柳飞怒骂自己之时，一时间，只觉一股怒气再也压制不住。不由起身向蔡邕怒喝道“你如何在此叹气？董卓乃国贼也。祸国殃民的罪行不可饶恕，你身为天子臣民，理应从大局考虑，从国家出发，共同声讨国贼。不想你念及他对你的一点私人恩惠。竟然为他感到痛惜。岂不是重董卓而怨恨我等吗？”说完，便不容分辩，立即将蔡邕押至廷尉处问罪。
    蔡邕大惊，哪里料到自己什么都没说，竟也能惹此祸事。待要分说，却见王允只是挥手，兵士已是将他即刻拖下。不禁长叹一声。
    进得牢中。思及家中女儿。又想起柳飞几次要自己离开，不禁心中大是后悔。万念俱灰之下。请兵士前往告王允道“邕虽不才，亦知大义，岂肯背国而向卓？只因一时知遇之感，不觉为之一叹，自知罪大。愿公见谅。倘得黥首刖足，使续成汉史，以赎其辜，邕之幸也。”言语悲切恳挚。
    士大夫们都十分同情怜悯蔡邕地遭遇，俱皆向王允求情，可毫无结果，太尉马日蝉专程前往王允住处，替蔡邕说情：“蔡伯喈乃旷世奇才，学问渊博，见多识广，特别是对本朝故事了解颇多，应当给他机会，让他继续写成史书；况且伯喈素以忠孝闻名于士大夫之中，现在以莫须有之名给他判罪，恐怕有失众望，不服人心吧!”
    王允哪里肯听，怒道“昔孝武不杀司马迁，后使作史，遂致谤书流于后世。方今国运衰微，朝政错乱，不可令佞臣执笔于幼主左右，更使吾等蒙其诽谤也”
    马日见王允如此说话，知他杀蔡邕之心已定，无奈而退。出来私谓众官道“王子师如此行事，必不久已!善待人才，乃国家得以维持和发展地命脉，而让国家经典得以流传，则是重视国家制度和创作的保障。如今，像王允这样不重视贤才，切断国家的命脉，阻碍国家经典的流传，岂能维持久远乎？”言罢，叹气而去。
    当下王允不听马日之言，命将蔡邕下狱中缢死。一时士大夫闻者，尽为流涕。王允第二日酒醒，闻听百官议论，方自猛醒，后悔莫及。消息送至蔡府，蔡琰当即晕倒。家中一片混乱，多有趁机携带财物私逃者。幸得老仆忠直，多有担当，方得保全。
    且说李、郭汜、张济、樊稠逃居陕西，使人至长安上表求赦。王允见表，遂聚大臣商议。皇甫嵩出班，道“今董贼伏诛，天下方定，可暂赦之。更遣一将前往镇之，西凉可安矣。”
    王允沉思良久，道“昔日董卓作乱，皆此四贼为辅。我今欲解散西凉众军，众皆可赦，独不能赦此四人，待将此四人斩之，西凉众军无首，天下立可定也。岂用靡费许多时日？”遂不听劝解。
    使者回报李。李大惊，道“既不得赦，吾等只好各自逃命去吧”。待要走时，却被一人拦住，李看去，却是谋士贾诩。
    贾诩字文和，武威姑臧人也。年少时很少有人知道他，唯独汉阳阎忠知道他的才能，盛称贾诩有张良、陈平之奇。后被当时西凉太守董卓知道，延其入军。贾诩之才，实为当时顶尖谋士。后人陈寿曾评道“庶乎算无遗策”。因其出谋，狠辣稳准之至，少留人活路，多有毒士之称。
    董卓入洛阳时，贾诩以太尉掾为平津都尉，迁讨虏校尉之职。时董卓之婿中郎将牛辅屯兵于陕，贾诩便在牛辅军中辅
    及至董卓被诛，李退回西凉，便取贾诩为谋士。贾诩身即属董卓一党，闻听朝廷不赦，又听蔡邕之事。为求自保，遂拉住李，讲出一番话来。
    贾诩道“我听闻，长安城中商议欲尽诛董公一系之人，单只见蔡伯喈先生之下场便已尽知。今诸君弃众单行，即便一亭长也能将你们轻松拿住，继而送命。若想活命，唯有一搏。不若诱集陕人并本部军马，杀入长安，与董卓报仇。若事成，就奉朝廷以正天下；若其不胜，那时再走也是不迟。”李等大喜，按计行之。
    贾诩这番话却只是为自己考虑，毫未考虑他人死活。正因这番话，给人民带来了无穷的灾难，使东汉再次陷入了混乱状态。裴松之在给三国志作注的时候说：“当是时，元恶既枭，天地始开，致使厉阶重结，大梗殷流，邦国遘殄悴之哀，黎民婴周馀之酷，岂不由贾诩片言乎？诩之罪也，一何大哉！自古兆乱，未有如此之甚”。这个评价却是极为中肯的。
    与此同时，琅琊帽子峰上，柳飞亦是召唤金翅，径往长安而来，要接蔡邕一家回来。。





    正文 第一百章：抚慰
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:35:42 本章字数:2227

    长安，蔡府。
    自蔡邕被王允杀死，蔡琰当即昏倒，待到醒转来时，已是两个时辰后了。眼见家中仆从散了大半，只余几个老仆，忠心不去，心中不禁哀痛。
    念及与父亲竟是天人永隔，自己今后只是孤零零一个人，漂泊于世，不禁大恸。只是此时，实不是只顾哀痛之时，遂咬牙起身，为父亲安排后事。
    只几日间，已是形削骨瘦，心伤之下，却是病倒了。怎奈后事繁琐，只得咬牙硬挺，遭此巨变之下，整个一大堆事情，俱皆压在那稚嫩的肩头，心性渐转。整日沉默寡言，人却是如同突然长大了十岁。
    这日傍晚，正自在后院凭吊父亲，却听的空中传来一声雕鸣，不禁全身大震，抬头望去，正见柳飞飘然落下，多日委屈、心伤，一时俱发，病体再也支撑不住，只叫的一声“大哥”，便向后倒去。
    柳飞自临到蔡府之上，便发现异常，全府处处白幕，寂寂无声，整个一片萧杀之气。心中暗道不好。待到落下，见蔡琰一身缟素，眼窝深陷，心中已是明了。此时，见她向后倒去，直惊得魂飞魄散，赶紧向前揽住。神念动间，已是将蔡琰全身扫过，方始松了口气，取出一粒九转还阳丹，纳入蔡琰口中。手底真气勃发，只片刻已将蔡琰治愈。
    蔡琰微微睁开双眸，昔日明艳的双眸，此时已是全无生气，看到柳飞。方有了丝波动。良久之后，始大哭起来，双手抱定柳飞，死死不放。柳飞心中哀痛，也不劝她，任她大哭发泄，将心中抑郁尽数泻出。及至最后，哭声渐消。却是昏睡过去，只是双手仍是紧紧抓住自己衣襟，不肯稍放。
    柳飞心中一疼，将她轻轻抱起，径往房中。将她放于榻上。自己便坐于一边守着。蔡琰于昏睡之中却是连连惊叫。时哭时叫，苍白的脸颊让人不忍卒睹，直至后半夜，方始安静下来。
    柳飞心中逵怒，直欲起身，前去杀了那王允泄愤。终是理智站了上风，克制了心中杀机。即已知道王允下场。活不几日了。此时再去多事，实无必要。眼下最重要的。却是要抚慰眼前之人，让她早日自哀伤中脱离出来，不要再受伤害。
    次日，直到鸡鸣三遍，蔡琰方才醒来。睁眼便看到柳飞关切地双眸，正自爱怜地望着自己。心中温暖之际，却蓦然又想起逝去的老父，禁不住又哀哀哭泣起来，向柳飞哭道“大哥，父亲去了”
    柳飞心中犹如刀绞，勉强点点头，温声道“琰儿节哀，大哥都知道了。这些日子苦了你了，后面之事，自有大哥做主。你却要保重身体，莫使岳父在天之灵还要担心与你，却是不孝了。”
    蔡琰哭泣点头，只是心中哀伤实是难以抑制。她自得知父亡之日，便无一滴泪水流出，实是无人倾诉，若柳飞晚的几日回来，便那股强自压制的哀伤之绪，便足以使她香消玉殒了，所幸柳飞到得及时，引导出了那股悲愤之息。只是，这股情绪，在见了柳飞这至亲之人后，一发不可收拾，又使得柳飞暗自担心，只得温言抚慰。
    其实，于柳飞心中，何尝不痛。他自来这个世间，对甄逸与蔡邕的感情，已是与前世廖教授一样了，此时，咋闻噩耗，心中亦是不胜悲痛。只是，他此时心境已通天道，故能稍有缓解。否则，若依之前心境，王允家中此时，怕已是鸡犬不剩了。
    蔡琰哀哀哭泣了一会儿，方慢慢收泪，向柳飞问道“大哥，爹爹之仇，却是如何来办？”原来，她自得知父亲死于王允之手，便已是左右为难。若去报仇，自是知晓凭自家夫君手段定可如愿。但王允为国为民除害，其正直刚烈，忠肝义胆，让她这自小便深受忠君思想教育的人，难以兴起报仇之念。矛盾之间，愈发煎熬。此时，柳飞在此，便将此事直接问了出来。柳飞眼中戾芒一闪，嘿嘿冷笑道“我管他甚么忠肝义胆，杀父之仇不共戴天。若不是料其活不了几天，我必亲手戮之，以泻心头之恨”
    见蔡琰不解，遂道“那王允老儿，自持正理，刚愎自用。董卓即死，必不能容其手下活命。董卓部下皆豺狼之辈，焉能束手待毙，兼之毒士贾诩在侧，此人行事，向来只顾自身，若当日王允能放过岳父，其心尚安。此时，以岳父与董卓如此浅交，尚不能容，如何容得他这等直属之臣？吾料其为保自身，必游说众人反叛。此人出计，既狠且准，向无给人活路之说。如此，大军临城之际，便是王允老儿授首之日，到时，大哥定带你亲眼看那老贼之死。以慰岳父在天之灵！”
    蔡琰闻听，默然点头。良久，却又道“只是这样，我大汉百姓岂不又要受那刀兵之苦，届时，不知要有多少人家似琰儿这般受苦？大哥，琰儿总是苦命之人，你若能阻的此事，父亲之仇，琰儿。。。琰儿。。便也不去想了。。”言罢，泪水不禁涟涟而下，语气却是甚为坚定。
    柳飞心中感动，轻握了握蔡琰冰凉的小手，苦笑道“大哥虽有些本领，但毕竟不是神仙，如何能以一人之力而扛百万之众？此次，王允老儿将事情做绝，毫不留给西凉众军活路，并不是杀几个人便可解决地，且那贾诩行事周密，必先广为挑动民心、军心。我此时便去杀了此人，也是无法挽回了。”
    顿了顿，才道“我当日临去之时，就是怕引起此等连锁反应，也自担心岳父性命，方万千嘱咐岳父，切不可稍露一丝同情董卓之语，以至遭祸。哪料到，虽不语，便只一声叹息，也是终引出此等大祸。那王允老儿此次，却真真是天作孽，犹可活。自作孽，不可活了”言罢，也是深深一叹。
    蔡琰听闻柳飞如此之说，也知事不可为了。虽仍不忍百姓受苦，但想及父仇得报，心中也算稍得安慰。
    他二人这边漫声细语，百般安慰。西凉大军却已是集结完毕，向着长安已是直扑而来。





    正文 第一百零一章：大战
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:36:02 本章字数:2353

    却说贾诩果然如柳飞所料一般，先是使人在凉州散布传言，道“王允因董卓乃西凉人，便迁怒于凉州。欲尽屠凉州兵士，不肯赦免。”
    众军闻听，俱皆惶惶，奔走相告。凉州百姓也大为惶恐，要知西凉兵士，大多为凉州子弟，若不得活，岂不是要家家出丧。一时间，凉州大乱。
    贾诩见计得逞，便对李道“将军今日乃西凉军中威望最高之人，可登高相呼。便说，王允居功自傲，把持朝政。擅杀大儒名士，排除异己。今日之事，当连接一起，以兵谏之，清君侧，除佞臣。方得活路。”
    李喜道“善”。依计而行，不几日，已是得了十万大军。于郭汜，张济、樊绸各自领兵，一路杀奔长安而来。
    一路之上，如摧枯拉朽，莫能御之。长安城中闻听西凉叛乱，兵行急速，也是一日三惊。王允遂召大臣商议。
    吕布自诛杀董卓后，一泄胸中郁闷。自觉为汉室立下大功，便是柳飞亦不能再找自己麻烦。这多时，众大臣亦是多有亲近之意，日子过得自是滋润。
    此际，闻听西凉反叛，不禁挺身而出，道“司徒放心。量此鼠辈，何足道也？昔日，关东诸侯，董卓老贼，何等强势，布亦不惧，今日不过李等小辈耳，布自为大人挡之”王允大喜。
    吕布自调李肃领兵出战。李肃即为先锋，已是先到。正遇李军先锋牛辅。牛辅一路少有阻碍，正值兵骄将傲之时，又是长途奔袭。不防李肃来的如此之快。李肃那容得他站稳脚跟。将五千兵俱皆发出。以逸待劳之下，大败牛辅。李肃大喜，当晚大摆筵席，以为庆贺。
    牛辅即败，兵退至武功方停。点算士卒，已是折了两千余人。心中大恨。恐李肃追杀，派出斥候打探。探子回报，李肃自以得计。大宴众军，已是扎下营寨，并不追杀。牛辅暗喜。遂将败军归拢，于夜二更，兵分三路来袭李肃大营。兵起之时。李肃犹自高卧。听的劫营。哪还顾得上别的，当先已是转头便跑，肃军大溃，折损大半。回见吕布，俱言前事。吕布大怒道“你小胜即骄，致此大败，竟挫我军锐气。须饶你不得”遂推出斩之。将头号令寨门。自引大军来战牛辅。
    牛辅闻听吕布亲来，已是股颤。方一交兵。便自溃败。及至收拢士卒，已是十亭去了九亭。暗思回去，李必不轻饶。遂与手下家将胡赤儿商议，将军中物资取了，与三五亲随当夜离了军营跑路。那胡赤儿本一泼皮无赖，此时见牛辅失势，又贪得许多财物，顿起贪心。是夜，趁牛辅不备，刺杀了牛辅，取了财物，径自往吕布军中来投。
    吕布闻听事由，不禁大怒道“如此不义之人，谋财害主，岂能留之”遂斩之。却是忘却自己当日亦行过今日之事。一笑耳。
    吕布即斩了胡赤儿，料李大军将至。便将大军摆开，自己挺戟立于阵前。不多时，果听人喊马嘶之声，斥候回报，李已至。李带军方一到达，吕布却并不答话，大戟一摆，已是趁李阵脚未稳，挥军直杀过来。李抵敌不住，大败后退，直退五十里方于一小山谷前，依山停住。
    急速请了贾诩、郭汜、张济、樊绸等前来商议。贾诩微一沉吟，出计道“此事易耳。我闻吕布性急暴躁。虽勇然而无谋，不足为虑。今将军可引军守住谷口，每日诱他厮杀，郭将军可领军抄击其后，效彭越挠楚之法，鸣金进兵，擂鼓收兵，不与其战。张、樊二公，却分兵两路，过渭水，一取泾阳、一取咸阳，直袭长安。彼首尾不能救应，必然大败，定可胜之。”众皆大喜，按计而行。
    却说吕布径自引兵前来搦战，李引兵出，战不多久，便即收兵，急往山上退去，吕布挥兵来追，山上顿时矢石俱下。吕布不得进。正欲再要冲杀，却闻阵后炮声连天，正是郭汜领军杀到。吕布急回军接战，郭汜却不恋战，稍触急退。方欲收军，锣声响处，军又来。未及对敌，背后郭汜又领军杀到。及至吕布来时，却又擂鼓收军去了。激得吕布怒气填胸。一连几日，俱是如此。
    这日吕布扎靠停当，又要出战。旁边闪出高顺，道“温侯且慢，我观李其意似在拖延。这几日却又不见张济、樊绸二人。若此二人分兵径袭长安，则大事危矣。不可不察”
    吕布猛醒，正欲使人打探，却得飞马来报，俱言张济、樊绸偷袭长安。京中危急，请吕布速回救援。吕布大惊，以曹性、郝萌殿后，自引大军急回。后面李、郭汜见吕布大军后退，知晓事成，趁势驱兵掩杀。吕布无心恋战，只顾奔走，及至长安城，折兵无数。李、郭汜会同张济、樊绸，四面围定。每日攻城不辍，城中军士多有战死，军心大丧。吕布心焦之下，极是暴躁，手下军士畏惧吕布暴戾，多有偷偷开溜，叛逃敌营者。吕布更是忧虑。
    却说李这边，每日攻城，亦是吃力，幸得军士皆以为不战即死，虽攻城不下，士气却不稍退。李心方稍安。贾诩见状，又献计道“当日董公在时，于城中多有布置，焉能尽被杀之，今可遣降卒入内联络，约定起事，内外交攻之下，破城反掌间耳。”
    李大喜，当下安排。不久，便于城中昔日部署李蒙、王方搭上。约定时日。几日后，李蒙、王方按计而行，自内将城打开，李等四人挥军杀入，四门皆入。吕布抵挡不住。汉军大溃。
    眼见事急，吕布急往青锁门外，来寻王允。大呼道“势急矣！请司徒上马，同出关去，别图良策。”王允此时却是反而镇定，出门对吕布道“今日之事，以至如此。若蒙汉家祖宗灵佑，当保国家无事，我心足矣。若不得佑，允即为宰辅，又岂能置陛下于不顾，而独活其身？当以死报国耳。今将军武勇，当能冲出此围，为我说与关东诸公，当努力以国家社稷为重，休负了大汉社稷。如此，允便身死而无憾矣。”言罢，转身而入，竟不再出。吕布无奈，只得引着数百亲卫，杀出关来，径往汝南去投袁术去了。
    若说吕布自杀丁原而投董卓，引发了东汉末年第一变---京都之变，此一去，却将历史地重心开始随着他地东奔而向东移动。引发了东汉末年的第二变------兖州之变。





    正文 第一百零二章：身死
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:36:19 本章字数:3295

    却说李、郭汜等人，即已杀入城中，哪管的许多，纵兵大肆掳掠。
    一众西凉兵正自忙活的兴高采烈之际，却忽闻的天上一声清亮的鸣叫之声传来。那声音不似一般鸟雀，于这纷杂喧嚣的乱声中，犹自清晰。不禁俱皆抬头观望。
    但见上空一只硕大的鹏鸟，双翼展开，正低空盘旋，雕背之上，却正有两人立于上面。西凉兵中，当日在荥阳追杀曹操之时，曾多有人见过这鸟，知晓为隐神谷主座驾。不禁面色大变，便有那不识之人，也是听说过，当日温侯吕布，被一只骑雕之人惊退之事。
    此时，见好多人色变，哪还猜不到，登时俱皆股栗。一时间，金翅掠过之地，竟是稍有平静。
    李、郭汜、张济、樊绸四人更是大骇。向日董卓在时，曾严令不得与柳飞冲突，若见到时，千万避之，不可招惹。董卓虽忘，言犹在耳。此时，乍见这人座驾，却不知何意，俱是面面相觑，暗自担心不已。
    柳飞今日听的城内大乱，知道必是城破了。当下，便携了蔡琰，登上金翅来看。此时，见满城火起，西凉兵士四处劫掠，不禁恼怒。当下，让金翅低飞，绕城威吓。
    此刻，见下方稍安，方自雕背上暗提真气，清朗的语音霎时传遍全城。柳飞道“尔等西凉兵士听真，吾乃隐神谷主是也。今日尔等入城，实为求一活路而来，某亦不多加干涉。然不得劫掠扰民，多事杀戮。不然某亦不会袖手。吾仅此所言。你等好自思量，莫要自误。”说罢，眼光扫了李等人所在之处。驱金翅径自去了。
    一时间，长安城内突然失声，安静片刻后，方轰然一声响。多有士卒从百姓家中跑出，不敢再留。鸡飞狗跳之际，乱声再起。
    李、张济、郭汜、樊绸四人却是冷汗殷殷而下。刚刚柳飞只是轻轻扫了他们一眼。却让他们感到霎那间如坠入万年寒窟之中，胸中气息不畅，一颗心跳的直欲蹦出胸间，其难过处如似死过一回般。四人对望一眼，均从对方眼中看到深深的恐惧。不约而同的同时下达命令。禁止士卒劫掠。违者。斩！
    只因柳飞这一番话，救得了无数性命。原本历史上李等人入城，死于乱军中地太常卿种拂、太仆鲁馗、大鸿胪周奂、城门校尉崔烈、越骑校尉王颀，俱皆得以保全。若是几人得知，却不知是何感想了。
    青锁门内，天子身边，王允自也是听到柳飞声音。不由激灵灵打了个冷战。想及蔡邕之死。暗叹一声。自思今日，自己实是难以活命了。脸上却随即换上了坚定之色。身旁献帝亦是大惊。问道“此何人也？竟有这等威势？若得此人护驾，朕，无忧矣”
    王允脸色铁青，躬身回到“回陛下，此人乃东莱人氏，姓柳名飞字云逸。当日诛杀董卓之计，多出于此人之手。只是这人甚少插手俗世之事，先帝曾偿使人邀之，却不见奉旨，是以。。。。”王允迟疑了下，没有接下去。
    献帝闻听，脸现失望之色，点了点头，没有再说话。望着外面火光映照地一角天空，久久方长叹了口气。
    君臣二人一时俱皆沉默，各自想着心事。却听得外面已是喧哗声大起。王允大怒，起身向献帝告罪，大步走了过去，将门打开，却见一众内侍，跌跌撞撞跑了过来，俱皆面白唇青，簌簌发抖。
    王允怒道“事已至此，更有何事值得如此惊慌？尔等俱为陛下身边近侍，休得失了皇家体面！”
    一众内侍，闻听王允呵斥，方稍安定，你看看我，我看看你，最后一个黄门官上前禀道“启禀陛下、尚书大人，贼酋李、郭汜等人已将内廷围住。吵嚷要见陛下，还要”言及此处，却是看了一眼王允，未再说下去。
    王允心中明白。献帝颤声问道“王卿家，此事却如何是好？”
    王允转身拜倒，哭泣道“陛下毋忧，贼子来此只是为董卓张目，董卓老贼，乃臣所杀，只要臣一死，贼兵自退。陛下无需担忧。只是臣去之后，再也不能服侍陛下，为陛下分忧了。唯望陛下能善报龙体，后当励精图治，施铁腕以靖天下，使我大汉再现荣耀，则臣死无憾矣。”
    献帝大恸，扶起王允道“卿怎能舍朕而去？卿若去，天下又有何人能助朕？”言罢，也是泪下。
    王允伏地道“陛下无需担忧，我大汉虽屡遭打击，然忠直之士不绝，忠烈之气不灭。今日王允虽死，朝中尚有朱等老成持重之臣辅之。且关东诸公亦不乏忠义之人，只要陛下能善用之，何愁我大汉不兴。臣，这便先去了”言罢叩头，起身便走。
    献帝颤声道“王卿慢着，朕，朕与你同去”说罢，起身而行。只是身子颤抖，委实难行。王允赶紧搀扶，君臣二人迎着天边的血红，自高大的青锁门内而出，径往城楼上行去。二人身后，有阵风吹过，在空旷的大殿内，吹得烛火摇曳，沙曼斜飞。一股无言的苍凉。
    君臣二人上的城来，但见下面密密的皆是西凉士卒，持戈举枪，喧嚣叫嚷。李等望见黄罗伞盖，皆约束兵士，口呼万岁。只是望着王允，眼神俱是狠戾愤怒之色。
    献帝颤抖着身子，勉强依住城墙，颤声道“卿不候奏请，辄入长安，意欲何为？”李、郭汜仰面奏曰：“董太师乃陛下社稷之臣，侍中蔡邕，海内名儒。皆无端被王允谋杀，实为佞臣也。臣等特来清君侧，非敢造反。但见王允，臣便退兵。”
    旁边王允轻抖衣袍，对献帝拜道“陛下，臣这便去了”献帝满面不忍，伸手欲拉。王允已是纵身跃下城楼，怒喝道“王允在此”李、郭汜拔剑叱曰：“董太师何罪而见杀？”王允怒道“董贼之罪，弥天亘地，不可胜言！受诛之日。长安士民，皆相庆贺，汝独不闻乎？”李、郭汜道“太师有罪；我等何罪，不肯相赦？蔡邕先生又有何罪？”王允闻听蔡邕之名，笃的一窒。耳中却听地一声轻叹，抬目寻去，却见不远处，一只大鸟之上，柳飞与蔡琰相拥而立。蔡琰满面痛恨，柳飞面上神色却甚是复杂，有痛恨、有嘲讽。还有些可怜。不由心中怒起，道“逆贼何必多言！某亦不必他人可怜！我王允今日有死而已！”言罢，向着李等人直冲而去。
    李、郭汜亦皆怒喝一声，手起剑落，已是将王允斩杀。雕背上蔡琰满脸泪水，跪下为父亲祷告。柳飞满脸默然。
    城楼上，献帝已是满面泪流，仰首向天，却忽然看到雕背上的柳飞。不禁奋声呼道“卿既有神仙手段，为何不肯助朕啊”其声凄厉，满含不甘。
    柳飞轻拍金翅，金翅转首飞去，半空中传来柳飞一声轻叹，献帝耳边传来一个温和清朗的语声“我非此世人，不管俗尘事。这世间终有人会为你延续汉家血脉的，陛下善自保重，自能见到那一天的”
    金翅缓缓远去，献帝满面泪流，已是顺墙缓缓坐倒，痛苦地闭上了眼睛。。。。。
    却说城下，李、郭汜即斩杀了王允。当即差人将王允宗族老幼，尽数拿到，一并杀了个干净。可怜王允当日自谋划之时，便望能保全宗族。一念之差，却终是落得人死宗灭地地步。
    此时，李、郭汜已是杀红了眼。眼见城上黄罗伞盖，不禁对望一眼，二人均从对方眼中看到了野心地火焰。当即招来张济、樊绸二将商议。便要来弑帝篡位。
    张济、樊绸连忙拦住。道“不可，你们没见刚才那隐神谷主对皇帝所说吗？此时若杀之，不说众人是否能服，便是惹恼那柳飞，你我俱为齑粉矣。”
    李、郭汜二人想起柳飞那冷漠的眼神，不禁激灵灵打个冷战。旁边转出贾诩，道“张济、樊绸二位将军所言正是。今日若杀了皇帝，众人定不会服。当应仍奉之为主，挟之以令诸侯。缓缓经营，然后图之，大事可成矣。”
    众人皆曰善。
    献帝此时已是默默收泪，于城头站起，见下面各挺兵器，不觉心头一沉，颤声问道“今王允已诛，卿等为何仍不退兵？”
    李等人互望一眼，道“臣等此次有功于社稷，未蒙赐爵，故不敢退兵。”献帝心中怒极，颤抖着问道“即如此，卿等要何爵位？”李、郭、张、樊四人各自写职衔献上，勒要如此官品。
    献帝无奈，只得从之。封李为车骑将军池阳侯，领司隶校尉假节钺，郭汜为后将军美阳侯假节钺，同秉朝政；樊稠为右将军万年侯，张济为骠骑将军平阳侯，领兵屯弘农。其余李蒙、王方等，各为校尉。众人方自满意，这才一同谢恩，领兵出城。
    献帝立于城上，看着大队士卒缓缓开去，不禁使劲的攥住了拳头。。。。。





    正文 第一百零三章：暂别
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:36:31 本章字数:3354

    且说李、郭汜既掌大权，便密遣心腹，名为服侍献帝，实则就近监视，观其动静。献帝此时一举一动，皆受控制，权利已是被完全架空。朝廷官员，并由二贼升降。为了获取人望，特宣朱入朝封为太仆，同领朝政。
    此时贾诩官至左冯翊。李等以贾诩之功欲封其为侯，贾诩说：“此救命之计，何功之有”坚决不受。李等又让贾诩为尚书仆射，贾诩说“尚书仆射，百官之首也，天下所望，诩名不素重，非所以服人也。即便我勉强坐上这个位子，众臣都不心服，对国家又有何用”遂坚辞不受。
    李等无奈，于是拜贾诩为尚书。虽然如此，李等对等贾诩却是即亲近而又深深的忌惮。时正逢贾诩之母去世，贾诩遂辞掉官职，只拜领光禄大夫一职，自是已有去意。
    不说李、郭汜等人自去安置。却说柳飞领着蔡琰，当日亲眼得见蔡邕之仇已报，二人回到蔡府，置办香油火烛，三牲祭品，在蔡邕灵前祭拜。蔡琰自是又哭了个天昏地暗，幸得柳飞在旁安慰，稍得释怀。
    第二日，柳飞与蔡琰商议同回琅琊之事。蔡琰低头沉吟半响，方道“父亲初丧，琰儿又岂能不为父守丧而即为大哥之妻？还望大哥体谅”
    柳飞急道“我如何是为此事着急。我亦知你要为父守丧，只是要你回到琅琊去守，若你一人在此，让我如何放心的下。”
    蔡琰却道“父亲便葬于此处。如何可离地而守？”柳飞道“既如此。不若将岳父移到琅琊即可”蔡琰道“父亲刚刚安置，怎能又去扰他安静，实不宜也。还望大哥体谅。”柳飞再劝，蔡琰只是不依。
    柳飞心中恼怒，起身外出。里面蔡琰望着柳飞背影，不禁泪流满面，默默的道“大哥啊大哥，你怎知琰儿心中之苦啊。琰儿若随你去。须得守孝三年，日日在你身边，却只能眼看着你与其他姐妹亲近，你让琰儿如何熬得。琰儿唯有在此，方能静心以守。待到三年后。孝期满后。琰儿必好好服侍于你，以还今日。”
    柳飞此时立于院中，慢慢平复心中烦躁。头脑清醒之下，猛然隐隐有些猜到蔡琰心思，不禁心中一疼，轻叹口气。略一沉吟，出的府门。取了一块令牌。挥手钉入门楣之上。又返身来至蔡琰守灵之处，取晶石布下个小五行迷踪阵。看看一切安置好后。方来见蔡琰。
    蔡琰见柳飞进来，忙将腮边泪水抹去，不使柳飞看到。柳飞默默坐到她对面，良久，方轻叹一声，道“琰儿，是大哥思虑不周，让你委屈了。”蔡琰闻听，眼泪再也抑制不住，心中却是满满地全是温情。知道柳飞终是明白了自己地苦楚。只是轻轻的道“大哥，琰儿自知任性，你便纵容琰儿这次吧”
    柳飞点点头，道“莫要再哭了，你且随我来”说着，将她扶起，领她径直来到灵堂旁边的小屋处。将自己所布阵法一一讲了，让她牢牢记住进出之法，嘱咐道“若遇危险，走避不及，便直接避入小屋之内，可保无虞”又取出一块玉，交与蔡琰，道“遇到危险，速将此玉摔碎，我自能感应到”言罢，亲手为蔡琰佩于胸前，嘱她回头务必置于贴身之处。蔡琰自是应了。
    柳飞见所有事安排完毕，对蔡琰道“既然琰儿心意已决，大哥也不勉强了。三年之后，大哥定亲来接你。三年中，大哥也会经常来看望与你，只是你却是要答允大哥一事”说罢，紧紧盯着她。
    蔡琰珠泪涟涟，拼命点头，道“大哥请讲，琰儿定当遵命”柳飞道“大哥要你定要好好保重自己，不论什么情况，在大哥心中，你的性命才是第一位的。你可应得？”
    蔡琰连忙点头，道“大哥不需记挂琰儿，也莫要为了琰儿，耽误了其他姐妹。否则，琰儿终是心中难安。”
    柳飞微微摇头，道“这些事情，你便不必操心了，大哥自有分寸。门外，大哥已是留下独门令牌，想来少有人敢来刮躁，你便只管静心为岳父守灵便是。”说到这，抬手温柔的抚了抚蔡琰黑发，轻喟一声，道“大哥走了，你，好自保重”说罢身形展动，已是黯然远去。
    蔡琰望着柳飞远去的方向，亦不禁萧然泪下，难以自持。此一别，便唯有以其三年了。三年啊，好长的三年啊。
    长安城内，众多地西凉士卒仰首望着那只远去的大鹏鸟，不由长长的出了口气。军营内，李、郭汜目光惊惧的望着那只大鹏，亦是长出一口大气，同时道“终于走了”言罢，互望一眼，均从对方眼中看到一丝轻松。
    皇宫之中，此时也有一人正自怔仲的望着那只鹏鸟，心中翻来覆去地便只是一个声音，他说自有人帮朕，究竟是何人呢？这人却又在何处？“唉”一声长叹，这个少年皇帝，此时却是显现一副，与其年龄绝不相符地老相。
    百八里形胜参差，欲盖览绮丽春光，正烟消雨霁，岑楼上洞启疏棂，远黛修容环献媚。万千层涛澜汹涌，若别领清幽秋景，迨风息波恬，长夜间徒倚山渚，冰轮跃彩遍浮金。
    这一段写地却是千里江淮中，最美的一处所在---巢湖这巢湖却是大江一支支流汇聚而成。位于吴、扬之间。周围太湖、鸡笼、冶父、天井四山环绕，茂林蓊郁。湖周溶洞林立，各具特色。八百里巢湖惊涛拥雪，烟波浩淼，宛如一面宝镜，与四周景色交相辉映，犹如众星捧月。正是登高四望皆奇绝，天与人间作画图。
    这日，于这浩淼的巢湖之上，却有一叶轻舟荡于其上。舟上一人临风而立，眼望远方，已是被这美景深深吸引。但见水天相连，一望无际。湖面上渔帆点点，渔歌阵阵。
    “气吞吴楚千帆落，影动星河五夜来”舟上之人一身白衣，不自觉低低吟道。身后船篷帘子一挑，走出一个十四五岁的少年，来至白衣人身后，恭敬的叉手道“师父，酒水已是备好，却不知师父要摆于何处？”
    那人回过身来，看了少年一眼，道“叙儿，与你说过多少次了。为师面前，不必如此拘谨，怎生还是这般局促？”将手随意一指，道“便是这里吧，如此美景，若是坐于仓中，被你师母师姑知晓，不知会被她们怎么笑话了”
    少年被师父一说，灿灿的摸了摸头，笑了笑，方道“师母定不会说什么，不过络师姑可不好说了，您这次硬不带她，络师姑已是恼了好几日了。”这二人却正是柳飞与黄叙师徒。
    原来，当日柳飞在长安与蔡琰分手，心中烦闷。便直接回了帽子峰。将事情经过给众人说了，众人闻听大儒蔡邕之死。俱各唏嘘不已。甄逸更是直接大骂王允不绝。
    甄姜与貂禅二人，却是知道自家夫君心中之痛。由是曲意安慰。只是于貂禅成婚一事，貂禅却是执意要等蔡琰。柳飞心中自是也觉这样最好，唯恐貂禅心中难过，哪知这玲珑的女子，却自己坚持如此办理，柳飞心中大慰。自是对她加意恩爱。便这般，柳飞每日与甄姜、貂禅二女相伴，教习甄络与徒弟黄叙各种知识、武艺，晃眼间，已是将近一年过去了。其间，与貂禅虽未能成夫妻之礼，但名分既定，感情却是日深一日。甄姜那边自不必说。
    甄络小丫头自当日发过誓言，对柳飞态度却是依然未变，想来自是年纪尚幼，柳飞自也不会真将甄络所言记在心上。此时却实是当作一个小妹子看待，且对她在学问上地探索精神，大为赞赏，由是加意指教。
    算时间，徒弟黄叙跟随自己却已是两年有余，如今身体早无当日模样，生龙活虎一般不说，竟是天资颇高，将自己所授尽皆学地，隐隐然已俱名将风范，武艺也是直追其父黄忠。其间，黄忠曾来看过一回，父子二人微一切磋，黄忠便已知道，儿子武艺不在自己之下。遂放心而去，此时，已随刘磐镇守长沙，早和田丰等人接洽上了。
    柳飞其间，也去看过蔡琰几次，见她虽饮食清淡，但情绪已是平复，日子虽有些孤单，但每次相见，均能笑语晏晏的相对了，也便放下了心。长安城中，李等西凉将士，但见蔡府门上令牌，均是绕道而行，不敢打扰。
    这日，柳飞见黄叙武艺以成，应出去历练一番了，又想去江南看看田丰等人经营状况，便起了游兴。甄姜虽亦想跟随，但年纪父母年事已高，便于家中多陪陪父母，貂禅见甄姜不去，自己与柳飞也未正式成婚，自是不会多提。只有甄络，跟随柳飞跑惯了，执意要去。怎奈柳飞此次决定带黄叙历练，多有不便，便直接否了，小丫头为此大为恼火。拿姐夫没有办法，却把怒火全数发在黄叙头上，百般捉弄，所以黄叙一提起这个小师姑，便是打心底打怵，方有与柳飞一番对话。
    名人就要登场了，那个，各位老大，出场费是不是赞助点啊，手中地月票就都扔出来吧，好歹，咱得给人家名人点面子不是，嘿嘿





    正文 第一百零四章：知音
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:36:44 本章字数:3468

    柳飞与黄叙师徒二人，一路南下。沿途遇上些毛贼草盗的，便让黄叙练手。师徒二人走走停停，这日，闻听当地人说起巢湖之美，柳飞便决定直接先来此处了。
    于湖边人家租了小舟，便有渔家放舟直往湖中而来。柳飞随意与渔家聊些闲话，闻听这巢湖中银鱼之美，不禁动了酒兴，便让黄叙温酒，自己站于船头赏玩风景，唯一遗憾，便是黄叙在自己面前，始终放不开，让他这个做师傅的甚不自在。
    此际，听的这小子终是开口，想及甄络对他得捉弄，不由好笑，道“你这小子，平日便是挺聪明一人，怎的到了络儿手中，却如此缚手缚脚。”言罢摇头。
    黄叙苦笑，道“师父却是冤枉弟子了，络师姑是叙的长辈，弟子安敢不尊，便是明知有鬼，也得接下，唉”
    柳飞一呆，蓦然哈哈大笑，道“对对，我倒忘了这个，哈哈，有趣，有趣”说罢，举斛而饮。
    黄叙腹诽：有何有趣？捉弄的又不是你，唉，辈份小真是可怜。见柳飞正自斟自饮，欲待给师父布酒，想及师父不喜多礼，刚刚又和师父说笑一场，遂也索性放了开来，给自己也取过一只酒樽，提壶给师父和自己俱皆满上，举斛相敬。柳飞大喜，道“如此，方才是了”
    师徒二人，饮酒赏景，船家已是将了些湖中银鱼打上许多，将了一些上来下酒，柳飞一尝之下，大呼好吃。师徒二人。你一箸。我一箸，不消多时，已是将那盏银鱼落肚。柳飞酒气激涌之下，望着这水波连天的开阔景致，想及自己来这世间，不觉已是十多年了，其间所见，英雄名士俱有。悲欢离合纷呈。心情激荡之下，不觉放声高歌：
    滚滚长江东逝水
    浪花淘尽英雄
    是非成败转头空
    青山依旧在
    几度夕阳红
    白发渔樵江楮上
    惯看秋月春风
    一壶浊酒喜相逢
    古今多少事
    都付笑谈中
    歌声苍广豪迈，曲调古意盎然。加之柳飞神功已成，所行所言均暗与天道相合，这曲子便越发的让人如身临其境。直触灵魂了。
    歌声在这八百里巢湖之上。飘飘荡荡的传了出去。引得湖上渔家均是大声赞好。在众多叫好声中，却笃地听到一个清朗地声音远远传来道“却是哪位高士莅临巢湖？舒城周瑜还请相见”
    随着语声，便见远处，波开浪涌，一只画舫径往这边驶来。那画舫甚是精美，想来人家中应颇是有些财物。听得此人开口，湖上众渔家。一片问好之声。这个道“呀。周公子今日却是好兴致啊，又来游湖了”。那个道“周郎，周老爷可好，我这边正备了些鱼干准备给他老人家送去呢。”
    那画舫上人，亦是热情回应，言语间，甚是亲热有礼。毫不因渔家贫穷而无礼，渔家温候之声虽多，却都一一给予回应，显见来人心胸宽容，待人谦恭。
    柳飞咋闻周瑜之名，已是双目一亮，暗暗留心。此时，听得周瑜应答众渔家，心中亦是暗暗点头称许。回头望向黄叙，见他亦是满面赞佩之色。不由微微一笑。回首纵目望去。
    见那画舫之上，船首已是立着一人，年约二十上下，身材高大，竟是有后世的将近一米九的个头。亦是一身白衣。面如冠玉，姿容俊美，此际，临风而站，飘然间，好一个浊世佳公子。此时，周瑜已是看到小舟上的柳飞，忙自在船头，双手相圈，抱于头顶，深深一揖，口中道“舒城周瑜，闻听先生妙曲，难以自制，冒昧求见，还望先生见谅”
    柳飞呵呵一笑，亦回礼道“山野闲人，胡乱唱些小曲，自娱而已。不敢当小友盛赞，哪来怪罪之理。”
    二人行礼间，画舫已是靠近。小舟上的船家亦是含笑招呼，颇显亲热。周瑜谦恭回礼，方对柳飞道“先生毋怪，俱是父老乡亲，不好失礼。怠慢之处，先生担待”
    柳飞呵呵笑道“小友谦恭有礼，不因渔家之贫而鄙之，不因自身富贵而傲慢，真君子也。我若怪罪，岂非小人乎？”言罢，哈哈大笑。
    周瑜亦笑，道“先生豁达，取笑瑜了，若不嫌弃，还请过舟一叙，如何？”说罢，肃手邀客。
    柳飞点头笑道“今日得见雅士，幸事也。便打扰一番了。”向着黄叙点点头，身形闪动间，已是站到画舫之上。旁边黄叙亦是轻轻一跃，立于柳飞身边，躬身向周瑜施礼。
    周瑜见柳飞答应，正自大喜，眼前一花，便见柳飞已是立于身前，正向自己微笑颔首。还未答话，又见黄叙身手，不由张了张嘴，愣证了一下。却立刻醒悟，忙邀柳飞入座，道“不想先生身俱如此神通，却未请教高姓大名”
    柳飞呵呵一笑道“山野之人，哪来的甚么高姓大名了，姓柳名飞，草字云逸。”指了指旁边的黄叙，道“此乃劣徒，姓黄，单名一个叙字。”
    黄叙忙起身，重新见礼，道“黄叙见过公子”。周瑜忙自还礼道“黄兄快快请坐，勿要多礼”回头又对柳飞道“先生可是东莱柳公乎？”
    柳飞微笑颔首。周瑜大喜，道“向闻先生高士，今日得见，瑜之幸也。刚闻先生高歌，曲意高洁，意境悠远，曲调瑜从未与闻，可是先生所做？”
    柳飞摇头道“却是昔日一友人所作，只是此时已是天人永隔，相见无日了”说到这儿，不禁想起了蔡邕，心中不禁黯然。
    周瑜闻听，不禁扼腕叹息，道“勾起先生伤心事，瑜之过也。只是恨生也晚，竟是无缘拜见此一奇人，大不幸也。”言下唏嘘。
    柳飞已是回过神来，微微一笑，道“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，此事古难全。生死之道，天道循环。又有何幸与不幸焉”
    周瑜闻听，心中一震，但觉短短一句话，竟是满含人生至理。越琢磨越是有理，不由叹服，道“先生果高士也。”
    柳飞谦逊。二人谈谈说说，周瑜自幼博览群书，学识渊博。柳飞学自后世信息爆发年代，知识面更是广博无比。二人越谈越是投机。谈到妙处，不觉击掌大笑。
    周瑜便叫下人摆了酒席于船头，柳飞更是拿出玉露，二人相对而饮，说古论今，自经书子集说至兵家谋要，自军事谈至民生政治，无不合拍。但有周瑜因时代所限之处，柳飞往往却从另一个角度予以解释，每每让周瑜拍案叫好，心中对柳飞已是惊为天人。
    二人欢饮畅谈，旁边黄叙听得却是大得裨益。往往一句话，思量许久，方恍然而悟，此时，一日所得，竟是比之两年所学加起来，还要多上许多。这三人，二人相谈，一人倾听，却均是如痴如醉，时间不觉已是酉时。
    此时，柳飞与周瑜却是正谈到音律之上，黄叙却是听得有些迷糊了。却听柳飞道“向闻小友于音律一道，极是精通，素有曲有误，周郎顾之说，今日，小友何不一展绝技，让我等也听上一听，也不负了一番相遇之幸。”
    周瑜讶异道“先生竟从何处听得此言？瑜安敢如此狂悖。虽对音律之道甚是喜爱，却绝无先生所言之事。”
    柳飞猛然醒悟，笑道“是也不是，均不重要，你我既是因音律相遇，小友若不奏上一曲，岂非憾事？”
    周瑜道“既先生所邀，瑜敢不献丑。还请先生指教”当下让人准备案几琴具。自行净了手，坐于琴后。旁边下人点上一炉香，置于几旁。
    片刻间，但闻一缕琴音响起。铮铮综综间，似山泉流淌，玉坠银盘，一片平和祥宁之意，随着周瑜左手的滑按揉颤，曲音渐至浑厚淳朴，慷慨激昂。同时，右手直跨三个八度，虚微地移指换音与实音相间，旋律时隐时现。犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。随着十指变动，清澈的泛音响起，活泼的节奏，犹如淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流。柳飞息心静听，愉悦之情油然而生。正自陶醉间，乐声又变，其韵扬扬悠悠，俨若行云流水。接着几个上下大幅度的滑音，乐声一转，宛然如坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之声沛然而起。
    如是，几个起落，琴声方渐渐低去，直至不闻。一时间，画舫之上，众人俱皆无声。良久，柳飞方叹道“好一个高山流水，好一个小周郎，却是将此曲演至此境。真妙人也”
    周瑜闻言大喜，道“先生真知音人也，此曲能得先生闻听，瑜今生无憾矣。”
    柳飞叹道“小友琴音实已至化境，琴为心声，只是此曲之中，中间部分，似有高亢之意。想来小友必有出世之心，然世上之事，小友可明了如何抉择吗？要知，我自你琴音中，已知你深情重义，若你择主，便只以情义为准，恐难舒胸中之志，反使天下百姓多受悲苦。望你能慎之！再慎之！”
    周瑜愈听双目愈是明亮，紧紧得盯着柳飞道“先生实为瑜之知音也，依先生之高明，必能指点于周瑜，若成，则必粉身以报先生大恩也。”





    正文 第一百零五章：江上
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:36:57 本章字数:3262

    却说周瑜请教，柳飞定定的看着他，沉吟良久，却将琴取过，道“小友方才一曲高山流水，极是雅致。我这里便回敬一曲，请小友指教吧”言罢，深深看他一眼，不再多说。
    周瑜微一错愕，瞬即明白。要知音律造诣到了他们这等境界，所弹所奏，便为心声、心境。柳飞欲要自己听琴，是看自己能否明白他的想法，认可他的境界。若是真的知音，定会有明确的说法的。
    柳飞见他稍一愣神，便即释然，心中点头，暗思自己没看错人。他知道周瑜实为三国时代最为杰出的军事家，其战略眼光与战术运用，是此时谋士远远不及的。自己心中的一盘棋如能由周瑜来做，定会比自己做的更好。
    当下，双手十指舒展，轻搭琴上。微一凝神，便即拨动。琴声淙淙而起，却并不响亮，只是低沉徘徊，一息三叹，似在诉说着什么不平，周瑜但觉一股抑郁之气压在心头，似乎看到一片荒凉景致，累累白骨，均向天仰首。随着琴声稍微的急促，似乎身子已是升空，但见大地之上，百姓拖儿带女，不断有人倒下，一片哀哭之声，周瑜直觉心弦颤动。
    琴声渐渐高亢，柳飞十指轮动，琴声急促。琴音忽上却下，前调未止，后音已至，最后竟如有十七八具琴一起合奏般，却是毫不见乱，始终有两个主调领衔，不断交织、起伏和发展、变化。
    那曲调低时似怨恨，似悲愤，高时。似不甘。似抗争，如同呐喊。周瑜但觉胸腔内一颗心，急遽跳动，周身感觉似被什么缠绕绑缚，有股难言的沉重压抑着，他不觉的扭动身体，要挣脱这种困境，他要站起来。他要冲破这股束缚，突然间，心中似有股明悟，自由！对，他要自由。那琴声似知道他之所求。随之愈加高亢起来。直如巨龙怒吼。凤鸣九天。终于，但觉周身一轻，已是腾空而起。
    便在此时，却闻琴音又是一变，一股金戈铁马的杀气之音响起，似有一人，正挥斥方遒。铁蹄如雷。金铁交鸣，一往无前。。。。。
    此时。时已酉时，见月光泻泻，清风徐徐，碧波荡荡，仙岛渺渺，天台巍巍，星汉迢迢。月光下，画舫上，一人抚琴，旁边二人却俱皆须发怒张，浑身颤抖。那抚琴之人面容萧瑟，十指轮动，玄起处风停云滞，人鬼俱寂，唯工尺跳跃于琴盘，思绪滑动于指尖，情感流淌于五玄，天籁回荡于苍天，仙乐袅袅如行云流水，琴声铮铮有铁戈之声，惊天地，泣鬼神，周围但听闻者，无不动容。良久，柳飞方十指停下，双手陡地一按，琴音顿止。唯闻周瑜、黄叙二人粗重地喘息之声。
    半响，周瑜先自回复过来，眼望向柳飞，已满是钦佩。缓缓道“先生之技，已臻化境。瑜不如也。”语音稍顿，却又接道“先生悲天悯人，胸怀宽广，欲为天下谋，琴音中竟能奏出戈矛杀伐之音，其意瑜亦明了。”
    说至此，起身整了整衣襟，长施一礼，道“先生既有济天下之心，还请明言教瑜，瑜也不才，愿为天下尽一份心。”
    柳飞闻听，微瞌双目，缓缓道“小友当真考虑清楚了？”周瑜却不答话，只是将嘴唇泯了泯，面现坚毅之色。
    柳飞微微颔首，方道“今天下不靖，诸侯纷争，究其因由，却是人心势也。此时，亦为罕见之大变局也。若欲早定乾坤，以靖宇内，则必施非常之手段。你且坐下，容我细细说之”
    周瑜又施一礼，方自坐下。柳飞便将自己心中谋划，均仔细详实告知，如此如此，这般这般，直把个周瑜听的目瞪口呆。良久，方深深长出一口气，道“先生好谋划，竟是如此大的一个盘子。只是，这计划千头万绪，环环相扣，若是有岔，岂不成空谈？”
    柳飞微微摇头道“谋事在人，成事在天。又岂能事事如意？你我既生逢其时，便当应势而为。便是有些遗漏错失，也只能在实施过程中加以调整了。若成，则我大汉将从新屹立，从而展现史无前列之辉煌。若败，却也不过是归于起点，比之现在也差不到哪去了。然我等尽力以谋，无愧于心。心安乐处，便是身安乐处了。”
    周瑜闻听，点点头，沉吟半响，细思柳飞整个规划。不大功夫，便即面现坚定神色，道“即如此，瑜狂悖，便领了此任。只是，那人处，瑜何时相认？”
    柳飞摇头道“却是不急，否则，必遭人妒。你需深潜其形，暗蓄实力。待时机成熟时，自可斟酌。”
    想了想，又对周瑜道“我嘱咐你护住陆家后人之事，切莫忘却！”周瑜闻言，面容一正，坚定的道“先生但请放心便是，既得先生如此相托，瑜焉敢误事。待回头便即着手安排，以策万全。”
    柳飞方自点头，又取出一个瓷瓶，递于周瑜道“这里有三颗丸药，你且收好。不可将之与人。此为专保你性命而设。切记切记！”
    周瑜点头，郑重接过，仔细收了。柳飞起身，望着周瑜，微微一笑道“如今，大事我已是全交付于你了，望你莫负我望。今日之兴已尽，山高水长，你我容后再见。”周瑜亦甚是洒脱，躬身道“即如此，瑜恭送先生。”
    柳飞微笑点头，大袖一展，卷住黄叙，身形动处，已是踪迹渺渺。周瑜恭立船头，望着柳飞远去的身影，思及这一日间，所遇之奇，实生平未有，此时想起，犹在梦中一般。
    柳飞带着黄叙，径自回到租舟的渔家，想及周瑜，心中着实欢喜。对于周瑜，三国演义为了小说手法，对周瑜的形象，做了大量的扭曲贬低。但真实历史上，周瑜实为不世出地奇才也。赤壁之战，几乎便是周瑜一人的独角戏。且是唱作俱佳的那种。更兼历史记载，周瑜多谋善断，胸襟广阔。今日能说动周瑜加入自己所设定的战车，其意义之非凡，别人不知，柳飞却是直要忍不住放声高歌了。
    黄叙见师父满面喜动颜色，不觉奇怪。要知师父素日虽多有玩笑，并不严肃。然似今日般几乎要手舞足蹈之状，实为天壤之别。当下，忍不住问道“师父，那周瑜当真可当如此大任？竟至师父如此欢喜”
    柳飞歪头看了看自己这个弟子，呵呵笑道“怎么？小子，是不是有些不服气啊？师父告诉你，我华夏地广物博，奇人无数！若论今世之才，单以军事来说，这周郎若论第二，几无人可论第一，最多能与他并论的也不过三五人耳。”
    黄叙听地大感兴趣，忙自追问，其他几人是谁？柳飞呵呵笑道“你这小子，就是年轻，既然想听，便去和渔家商议，买了他地小舟，咱们便一发乘了小舟，顺着这大江南下便了。路上，为师再与你细说。”
    黄叙闻听，点头应了，欢天喜地地去寻渔家商议。那渔家却是不应，道是即为周公子朋友，便将舟拿了去用便是，用完只消回头使人送回便是，就是不能送回也自无妨。素日，周郎对附近乡亲多有照料，所赐远超一只小舟之数了。便是今日柳飞租船所给之数，也自不菲。足以再打造一只新船。
    柳飞想及终须有人操舟，便让渔家亲自驾舟相送，用完再由渔家自行驾回。渔家方才应了。自去安排舟楫，次日备的妥了，方请二人上舟，顺水直放下去。
    师徒二人坐于舟上，黄叙便磨着柳飞说起昨日话题。柳飞却只是拿眼望天，并不多言。黄叙知道师父促狭的性子又犯了，无奈只得跑进舱内，准备了一番，又央着渔家整了些鱼鲜，端上船头。柳飞方满意颔首，与黄叙慢慢道来。
    “若论机变诡道，第一人当推颍川郭嘉郭奉孝”柳飞抿了口酒道“此人年不过弱冠，但素有大志，加之天资极高，又肯用功，犹偏爱军事谋略之道，故造诣极高。只是他向来有意回避，非极熟悉之人不知其才，故现在声名不显。然实为鬼才也”
    “至于第二人吗，你却应略略知道些，便是那挑动西凉大变的贾诩贾文和了。”柳飞说到这，看了黄叙一眼。黄叙面色凝重，点头表示知道。
    柳飞接着道“此人却和郭嘉一样，向来低调，极少露于世人之前，于郭嘉之隐不同。郭嘉是未得明主之前，不愿被人所扰，故才隐匿。而这个贾文和却似是天生便喜躲在暗处，要么不动，一旦出谋，必是稳准狠辣，不留余地。当为毒士也。异日，你若遇此人，便有多远就走多远，否则被人卖了还要帮人数钱。”言罢，脸现郑重之色。只是，眼光中却颇有些玩味。
    黄叙闻听柳飞所言，心中已是勾勒出一条盘起身子的毒蛇，正自用冰冷的目光盯着自己，不由激灵灵打个冷战。。。。。。。





    正文 第一百零六章：锦帆
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:37:09 本章字数:3416

    柳飞冷眼看着，见黄叙面色大变，不由嘴角微露哂笑。心中却是有些失望。自己弟子便只听闻人家厉害，便已胆怯，自己这师父面上自不会好看。
    黄叙此时，却是掉入自己吓自己的***里了，越想越怕。背后冷汗殷殷而下，待到被风一吹，，一阵凉意却让他笃然醒来，暗思：那贾诩便千般厉害，还能比过师父不成，自己师父何等手段，自己身为师父亲传弟子，若真的像师父所说那样，听到那贾诩的名字便跑，不要说别人，便是自己老爹也定会打杀了自己。况且自己也并不见的就怕了他，师父平日所传，哪一样不是盖世之学，兵法谋略亦所传甚多。
    想到此，不由挺了挺胸，面上已是再无惧色，朗声对柳飞道“师父莫要小看徒儿，徒儿便是万般不济，却也不见得怕了那贾诩。他便有万般机谋，我自小心应对，若想算计于我，却也要拿些东西来换”言罢，嘴角微带冷笑。
    柳飞一愕，旋即大喜，不由哈哈大笑，道“好好好，真吾徒也。”
    黄叙闻听师父夸赞，却不由面色一红，双肩一塌，道“师父过奖了，却不知另外几人又如何”
    柳飞轻轻啜了口酒，道“还有三人却是卧龙凤雏幼麒麟了”说到这儿，却不再往下说了。黄叙大急，待要再问，柳飞已是摇头，道“你只需知道这些便已足矣，后面不必再问，到时自知”
    黄叙无奈，只得撅嘴。将心中恼怒发泄到眼前案几上的食物。一顿埋头大吃。柳飞见状，也不多说，只是微笑的看着他。
    黄叙一顿大吃，抬眼向师父看去，却见师父只是微笑的看着自己，毫无异样，不禁大感沮丧，眼珠转动间。却又问道“师父，照您所说，那您给我们所选之主，可能斗地过他们？”
    柳飞见他两眼灵动，心中莞儿。不由伸手敲了他头一下。笑骂道“小子。竟和为师玩这些弯弯绕绕，你当我不知道你打地甚么主意吗？不说便是不说。不用多费心思。”
    黄叙“唉吆”一声，摸头痛呼。却是装做之意为多。见柳飞并无不悦，不禁往前凑了凑，腆着脸道“师父，您便多说些与徒儿知晓，徒儿以后也少吃些苦头不是。便是说说眼下时局。也是好的。”
    柳飞抬手抚了抚黄叙的头。眼中关爱之意闪过，方道“也好。便和你说说眼前世事吧”
    黄叙在柳飞抬手抚上自己头顶之时，眼圈一红，险些掉下泪来，微微转头，不愿让柳飞知晓。他自幼丧母，与老父虽相处许久，却整日昏昏沉沉，哪还有心力去感受甚么父爱，每日只在生死边缘挣命而已。
    只在遇到柳飞之后，竟是得以活命不说，还得拜入隐神谷门墙。习得诸般绝艺，自己这位师父平日虽少有在家，然于自己相处之时，不经意间所露出的爱护，竟是让黄叙感到一份如同父爱般的感觉。让他心中总是不时兴起一些濡慕之情。
    此时，柳飞轻抚他头，是那么自然的一个动作，便好似对自己儿子般自然。其实，很多事情不必柳飞多说，黄叙也是知道的，帽子峰虽远离尘嚣，但并不是与世隔绝，吴忠吴勇兄弟经常下山购物，并打探许多消息回来。
    这一年来，刘备一直在平原抹兵厉马，养精蓄锐，邹靖、简雍俱皆辅之。曹操却是发展急速，在兖州招兵买马，多有名士相投，文有荀荀攸叔侄，程昱、刘晔、满宠等，武有于禁，郭嘉、典韦也终是归了曹操。袁绍也自大肆招揽，计有审配，淳于琼等众文武。
    而孙坚却也并没像历史上般死在砚山，却是得了田丰暗救，虽在砚山受了伤，但得了祖茂救助，原来孙坚手下四将，唯有祖茂对这位主公最是了解，知其最好躁动，每每上了战场，便勇往直前，祖茂每次均是紧紧跟随，上次亏得柳飞相救，却于砚山之战，又救了孙坚。且田丰使人送了伤药，不久即愈，此时已是兵退阳城，暂领豫州太守。相机寻刘表报复。
    这些消息由吴忠兄弟打探回来，黄叙自是知晓，平日里师父少有在家之时，黄叙在师父面前也多有拘谨，这些日子，跟着师父到处逛逛走走，柳飞言笑不禁，温和亲切，让黄叙不禁恢复了少年人的心性，对柳飞如同父亲般地依恋之情大盛，现在让师父给他说说，也不过是变相的，多享受些师父的关爱之情罢了。耳中听得师父仍是慢慢的讲着，黄叙心中也是一片祥和宁静之感。
    师徒二人谈谈说说，旅途颇不寂寞。顺风顺水间，舟行如飞。当真是两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山了。
    这日，小舟已是到了江夏地界。此处江流稍缓，柳飞便叫渔家放慢速度，自己立于船首赏玩风景。
    江南此时却正是景致最美之时，但见粉墙黛瓦，青石为道。小桥流水，波光船影；烟雨长廊，古街深弄。。。。。。一叶扁舟，踏水而来，行于轻烟淡水之中，细细品位，如一幅画，一首诗，一阙歌，一缕情。。。。正是日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。
    柳飞正自迷醉于这空朦迷离的江南景致之中时，却忽闻地远处传来一片嘈杂之声，柳飞微微蹙眉，纵目看去，却见一队轻舟相连，锦绣维系。船上之人，俱皆披服锦绣。携弓带箭，头插鸟羽。为首一个汉子，甚是雄壮，立于船首，左顾右盼，旁边众人喧嚷叫闹，多有谀词，那汉子却似极为享受，随着舟队颠簸前行，隐有铃声绕耳。却是那些汉子，多有背负着铜铃为饰，颇为怪异。
    柳飞看地眉头直蹙，只觉空灵地心绪被这帮人一搅，眼中景色已是半分诗意也无了，直如焚琴煮鹤，实是大煞风景直至。心中不快之下，便微微转身，冷着脸默立不语。
    那边为首汉子本是甚为得意，却忽的见前面一叶小舟上，立着一个白衣人，目带不屑，满面不耐的看着自己船队，登时大怒。他于这郡中，轻侠杀人，藏舍亡命，大有名声。一出一入，威风炫赫。所在城邑的地方官员或那些跟他相与交往之人，哪个不是礼节有加，隆重接待。此人却竟是如此无礼。
    当下，举手示意。船队俱皆一静，见头领满脸铁青的看着前面，方始发现柳飞的小舟，见柳飞模样，始知何事，登时刮躁起来。
    那为首汉子尚未发话，旁边一人却是忍不住怒喝道“何处来的酸丁，见了甘爷地船队，竟敢如此无礼，不惧死乎？”
    柳飞心中逵怒，面上却是毫无表情。仓中却是抢出黄叙，见了眼前景象，耳中听地对方竟敢向师父无礼，登时大怒。抢上一步，冷声道“贼斯，竟敢对我师父无礼，报上名来，待你家小爷好好教训于你。”
    那汉子温言，大怒道“好个小子，胎毛未退，竟敢口出狂言，你听好了，爷爷便是癞头蛟昆仑，你拿命来吧”说罢，已是纵身而起，手中却是提着一把长刀，带着一股恶风，直劈向黄叙。
    黄叙嘴角微撇，待那刀劈至面前，方脚下微动，右手微扬，但听“啪”的一声脆响，那癞头蛟昆仑连上，已是早着了一个耳光。
    黄叙冷冷地看着他，不屑的道“如此手段，却出来显眼，简直是不知所谓。”癞头蛟昆仑脸上一阵燥热，激怒交集之下，怒喝道“老子于你拼了”，右手持刀劈到，左手却悄悄缩入袖中，猛的扬出一把粉尘。
    黄叙本不愿下杀手，只想给他些教训。此时，鼻间忽闻异香，脑中一晕，心间竟有些躁动。忙提静心决，瞬间将异感驱除，隐隐间已是明白，这贼子所用竟是迷香。这迷香他听师父说过，是一些贼子糟蹋良家女子所用，最是禁忌。当下不禁大怒，不再留手，身形轻晃间，鱼龙幻步展出，身形忽隐乍显，猿臂伸处，已是将长刀夺下，反手一僚，一颗六阳魁首已是冲天飞起，复一脚，已将这具无头之尸踢落江中。
    这一阵对决，兔起鹘落，快的让人目不暇接。在那癞头蛟昆仑撒迷药之时，那边为首的汉子便是一变，刚要阻止，变故已生，只眨眼间，那昆仑便已变成一条死蛟了。众汉子俱皆一愣，片刻，便已反应过来，大声鼓噪起来。
    柳飞只静静的在后看着，并不搭话。这次出来，本就是为了锻炼黄叙的，有这样的事情，一路上俱皆是由黄叙自行处置，只有在搞定之后，方有柳飞给予讲解分析，指出何处处理不当。故，此时柳飞自是背负着双手，微瞌双目。操舟渔家见势不对，便招呼柳飞二人快跑，见二人不理，已是早已遁水而去，不知躲到甚么地方了。
    此时，对面带头汉子竖掌一立，众皆闭嘴。那汉子面色铁青，向着黄叙道“小子好辣的手段，昆仑虽手段下作，但罪不至死。你竟下此毒手，说不得，在下便亲来领教一番。敢请报上名号”
    黄叙哂笑，冷冷的道“琅琊弟子，黄叙。你是何人？”
    那汉子目光微微一凝，方寒声道“在下江夏甘宁甘兴霸的便是。”手中长刀一振，身形动间，已是铜铃声一片大作。。。。。。。。





    正文 第一百零七章：收心
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:37:22 本章字数:3328

    柳飞听得对方报名，心中一愣，睁目打量了甘宁一眼，心中却在回想着记忆中的历史。这甘宁堪称悍将，百骑劫敌营，愣是没死一个人。三国志上描述，挺长寿的一人，到了三国演义，不知怎么得罪了老罗，偏偏给写死了，只是死的也是颇为悲壮。。。。
    他这边想着，黄叙、甘宁那边已是动上了手。但闻一片铜铃响处，金铁交鸣之音不断响起。
    这甘宁果然有一股彪悍之气，招招尽是搏命杀着，一把长刀舞的好似雪花纷飞，尽往黄叙身上诸般要害之处招呼。背后所负铜铃声大作，一片噪杂之音，乱人心神。他却是精神猛振，虎躯灵动，双目放光。
    黄叙初遇这般等级的对手，登时落在下风，只是鱼龙三幻身法甚是奇奥，任凭甘宁如何猛攻，始终能堪堪避过，手中长刀也是抵隙而进，角度刁钻古怪，且每次与甘宁兵刃相击，必能化解部分力量，让甘宁颇为郁闷。用的却是柳飞亲授的太极劲。
    二人翻翻滚滚斗了六七十合，不分胜负。黄叙却是越打越精神，招式也越来越顺手，从开始的十招内全是守招，到最后的十招内已是有七八招攻势了。他此刻已是忘却对方，只是将所学武技，全数施展出来，从中体悟。得益之大，非同一般。
    甘宁越战心中越惊，对手的实力似是每刻都在增长，刚开始，他并没有尽全力，只想将对方擒下。好好羞辱一番。然后断其一臂为癞头蛟教训他一下便是。他到没有为那癞头蛟报仇的心思，那癞头蛟只是这江夏城中一个泼皮无赖，素日便贪花好色，常使些卑鄙下作的手段，祸害妇人。他早已告诫过多次，那贼子倒也听话，不再祸害女子，却经常在打斗中。用出些下三烂的手段，没地惹人耻笑，自己也大失面子。今日，折在黄叙手中，也是活该。
    现在。二人斗了这许久。却是有点欲罢不能了。对方明显乃是出自高人调教。招式精奇玄奥，后劲强韧。今日若想败之，恐非易事了，却是要尽全力，却又怕当真伤了他性命。看他身后那人，听这小子所言，便是他师父。此时不言不语。外表一副人畜无害地样子。却总给自己一丝极其危险的感觉。甘宁向来对自己的感觉很是相信，多少次。这条性命便是在这种感觉中，得以保全的。故他对柳飞却是一丝的轻视也没有，相反，虽和黄叙在交手，但一半的心神却是放在柳飞身上。
    黄叙此刻已是渐渐的将所学融会贯通，刀势愈发密集起来，战至酣畅之处，不觉在气机牵引之下，引亢长啸。少阳决在体内已是越转越快，竟是在这番打斗之下，趋于天地交泰，龙虎相济的关键之时了。长啸声中，手中长刀已是带起一片炙热。甘宁大惊之下，不敢再有分神，全力抵御，只是对方刀上那股气息，让他甚是难受。
    黄叙此刻已是不知周遭地一切了，只觉身体似要炸开来般，若不使劲挥舞长刀，便是涨也要涨死了。
    柳飞自是感应到了徒儿的变化，不禁又惊又喜。站直身子，双目神光电射，仔细注目，但要发现有什么不对，便即出手解救。
    黄叙此时手中长刀已是隐泛红芒，双目尽赤，浑身大汗淋漓。只心头尚自保持一点清明，长刀每挥出一下，便觉体内好过一点，只是对手似乎也在不断闪避，似在绕着船头不停后退。堪堪又是百余招过去，黄叙突觉体内之气，如同两股大江奔流，一上一下，所过之处，骨骼一片“啪啪”作响，身体内各个经脉内的细微真气亦自动向这两股大江汇集，待到丹田处，耳中“轰”的一声，体内两股热流似是冲过甚么东西，汇成一条，以让人难以置信的速度在体内迅速转了十二个周天。每个周天下来，身体便舒服一分，待到十二周天转完，只感体内绵绵泊泊，真气直似无穷无尽，取之不竭，用之不尽。手中长刀翻转如意，两仪刀法中，平日多有艰涩之处，现在也已是念道即出，再无艰涩之感。心中狂喜之下，脑中渐复清明，凝目看去，却见甘宁已是满头大汗，身上遍布伤痕，狼狈不堪，不由大奇。
    原来，他这神功初成，那霎那间地融合爆体而出，瞬间将他实力提升几倍，方慢慢恢复正常，虽只是一刹那间，可甘宁哪能扛地住，只觉眼前突然刀芒横空，漫天俱是光影寒芒，心中狂骇之下，大喝一声，将全身尽力尽数使出，一招夜战八方，只管全力挥出，但觉身上接二连三地一阵痛，已是遍布伤痕，所幸对方似乎也是后力不继，只一瞬间，便即又复缓了下来。只是，刀势虽缓，但却似有一股无形之压力随之而起，自四面八方涌来，直要将自己缚住。刀势也愈发诡异，招招划着莫名的弧度，自决不可能的角度攻至，让他全神应付，辛苦万分。此时，不要说让他留什么余地了，便是全力施为，也只能堪堪平手。
    柳飞在后面看的真切，见黄叙终得功德圆满，也是长出一口气，心中欢喜。既无牵挂，便自依住船篷，悠闲以待。
    甘宁却知，再如此下去，自己今日恐无幸理。眼见黄叙刀势稍缓之际，猛的大喝一声，奋身而进，全力三刀挥出。黄叙一惊，脚下一退，忙自抵御。
    甘宁却是又大喝一声，脚下一跺，那小舟突的向左猛的一翻，黄叙大惊，站立不稳，急用长刀抵住，尚未碰到船舷，甘宁又是一声大喝，大力跺脚，那小舟急向右边翻去。
    黄叙再也站立不住，身子便要摔倒。甘宁哈哈大笑间，却不稍停，左脚连跺，那小舟又猛然向左翻去，船舷处却是直没入水中，瞬间，江水直灌而入，小舟已是整个翻了过来。
    黄叙此时已是三荤五素了，身子横空，眼见便要落入水中。甘宁此时却是双脚踏水，哈哈大笑，却猛地笑声嘎然而止，睁大了双眼，满面地不敢相信。
    却见柳飞在小舟翻转之际，已是身形展动，袍袖挥出，已是将黄叙直送向岸去。“扑通”声中，已是落于实地之上。他自己却似全身没有分量般，静静的立于水面之上，促狭地看着水中狂笑的甘宁，全身上下，却是一点水渍也无。
    甘宁只看的魂惊天外，嘴巴张的能塞进一个鸡蛋。若不是自小便于水中嬉戏长大，踩水已成为一种本能，只这一刻的愣神，便足以让他大吃一顿江水。
    他正自惊骇间，却猛见眼前白影晃动，只觉身体似腾云驾雾般，直飞而起，刚要喊出声，已是“乒”的一声，被摔于地上，只觉全身无一处不痛。心中大怒，猛然抬头，却见柳飞正立于身旁，居高临下，冷冷的看着自己。
    甘宁那群伴当，自双方开战，便鼓噪呐喊，待见变故发生，俱皆惊愣。此时突然见自家首领被人拿住，发一声喊，俱往这边冲来。
    柳飞怒哼一声，袍袖一展，天地间顿生一阵狂风，直吹的这帮人滚作一地，站立不起。待风止尘息，个个满面骇然，咋舌不已。
    只是众人对望一眼，却均是再度相互搀扶着站起，满面坚毅之色，向着甘宁这边蹒跚而来。口中呼道“我等愿于大哥同死！”甘宁满面激动，嘴中却是喊道“回去，回去，全都于我散了，莫要过来”
    柳飞眼中闪过一道奇光，口中却是轻轻的“哼”了一声。他虽是轻描淡写的一哼，众人耳际中却如同响起一个惊雷，有几人不约而同的“哇”的吐出一口血来。“扑通”坐于地上，难以起身。只是，脸上却仍是一片坚毅之色。柳飞看的暗自点头。
    甘宁目眦欲裂，转头悲愤的向柳飞道“我自得罪于你，便打便杀也是由你。只望你放过某这般兄弟，甘宁这便给你磕头了”说罢，挣扎着便要起身。众汉子闻言，俱皆大哭，齐声大喊道“大哥不要，我等自于大哥同生共死，莫要求他，损了大哥的威名啊”
    旁边黄叙早看得热血激愤，此刻再也忍不住，扑通跪倒，大声道“师父，还请息雷霆，便绕过他们吧。”言罢，已是热泪盈眶，叩头不已。
    甘宁等众伴当俱皆一愣，瞬即感激的望向黄叙，俱各不言。只是眼中已满是感动亲近之意。
    柳飞心中欢喜，只觉自己弟子敦厚仁侠，甚是满意。面上却是仍自说道“你却说说，为何要绕过他们？若说的有理，为师便准了也没什么，若说不出个理来，为师便将你一起罚过”说罢，只是冷冷的看着他。
    甘宁等大惊，道“公子之情，我等俱皆心感，莫要再多说了”言下一片焦急。黄叙默默的看了看他们，随即向着柳飞磕头道“弟子不知道甚么道理，弟子只知道他们重义重情，宁可同死也不愿独活逃生，实为真汉子，好兄弟，皆英雄也。弟子自小没有兄弟，心中感佩。不敢求师父绕过，但求师父绕过他们，任何责罚，弟子愿自担之，绝无怨言。”言罢叩头不起。





    正文 第一百零八章：教诲
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:37:35 本章字数:3348

    却说黄叙跪地为甘宁等人求情，一番话出来，直是叩头，不再多说。
    甘宁等人闻听黄叙所言，心中又是感动，又是自豪，也带着一丝惭愧。见他兀自叩头而求，纷纷出声道“小兄弟快快莫要说了，你之恩情我等俱皆记下了。若有来世，定于你结为兄弟，赴汤蹈火，以报今日之情。快快起来吧”
    甘宁却是精细，心中虽对黄叙感激，却也小心观看柳飞神色，但见柳飞虽面上毫无表情，眼中却明显闪过一丝蔚然。心中突地感到一松，那股危险的感觉已是没有了。却见黄叙依旧叩头不止，显是极为敦厚，并未察觉其师心思。感动之余，已是将他视为生死之交了。
    当下，喟然叹道“黄叙兄弟且住，我有话说”黄叙愕然，众人皆住口不语。甘宁向着柳飞道“先生高人，我等不自量力，狂悖无知，顶撞了先生，自是该死。然今得黄兄弟如此相待，宁等不自羞愧。若蒙先生赦之，今日起，愿为黄兄弟驱驰，万死不辞。还望先生思之。若是不允，可径取某头，不敢怨恨，言尽于此，生死但凭先生一言决之。”言罢，把眼一闭，再不多言。
    黄叙大急，方要开口，却闻得柳飞哈哈大笑，不禁愕然。柳飞转过身来，伸手将黄叙扶起，温和的看着他，道“好好，好孩子。不枉为师救你一番，你心性纯朴仁善，为师甚是喜欢”
    黄叙惊喜，道“师父，那。您可是准了？甘大哥他们。。
    柳飞微微一笑。向着甘宁道“甘兴霸不愧为甘兴霸，却是精明过人啊。你等且起来吧”言下之意，自是明白点出，已是看透甘宁心思。
    甘宁心道惭愧，众伴当赶忙过来将他扶起。甘宁躬身施礼道“多谢先生不杀之恩。”又转向黄叙道“好兄弟，甘某今日起，这命便交与你了，但有所命。决无二话。”说罢，已是拜了下去，身后众人亦是同声应和。
    黄叙登时手足无措，忙自扶住，道“使不得。使不得。甘大哥。小弟并无此意，众位英雄快快请起，没的折杀了黄叙。”
    柳飞在旁看着，微笑道“你等且住，我有些话却要说于你等，咱们且寻个所在，慢慢说来”
    众人听得柳飞发话。俱皆心头一凛。忙自应是。甘宁道“如此，便请随我等入城内。容宁做个东道，以谢今日之情，不知先生意下如何？”
    柳飞微一沉吟，道“也罢，便寻个清静的所在，才好说话”甘宁应了，拉过一人，细细嘱咐了，那人飞快去了。甘宁方肃手请柳飞而行。
    柳飞却不即行，又使人将那渔家寻到，解了一只小舟送与渔家，又将了些金珠给他，那渔家初时不接，只是满面骇色的望着众人。柳飞无奈，将事慢慢说了，渔家方惊魂稍定，接了财物，急急驾着小舟而去。
    柳飞摇摇头，方自随着甘宁等人入城。但见一路之上，凡见甘宁之人，俱皆问好请安，谄词媚语连声，见柳飞师徒二人走在其中，俱是惊讶之色。待地见到甘宁恭谨模样，又不禁心中惊惧，不敢多看。
    柳飞直是摇头，睨了甘宁一眼，道“你于这江夏城中，却实是有些威势哦”甘宁满面通红，道“宁惭愧，却让先生见笑了”当下，加快脚步，不敢再做耽搁，免得更是难堪。
    一行人七拐八扭，不多时已是进了一个雅致地院子，却是一处做私家菜的。甘宁定了一个后进的独院，颇是幽静。柳飞心中满意。众人进屋，推柳飞坐了上位，其余人等各自坐了。不多时，酒菜已是源源不绝的送上，一时间，水陆俱陈，颇是丰盛。
    酒菜齐备，甘宁先举斛敬柳飞，俱言不杀之恩，又谢黄叙求情之德。下面众人俱皆跟着，一时间，气氛极是热烈。
    柳飞待的酒过三巡，方清咳了一声，众人尽皆一静，知道他有话要说。柳飞缓缓的看过在座的众人，最后方看着甘宁。众人被他看过来时，俱感一窒，呼吸沉重，待他目光转过，方觉恢复。心中大凛，不敢多言。
    甘宁被柳飞看着，只觉背后汗水殷殷而下，连忙叉手道“先生有言，但请吩咐。宁无有不尊。”
    柳飞又看了他一眼，举斛啜了一口，方轻轻的道“你可尚记得当日学艺之时，所为何来？”冷冷地看了他一眼，又道“想想你今日之行事，又是如何”言罢，不再说话。
    柳飞简简单单两句话，听到甘宁耳中，却犹如电闪雷轰一般，身子颤抖，面色忽青忽红，已是陷入回忆中去。
    原来，甘宁出身贫寒之家。父亲叫做甘田，母亲唤作织娘。俩人勤勤俭俭，日子虽穷，却过得很是甜蜜。不久，喜得一子，取名“甘宁”，十二、三岁时，就读完了四书五经，方圆四邻的乡亲俱言其异。
    殊知，好景不长，一天晚上，一伙匪盗潜入村中，却将目标选中了甘家。甘田愤而拚斗中，终因寡不敌众被贼所害，粮物抢劫一空，甘宁母子俩也被贼所获，多亏乡邻赶来及时，终是救了母子二人。
    待安葬了甘田，母子俩泪流满面地送走乡亲后，少年甘宁对母亲道“这个世道穷人难活命，儿打算去寻师学艺，为父老乡亲除掉贼寇，为父亲报仇。”织娘闻听，默然良久，方叹道“我儿既已立志，便自去吧，不必以为娘为念，万事却须小心”
    当晚，织娘剪下自己的一绺长发，掺着青麻打成一双草鞋，煮了十几个鸡蛋，给儿子包好，第二天一早，织娘把儿子送上路。
    甘宁身背祖传的弓箭，手牵猎狗，辞别织娘，直朝深山走去。他曾闻村中老人说起，山中有一道观，名唤云峰观。内有高人。攀陡壁，越悬崖，如履平地。便一股劲来寻那云峰观。
    历尽万苦，终是寻得。三年后学成下山，聚得村中青壮三四十人。费百日之久，终是报得大仇。只是，母亲织娘终是思夫成疾，不几年亦自去了。甘宁大哭一场，将家中之事料理停当。带着当日聚集的伴当，便四处任侠。
    他初时尚能自律，后来却是渐渐失了管束。在郡中，轻侠杀人，藏舍亡命，大有名声。一出一入，威风炫赫。步行则陈列车骑，水行则连接轻舟。侍从之人，披服锦绣，走到哪里，哪里光彩斐然。停留时，常用锦绣维系舟船，离开时，又要割断抛弃，以显示其富有奢侈。头插鸟羽，身佩铃铛，四处游来荡去。当时，百姓一听铃响，便知是甘宁这帮人到了。时人以“锦帆贼”呼之。
    甘宁想及此处，已是泪流满面。柳飞见状，轻轻地道“你昔日因贼而愤而学武，今日却因武而称贼也。你父，你母地下有知，宁不羞乎？念往昔之种种，汝岂大不孝乎？因武就贼而欺人，又有何面目便称英雄
    堂下众人闻听，俱皆低下头去。尤其当日随甘宁出来之村中之人，更是泪流满面，不敢答话。
    甘宁闻听柳飞所言，句句诛心。面色大变，浑身犹如筛糠，满头大汗。越想越是难过。心中翻来覆去便是那句话“你昔日因贼而愤而学武，今日却因武而称贼也。”渐渐地已是钻了牛角尖，但见面上潮红，身子摇摇欲坠。他今日本已受了内伤，此时眼见便是一个喷血而亡地局面。
    柳飞微微一叹，袍袖一拂，以静心决轻叱道“你尚不悔悟，更待何时？”甘宁但觉一股清凉气息，自顶门一泻而下。脑中顿时清明，胸中气血也慢慢平复下来。闭目想了片刻，面上已是一片湛然，翻身拜倒，道“多谢先生今日金玉良言，宁他日但有寸进，皆先生之恩也。”
    柳飞将他扶起，微笑道“好好好。浪子回头金不换！你今日悔悟，天下方真多一英雄也。依你之身手，若肯有为，他日必能留名于青史。我有一言，你可愿听之？”
    甘宁就席上跪倒，伏地道“还请先生教诲”
    柳飞道“今日天下板荡，民不聊生。廷堂之上，奸佞横行。你若有志，当择明主而侍。奋壮士之气，顶华夏之梁。挽汉族之将颓，救民之于水火。如此，不论成败，生为人杰，死亦鬼雄。方不负丈夫之志也。”
    甘宁等一众人等只听得热血沸腾，不禁俱皆起身，齐齐抱拳，宏声道“我等愿立丈夫之志！生为人杰，死亦鬼雄！”说完誓言，均自心情激荡，热泪盈眶。
    柳飞大喜，喝道“如此，取纸笔来，我为汝等谋之”。众人尽皆大喜，不多时，纸笔奉上。柳飞就案几之上，细细画了图，如此如此，这般这般，细细讲了起来，直讲了一个时辰，方才停下。
    甘宁等人围着图，将柳飞所言又细细一一对正一番，方面露喜色，纷纷举斛相贺。甘宁自小心将图贴身藏了。
    柳飞今日这一番话，却终使得华夏的军事篇章上，早早的填上了浓墨重彩的一笔-------海军！！！





    正文 第一百零九章：土着
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:37:45 本章字数:3288

    柳飞诸事既已安排妥善，便于黄叙要继续南下。甘宁却唤过一个伴当，名唤莫邪的，让其驾舟以随柳飞。柳飞亦不推辞。莫邪大喜。
    这莫邪本是随甘宁当日出村的三十四人之一。为人机灵多智，能言便给，向为甘宁倚重。经过此次之事，对柳飞手段和黄叙的仗义，深深服之，如今能得以随行，自是喜不自禁。其余众人尽皆艳羡。
    次日，众人相互告辞，甘宁自去按计行事。莫邪驾着小舟，载着柳飞、黄叙二人则顺水而下，经巴陵，过巴丘，已是进了洞庭。
    后世八百里洞庭，如今却是大的许多，烟波浩淼，水阔天空。莫邪近几年随着甘宁多在水上讨生活，对周遭水系极是熟悉，一路不但驾舟，间或客串导游的角色，将附近景色细细说于柳飞师徒知道。柳飞二人自是乐陶其中。
    这一日却是转入湘水，及不多远，长沙城已是遥遥在望。黄叙心中激动，已是无心再去观景赏风了。柳飞无奈，只得让莫邪加速，直趋长沙城中。
    到得城中，三人径自来见黄忠。黄忠见儿子到来，不由大喜。待的见柳飞亦到，不由一惊，忙问其故。柳飞微笑，言黄叙所学已成，此番却是带他出来长些阅历，自己也要往交越之地一行，一来游历，二来顺便一观田丰计划施展情况。并无他事。黄忠始放下心来。待要给他引见刘磐，柳飞却并不愿见，自行与莫邪寻了个客栈安置，便让黄叙直接随父一起呆在长沙。黄叙虽不舍师父。但却不敢违拗师父所命。只得应了。
    柳飞带了莫邪径往城中甄家产业来寻，见酒楼、匠铺经营俱皆井井有条。心中暗喜。眼见时近午时，便迈步进了揽月搂，自寻了案头坐下，留下暗记。不多时，掌柜来见，柳飞将一封书信于他，让他交与田丰。将最近几个事情交代清楚。又点了些吃食。用罢，自与莫邪返回。
    次日，与黄忠父子辞别，也不乘舟，却于城外汇合一个商队同行。那商队却是甄家所有。领队之人是一个五十余岁的老者。唤作呼延藏狮。却是个关外拓拔族人。本姓呼衍，只因家族早于武帝之时，迁于中原，始改为呼延。
    这个商队便是柳飞当日嘱咐田丰所设，专往交越之地行商联络。老呼延因曾多与当地之人走动，精通当地语言，且做事稳重。故被派来江东。此次。得知柳飞欲通往游历，老呼延便亲自带队。顺便为柳飞做了向导兼翻译了。
    商队出了城，一路直往南去。路上，柳飞问了和交越的状况。老呼延道“交越之地多受汉家官吏欺压，对汉家之人始终深怀戒心，目前，只是和一些小部落有了交易。一些大部落则始终不见露面。只是每次经由他们控制之地时，便多有监视之人，远远跟着。却也并不来骚扰。”
    柳飞点头，心中却是暗叹。此时，汉家哪会将这些人当人看啊。动辄张口便是蛮夷，匪寇冠之。但凡稍变，即以武力压制，却从无人从融合一道出发，想办法去解决。每年空耗许多钱粮，连年接战，仇怨日深。
    几人谈谈说说，路上颇不寂寞。一路上最开心的莫过于莫邪了，不时向柳飞请教些武艺上地问题，柳飞也不藏私，尽心为他解答，由是武艺大进。此次商队所贩，多是些麻丝锦缎和农具之类地。还有少许盐巴。只是农具铁器甚少，此时，铁器管制甚严，便是大汉也是不多。怎能允许贩于蛮族。只是一来多为农具，二来银钱打点之下，也就少了障碍了。
    柳飞问及为何不多贩些谷物米粮之类的。老呼延笑道“那百越之地，素产稻米，兼且狩猎，吃食反倒极是丰富。少的的便是这些咱们所贩之物了。”
    柳飞又问起盐巴，呼延还未答话，旁边莫邪便以说道“先生难道不知？便是咱们大汉，盐巴也是管制的，百姓日常所食，都不是很充裕的”
    柳飞奇道“为何如此？只要多造便是，怎会不够？”老呼延道“先生有所不知，我大汉对于盐铁民买民卖，并不限制，只是收税太高。咱们商者，若只是贩盐铁等物，去除糜费，实是百不余一。且盐巴大多均是自盐坨子而来，除巴蜀之地，听说有些自地下打井掘之，需要熬制。多属天成，又怎能多造”
    柳飞闻听，不由心中一动，若如此说，此时竟是尚无海盐？便问道“难道就无人想到自海水中取盐”呼延笑道“如何没有？只是那海水中所取之盐，苦涩异常，哪有我大汉所熬制之盐精致，故多为临海一些苦穷之地，间或用些而已。”
    柳飞道“就无人能将那海盐改进，让我大汉子民只取其利吗？毕竟相比之下，沧海之资源要远远大于内陆啊”
    老呼延闻听，不由停步，诧异的道“莫非先生能为之乎？若如此，则咱们只盐之一利便可养一郡之人了”
    柳飞笑笑，却未回答，只是心中却是有了打算。此时，已是行了多日，周围地形地貌已是与北方全然不同，到处是怪石嶙峋，往往平地间，便突兀的立起一根石柱，却是已经进入零陵地界。放眼望去，地势迂回多变。浩瀚苍翠地原始森林、雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布触目皆是。
    再往前去，便是桂林的所在了。典型的喀斯特地貌和丹霞地貌已是到处都是。那桂林在后世，素有千峰环野立，一水抱城流之说。景在城中，城在景中。此时桂林虽不是后世所在，但景致却是比之后世尚要美丽许多，盖因此时人口太少，多为无人区。让柳飞观之，直如进了桃花源一般。
    秦始皇公元前214年置桂林，象，南海三郡，这是“桂林”名称地最早起源，但郡治不在今天地桂林市。当时地桂林郡治在布山，位于今天的桂平市西南。汉元鼎六年(公元前11年，一说元鼎四年，公元前113年)在这里设始安县，隶属荆州零陵郡。桂林此时属始安侯国。
    沿路多有些小部落，与老呼延招呼，以自己部落特有的东西向商队换些器具、丝麻之类的，极是友善。但看向柳飞二人的目光却是警惕异常。
    商队停停走走，行了多日，脚下的路已不是汉家所修的驿道了，多是些山野间山民踩出地小径。且高低起伏不定。亏得商队多是些驽马驮货，并无大车，否则，在这等路上，休想能进得半步。
    这日，商队已是过了苍梧界。众人正行间。猛地闻听前方密林之中，一片乱响。老呼延面色凝重，让人将马匹尽数将眼睛遮住，围成一圈。只见右边山林间，群兽奔腾，间或竟有虎豹杂于其中，虎啸兽吼声中，一片腥气飘来。众马纷纷嘶鸣，不安的踏踏地刨着前蹄。
    柳飞眉头微蹙，问道“却是为何？众兽皆避，难道有灾祸将至？”呼延藏狮面色愈发凝重，道“先生有所不知，这却不是灾祸，而是闻听此处有一异兽出没，迅捷如风，撕虎裂豹，进食其脑。当地之人，皆称乃山神之使，人莫敢近。我等今日，却也是首次遇上，殊不知是福是祸了”言罢，神色愈发阴沉。
    柳飞点点头，不再多言。只将神念展开，纵目搜索。他才不信甚么山神之使甚么的，知道定是如金翅般的异兽作怪而已。碰上自己，却是这异兽倒霉了。心念间，却不禁口中“咦”了一声。双眼微眯，望向对面山顶之上。
    他刚刚神念之下，偶有所得，竟是发现对面山上竟有人在窥伺他们。集中目力，却是两个年轻人，只知道是一男一女，面目却是因太远，看不清楚。只是此二人此时处境似是极为不妙。只因那些奔逃的兽群正从他们身边而过，想必那异兽便在其后不远，若是见到这么两个美味，不晓得是不是会大发慈悲，将之放过。
    正观望间，却见那两人像是被火烧了屁股般，突然蹦起，扭头直往山下奔来，跑了几步，接着冲力，顺势将往平缓之处拳身而抱，直滚而下。此时山顶之上，金光一闪，便见一道金线在后紧追而下，势如电闪雷鸣，轻悍彪捷。
    柳飞凝目望去，以他之修为，顿时便将此物认出，不由莞儿。原来那金光却是一只金毛猱。只是不知甚么缘故，竟是浑身毛色尽为金色，脑后且飘着一撮金毛，便似人的头发一般，披在肩上。此时，两眼金光闪烁，满是兴奋惨戾之色。想来，这般猎杀于它是极好玩的游戏。
    眼见的那金毛猱已是堪堪要抓着其中一人了，却是二人中的那个女子。却见与她一起的男子，突然猛的一脚踢向那女子，那女子痛呼一声，却也是随即改变了下滑的方向，直向柳飞他们这边滑来。那金毛猱显是甚感刺激，欢啸一声，身形在急速中竟是微一扭动，速度毫不停留，直往那女子后面追来。





    正文 第一百一十章：收服
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:37:56 本章字数:3474

    那女子自山顶滑下，连滚带爬之下，满是泥水汗水，满面惊骇。尚不知大难已自临头，待到山坡缓处，竟是努力爬起身来，转头后望。
    眼中但见金光闪动，只见一只五指闪亮的手抓，向着自己的头顶直插下来，顿时骇的魂飞天外，一颗心顿时便似停止跳动一般。
    说时迟，那是快。却听得一声爆喝声中，柳飞身边的莫邪，却是猛的大喝一声，竟是跃起三尺多高，托弓搭箭，一箭射出，径往那金毛猱的双眼射去。
    那畜生想是未曾想到竟会有人敢向它攻击，猛的一惊，抓向那女子的手抓，蓦然一顿，迅速圈回，已是一掌将莫邪这一箭拨开，口中随即一声怒啸，转目向莫邪望来。身形晃动间，直如一道电光，带着厉啸，径往莫邪抓来。
    那女子死里逃生，已是软坐于地，呆呆的看着这边，竟是没有趁机逃走。
    莫邪眼见这金毛猱速度之快，直如电闪雷轰，亦是惊的肝胆俱裂，但想及身边柳飞，胆气一壮，弃了手中大弓，拔出长刀，勉强向着金光闪烁处劈出一刀，却是全然凭着感觉了，至于能否劈中，就只有天知道了。
    只是刀势才展，便觉身子一轻，直如腾云驾雾般飞起，怪叫声中，已是扑通落在那女子旁边，原来却是柳飞见他胡乱出手，已是命在须臾了，忙挥袖将他佛出。
    那金毛猱眼见便要得手，却猛然见猎物忽的不见了，眼前一只大袖拂来。“砰”的一声。直将它扫了两个跟头。晕头涨脑中，晃晃悠悠站起，晃晃脑袋，两眼凶光大盛。今日接二连三遇挫，尤其最后一下，竟是从未吃过的大亏，直将这畜生地凶戾之气，彻底激发出来了。
    两只金光闪闪地眼睛盯紧柳飞。身子微弓，喉间低啸不绝，脑后金毛无风飘动，眼见一动便是雷霆一击。
    柳飞却是仍旧好整似暇，淡然的望着它。只是眼中偶然闪过一道蓝光。便如光耀长空。那金毛猱似也知道柳飞并不好对付。虽是愤怒，却并未敢轻动，只紧紧盯着柳飞，寻找破绽。
    这一人一兽对峙，那边莫邪已是爬了起来。两眼放光的望着柳飞，满面兴奋之色。忽然觉得两道目光在看着自己，不由转头望去。却正是那个被金猱追赶的女子。旁边还有一个青年，却是正紧张的望向场中。那女子却正自打量自己。莫邪呲牙向她友善一笑。随即也望向场中。
    场中此时却是已经动了。但见金猱似是不耐，喉间低啸笃然大作，长身间，双抓已是递至柳飞胸前，便欲给柳飞来个开膛破肚，柳飞喝道“好个畜生”，大袖收于胸前，此时猛然向外一拂，便听那金猱痛呼一声，“砰”的弹开，两眼望定柳飞，眼中已是带了些惊惧。
    那金毛猱双眼乱转，已是有了退意。只是，此时柳飞又怎会放它离去，看它模样，不由笑骂道“孽畜，还不乖乖就擒，犹自妄想逃乎？且让你看我手段”言罢，身形忽动。
    那金毛猱眼见柳飞发动，哪还敢到处乱看，颈毛直立，紧紧盯着柳飞身形。却见柳飞双足顿处，身形忽渺，瞬间出现在金猱右侧，大袖一挥，已是将金猱裹住，那金猱凄厉叫声中，尚要有所动作，便感到一阵大力自大袖上传到，身子不由自主的转动起来，柳飞长声大笑声中，踏步随行，大袖不断挥出，那金猱身形便不断转动，叫声急切凄厉，满是惊惧。
    柳飞嘴角噙笑，并不多动，只在它身形稍缓之际，轻轻挥袖拨动，那金猱便转个不停，难以止住，堪堪半刻功夫，已是叫声嘶哑，身性晃动。
    柳飞见火候差不多了，猛然伸出一手，急往那金猱头顶拍去，那金猱满目绝望，眼看着这只白玉般的手掌击在顶门，但觉身子轰然一震，急转地身形便突兀的停住，随即一股如山的压力自顶门传来，不由自主的屈膝跪倒。
    两眼间金星乱冒，耳中但闻脖颈处传来骨骼“咔咔”作响，只要断了一般，心中大惧，再也不敢抗拒，直接匍匐在地，口中哀哀鸣叫，满眼哀求。
    柳飞手掌稍一收劲，轻叱道“畜生，可是服了？”
    那金猱虽感头顶压力一松，却仍是不敢稍动，只是匍匐在地，瑟瑟发抖。柳飞收手后退，叱道“既已服了，便起来罢”随即自袖中取出一颗孕灵丹，托在掌心，望向那金猱。
    那金猱觉柳飞手掌离开，方敢抬头观看，见柳飞掌中丹丸，眼中金光大盛，欢嘶一声，窜至柳飞身前，却又慌忙伏下身子。
    柳飞满意的探手抚了抚它头顶，将手中孕灵丹递了给它，返掌间又取了颗培元丹，那金猱接过孕灵丹，直接送入口中，待要起身，却忽闻一股异香，却见又是一颗丹药，喜地抓耳挠腮，忙伸抓接过，亦自送入口中。方才起身。
    柳飞身形一晃，已至它身后，一手抵住其背，一手按住其顶门，低叱一声，真气瞬间涌入，但闻那金猱浑身一阵爆豆般响起，不久便是满身大汗，腥气扑鼻。柳飞将自己精神印记印入金猱脑中，方自收手。
    那金猱却极是通灵，并不多动，静静地站着，直到药力全部吸收，并将柳飞截留在体内地小撮真气尽数纳入，方才直身，双目睁处，两道金光迸射，一闪急收。跃至柳飞身前，挨挨噌噌，极是亲热。
    柳飞掩鼻叱道“休来扰我，自去洗净再来寻我。”说罢，挥袖将它扫开。那金猱被拂开，毫无恼意，竟是如能听懂人言般。欢嘶一声。金光闪动间，已是没入林中。
    柳飞见它去了，才转身向众人行来。
    老呼延见柳飞走近，满脸钦佩之色，道“先生果然神仙手段，竟是收服此等异兽。我等今日真是有幸，竟能得以亲见”言罢，呵呵而笑。言下之意。能见柳飞施展手段，极是得意。众人皆然
    莫邪却是满目迷醉，心中激动，想及一路之上，自己向这位异人请教许多问题。柳飞所教的许多东西。有些自己不明白。当时便没有深思，现在想来，不禁大悔。暗暗决定，定要将柳飞所教尽数搞明白，方不负了这一路之缘。
    他这边正自暗下决心，那获救的两人却是满脸惊惧的看着柳飞。半响，两人互望一眼。齐齐走上前来。扑通跪倒，口中大声呼喊着甚么。神色庄重而敬畏，语气严肃，似在说着甚么咒言之类地。
    柳飞听不懂，不由微微蹙眉，望向老呼延。老呼延初时也是一愣，只是听着听着，脸上竟是满是古怪，不时地望着柳飞，此时见柳飞看向自己，忙上前道“他们说先生收服的是山神地使者，他们对先生不敢不敬，但怕山神向他们部族报复，希望先生能到他们部族去，给他们部族施法祝福，免得山神降罪，祸及族人。”
    柳飞闻听，心中一动，向老呼延道“你问问他们，他们是什么族地，为何在山顶窥伺我们，告诉他们，其实我早已发现了。刚刚金猱向他们攻击，不马上出手救他们，就是稍事惩罚了。”
    老呼延闻听，肚中暗自偷笑，面上却是一片严肃，依言将柳飞所说俱皆翻译给那两人听。二人听完，俱皆大惊，忙自伏地，又是一通说话。
    老呼延在旁翻译道“他们说，他们是此地最大的部族，族老是百越一族地大长老。知道最近总有一批汉人商队进入百越之地，不知底细，便派了他们远远观望，并无恶意，请你原谅。”
    柳飞闻言大喜，暗自思量，心中定计。遂让老呼延答应他们所请，大家俱往这个大族一行，去看看这个大长老。也便结交一番。
    老呼延将意思告诉了两人，两人俱皆大喜。忙自感谢，方才起身，此时，但见金光闪处，金猱已是洗的干净，回来了，肩头尚扛着一只死虎。来至柳飞身前，将死虎抛下，仰脸望着柳飞，挨挨噌噌，极是亲热柳飞点点头，轻轻抚了抚它脑后长发，意示嘉奖。金猱顿时喜动颜色，极是开心。众人见金猱跟在柳飞身边，不由心中惊惧，俱皆远离柳飞。那两个百越族人更是满面骇色，跃出老远。
    柳飞微笑道“大家毋需害怕，它既已被降服，没我的命令，是不会攻击地。却也不必离我如此之远”言罢呵呵而笑。
    众人半信半疑，慢慢靠过来，见那金猱只是紧跟柳飞，竟是对他们睬都不睬，方始安心。当下众人，将死虎抬了，一起跟着那两个百越族人，径往他们大寨而去。
    路上，那二人稍事浆洗，露出本来面目。男子雄壮，女子清秀。柳飞用手势配合，跟他们磕磕巴巴的便学着说他们的语言，边慢慢的聊了起来。以他变态的学习能力，最后竟也能慢慢地和他们沟通了。
    原来这二人却是兄妹两人。哥哥叫做金叶，妹妹唤作金盏。俱都是族长之孙，他们地父亲更是族中第一勇士。此番出来，却是偷偷溜出来地，不想竟碰上了金猱。金叶年纪虽只二十，却极是稳重。妹妹金盏却是天真泼辣，活泼直爽。
    此时，柳飞于金叶说话。妹妹金盏便跟莫邪聊着。所幸莫邪常年居于南方之地，也曾接触过些当地部落，磕磕巴巴之下，加上手势，倒也能和金盏说上几句。





    正文 第一百一十一章：深谈
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:38:11 本章字数:3335

    众人一路谈谈说说，约三刻钟的光景，已是来到一座大寨之前。这座大寨却是建在两山之间，正好在两山间最窄处建起寨门，寨墙。上面自有寨内族人巡视。
    上面的人老远就望见这一行人了。见如此大队人马，先是一惊，待到看见自家少寨主在，又是一喜。只是，转头间，却见金光闪动，竟是那只金毛猱。而匪夷所思的竟是，那家伙竟是和少寨主等人在一起的，寨墙上登时乱作一团，自有人速去报于了大长老。
    于这一路相谈，金叶已经明白了来龙去脉。对柳飞等人愿意帮助他们族人之心，非常感谢，当下更是热情。此际，到了家门口，眼见寨墙上那一片混乱，不禁眉头微蹙，心下暗暗着恼。当下，驱马向前，向上大喝道“乱些甚么，还不快快打开寨门，着人去向我阿公禀报，便说有贵客远来。”
    寨墙上之人勉强答应着，一个胆子稍大的寨丁指着金毛猱，颤声道“少，少寨主，那，那，那可是山神之使。如何进得，进得寨子”
    金叶皱了皱眉头，道“那是贵客收服之物，于人无害，你等不必惊慌，自开了寨子便是”
    寨上众人这才心里稍安，下去将寨门缓缓打开。此时，听得寨内一片人声响处，却是大长老闻听自家孙子，带着一个商队，且有山神之使随行。不敢怠慢，亲自迎了出来。后面跟随一大帮人，俱是寨中诸位长老、头领。闹哄哄的一起走了出来。只是到了寨门，见居然是汉人。不禁一呆。待转头。却见一只金毛猱正向自己做着怪脸，只惊的差点没一屁股坐地上，后退几步，方才站定。后面已是一片惊呼之声。
    大长老强自抑制心中激荡，勉强抱拳打了个哈哈，道“贵客远来，一路辛苦了。这便请寨中暂歇再行上路”说完，却并未让开身子。显然并不诚心。
    这边金叶，脸上不禁红了一红，忙趋身上前，在那大长老耳边将事情细细说了一遍，那大长老面色先是一惊。接着满面疑惑。最后方才释然。面上露出微赫。抱拳对柳飞道“多谢先生救护我族人之恩，方才多有不敬，还望见谅”说着，躬身一礼。此时所说竟是汉语。
    柳飞微微一笑，亦是抱拳一礼，道“长老客气了，见危援手。义也！何须言谢。只是我等来的鲁莽。却要长老海涵了。”后面商队众人均是纷纷抱拳行礼。
    那姑娘金盏，此时却是蹦蹦跳跳地至大长老身边。唧唧咯咯地说个不停，不时的还指向柳飞和莫邪，想是和爷爷诉说对自己的救命之恩。大长老捻须微笑，不迭的点头，眼中看向孙女，显得甚是慈爱。
    见她犹自说个不停，抬手轻轻拍了拍她，说了句甚么，金盏舌头一吐，忙自转身奔进寨中去了。这边大长老方肃手请柳飞等人入寨。
    众人依次进入，却见寨中之地甚是开阔，其内建筑竟是精美非凡。全为木制结构，却不见一钉一铆的痕迹，皆以质地耐力的杉木凿榫衔接。
    寨中一座鼓楼，外形像个多面体的宝塔。高十余丈，俱用杉木柱支撑。楼心宽阔平整，中间用石头砌有大火塘，四周有木栏杆，设有长条木凳，供歇息使用。楼的尖顶处，筑有葫芦状，象征寨子吉祥平安。楼檐角突出翘起，给人以玲珑雅致，如飞似跃之感。
    众人看地目眩神迷，啧啧称奇不已。寨内之人见他们欣赏之色，俱面现得意之色，心下却极是欢喜。
    大长老请柳飞、莫邪和老呼延至鼓楼内坐了。外面商队却是被寨内之人围住，将自家所需物品进行交换、买卖。一片喧器热闹之声。
    柳飞请教大长老名讳。大长老自称金王，寨中人俱称他为金老爹而不名。柳飞等人遂也称金老爹。老头儿不禁大喜。那金猱虽是时不时抓耳挠腮，却也老实，并未多动，只乖乖蹲于柳飞身侧。金老爹见状，方详细问起缘由。
    柳飞微微一笑，将金猱来历诉说一番，直言并不是甚么山神之使。金老爹方始放心。对柳飞直言相承，大是称许。此时，金叶金盏兄妹已是沐浴更衣，也上了楼来。金叶一番洗漱，不复初见时狼狈，更是英挺威武。金盏也自换了族内衣裳。但见上着一青色无领无扣大襟，惯束腰带，包头帕。下着白色长裙，内衬镶花边衣裙，腰前扎一幅天蓝色围兜，身后垂青、白色飘带，配以红丝带。脖颈处更是套着四圈银饰圆环。银光映射之下，显得甚是娇憨美丽。
    本来于族内，女子是不许在有客时，登上鼓楼的，只因一来，金盏为族长最疼爱的孙女，兼且她平日活泼好动，素有百越第一花之称，无人忍心去说她甚么。二来，此次之事，本就因她而起。族长要知道详情，必要问她，故才能得以上的楼来。
    此时，见柳飞与爷爷相谈甚欢，无人理睬于她，不觉甚是气闷。又闻听楼下众姐妹召唤，不由心动，妙目转动间，却见莫邪亦是满脸无趣的坐着，不由心下一动，娇声道“莫邪阿哥，你在此也是无趣，不若我带你于寨内观赏一番，以谢你救命之恩如何？”莫邪正昏昏欲睡之际，陡然被她一喊，不由一惊，随即不觉尴尬。红着脸看向柳飞。柳飞亦是一愕，转头看向金老爹，金老爹微笑点头，柳飞方点头道“即如此，莫邪便去吧，正好我亦有些事情与老爹商议。”
    莫邪微一扭捏，便被金盏拉走了。但闻阵阵咯咯地娇笑声响起。一会儿，楼下便是一群女子唧唧咯咯地声音。
    柳飞摇摇头，对老爹道“属下之人少礼，老爹莫怪”金老爹呵呵一笑，道“年轻人爱闹，自由得他们去好了。却是不必拘束。”
    柳飞道“我闻老爹汉话说得极是流畅，何故？”金老爹一愣，略一沉吟，方道“老汉本做过汉朝地里魁，只因后来汉官屡屡盘剥我百越之地，我与其相争不过，遂辞了那龌龊官儿，回了山寨。大伙儿因我多有见识，遂推了我做这大长老之位。”
    柳飞点头，又道“现今大汉朝廷正值多事之秋，奸佞横行，官吏不法，却使得百姓受苦了。只是老爹为何当初不愿与商队接洽，为百越族人多添置些用品以改善生活呢？”
    金老爹叹息道“我何尝不想，只是汉人多奸狡之辈，见我百越鱼米富裕，便常常借故盘剥索取。更是将诸般课税加诸我族，且抽我族丁壮以冲行伍，虽如此，却对我族之人以蛮人相对，动辄侮辱打骂，乡人不忿，纷纷回逃。汉人便以我等叛乱，挥军来攻。多有战事。又让我如何敢轻信所谓商队”言罢，叹息不已。
    柳飞沉吟半响，方道“如此，为何不往别处而去，或联合百越全族之力，以保家园。只是在这苦熬，何时方得平安富裕？”
    金老爹闻言，只是摇头，道“先生有所不知，我百越一族，虽鱼米不缺，但日用之物却甚是匮乏。不说别的，便只盐之一项，便将我等困住。必要常常设法淘换，兼且我等之民只善耕作渔猎，少有铁器。若是集全族之力，则耗损大而致力不逮。若要离内地太远，又不能。。。。。”说罢，大有深意的看了柳飞一眼。
    柳飞自然明白，金老爹所说的甚么淘换，压根就不是甚么正路，必是外出劫掠一番，若离内地过远，甚为不便。柳飞心下思量，道“我闻沿海之地，皆可制海盐，难道以百越所处，竟无人能制得此盐？”
    金老爹苦笑道“那海盐倒是能制，只是苦涩异常，且多有食后致死的，却是不明所以。哪敢只依赖于此。”
    柳飞点头道“若只是如此简单晒制，自是因内里含有多种杂物，其物过剩，便会因毒而亡。今我有一法，却可制得上等好盐。便索性教了你们，只是。
    金老爹闻听，蹭地站起，旁边金叶也是满面激动之色，呼吸急促的盯着柳飞。金老爹急声问道“先生果能用沧海之水制得好盐？却不是欺我？”
    柳飞正色道“此只小手段耳，安敢欺瞒老丈。如若不信，我可先制些于你，一试便知。只是此法若能入得老丈法眼，我却有一事需得老丈答允。”
    金老爹目光闪动，缓缓坐下道“若先生果能制得好盐，所求之事只要不害我族人之利，不伤我族人性命，其他之事，任先生所提，绝无不允。”
    柳飞微微一笑，道“老爹不需紧张，柳某一不争权，二不夺利。所求之事决不会过分，但请放心就是。”
    金老爹大喜，道“好，如此，便请先生施展手段。我等拭目以待。若要成了，决不食言。”
    柳飞呵呵一笑，道“即如此，便请给我于水源之地，准备一间小屋，将些你们所制的海盐，再给我准备些引火之物，还要大号陶瓮一个，上好麻布一方即可。”
    金老爹一一记下，刻日备齐，送入小屋。





    正文 第一百一十二章：盟约
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:38:24 本章字数:3281

    柳飞见一应物事准备好了，忽的又想起一事，向金老爹道“你们这里可有海带？”金老爹闻听，瞠目结舌，不知他所言何物。
    旁边老呼延却是微一凝思，道“先生可将海带此物样子，描述一番。我闻其名，必为于海中所产。金老哥之族人，久在此地经营，当能知晓。或许名称不同而已。”
    柳飞猛醒，忙使人取过纸笔，当场画出。金老爹一看，便哈哈大笑，道“我道甚么，却原来是昆布。这等物事，却是要多少有多少的”
    柳飞喜道“即如此，便即可取来，却也不需太多，只五七根便可，另给我预备大铁锅一只，我有用处。”
    金老爹颔首答应，也不多问，让人将所需之物尽数备好。柳飞方自进了小屋。寨内众人闻听柳飞要制炼海盐，俱各惊讶。不多时，已是将小屋围住，只是不敢靠前。
    柳飞所用之法其实甚是简单，食盐按加工程度的不同，又可分为原盐(粗盐)、洗涤盐、再制盐(精盐)。原盐是从海水、盐井水直接制得的食盐晶体，除氯化钠外，还含有氯化钾、氯化镁、硫酸钙、硫酸钠等杂质和一定量的水分，所以有苦味。
    盐的主要成分是氯化钠，氯、钠和钾是人体电解质主要成分。而钠和钾，就像两个势均力敌而又互相制衡的战友。钠在细胞外，钾在细胞内，两者共同捍卫着身体细胞内外渗透压、水分和酸碱值的平衡。一旦平衡被打破，钠含量增多。则会对人体造成危害。而未经加工的原盐中。如氯化钠含量过高，自是会导致人的死亡。（此处乃夸张手法，各位老大不必深究。）
    洗涤盐是以原盐(主要是海盐)用饱和盐水洗涤地产品；把原盐溶解，制成饱和溶液，经除杂处理后，再蒸发，这样制得地食盐即为再制盐，再制盐的杂质少。质量较高，晶粒呈粉状，色泽洁白，便可作为饮食烹调之用了。
    柳飞之所以要海带，是想到了后世的味精。既然制作了精盐。便索性将味精一并做出。若能将百越一族作为一个大的生产基地。由甄家商队将之贩卖出去，一来可加强二者之间的联系；二来可扩大经营范围，积累更多的财富。柳飞深深的知道，战争其实打的就是综合国力。若没强大地资金支撑，便有天大的本领也是白给。他费了这么多时间，做了这么多事。都是在为自己的徒儿做积累。正所谓厚积薄发，机会永远是给予那些有准备的人的。柳飞对这句话。深以为然。
    说起味精地发明。纯属一种偶然。1908年地一天中午，日本帝国大学地化学教授池田菊苗坐到餐桌前。由于在上午完成了一个难度较高的实验。此刻他的心情特别舒展，因此当妻子端上来一盘海带黄瓜片汤时，池田一反往常的快节奏饮食习惯，竟有滋有味地慢慢品尝起来了。
    池田这一品，竟品出点味道来了。他发现今天的汤味道恃别的鲜美，一开始他还以为是今天心情特别好的缘故，再喝上几口觉得确实是鲜。“这海带和黄瓜都是极普通地食物，怎么会产生这样地鲜味呢？”池田自言自语起来，“嗯，也许海带里有奥妙。”职业敏感使教授一离开饭桌，就又钻进了实验室里。他取来一些海带，细细研究起来。
    这一研究，就是半年。半年后，池田菊苗教授发表了他的研究成果，在海带中可提取出一和叫做谷氨酸钠地化学物质，如把极少量的谷氨酸钠加到汤里去，就能使味道鲜美至极。这便是后世所说的味精了。
    柳飞此刻不过是将这个过程重复一遍而已。将海带的汤汁直接烘干，便可得到早期简单的味精了。（海带汤中提取味精，实为YY，盖因海带中所含谷氨酸纳极其微量，各位不需深究）。
    却说柳飞在屋内，整整忙活了一天。屋外之人，但见屋内热气蒸腾，不明所以。及至最后，柳飞蒸煮海带之时，散发出来的香气，却是让众人不禁大咽馋涎。对柳飞所制之物也是满含期望。
    一直到得晚间，方见柳飞推门而出，含笑立于屋门之处。金老爹满面激动，上前两步，颤声问道“如何？”
    柳飞微微一笑，道“幸不辱命”金老爹大喜，三步并作两步，已是抢身进了屋内。但见屋内几上，放着两块麻娟。每块上面皆有一撮白色之物，只不过一份稍细，一份却为长形棱状。俱皆纯白如雪。
    金老爹颤抖着手指，指着这两堆物事，道“都是？”柳飞摇头，上前道“那些细细的便是盐了。至于这些吗，我却是将其称为味精的，至于作用，可待蒸煮吃食之时，我再说明。必不让老爹失望就是。”
    金老爹颤巍巍的身手一根手指，轻轻的蘸了下那些细细的粉末，看了又看，方一闭眼，径往嘴中放去。柳飞只是微笑看着。
    却见金老爹手指乍一入口，脸上便已是泛起一阵潮红，气息急促，眉毛胡子俱皆颤抖起来。旁边金叶大惊，忙自上前扶住，待要出声相问，却被金老爹猛的推开。只见金老爹踉踉跄跄的行到柳飞身前，定定的看着柳飞，良久，深深的一揖到地，颤声道“先生神技，若将此方传于我百越一族，我百越一族将永感大德，不敢一时或忘。”
    柳飞忙自扶起，淡淡一笑，道“小事耳，不值老爹如此大礼。”言罢，不再多说。金老爹自是明白，定了定神，肃手请柳飞随行。自己却先自出门，看着门外众人。众人原本正自纷纷议论不休。此时见金老爹出来，不觉尽皆收声，一时间，鸦雀无声。
    金老爹缓缓看了所有人一眼，慢慢举起双手，颤抖着声音，大声道“祖先保佑，柳先生已将海盐制出来了！自此之后，我百越一族终不必再为无盐而苦了！”言罢，已是老泪纵横。
    众人先是一窒，然后猛然间齐声欢呼起来，俱皆向柳飞跪倒，大声相谢。族内一些老人想及为了获得好盐，不断外出劫掠，与汉人征战死去的那些族人来，亦是不禁泪流满面。
    远处，莫邪等人已是被热情的族人举了起来，欢呼相拥。更是有许多少女热辣辣的看着这帮来自大汉的年轻人。而莫邪等人却俱是用崇拜的眼神望着，金老爹身旁那个白色身影。脸上带着无比自豪的神情。他们知道，这些荣耀，都是那个人带给他们的。
    柳飞却只是淡淡的笑着，拱着手向众人频频行礼。举止温文有礼。金老爹双手向下一按，待众人情绪平复下来，方满面严肃的转向柳飞。久久的望着他，半响，方沉声一字一字的说道“年轻的智者，现在你可以提出你的条件了。”
    柳飞却仍是一片风轻云淡的模样，目光自左向右扫了一遍，又自右向左扫了回来，最后定定的看着金老爹，缓缓的说着，清朗的声音响遍全寨。他道“我的条件是，自此以后，我们结为兄弟之盟。我要你们一起努力，将所有华夏子孙结成一个大联盟，不再有甚么蛮族之说，不再有甚么单纯的大汉，有的只是兄弟姐妹，骨肉相连。有的只是华夏一族，友爱恭亲，平等相处。不要再让鲜血、仇恨迷失我们的眼睛。不要再让贫穷、困苦和战争在我们华夏族内肆虐。这，便是我的条件！！！”
    金老爹双眼迷蒙，颤抖着嘴唇，半天才黯然的说道“年轻的智者，你的心胸无比广阔，只是这般事情说来简单，那些恶人如同豺狼，如何能做到你所描述的境界啊”
    柳飞抬首望着天边刚刚升起的明月，轻轻的，似回答，又似自语，道“我知道，我知道的，我只是将这个条件做为一个目标，为了这个目标，我们或许还要经历一些战火的阵痛，但我只是要更多的人，更多的华夏之人，加入进来，一年做不到，我们可以十年，十年做不到，我们可以百年。只要我们始终有人坚持在做，我相信，终有一天，终有一天，我们会做到的。华夏大地将不再有战火，各族百姓俱皆是兄弟。。。。。。。。”柳飞梦幻般的声音，飘荡于这深山之中的寨子上空，飘荡于这亘古的千年之前的时空，飘荡于每个在场之人的心灵空间。。。。。。
    人们的神色不再犹疑，不再蔑视，慢慢的庄重起来，一股沉甸甸的感觉压在心头。这一刻，他们接受了这个历史的使命，沉重的使命，一个他们今生注定无法完成的使命。但他们没有后悔，没有迟疑。
    金老爹双手交叉于胸前，缓缓跪了下去。金叶跪了下去，金盏跪了下去，莫邪跪了下去，呼延藏狮跪了下去，众长老跪了下去，所有人都跪了下去。。
    月儿将腰弯了下来，风儿在山林间停下脚步，这一刻，无人说话，但庄严的盟约却从心间，回荡于天地之间。





    正文 第一百一十三章：对歌
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:38:55 本章字数:4788

    清晨，山谷中飘着一股薄薄的雾气，花草枝叶之上，皆凝着一颗颗晶莹的露珠，在微风吹拂中，随着枝叶颤动，将嫩绿鲜红映的愈发娇艳。
    清脆的鸟鸣声中，一座小楼上的木窗霍然敞开。柳飞一身白衣，立于窗前。山野间清新潮湿的草木之气，扑面而来，让他感到甚是惬意。
    两日前的那晚，他终于成功的于百越一族完成了盟约。当晚，当一盆盆加了精盐和味精的美食，端到众人面前时，包括老呼延和莫邪等商队之人，俱皆被其鲜美的味道征服。
    当晚，金老爹便迫不及待的将柳飞拉入房中，让柳飞将两种物事的制作方法写出。金老爹仔细收好。眼看二人俱无睡意，索性挑烛夜谈。
    金老爹问及今后具体的打算和做法。柳飞遂将南海整个海域的图象画出，指着台湾道“老爹请看，此处为夷州，东临大洋，北邻琉球群岛，南界巴士海峡，西隔夷州海峡与中原相望，最窄处为两百余里。”
    顿了一顿，又道“此岛之上，东部多山脉、中部多丘陵、西部多平原。气候冬季温暖，夏季炎热，雨水充沛，河流众多。且可耕作面积极大，，盛产稻米，一年可有二至三熟，米质好，产量高。可种甘蔗与茶，甘蔗可制糖，其白如雪，甜如蜜。瓜果种类亦是繁多。”
    说到这，见金老爹已是两眼发亮，微微一笑，接着道“岛上林木众多。适合造船之木更是堪称极品。再看这里。这夷州四面环海，因地处寒暖流交界，渔猎资源极其丰富。东部沿海岸峻水深，渔期终年不绝，更可建深水良港；西部海底较为平坦，底栖鱼和贝类丰富，更是昆布等绝好生长之地。此时，只几个小部落居于其上。尚处于刀耕火种之时，不足为虑。此地扼海口之要，守东南之门户。此盖天赐我华夏之宝地也。”
    金老爹两眼发亮的问道“如此，细化之事如何行之？”柳飞泯了一口水道“你自放心，我早以安排人密造大船。如今你我结盟。已是一家。我便将他们招来此处，一来方便造船，二来，正可传授你们冶炼之术。你们今后主要职责，便是努力生产，囤积物资，将能换得物资之物让呼延他们转出。换回所需之物。如此。待天下有变，可顷刻而动。一战而定。我等所望之统一可期矣。”
    金老爹大喜，二人再就细节一一分说明白，天色已是见亮。遂各自回房稍歇。临分手之际，金老爹嘱他明日好生歇息，后日却是他们百越一族的一个大节日，谓之吃新节。届时，全族俱皆盛装而出，老少咸集。白日，吹芦笙或唱歌、唱戏为乐，并有斗牛之戏。晚间，却是篝火大会，行歌坐月。所谓行歌坐月，便是男女对歌，若是双方尽皆中意，自可结为夫妻。
    柳飞听得稀奇，自是答应。想及此处，今日却正是吃新节了。
    柳飞洗漱完毕，信步走下楼去，但见到处俱是一片喜气，男女来少，俱着节日盛装，簇新的包头。少女们头配银饰簪花，胸前身上，俱是各种各样地银饰之物，颇让柳飞有目眩暇接之感。寨中之人，但见柳飞，俱各叉手行礼，恭谨非常。间或有那大胆地少女也用火辣辣的目光偷窥着他，柳飞却是风轻云淡。
    正行间，却听得寨子西北角传出阵阵叫好之声，柳飞遁声过去，却见一帮男女青年聚拢在一起，围成个大大的***。柳飞纵目望去，却见莫邪正站于场中，弯弓搭箭，前方百步之处，竖着一个靶子。
    但见莫邪双目微眯，一箭射出，正中红心，顿时惹得一阵叫好之声，这小子自是洋洋得意，他在寨中几日，因着伶俐多智，且能言巧辩，很是交了些朋友，多有女子暗送秋波，一捆捆秋天的菠菜，只将他整日搞的昏昏沉沉，浑不知天上人间，只觉此间，实是人间乐土。柳飞见他们兴致极高，也不去惊扰。盖因他身份特殊，众人但见他到，俱是恭谨有加，反倒是少了丝自然。他在这百越大寨中，便如同那高高在上的神邸一般，哪有人敢与他开玩笑。只几个长老与他相对方自然些。至于一些大胆的少女，虽对他颇是有些想法，却也只敢偷偷窥伺，心底暗恋而已。
    逛不多时，便遇上老呼延等商队几个老人，众人便凑作一队，到处逛着，听着对大歌比赛，看斗牛表演。一整天下来，竟是未曾稍歇。眼见得太阳渐渐西沉，月儿已是露了头了。金老爹方始宣布，篝火大会开始。
    众青年顿时欢声雷动。齐齐动手，整个大寨，一堆堆巨大的篝火不多时，便熊熊地燃了起来。金老爹邀着柳飞和老呼延自坐到首席，推杯换盏，其乐融融。
    篝火大会先是众多人，齐齐起身，相互手挽着手，围着篝火唱歌跳舞，音乐曲调既多又美。一领众和、多声合唱。“大歌”更是声音宏亮，气势磅礴，节奏自由。众人唱罢，便跳起舞蹈哆耶，哆耶是集体歌舞，或男或女，彼此互相牵手搭肩，围成圆圈，边走边唱。唱的却是始祖追求光明、战胜邪恶的故事。
    柳飞大感有趣。及至金老爹来拉他参与，便也起身跟着跳了几步，众人见他下场，顿时情绪大涨，满场俱是大声叫好。当晚气氛已是达致高潮。
    莫邪此时却正自与几个男子大呼斗酒，酣畅欢饮。正饮间，却见金盏一身盛装，带着几个小姐妹亦是跑了过来，加入进来。百越女子不似中原女子，豪爽活泼，论起喝酒，虽不如男子能饮。却决不扭捏。
    莫邪此时已是醺然。金盏坐于他身边，望着他红红的脸膛，忽然低声问道“莫邪阿哥，那日你射箭救我，可曾想过会可能丢了性命？”
    莫邪正自往嘴里灌酒，闻言，想也没想，顺口道“想那么多作甚？救便救了。若去想那许多，便是你有百条命，也自没了。”说罢，却是猛醒，歪头看她。却见金盏眼波流动。红晕双颊。不由看的一呆，脱口道“金盏妹子，你真好看”话方出口，已是醒悟，不禁心中大是懊悔。
    正自准备听金盏大骂，却久久不见，不禁偷眼看去。却见金盏虽满颊红晕。但眼内分明满是喜悦，毫无半分着恼。心中不由一动。难道她竟喜欢我吗？这个念头一动，霎那间，已是不可遏制地铺天盖地地将他湮没。
    金盏见他蓦然间，忽地呆呆傻傻的，脸上一忽儿温柔，一忽儿咬牙，双眼痴痴的看着自己，心下欢喜，凑近他道“傻阿哥，你可会唱歌吗”说罢，已是跳了起来，蹦跳着走了开去。
    旁边早有小姐妹看在眼里，不由齐声笑道“咱们百越寨的花儿心动拉，嘻嘻，那个小阿哥，可要把歌儿准备好啊”说罢，齐声嬉笑。
    周围男青年闻言，虽是轰然，但多有眼中冒火的，暗自加劲，定要在对歌中赢得金盏芳心。不使寨中的花儿被别人摘走。
    莫邪只觉的晕晕乎乎，脑中翻来覆去便是柳飞曾经地一句玩笑话“幸福来地太突然了”。正自晕着，却听得一个美妙的声音响起。却见对面火堆掩映下，金盏盛装而立，满脸红晕地看着他，正自唱着甚么，旁边众人见他兀自呆呆傻傻，不禁大急，使劲推了他一把，莫邪方才醒悟，琅琅跄跄走出几步，已是和金盏隔火相望，但听金盏唱道：
    在我们美丽的山谷里，
    开了一朵寂寞的花，
    它一生只开那么一次。
    在我们明镜般地坝子上，
    有一个孤单地姑娘，
    她一生只笑那么一次。
    人们不知那朵花啥时候开，
    人们不知那姑娘啥时候笑。
    不是花不肯开啊，
    是美丽地春天没有来到；
    不是姑娘不肯笑啊，是心爱的人儿没有回来。
    对面的阿哥啊，你可知道
    那花儿的春天何时到？
    那姑娘心爱的人儿几时回？
    金盏唱完，双颊晕红，白嫩的小手玩弄着，垂在自己胸前的发梢。双眸内柔情似水，偷偷地望着火堆对面地莫邪。
    莫邪此时只觉的口干舌燥，脑袋中晕晕地，但觉周身俱被幸福包围着，身体竟是微微的颤抖着。可怜这粗豪的大汉，何时尝过这种情爱的滋味。又如何会唱甚么情歌啊。一时间，只是面皮发紫，直紧张的使劲的拽着自己的衣角，手足无措。
    对面的金盏见他只是呆呆的望着自己，忽的想起他也许不会唱歌，不禁心中焦急，脸上便有些苍白，泪珠儿已是在眼眶内打转。
    正自哀怨间，却见莫邪面色笃的一喜，张口用一种蹩脚的调子唱了起来：
    对面的阿妹吆，你莫急，
    对面的阿妹吆，你莫恼，
    不是那花儿的春天没有来，
    只是他的脚步声太温柔，
    就怕碰疼了花儿的瓣儿；
    不是那姑娘心爱的人儿没回来
    只是他的脚步声太轻，
    怕惊醒姑娘的好梦吓着她。
    美丽的花儿啊。
    她开时香飘千里，
    我从遥远的地方啊
    千里寻来，
    我要用它啊
    酿出最芬芳的美酒，
    哪怕荆棘满路也不怕苦痛。
    美丽的阿妹啊，
    你早在我心间，
    我跋山涉水而来，
    只想看你那迷人的微笑，
    我要用我的所有，
    来让你在我的生命中，
    永远微笑。
    莫邪唱完，长长的吁了一口气，满头大汗，犹如跟人大战了一场般。偷眼往对面看去，却见金盏满眼俱是幸福的光芒。脸蛋儿红彤彤的煞是好看。正自暗叫过关之时，却见金盏小口一张，又是一曲唱了出来。莫邪面色大变，不禁直往柳飞处望去，却见柳飞微微一笑，向他点点头，方自安下心来。原来刚刚正自无助之时，耳边忽听得柳飞的声音道“别慌，跟着我唱”。柳飞于音律造诣极深，自然对这种山歌对唱熟悉，只是信手拈来，以传音之法，教着莫邪即兴而唱，虽然莫邪一时曲调不准，但这种时候，却决不会有人来做那焚琴煮鹤的败兴之事。
    此时，听得金盏继续唱道：
    不是有网不肯撒，
    不是有秧不肯插；
    撒网没有船来搭，
    插秧没有水来打。
    妹妹成天泪纷纷，
    不知情哥是哪家。
    金盏唱罢，亮亮的大眼睛已是弯成月牙儿，满心欢喜的望着莫邪。莫邪则紧张侧耳听着，满面紧张的张口唱道：
    妹若有网只管撒
    妹若有秧尽管插
    妹撒网来哥搭船
    妹插秧来哥打水
    阿妹莫要泪涟涟
    情哥就在妹眼前。
    莫邪的唱调此时已是引得在场众人哈哈大笑，只是虽然曲调怪异，嗓音实在不敢恭维，但好歹是能将金盏的歌儿全都对上。故此，众人虽觉诡异，还是用充满着祝福的目光看着他们二人。
    此时，金盏的小脸已是涨的通红，鼻尖也细细的沁出细小的汗珠，旁边一众小姐妹推推搡搡，嘻笑叫嚷，让金盏赶紧出歌，金盏心中柔肠百转，只听莫邪这两首歌的调子就知道定是临时学的，而且还是一句顿一句的，分明有人在旁现场教他。此时，若再唱下去，别把这冤家吓跑了，想到此，不由眼睛一转，张口就唱。
    对面莫邪一见金盏又唱，几乎要一屁股坐地上了，心里直道：我的姑奶奶唉，你这不是要我老命吗？还来。只是此时，却实在是赶鸭子上架了，不行也要行了。是以，脸上竟是一副即将就义的表情，充满了一股诀别的悲壮之气。众人见了，更是大乐，柳飞也是忍不住的莞
    却听的金盏唱道：
    阿哥采花到妹家，
    烧起火塘把歌拉；
    叫声阿哥莫要慌，
    听妹说句心底话。
    妹是樱花开山顶，
    不是灯花供在家；
    砍条道路把山上，
    山顶才得百年花。
    唱罢，金盏羞红着脸看了眼莫邪，转身便往外跑去。莫邪正自侧耳等着柳飞教给他怎么回，耳中却听得柳飞叱道“蠢才，还不去追，到山顶姻缘自成。”
    莫邪方才如梦初醒，忍不住欢呼一声，在众人的哄笑声中，拔腿追去。





    正文 第一百一十四章：暗布
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:39:06 本章字数:4425

    夏日的晴空下，江南的山野之间，一片葱绿花香。远山含黛，蜂蝶忙碌。突然一片巨大的黑影掠过。惊得下面的小兽，狼奔豕突。
    一声清越的鸣声之中，崇山峻岭之上的天空，一只巨大的金鹏，正展翅飞过。鹏鸟背上，一个白衣人正自伫立，遥望远方，旁边却蹲了一只金猱，金光闪烁的双眼，此时却是露出一丝惧色，安静的蹲在鹏鸟背上，动也不敢一动。
    白衣人转首看到，不禁莞尔，叱道“孽畜今日却是安静，怎不嬉闹了”那金猱闻言，抬头望了主人一眼，只是摇头。竟似能听懂人言，显是极为通灵之物。
    这一人一兽，却正是自百越而回的柳飞和刚收服的金毛猱。这猿类本就是最接近人的物种，这金毛猱又是天生异种，得了柳飞丹药和水神真气之助，虽不能口吐人言，但与人相处久了，却是能听得懂人言了。
    柳飞大喜之下，便经常与它说话，借以锻炼它的这种能力，不使其退化。这次百越之行，甚是圆满。莫邪那日吃新节上，竞得百越族长孙女看上，在柳飞暗助之下，已是抱得美人归。柳飞本因双方结盟之事而来，对此姻缘当然也是乐见其成。金老爹亦然。将二人婚事办完，却已是一月之后了。
    柳飞索性将莫邪留于百越，做为和甘宁的联络之人。又和金老爹细细嘱咐，定要秉持双方盟约。金老爹自是答应。做为一个一直以来被中原排斥的，所谓蛮族，他们更期望能和汉人一样。得到同等待遇和尊重。这也是柳飞找他们结盟的原因之一。将所有事情安排妥当，心中记挂远在长安的蔡琰，遂辞别众人，径自驾雕往长安而来。商队之事，自有呼延藏狮打理，呼延藏狮老成持重，柳飞甚是放心。
    金翅飞行极是迅捷，只两日间。便已是到得关中。只是远远望去，前方尘土飞扬，日光照射之下，隐见刀光闪烁，显是正有战事进行。看那卷起地飞尘。竟是不小地规模。柳飞心中讶异。径自驱雕直飞上空。就近观看。
    却见下面已是分出胜负，一方正自在后猛追，一方败退。败退一方殿后的却是一员小将，面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰；手执长枪。坐骑骏马。此时虽处败势。却仍极是武勇。但见一杆枪耍的如同梨花纷舞，落英缤纷。枪起处。追兵纷纷堕马。那小将于阵中左冲右突，如入无人之境，渐渐已是聚拢了部分败卒。
    相隔不远处，亦有一将，年约二十七八，却使动一杆大刀，亦自拢了些许败卒，只是一时间，两方难以相聚。
    柳飞在上面看的仔细。暗暗赞许二人骁勇。凝目看去，却见旗号正是西凉太守马，副旗斗大一个韩字。追方却是张济、樊绸的旗号。柳飞恍悟，那小将必是人称锦马超的马孟启，只是另一人却不知是谁，竟也是如此厉害。
    此时，见二人虽聚得些败卒，却一时不得脱身，便有心相助。当下，驱雕直往两方交战处掠去，及至近前，于雕背上双袖展开，向下挥去，但见一阵狂风起处，众追兵纷纷倒地，直滚了出去。双方俱皆大惊，待得追方看清是谁，却猛地发一声喊，竟是掉头四散而去。直把个马超看的目瞪口呆。那边那员大将却是看的真切，急忙收拢步卒，迅即靠了过来，合兵一处。
    柳飞见二人脱险，于雕背上向他们温和一笑，摆手而去。马超呆了半响，方才转首向那将问道“令名，那人却是谁来？怎地如此威势”原来这将却是庞德。庞德此时亦是不知，遂寻了个降卒，一问之下，方知竟是柳飞。马、庞二人俱在西凉偏远之地，哪知柳飞之名，虽得柳飞之名，却并未多想，只是把此番救助恩德记在心里。二人收拢士卒，急速去追马腾去了。
    柳飞救了马超、庞德二人，便继续在上空察看，却见里许之外，尚有厮杀之处，便驱雕前往，不待到近前，却见双方已是罢兵，各自归拢士卒，分头而去，不禁暗暗惊奇，难道这马腾用兵竟是早已买通对方大将不成，若如此，当真不愧为伏波将军之后，真名将也。待得到了近前看去，却见旗号竟是个韩字。微一转念，便知必是韩遂。另一方却是个樊字，想必定是樊绸。心中疑惑，转念间，猛地省起，书中所记，却是有这么一段，只不过，这樊绸却正是为此，将性命丢了。心念转动间，让金翅落下，自去擒了个小校，查问情况，那小校却是认得柳飞，哪敢隐瞒，一五一十说了，柳飞方才知晓详情。
    原来，自李、郭汜掌控大权以来，开始因着柳飞警告，尚多自约束。而后等柳飞走后，除了不敢在蔡府附近放肆外，于别处却是渐渐故态复萌。飞扬跋扈，对献帝时有不敬之举。献帝身边俱是二人所遣之人，整日只有暗自叹息。时有侍中马宇、谏议大夫种邵、左中郎将刘范三人，密谋诛杀二贼。便使人往外联络，终是与西凉太守马腾、并州刺史韩遂接上头。五人商议，内外夹攻，共诛国贼，勤王护驾。寻了机会，密告献帝，帝大喜，封马腾为征西将军、韩遂为镇西将军，各受密诏，并力讨贼。二将遂引军十余万，杀奔长安来，声言讨贼。
    然二将虽安排很好，奈何李等人这边却有个贾诩。屡出奇谋，使得马腾、韩遂二人先胜后败，最终于关前成相持之态，西凉军粮草不继。适时，城内马宇家僮出首家主与刘范、种邵，外连马腾、韩遂，欲为内应等情。李、郭汜大怒，尽收三家老少良贱斩于市，把三颗首级。直来门前号令。马腾、韩遂见军粮已尽。内应又泄，只得拔寨退军。
    李、郭汜令张济引军赶马腾，樊稠引军赶韩遂，方有今日西凉军大败之事。那边亏得马超、庞德死战，又兼碰上柳飞相助，方得脱身。可这边，樊稠去赶韩遂，看看赶上。相近陈仓，韩遂无人来救，只得勒马向樊稠求情，俱言同乡之谊。樊稠心软，便让韩遂去了。
    柳飞听到此处。心下定计。对那小校道“你现在速去禀告你家樊绸将军。便说让他暂缓回城。先寻机来此见我，否则必性命不保。”
    那小校忙自应了，径来见樊绸。俱言柳飞所言。樊绸大惊，心中栗六，待要不去，想及柳飞之言，不禁犹疑不定。最后终是咬牙。寻了个说辞。让那小校领着，单身来见。及至到了地方。见柳飞白衣飘飘，身旁尚蹲了个金猿，目光凶恶，不禁暗自心惊。不敢怠慢，趋前躬身施礼，道“稠见过柳公，不知柳公见召，有何吩咐？”
    柳飞回身望着他，挥手将那小校打发走，方道“本来以你等之恶，我自不愿多事。只是见你尚有仁慈之心。今日便救你一次。你今日战阵之上，私放韩遂，已是惹下大祸。你手下可有个唤作李别的？”
    樊绸一惊，道“却是有的，乃是李将军之侄。”柳飞颔首道“你今日私放韩遂之事，他以俱告于李。李此时已是为你准备好了鸿门宴，只待你一去，便即斩杀。你可知晓？”
    樊绸大惊，道“不信竟有此事，我与韩遂并未相通，只是俱为同乡之人，又是各为其主，今即胜之，大局已定。不忍害他性命，方才纵之。李如何便要害我？”
    柳飞见他如此愚昧，不禁摇头，暗思自己若要他去所行之事，实不知究竟能做到什么程度，只是事已至此，却只得继续下去了。遂道“蠢材，你以为他人俱和你一般想法吗？要知此时你们外敌刚去，即以疑你，谁还会听你什么解释，只有先行将你拿下才是上策。否则你手握兵权，一旦惊扰，必成祸事。故若要取你兵权，必不给任何机会，只要你一回去，便直接斩杀了事。你手下之兵无主，自是可尽收他人所用。你若仍似现在心思，我便救了与你，他日也必死于别处。唉”
    樊绸仔细思量，方暗自出了一身冷汗。扑通一声，跪倒在地，道“还请先生指点，救我性命。”
    柳飞道“你们几个贼子，犯上作乱，已是难见容于诸侯。为今之计，只能自救。我有一策，可令你得自由之身，且能为国家尽力。只是其中艰辛危难之处，毫不小于环伺李等众贼之中，不知你可敢做？”
    樊绸一惊，随即面现坚定之色，道“稠亦丈夫也！前即侍贼，是因早已被视为贼也，便想抽身也不可得。今即有洗去贼名之策，且能为国家尽力，如何不敢为？！先生但请直说，稠自当校死力也。”
    柳飞点头，道“好，如此，你附耳过来。你可如此如此，这般这般。可都记下了？”柳飞一番言语，只听得樊绸满面迷糊，道“先生要稠如此做，却是为何？稠又如何获得补给？”
    柳飞暗叹，只得指点道“你自管按我吩咐去做，届时，我自会安排人去接管，你只要尽心辅之便可。若有二心，你当知我手段，便是天涯海角，我亦能将你找出。至于补给，我只给你四个字因敌取食！如此，你可明白了？”樊绸闻听，满头冷汗，忙伏地道“先生所命，稠莫敢违。自当尽心以侍。还请先生放
    柳飞面色稍缓，微一沉吟，自取出一枚孕灵丹，一枚培元丹与他。道“我亦不让你白做。此二丹为我亲手所炼，一为提升你灵智，一为增你修为。你自服了吧”
    樊绸面色大变，颤手接过，满脸俱是绝望。柳飞见状不禁一鄂，随即恍然，哭笑不得的道“我若要取你性命，如反掌耳，如何需费得这许多事。没得糟蹋我两粒灵丹。你若不愿，自可还了与我。”
    樊绸心下思量，方自惭愧，忙张口吞下。柳飞伸掌贴于他后心处，道“沉下心神，细细体会”言罢，催动真气，已在樊绸体内运行了一个大周天。
    樊绸直觉一股暖暖地气流，慢慢流转全身，一股莫可名状地舒适之感，弥漫开来。待到收功而起，但觉脑中清明，浑身精力弥漫，直如脱胎换骨一般。始知自己实是得了天大地造化。
    思及刚刚心中龌龊，不禁满面羞愧。跪倒谢罪道“稠谢先生成全大恩，刚刚多有不敬，还望先生念稠愚鲁，莫要怪罪。”
    柳飞摇摇头，道“你且起来吧”眼望远方，沉吟片刻，又道“我所嘱你之事，非同小可，你定要处处小心，遇事多做思量。万不可因一时冲动，或是思虑不周而轻易乱动。否则，必成死局。今后，一切皆需你自己把握，在我所派之人没到之前，却是无人能帮得上你了。”转眼又看了他一眼，始终有些不放心，便又道“我教你地行动准则，你再说来听听”
    樊绸点头，稍一凝神，道“势如疾风、一触即扬、避大击小、居无所定。于朔方与上郡之间密置营地。补给当因敌就食。”言罢，抬头看着柳飞。
    柳飞吁出一口气，道“我亦知如此有些难为于你，只望你尽心而为吧”想了想，又取出一个精巧的玉瓶，道“此为九转还阳丹，乃医病疗伤之丹药，亦为我亲手所炼，你，带上吧。”回身深深的看了他一眼，抬手拍了拍樊绸肩头，轻轻的道“若你能成此事，必为我华夏之英雄，功成之日，我当为你张目，使你名垂史册，使后人共敬之。”
    樊绸温言，满面通红，翻身拜倒。大声道“稠若有那日，俱先生所赐。便是万死，稠也不枉了。”
    柳飞点点头，道“如此，你便去吧。西凉之卒，皆劲旅也。你当好生待之，莫使我华夏元气多损。此番行事，你当先行拔出不利之因，务必使手下士卒如臂使指。方可有为。你明白我的意思吗？”
    樊绸脸上现出一丝冷厉，回道“先生放心，稠知该如何做的。先生若无别地吩咐，稠这便告退了。”
    柳飞微一沉吟，方点点头，未再多言。樊绸亦是默默地躬身一礼，翻身上马，蹄声响起处，已是渐渐去地远了。





    正文 第一百一十五章：冤案
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:39:15 本章字数:4325

    柳飞伫立原地，望着樊绸远去的身影，久久没有移动。金猱在一旁站着，甚是不耐，只是看主人神色沉重，却是不敢造次。
    柳飞缓步登上一座高岗，纵目望去，但见远处樊绸大营，一阵忙乱。许久之后，方见一队队士卒，整齐的开出，向着北方而去。不禁轻轻的叹了口气。
    抬眼望着天边，想及这许多华夏的大好男儿，如今为自己一句话，便往那未知的远方而去，义无反顾。今后，将不知有多少忠骨，埋首他乡，难以返回。心中不禁凭空多了许多沉重。
    脑海中蓦然想起后世屠洪纲那首精忠报国，心中不由苦涩酸辣，百味俱陈。忙摇摇头，将诸般想法尽数驱除出去。嘴角挂起一丝苦笑，自语道“我却真的是不适合做上位者啊。如此心软，如何成的大事？罢罢罢，我还是去那温柔乡，找点快乐吧”说到此处，伸手拍了拍金猱，身形晃动处，已是急掠出去。金猱大喜，口中厉啸一声，金光动处，已是紧随而去。
    这边柳飞自去找蔡琰叙话，长安城内，李处却是已经沸反扬天。原来，樊绸军中李别果如记载那般，已是先行返回，将樊绸私放韩遂之事，俱皆报于李。李大怒，便欲提兵以伐樊绸。
    旁边贾诩劝道“目今人心未宁，频动干戈，深为不便；不若设一宴，请张济、樊稠庆功，就席间擒稠斩之，只反掌间耳”李大喜。道“善”。吩咐下去。按计而行。
    过不多久，人报张济已到，李忙出来接着，迎进大帐。见只张济一人，不由问道“缘何只公一人？樊绸将军却在何处？”张济一愣，道“某并未于樊将军一路。怎的，樊将军尚未回来吗？”
    李心中不由咯噔一下，已是有了一丝不好的预感。闻听张济问道。忙勉强笑道“尚未回来，想是大胜之余，所得太多吧，哈哈”嘴中虽笑，面上却是一片狰狞。实无一丝笑意。
    张济看的暗暗心惊。疑虑之下。已是留上了心，偷偷打量四周。但见俱为李心腹亲卫，早将大帐围住。帐内虽菜肴热气蒸腾，但隐隐一股杀气隐于其间。帐内两侧地上脚印凌乱，必是有军士匿于其中。
    张济看到此处，心中惊惧，腿打哆嗦。已是迈不动步。满脸惨然地向着李道“我等尽心以侍。将军之令，从不敢为。今日为何如此？若将军有疑，我自将军权交与将军，但求活我性命，还望将军允之”言罢，跪倒于地。
    李此时虽已是怒火万丈，却也知道，张济这边实是需要安抚。别看张济说地好听，他自己只身前来赴宴，却留侄儿张绣在外领军。那张绣传闻乃名家童渊之大弟子，一手百鸟朝凤枪颇得火候，素有北地枪王之称。在张济军中威望甚高，自己若真的害了张济性命，不出半日，张济大军准保杀到。
    当下，勉强一笑，道“公乃我之心腹，焉有相害之理。实因得报，樊绸于阵前私放贼酋韩遂，反意已显。唯恐引起大乱，故做些安排，欲将其拿下，问清缘由再做处理罢了。公却勿需多心。”
    张济默然，眼见李安排，哪有给人留活路之意。心知樊绸若至，实是必死之局。只是此时，自己实无必要多嘴，徒自惹火上身。便自小心坐了，静待变化。
    李眼见过得许多时候，犹自不见樊绸，不由心中愈怒。过不多时，探子回报，樊绸大营早已人去营空。只是许多跟随李别之亲随，俱皆被斩杀。李大怒，道“贼子安敢如此，必是以降韩遂”遂点兵向韩遂退去方向追去，却终无所得。不由恨恨而返。
    见张济犹自在营内等待，遂按捺住性子，多加安抚，令其仍往弘农屯驻。自此，当日西凉十万大军，已是去了一路。
    李等人即已胜了西凉之军，诸侯莫敢轻动。贾诩又屡劝抚安百姓，结纳贤豪。自是朝廷微有生意。只是中央掌控之力已是几乎殆尽。各地官吏均是诸侯自立。多有三不管之地，小吏猖獗，残民以逞。却终使得青州黄巾又起。聚众数十万，头目不等，劫掠良民，焚烧官府。邸报报至朝廷，李、郭汜遂召大臣商议。
    太仆朱暗自打算，若要除去李、郭汜这两个贼子，便要从外调兵，不若趁此机会在外发展势力，然后回京勤王。心中思量，猛地想起一人，心中计议已定，便出班道“若要平定青州黄巾，却需一人，若得他出马，定可奏功。”
    李忙问是谁，朱道“便是东郡太守曹操曹孟德，此人腹有良谋，广有军兵。若命此人讨贼，贼可克日而破也。”李大喜，令人星夜贲召前往，令曹操会同济北相鲍信共同进兵，进剿黄巾。
    曹操接召，几日会同鲍信，共同进军。想那黄巾皆为贫苦百姓，被少数贼子裹挟而成大军，哪是二人对手，直被一再击退。鲍信却是急躁，眼见贼将灭，便有些大意，挥军直杀入内。却被黄巾众贼觑个正着，乱刃齐下，为贼所害。
    曹操大怒，驱兵掩杀，大败黄巾。直追到济北，降者数万。操即用贼为前驱，兵马到处，无不降顺。不过百余日，招安到降兵三十余万、男女百余万口。操择精锐者，号为“青州兵”，其余尽令归农。操自此威名日重。捷书报到长安，朝廷加曹操为镇东将军。
    时张邈、陈宫等俱皆为曹操之友。眼见大乱将起，陈宫对曹操道“兖州，中原之地也，四通八达，今已无主。当急速谋之。此王霸之也啊”曹操深以为然。陈宫遂在郡中散言，道“今天下分裂而州无主，曹东郡乃命世之才也，咱们若能迎他为州牧，必能让大家都过上好日子。”众乡绅遂联名保举，曹操遂为兖州牧。
    曹操此时武有猛将，文有贤臣，新得兖州。又得加官，心下得意。渐渐便有了些心思，脾气也是日益骄横起来。闻得陈留有贤才边让，便让人去征召。那边让字文礼，陈留浚仪人。很小的时候。就辩博能文。灵帝中平年中。公元一八六年。大将军何进闻名欲辟之，怕他推辞不来，就谎称请教军事才把他请到。既至，署令史，以礼见之。
    边让善于占扑射覆，能辞对，宾客满坐。莫不羡其风。当时的府掾孔融、王朗、议郎蔡邕亦深敬之。认为以边让的学问应该有更高地官职，便上书推荐。时年只二十余岁。后以高才屡屡擢进。迁出为九江太守。及至后来，朝廷大乱，边让便辞官归家，不再出仕。
    对这个贤才，曹操自是不会放过。怎奈边让却早将曹操看透。不管曹操如何施展手段，就是不肯屈从，最后，竟是多有侮辱之言。曹操大怒，以他此时心性，如何耐得，当即斩杀了边让。
    陈宫闻听，不禁大哭，他素于边让交好。得知消息便去找曹操，道“让虽少礼，然高士也，公乃当世诸侯，何故因小错而杀贤士，此绝天下才进之路也。”
    曹操亦怒，道“边让无礼，恃才傲物，以言语侮我，我故杀之。公台即为我谋，怎么竟为了这么个人，竟对我如此无礼”陈宫顿时无语，默默退出，心中实是大为后悔，竟是没有看穿曹操地本质，害了朋友。遂自辞去，投奔陈留张邈去了。曹操亦恨，自此，二人结怨。
    却说曹操自平黄巾，威震山东。便常思将老父曹嵩接来，以叙天伦。便令泰山太守应劭，往琊郡取父曹嵩。嵩自陈留避难，隐居琊；当日接了书信，便与弟曹德及一家老小四十余人，带从者百余人，车百余辆，径望兖州而来。
    途径徐州之时，却是生了变故。这变故却是应在太守陶谦身上。徐州刺史陶谦实为汉末难得的清官，无论在政绩和军事均有其真才实料。于当年黄巾二次起义时，大胆启用藏霸，孙观等人，狠狠地将黄巾镇压下去。使得剩下的黄巾军无奈全数退出徐州，纷纷奔至青兖两州。至于曹操所收之青州军，大部分俱是当时被陶谦赶出去的黄巾余孽。
    陶谦在徐州首创屯田，使得徐州在战后迅速回复生产，渐渐繁荣。更兼接纳当时刚刚兴起的佛教。是以，当黄巾兴起之时，唯独徐州之地，太平教难以插进，只因当地具奉佛教之故。
    自当年诸侯俱伐董卓之时，唯独陶谦不看好诸侯，便没有参与。但却与当时朝中朱相交深厚。后来董卓伏诛，关东诸侯战乱不休，黄巾黑山烽火四起。关中、荆州、冀州、并州、青州、幽州、兖州、豫州都是战火连绵。徐州却是太平无事，因此四方流民移依徐州日益增多。对那些自相兼并的诸侯来说，“百姓殷盛，谷米封赡”地徐州无疑是一块大肥肉。为了自保，陶谦必须在乱世寻求盟友。
    时关东诸侯分成两派，一派为公孙瓒、袁术、孙坚，一派是袁绍、曹操。陶谦只有加入这两大势力地一方，才能自保。最后陶谦选择了公孙瓒一方。陶谦地选择不可谓不当，但事与愿违。
    先是孙坚败于刘表之手，若非柳飞暗遣田丰相助，险些丧命。自此龟缩于阳县不出，伺机报复。后是公孙于袁绍大战，最后相持于幽州，不敢复出。至于袁术，则是因当年向袁绍讨要物资不果，于袁绍结怨，后在曹操取兖州时，梦想讨些好处，却被连连设计，最后只得逃往寿春。至此，陶谦外援尽丧。非但如此，以袁术之卑鄙之性，尚自窥伺徐州，尝挑拨于孙坚与徐州关系，自此袁陶两家亦是不和。
    陶谦即与联盟破裂，便只好交好袁曹。曹操派遣迎其父的人即是泰山太守应劭，和陶谦向来交厚。基于以上原因，陶谦只有派兵沿途护送曹嵩以向曹操示好，可问题就出在护送的人身上。
    曹嵩自琅琊赴兖州，必经泰山郡华、费两县。便在初平初年，时下邳有一贼子名唤阙宣，聚众数千人，自称天子。陶谦刚开始虚以委蛇、与其合从，与共举兵，取泰山华、费，略任城，后设计杀之，收降其众。便是收降的这些人给他带来了泼天大祸。
    那曹嵩曾贿赂中官及输西园钱一亿万，故位至太尉，家财可称亿万，在去兖州途中光家财就装了百馀辆车招摇过市。而华、费一地地陶谦军正多是阙宣余党，看见这大宗钱财怎能不心动，更且招安不久贼性未泯。于是利字当头，磨刀霍霍，曹嵩一家顿时身首两分，魂归黄泉。可叹曹嵩当初要是不吝惜家财，尽予曹操起兵所用，也不会今日人为财死。
    曹嵩一死，护送之应劭，无奈之下弃官北逃袁绍，杀人之贼党，夺财南遁淮南。天南地北让曹操去那抓他们回来问罪？自然归咎于陶谦。曹操本就觊觎徐州丰茂，此时大怒之下，更是抓住机会，立时挥兵讨伐陶谦。而曹军之青州军”，正是由昔日被陶谦赶出徐州地青徐黄巾，倒是名副其实地“还乡团”。
    一时之间，上报新仇，下记旧恨，势不可当，曹操大军先后攻拔十余城，曹将于禁攻克广威，沿泗水直至彭城。另前锋曹仁别攻陶谦部将吕由，破之后还与曹操合兵。陶谦引军迎之，彭城一场大战，面对上下眼珠子都快冒血地曹军，陶谦军大败，其只得逃离彭城，退保东海郯城据守，曹操乘机又破彭城，傅阳。初京、雒，三辅因先后遭董卓、李之乱，民流移东出，依附陶谦，多在彭城间，此次遇操军所至，皆遭杀戮。
    其后曹操向东北攻费、华、即墨、开阳，陶谦于郯城一面遣别将救援被曹军围攻诸县，一面飞书遣使告急于青州刺史田楷。救援各县地援军却被曹仁骑兵击破，开阳赖有藏霸等守城，得以幸免。但曹操大军兵锋已是直指郯城。。。





    正文 第一百一十六章：救援
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:39:25 本章字数:4551

    却说陶谦在郯城闻听曹操尽屠平民，不禁大恸，捶胸顿足道“不想为我陶谦一人，竟使百姓遭此大难。我这便自缚往见曹操，以我命换徐州百姓之安。”
    众人大惊，急忙扯住。堂下一人忽道“府君久镇徐州，百姓俱感恩德。今曹操兵虽众，也难一时便破此城。某有一计，定可退得曹操。”
    众皆大喜，转首看去，却是东海朐县人，姓糜，名竺，字子仲。家世豪富，济贫拔苦，现为陶谦别驾从事。
    糜竺道“今有北海郡孔融，尚义重情，广有军马。府君可修书一封，我自亲去北海，求的孔融来救，待得孔北海至，请青州田楷急速进兵，两方夹击，曹军可破矣。”
    陶谦大喜，当即修书一封，俱言其事，交与糜竺。又遣陈登再往田楷处，约以进兵之事。
    却说孔融自当日众诸侯会于洛阳，共击董卓，无果之后，便自回北海。养精蓄锐，鼓励生产，北海由是兴旺。这日正与宾客饮宴，得报徐州别驾糜竺求见，孔融稍楞，便请入见。
    糜竺见了，当即将前事细细说了，又取陶谦书信奉上。孔融见了书信，不禁叹道“不想恭祖竟无辜招此祸事。只是我与曹孟德并无冤仇，当先修书解和，若其不从，再发兵解之。”
    糜竺急道“那曹操依仗兵威，如何肯和？还望公速速发兵往救才是”
    孔融点头，一面点兵，一面修书，正准备间。却忽报有黄巾贼众正往北海而来。孔融大惊。急点兵就往迎之。出得城来，但见对面黑压压一片，直无穷尽。当先一人，横刀立马，却是一黑大汉，自称乃是头领管亥。但要北海交粮万石，便即退兵，否则便要厮杀。
    孔融哪里肯与。当下命部下大将宗宝迎战。宗宝挺枪跃马，直取管亥。那管亥却是武艺颇是了得，战不数十会合，大喝声中，已是将宗宝劈于马下。管亥大刀一挥。众黄巾呐喊冲来。孔融收不住阵脚。已是大败，进得城中，四门紧闭，管亥四面围住。
    孔融心中郁闷，糜竺更是愁的不知该如何是好了。次日，孔融上的城来，但见黄巾贼众将整个北海围得铁桶一般。不禁暗暗发愁。正自叹息之间。却猛听得远方一声马嘶之声，但见贼阵西北角处。一阵大乱，一道紫影如同迅雷闪电般，直奔城池而来。马上一人金盔金甲，掌中一杆乌沉沉的大枪，上下翻腾，如乌龙飞舞，直杀地众黄巾鬼哭狼嚎，走避不迭。待得到了城下，仰首大叫道“快快开门，某乃东莱太史慈也，奉师命前来相助。”说完，调转马头，怒视身后众黄巾，大喝道“汝等还敢来追”，驱动紫骅骝，大枪连出，将前面数十人尽皆挑于马下。众黄巾不敢再追。
    孔融在城上看地仔细，正是当日虎牢前，大败吕布的那员骁将。不禁大喜。急叫人开城，让了太史慈进来。
    太史慈上的城来，抱拳对孔融道“家师早算定今日之事，嘱慈留心，一旦有黄巾围城，便让慈来解救，以报当日维护之德。今敢借精兵数千，当为北海尽戮来敌。”
    孔融大喜，却摇头道“昨日一败，军士丧气，恐将军一人，纵便再勇也是难敌数万大军。我闻刘玄德当世英雄，手下更兼关张、赵云，俱为当世虎将。若得此人来救，北海无忧矣。”
    太史慈微微一笑，道“某与刘使君乃同门之谊，今请北海修书一封，我即去请了刘使君前来便是。”
    孔融闻听大喜，道“如此甚好，将军稍后，某即书来。”让人奉上笔墨，当场写就，交与太史慈，道“我与将军五百士卒，护将军冲出重围。”太史慈笑道“却是不必，某便单枪匹马，亦是来去自由。”转身便要去。孔融急扯住，道“外面数万大军，将军如何大意，且选五百军随同方可。”太史慈豪气大笑道“北海不必忧虑，但请上城观之，某自有计。”说罢，往外行去。孔融等尽皆顿足，摇头不已。旁边却有一小将转出，高呼道“太史慈真英雄也，吾当同往”当下紧随而去。
    二人出得厅来，太史慈侧首问那小将，道“你是何人？可知此行之险”那小将昂然道“我姓洪名锐，字天佑，与将军同乡。将军英雄，便知其险也是不惧，锐也不才，愿随将军杀敌，万死不辞。”
    太史慈哈哈大笑，拍了拍洪锐肩头，道“死却不必，当教你看我手段。”二人翻身上马，俱挂箭持弓，另取箭靶两个，却叫马匹载了，直出城来。
    当日，太史慈入城，管亥即以得报，暗思自己绝非其对手，不敢讨战，直教贼众将城围住，不叫走脱。凉太史慈再勇，终是一人，到时万千人一涌而上，自可擒之。即以定计，便不再多问。只是相围更密。
    此刻外围下的贼众见太史慈只二骑出城，皆十分惊骇，兵马互出防备。但太史慈只引马来至城壕边，插好箭靶，出而习射，习射完毕，便入门回城。明晨亦复如此，外围下人或有站起戒备，或有躺卧不顾，于是太史慈再置好箭靶，习射完毕，再入门回城。第三日如此复出，外围下贼人便再没有站起戒备，却听的太史慈蓦然大喝一声“走”，快马加鞭，带着洪锐，大枪舞动间，已是直突重围中，堪堪杀至阵外，将枪依住，伸手摘下追魂弓，取了一支碎星箭，尾指尚捻着三支普通飞羽箭，冷笑道“且让你等贼子见识一下某的手段”言罢，张弓搭箭，却先是碎星，后面三箭却直接一并射出。但见碎星仆一离铉。便发出“呜”的一声锐鸣，其声直摄人魂魄。堪堪飞近众贼，碎星箭忽的光芒一闪，顿时化作漫天碎星，直贯入丈许方圆。顷刻间，丈许之内，竟是无站立之人，不是直接死去。便是哀号翻滚之人。众贼大惊止步。不敢靠近。太史慈冷冷看了他们一眼，复挂弓拔枪，二人从容越出重围远去。
    城上孔融等人，城下众贼尽皆瞠目。
    却说太史慈、洪锐二人杀出重围，便直奔平原而来。刘备自当日与柳飞分手。心中笃定。每日只是操演军马。静待时机。此时，闻听太史慈来至，不禁大喜，道“时已至矣”。忙领着关张、赵云来迎。
    太史慈远远见了刘备，忙自下马，尚未及答话，刘备已是一揖到地。恭声道“弟刘备。见过师兄。”
    太史慈大惊，忙自侧身闪开。躬身施礼道“使君切莫如此，慈虽有幸与使君同门，但当日恩师曾有言道：要慈以身侍使君为主，不得依仗先入而失礼，否则，必逐出门墙。还望使君莫使慈难做。”
    刘备闻听，心中大喜，口中道“这如何使得，不若弟自唤师兄，至于师兄如何称呼，但请自便就是。”
    太史慈坚辞，刘备只是不允。太史慈心中感动。只得随他，重又以君臣之礼见之。礼成，方道“今日慈归主公，却是有一事需主公定夺。”当下将北海之事细细说了。最后道“当日，慈不即时来见主公，便是为今日之事，亦是恩师当日安排。我思此事，恩师亦是早已算定。此事乃忠义之举，主公当急速发兵，已张声望才是。”
    刘备喟然叹道“恩师虑事，无有不中。备自要去，却不意孔北海亦知世间有刘备焉”当下，即刻点兵，只千五之数，俱皆发出，直往北海而来。
    到得北海，人早报与管亥知晓。管亥见刘备兵少，并不在意。刘备坐于马上，暗暗打量管亥，思及当日师父所言，再看黄巾贼众，心中已是笃定。当下唤过诸将，如此如此，这般这般吩咐下去。众将齐声应是。
    一通鼓响，关张、赵云、太史慈已是分四路杀入。刘备自督大军，与后接应。关羽、张飞二人俱皆杀神下凡，兼之武器犀利，刀矛并举，舞动之间，片刻便已是破营而入。
    赵云、太史慈坐下却俱是良驹。两杆枪更是如出水蛟龙，亮银枪如银龙横空，噬血枪如乌龙匝地，已是抢入关张二人之前。刘备虽只一千五百兵卒，却俱为精锐，在四个杀神前面开路之下，更是士气大涨，大声呐喊中，护着刘备，阵成鱼鳞，直接穿凿而入。
    管亥自当日太史慈杀出重围，失了顾忌，便日日到城下骂阵。此时正在驰马扬威之际。却听得身后阵中一片喧嚣，回身望时，但见自己营中已是狼藉一片，整个东面大营已是全然溃败模样。方要呵斥，却猛见一白一紫两骑，如电闪雷轰般向自己杀到。待要招架时，却已是不及，却见两只大手同时抓向自己，下意识中微一偏身，避过左边紫影，却被右边白影一把捞住，提过马去，直接按于鞍桥之上，那手劲之大，让他竟是忍不住闷哼一声，险些没晕了过去。
    耳中随即听地一人大笑道“子义将军，这可是天成就我，你可莫要着恼”言罢，哈哈大笑。
    另一人却道“呵呵，子龙神勇，当有此功，某即使再恼也是无奈啊。”此时二骑已是稍停，管亥勉力抬头看去，却见那紫影正是太史慈，擒了自己地白影却是一个少年人，此际，浑身透着一股杀气，几近凝成实质，让他竟是难以自持。不由心中一叹，暗道自己不走运，竟不知从哪来了如许多高手。遂不再挣扎。
    赵云驱马而驰，单手将管亥举起，宏声道“贼首已缚，尔等还不下马求降，更待何时？”
    众黄巾顺声看去，顿时惊慌，轰然声中，已是四散奔逃。刘备即令全军追杀，大胜而回。暂将管亥绑了，交人看管，自领四将来见孔融。
    孔融早于城上看地分明，待要开城夹击，却见已是大胜。不由喟然而叹道“真虎将也”忙自领众人来迎玄德。
    众人见面，自是一番寒暄。孔融摆宴以待。席间闻听太史慈已归刘备，大是羡慕。又问起另外三人，刘备一一介绍了。众皆大赞。孔融又引糜竺见过刘备，俱言徐州之事。刘备叹道“不意陶府君谦谦君子，竟致如此不白之冤。”
    孔融道“公乃汉室宗亲，今曹操残害百姓，倚强欺弱，何不与融同往救之？”刘备道“只恐备兵少将寡，恐难轻动”孔融道“融之欲救陶恭祖，虽因旧谊，亦为大义。公岂独无仗义之心耶？”玄德道“既如此，文举可先行一步，备收拢散兵，随后便到。”孔融道“公切勿失信”刘备作色道“公以为备为何人也？即已答允，便只备一人，也必亲到。”众人方自大喜。
    宴后，糜竺自回徐州报信。孔融也收拾启程，先自往徐州进发。刘备等人自回大营，当下将管亥提来，刘备亲释其缚，延其坐了，道“我知将军为寇，实非得以。盖为取粮以救百姓耳，然如此行径，又能及得甚事？能救几许百姓？若将军果有为民之心，不若随我做番事业，为百姓谋条真正出路，将军意下如何？”
    管亥闻言，心中感动，跪倒大哭道“今败军之将，深阂不杀之恩。且明亥之冤屈，焉有不降之理。管亥不才，愿为主公召集旧部，誓死相随。”
    刘备大喜，忙趋前扶起，道“将军快起，我等不日既要往救徐州，将军却需几日方能收拢旧部？”
    管亥道“便只两日即可。还请主公遣人与亥同往便是。”
    刘备笑道“不需如此费事，我便在此等将军两日，将军但可自去便是。”管亥闻言，心中感动，却不多言，只是跪倒磕了个头，随即起身便去。
    太史慈、赵云、张飞俱皆点头。唯有关羽面上稍显迟疑，随即也即平复。不两日，管亥却是回来，直领五千余人。刘备取其青壮，得四千人，余者皆发付回家。将所有军卒俱皆打乱，由老带薪，编为五营。以管亥为近卫，选五百人组近卫队。众皆各领一个千人队，稍事训练三天。便直往徐州而来。
    这边，糜竺回到徐州，俱言救兵已至，且又请的平原刘玄德来救。陈登亦来回报，田楷已是答应，再次进兵。陶谦方始心安。
    待得刘备领兵至，来见孔融、田楷，却见二人俱皆按兵不动。问其故，却是惧怕曹兵势猛，远远依山下寨，未敢轻进。曹操见两路军到，亦分了军势，不敢向前攻城。





    正文 第一百一十七章：突变
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:39:38 本章字数:4452

    却说刘备引军来见孔融，问为何不进兵之事。孔融、田楷皆言唯恐曹操使计，故不敢动。
    刘备心下鄙视，却又无奈，只得道“如此，二公且在外，成犄角之势防之，我令云长、子龙领兵往来策应。我先引子义、翼德入城与陶府君商议。”
    孔融、田楷俱皆大喜。依言行事。
    当下，刘备令张飞在前开路，太史慈殿后，自领军于中间，管亥带五百近卫紧紧护住，径往城中来。
    正行之间，但闻一声鼓响，寨内兵士如潮涌浪翻而至，一将已是飞马而出，大喝道“何方鼠辈，安敢闯我大寨？”却正是于禁。
    这边张飞更不答话，挺起丈八蛇矛，直如一道黑风般向于禁卷去。想于禁如何是张飞敌手，战不数十会合，已是手软筋疲，后面玄德看的真切，双股剑一挥，大军登时直冲过来，于禁大败，张飞在前，直杀到城下。
    城上陶谦等人自厮杀之声响起，便已是登上城头观看，待得见到一面大旗，上书几个大字，正是“平原刘”登时大喜，眼见已是杀至城下。急叫打开城门，将刘备等人迎入。
    陶谦下城接着，直到太守府。相互叙礼之后，陶谦设宴招待。期间，见刘备轩昂挺拔，语言豁达，不禁心中暗自点头，已是有了定计。当下，问起现下境况。刘备略一沉吟，道“不若刘备先给曹操修书一封，以令解和，若不肯依。厮杀不迟。”
    陶谦自无不应。当下准备笔墨。刘备提笔写了书信，着人送与曹操大营。是日，曹操正在大营与众将议事，人报徐州有战报来送。曹操教人取过，却是刘备所书，备言曹嵩之事非陶谦所为，劝谏曹操有力气应该先安定朝廷内的李、郭汜二贼，或者先去扫清外面的黄巾余孽才是正理。如今。为了私仇，搞出这么大动作，且杀伤无辜众多，非明智之举。
    曹操看罢，怒从心头起。大骂道“刘备何许人也。竟敢给我下书。若不是看他乃隐神谷一脉。定斩他来使。如此于我将来使打出。即刻发兵，与之一战。”旁边郭嘉闻听隐神谷三字，双目一凝，稍一思量，拦住道“切莫着急。刘备远来，好言来信，当好言相待。以慢其心。待其松懈，可一战而定也。”
    曹操闻言。也是冷静下来，微一思索，点头答应。道“便是如此”。当下打发来人先回，容再商议。
    来使回报，众皆大喜。刘备遂传檄三寨，暂时按兵不动。静观其变。曹操这边却是外驰内紧，使人转而引军渡过泗水，南破取虑、雎陵、夏丘三县，皆屠之，鸡犬亦尽，墟邑无复行人。对刘备等人这边却是相持不动，暗暗准备。正自准备间，却遇上了青徐之间，蝗灾大起。两州间庄稼尽毁。徐州这边，陶谦经营多年，储备极是厚实，自是无虞。曹操却是新得兖州，兵粮即刻不继，无奈之下，只得暂时撤兵。
    陶谦等人得知，俱皆大喜。摆宴相庆。三方俱各暂回驻地养兵。陶谦却将刘备留住，求其暂居小沛，以防曹操。并上表表奏刘备为豫州刺史。孙坚因不是汉室宗亲，只得暂为刘备副手。只不过，此时汉室官职已是甚是混乱，多有官封之地，其官却一天也未到过封地的事情。故，刘备所得升刺史，却仍是没见实际效益。
    至此，曹操第一次伐徐州，杀男女数十万人，鸡犬无余，泗水为之不流，自是五县之地，少有人烟。徐州五郡，琅琊、东海、下邳、彭城尽为曹军光顾，惟有南之广陵未遭兵灾，那知祸不单行，陶谦同乡下邳相笮融因惧曹操，带领男女万人，马三千匹，南走广陵，广陵太守赵昱待以宾礼。怎料笮融垂涎广陵资货，酒酣耳热之际，一刀杀了赵昱，放兵大掠，广陵为之一空。数月之间，五郡崩坏，陶谦数载辛劳，尽为丘墟，徐州顿由乐土翻做修罗场。陶谦闻知，怒气填膺，急怒之下，兼之老迈，顿时病倒。
    刘备在小沛得闻大惊，直往城中来探。陶谦拉着刘备之手，老泪纵横。刘备无奈，只得好生安慰。陶谦待得情绪稳定了些，方对刘备道“玄德，你乃仁义之人，老夫今日实有一事相托，望你能允之，则老夫纵死无憾矣”
    刘备黯然道“府君不需客套，但有用刘备之处，尽请吩咐。”陶谦眼望帐顶，良久方道“老夫一生，少时不羁，敖戏无度，后为诸生，仕州郡，举茂才，拜尚书郎，至今为一洲之牧。虽多有失误，然在官清白，无以纠举。但唯觉难以面对我徐州父老矣。便前稍有遗惠，也不及今日所成之恶果也。”
    刘备暗暗叹息，忙劝慰道“府君多虑了。此番之事，罪不在你，曹操残暴，祸害百姓，后青史必有明录。府君还应多多保养身体为上。”
    陶谦眼角流泪，道“玄德不需安慰，我自家之事我自知晓。你且听我说完。”
    刘备点头。陶谦喘息了几声，道“我一生对不起百姓，若我之后人能有非凡之才，为我多为百姓牟福，我亦无憾矣。只是奈何，家中两个孽畜，整日只知纨绔，毫不理会政事，且多有为祸之举。老夫着实恨之。且他日我一旦不在，若将州事付与此二子，必为他们带来无穷祸患。老夫虽恨之，但膝下只此二子，唯望能延我陶家香火即可。故，决不敢让其担起这州事。老夫今日所求，便是，若老夫真有一日去了，唯求玄德能领州事，为我徐州百姓谋些福利，以稍赎老夫之罪。”
    刘备闻言大惊，道“府君如何这般说来？备岂有此心，若有异心。皇天不佑”陶谦大急。只是咳嗽。刘备忙唤众人过来。陶谦待得平稳下来，和众人俱言方才之事，众皆点头。唯刘备只是不肯。逼得急了，便即起身离开。
    陶谦无奈，将一概事务俱向糜竺、陈登等人托付，言若自己去后，务必请刘备领徐州，二人自是应下。
    却说曹操那边。因断粮而退兵，心中实是恼火，两月过后，已是渐渐缓了过来，遂复起大军直往徐州杀来。先拔五城。遂略地至琅邪、东海。回军经过郯城。刘备与曹豹。屯兵郯东，邀击曹操。虽仗着手下关张、赵云、太史慈勇武，但被鬼才郭嘉屡屡设计，接连被破，徐州于是一日三惊。
    陶谦经此一吓，病情更是沉重。几近昏沉不能理事。正自一筹莫展之际，却忽闻曹操大军退了。众人忙自打探。方知缘由。
    原来却是沉寂多日地吕布，偷袭兖州所致。吕布自长安出来。四处流浪，先是袁绍，后事袁术，皆因其性子，稍有微功，便傲慢自大，故不能相容。后至张邈处，恰逢陈宫、张邈俱因边让之事与曹操结怨。此次又闻曹操在徐州所为，陈宫心实恨之，此际，见吕布来投，便鼓动张邈道“今雄杰并起，天下分崩，君以千里之众，当四战之地，抚剑顾眄，亦足以为人豪，而反制于人，不以鄙乎！今州军东征，其处空虚，吕布壮士，善战无前，若权迎之，共牧兖州，观天下形势，俟时事之变通，此亦纵横之一时也。”
    张邈弟张超亦自赞同，张邈遂决议反曹。令吕布袭破兖州，随据濮阳。止有鄄城、东阿、范县三处，被荀、程昱设计死守得全，其余俱破。曹仁屡战，皆不能胜。急报于曹操。曹操大惊，遂收兵以回救兖州。自此，形成兖州之变。
    且不说曹操回救兖州，与吕布摆开阵势大战。这边徐州陶谦却是连惊带病，已是弥留。让人请了刘备来见，俱言前事，苦苦哀告。又举北海孙乾辅助，最后以手指心而亡，时年六十三岁。
    事已至此，刘备无奈只得暂领州事，原徐州大小官员，一概不动，俱皆任用。安定地度过过渡期。
    与此同时，柳飞却也是遇上了他来自这个世间的首个对头，却正是同于琅琊郡地道士----于吉。
    原来这于吉乃是琅琊上琅琊宫地道士，自称曾于曲阳泉水上所得神书百七十卷，皆白绫朱笔写就，号太平青领道。当年黄巾之主张角所得之天书，实是这太平经不知如何泻出的部分，张角诡称受自一个莫须有的神仙南华老仙。实为增加自己的神秘感罢了。
    这于吉确实是有些道号，乃是精神力修为的大行家。柳飞尚未在大珠山帽子峰定居时，周围百姓多为于吉所愚。琅琊宫每日香火鼎盛，宫中道士过得甚是滋润。
    然自柳飞来后，不但以医术为百姓治病，尚帮助周围百姓明天时，治农事。周围百姓俱皆感激，与原来于吉所给大有不同。故琅琊宫香火一日不如一日。宫中道士甚是愤恨。只是，于吉整日在外，不知家中变故。
    只是，近日因曹操攻略山东，琅琊亦遭荼毒，有道士躲避于外，恰遇上于吉，遂将宫中状况告知，于吉闻听顿时大怒，立时回转，决意给柳飞些教训。他也非不知柳飞之名。故一直隐忍。直到见柳飞总是外出，眼见帽子峰被柳飞搞得铁桶一般，自己数次前往，均被大阵所阻，不得其门而入。心下愤怒之余，也是暗自心惊。也是合该有事，那日却见吴忠外出采买，于吉便暗暗跟随，待得到了吴忠回来，方要入阵之际，于吉便突然发动，以精神力攻击吴忠。幸得吴忠平日修习刻苦，坎离真气虽不是专修精神力地法门，但对精神力亦是有些抵挡作用。故乍受攻击，自动予以保护，结果导致吴忠虽没被于吉擒获，但却整个人痴痴呆呆的半天，只在大阵中游走。直到晚间，方始清醒过来，细一回想，便即明白。连忙报于甄姜知晓。
    甄姜大惊，她自与柳飞成亲以来，柳飞对她倾囊相授，除了水神心法因先天原因，不能修习外，其他功法尽皆明了。便是精神力也颇有所得。此时，一闻吴忠所说，便已明白，外面那人非同小可，自己不一定是其对手。当下，便用密法传讯于柳飞。其时，柳飞正在长安陪伴蔡琰，闻讯大惊。只得暂别蔡琰，急速回来。
    却说，这日于吉正自在阵外徘徊，细细研究这个大阵，忽闻的上空传来一声清越地雕鸣之声。于吉何等老辣，一听之下，就只绝非凡物，不禁惊喜，抬头打量，心中已是暗自思量如何收服这只异禽。
    只是他正自眯眼之时，忽觉眼前白影一闪，眼前已是立着一人，面色不善的望着自己，那人虽未动作，但周围气势却是笃地凝重起来，竟似要将自己挤压地爆体而裂。不禁大惊，忙自暗提口气，精神力开至全限，方始堪堪抵住。脸上已是变色。
    又见那白衣人挥了挥手，那只异禽竟自飞走，眼中不由闪过一丝嫉妒，对眼前之人是谁，已是明了。
    柳飞此刻也将于吉打量了个通透。自是知道对方乃是专修精神力地高手。本来，他甚是高兴能遇到同为修炼之人，虽然所修不同，毕竟自己感觉上并不孤单。但实未想到，遇到地第一个人，便对自己有不轨企图，心下实是郁闷至极。
    当下不由沉声问道“道长却是何人?你我往日无怨，近日无仇，为何要对柳某家人下手？”
    于吉此时已是缓过了一口气，闻听柳飞问起，脸上闪过一丝青气，细细地眼中，闪过一丝精芒，缓缓地道“你便是那隐神谷主？”
    柳飞微微颔首，道“正是”
    于吉慢声道“大家均为修道之人，你如何强自抢我香火供奉，使得我琅琊宫内，众弟子衣食不保。老道今日，却是要来讨个公道的”
    柳飞一愣，道“此言从何说起？柳某何时对付过道家之人？绝无此事”
    于吉阴阴一笑，道“你在周围民间，广为施惠，但有病患，你便出手。往日这些人全赖我琅琊宫符水医治，病好之后，自会有一份香火。而今，你中途出手，却分文不取，却不是断我香火，又是什么？”
    柳飞至此，方才明白，心中不由大怒。。。。。





    正文 第一百一十八章：斗法
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:39:51 本章字数:4475

    却说柳飞闻听于吉所言大怒，道“你这老道，却原来在背后指使。你宫中弟子若是皆以正途于百姓诊疗，我自不管，然对于治不了的病患，却仍以什么符水之类的瞎搞，罔顾他人性命，我没有即刻取其性命，已是宽容。你今日却为此来寻我麻烦。当真以我好欺不成？”
    于吉嘿嘿冷笑道“我太平道符水，自有独家之秘，谅你一小辈，如何能尽知之。却在此狂吠。老道已历几世之人，不屑与你见识，只消你应下几件事，我便饶过于你。”
    柳飞怒极而笑，缓缓道“好，好，好啊。你不妨说来听听，还有，说之前，先报上名来，让我也认识下你这几百岁的老神仙。”说着，语气中却是一片嘲讽之意。
    哪知于吉听了，竟是毫不着恼，反而有些得意，道“好，却让你这小辈长长见识。老道乃是琅琊宫宫主，名唤于吉的便是。至于条件吗，其一，老道见你那金雕还可堪调教，若放之你手，终是要糟蹋了这异禽，你将自家禁锢解去，老道费些力气，重新收之便是。其二，日后你自可在此潜心修炼，修道之人便要有个修道之人的样子，俗世凡尘间的这些琐事，自有我琅琊宫弟子出面打理便是。你若依得这两个条件，你我之前恩怨，便一笔勾销罢了。也免得让同道中人说我以大欺小，失了身份。你意下如何？”说完，径自捋须，傲然看着柳飞。
    柳飞此时却是已经不气了，直觉这个于吉简直就是个白痴。连自己的实力都没搞清楚。就来跟自己提这样的条件。直是让人要笑掉大牙。
    当下，双目微眯，冷冷的看着于吉，慢慢地道“原来你便是于吉。呵呵，准确点说，我是否应该唤你做干吉啊？你所修功法，若只按正常方法，也不失为一个延年益寿地道家良方。只是你这恶道。竟敢有违天和，擅用夺舍之术。谋取他人身体，你当真以为这世上，没人制的住你吗？你修此逆天之术，不找个隐蔽之所。躲藏起来。竟还敢在我面前要这许多条件。呵呵，你可真是不知死活啊”
    柳飞一番话，只听得于吉面色大变，霍然倒退两步。一张红润的脸庞，笃然满是阴鹜防备之态，两眼之内，已是凶光闪烁。本来表面上一副高人的模样已是半点不见了。
    原来柳飞刚才在听他满嘴胡言之时。已是用神念将他看的通透，总觉得眼前这人给人一种不真实的感觉。这也就是他到了天道之境。方能感应的到。一般人哪能看清。只是究竟哪里不对，却是说不上来。直到闻听他自报姓名，方想起书中记载的一段话语，根据自己所修之境，两厢结合，立时知道了原因。
    原来这于吉，原本叫做干吉。历史上本就对这二人颇多争议，一说太平经乃是干吉所创，乃是顺帝时人。当时人多称其为干室。一是说叫做于吉，乃是献帝时人。两种说法争论不休，各有论据。柳飞在后世之时，也是茫然。
    及至此时，结合这老道所展示地精神力修为，和他此时所表现的状况，立时明白，此人必是用所谓夺舍之法，在自身肉体至极限之时，利用强大的精神力迅速寻找合适的载体，以精神力侵占新的宿主，从而得以延续。此种功法，歹毒阴损。被占宿主地精气神俱备吞噬，在极其痛苦中死去。而施法之人，却得以生命再续。只是此法却也有破绽，那便是施法之人虽将宿主精气神吞噬，但却不能获得宿主之记忆，若宿主身边之人，久处之下，必能发现身边之人很多不同之处。
    而这于吉却是聪明，所选宿主均是老年之人，虽比选择青壮之人做宿主使用时间短上许多，但却免去了被人识破地危险。一来，老年人多为孤寡，且容貌最易混绕，不易察觉。二来，每次夺舍，都会使自身精神力获得增长。虽有段时间，身体颇为不适，但比之所得，又是天差地远了。
    柳飞能立时分辨出于吉功法，还有一点，就是刚刚这老道要求地收服金翅的方式。要知擅长精神力的人，可直接用禁锢的手法，控制其他生命体的脑波，柳飞对于金翅等所施之法，只是在它们脑中留下自己的一丝意念，便于感应，不会对它们造成任何伤害。但禁锢就完全不同了。不但极其痛苦，更是会伤及脑域细胞，对于兽类，更是能因疼痛，而激发其天生的戾气，变成主人纯粹地攻击工具。
    所以，柳飞当即喊破于吉地技俩。这让于吉如何不惊。此时，这恶道心中除了被人揭破的恐惧，便是无限地杀机了。
    柳飞自是早已感应到了。当下，心神一提，精神力全力提起，霎时，天地、宇宙万物俱皆如同一个立体多维世界环绕四周，只余自己与对面于吉，凭空相对而立。只是于吉身上只有淡淡的一层血色光晕，而柳飞身上却是一股温润的蓝色光芒，如同太阳般照亮整个空间。强弱之势，立时可分。
    这些其实都是柳飞进入精神力的世界所感到、看到的景象。而外人此时看来，无非这二人静静的相对站着，只有柳飞的双目之中，隐有两道蓝芒射出，罩定对面的于吉。
    于吉此时，心中已是大惊，他本以为凭自己多次夺舍所获之修为，对付柳飞这个年轻的修行者，可谓轻松至极，虽向闻柳飞大名，但俱是柳飞武力甚高。但精神力较量却是无形的，也是最直接的，你便有再强悍的武力，在精神力高手面前，也如稚子一般。
    只是此时，于吉遗憾的发现，自己竟是无法看透对面这人的底细。只是隐隐感到对方的强大。自己很难攻入对方脑域空间。且自己地上丹田位置，也就是松果体附近，隐隐传来阵阵激荡，似有不稳地迹象。乃是凝功过久的极限现象。若再不发动，恐遭反噬。不用对方攻击，自己便要败了。
    当下咬咬牙，双目中血色一现，一波无形的冲击顿时冲向柳飞。柳飞早已提放。在他的精神世界中，对方的精神力波动全是实质可见的，此际，见对方一线红色波动，如利剑般刺来。心神微动间。也是分出粗细差不多的一股蓝色集束。正面迎上。
    但见两道光束，一触之下，俱各大震，爆出耀眼的一团光团，旋即消失。柳飞只觉脑中微微一晃，便自平静。可于吉就造了罪了。那是他五成地功力所凝，此时消散。顿觉脑中一片混沌。眼神涣散，身子一阵摇晃。随之脑中上丹田一阵剧痛。心中大骇之下，深深吸口气，闭目调息。
    柳飞也不追击，只是静静的看着他。他此时心中已是打定主意，今日定要将这恶道铲除，否则，以其手段和心性，且不说自己这边家人的安全是问题，便是再让这恶道跑了，不知将有多少人将因此而丧命。
    柳飞此时，已是暗提神炼之火，准备必要之时，直接将这恶道所有精气神，全部炼化，让他彻底灰飞烟灭，形神俱消。现在所做，不过是给对方一个错觉，自己之比他稍稍强上那么一丁点，只要对方全力以赴，就可能战胜自己的假象，才能一战而定。
    当下，也是微阖双目，假作调息，却偷偷以神念将对面于吉锁定。
    直到过儿盏茶功夫，于吉方睁开双眼，却见柳飞正自蹙眉，双眼微阖，显示和自己一样，也是受挫不轻，心中方始放心。暗自思量，如何取胜之道。双眉耸动间，笃然，面现喜色。偷眼打量柳飞，见其毫无所觉，不由大喜。
    柳飞正自暗暗监视，见这恶道突然面现喜色，嘴角挂着一丝阴笑，不觉奇怪，难不成，这恶道尚有什么手段没用吗？嗯，却是要小心为上。当下，将神念全线打开，此际，柳飞也是感到甚是疲倦，要知，这种打斗不比一招一式的武功拼斗，最是耗费地就是心力和精气神。
    他此时将神念全线打开，登时所耗加强一倍，正自感到难以持久之际，却突然感到自乾坤界内，传来一阵阵地波动，却是有一丝丝地精神力正自缓缓的补充自己的流失，虽然不多，却是绵绵泊泊不绝，极是精纯。让他大是轻松。当下，顾不上去研究，只是注意对面于吉动作。
    却见于吉，缩在袖内的手中，此时拿出一个葫芦，色做深褐。紧紧的握在手中，眼睛盯着自己，却慢慢往上风头处移动。心中已是了然，这恶道却是要下毒。心中不由逵怒，这恶道就是丝毫没有一点出家人的慈悲之心，满肚子的都是阴损害人之道。
    柳飞心中虽怒，面上却甚是平静。他地水神真气，最不怕地就是毒了，可笑这恶道竟不知死，竟是期望靠这个取胜。心中不愿再与他纠缠，当下，吁出一口气来，缓缓睁开眼来，看向于吉。
    于吉此时，满面阴鹜狠戾，狞笑着道“小辈，滋味如何？道爷再给你一次机会，只要你将那金雕想让，道爷就放你一马，从此两不相干，如何？”说着，两眼乱转。
    柳飞心中腻烦，这个不知廉耻的恶道，贪婪之心竟是如此之大，既想杀死自己，还不忘在人死前，欺骗人家，妄图骗取人家之物。柳飞心中原本对让他灰飞烟灭，还稍稍有点不忍，此时，却是再无半点怜悯，直觉此人不死，简直就是没有天理了。当下怒喝道“杂毛，你便来吧，少罗嗦。”
    于吉闻言，双眼内凶光大胜，喝道“好，如此，莫怪我手辣心黑了”说着，但见全身一颤，双眼猛地一睁，但见两团如同实质般地血红光芒急速向柳飞射到。
    柳飞微微一惊，没想到这家伙竟是还是留了一手，此时才是真正的实力。当下，不敢怠慢，精神力全力运转之下，已是形成一个前面敞口的锥形漩涡，蓝色的漩涡急速转动，将射来的血红光束尽数裹住，尚自不停吸取着。
    对面于吉此时，已是觉得不对，待要退却，却是不能，不得已，拼尽全力，反而将自身所能压出来的任何一丝精气神，全部借力向蓝色漩涡底部钻去。手中同时，以拇指扳掉葫芦盖子，一股紫黑色的无味气雾，已是涌出，直向柳飞飘来，不多时，便将柳飞全身裹住。
    于吉见状，不禁嘴角狞笑更甚。只是突然，狞笑顿止，换上的是满面骇然，紧接着就是一声凄厉的嘶喊声响起。
    原来，此时柳飞的蓝色漩涡已是将于吉的最后一丝潜力榨干，柳飞心念动处，神炼之火顿时发动，这神炼之火非凡间之火，乃是看不到的一种物质，顿时将裹在蓝色旋涡中的血红光束裹住，急速焚烧起来。这种精神力被神炼之火的煅烧，如同身处地狱中，灵魂被烧一般，其痛苦之处，岂是言语所能描述。于吉直觉自己突然从里往外，被什么东西点着了，一股深入灵魂的痛瞬即传来。顿时不可自制的嘶声惨叫起来。
    柳飞不闻不问，全神贯注的凝火煅烧。但见那神火中，不时的闪现一张张不同的面孔，每一张面孔均是充满着痛苦，有的竟已是扭曲变形了，可见当日死时之痛苦程度了。每张脸似乎都在发出吼叫，那些面孔的眼神，有哀求的，有愤怒的，有无神的，有痛苦的，不一而终。竟是有近十张面孔在神炼之火下，不时显现，然后渐渐化为虚无。
    直有两柱香的时间，这些面孔方全部炼化，再无半点渣滓。而对面于吉也早已直挺挺的横于地上，不片刻，身上的骨肉竟是开始自行脱落，渐至成灰，山风吹过，只余一件最外面的道袍随之微微翻动，再无他物剩下。
    而此时，柳飞身子四周的紫黑色气雾，也自消失无踪，早被神火所散余波尽数炼化。柳飞自此方长吁出一口气来。扑通一声坐于地上，已是满头大汗。回想一下，亦是暗自心惊。
    自来此世上，所遇第一个怀有能力之人，就如此难以打发。可见自己能力不见得就是在这个世间是无敌的，或许尚有不少于自己同级数的高手隐藏，却是要小心了。
    正心想时，却猛听一声惊呼，转头望去，却又是一个道士。。。。





    正文 第一百一十九掌：战事
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:40:18 本章字数:4384

    却说柳飞正思量间，却猛听一声惊呼，转头看去，却是一个四十余岁的道士，正满目惊骇的看着他，簌簌发抖，双腿之间，已是一片淋漓。
    柳飞不由眉头一皱，那道士见柳飞面色不渝，不由大骇，扑通跪倒，不停磕头，嘴中却道“爷爷饶命，非是小的挑拨，却是祖师爷问起，不敢不答啊，惊扰了爷爷，皆是祖师爷，哦，不，皆是那于吉的事情，于小的实无干系，求爷爷饶了小的性命吧”
    柳飞本无心管他，但听到最后，才知于吉此事，只怕与这道士脱不了干系。遂站起身子，沉声道“你且莫要磕头，将此事经过细细讲来，若有半字虚言，我定不饶你，似于吉这般灰飞烟灭，形神俱消便是你的榜样。说！”最后一句，甚是严厉。
    那道士听的浑身发抖，最后一声喝，险些差点没直接昏死过去。连忙答应着，当下结结巴巴的将事情经过和盘托出。
    原来，这道士就是那个在外躲避战祸的琅琊宫道士，他天生胆小，对危险也有着常人难及的直觉，竟一直给他躲到扬州去了，这日，却在扬州街市上意外的遇到琅琊宫主于吉。想及这些日子的苦楚，不禁大哭，向于吉细细说了所有状况，将万般苦楚的根源尽数推在柳飞身上。这才有了于吉愤而上珠山，帽子峰顶一战，形神俱灭的事情发生。
    此时上来却是想来拍祖师爷马屁，得些好处的，那晓得上来正看到最可怕的一幕，祖师爷身体慢慢的化成灰。被风吹了干净。直吓得呆了半响，方才忍不住骇叫出声，被柳飞发觉。
    柳飞却是愈听愈怒，他一怒是这道士如此搬弄是非，事后却如此欺师灭祖，为了活命，竟将于吉骂地分文不值，可怜于吉还为这些徒子徒孙找场子。二怒地是曹操。竟是真的如同历史记载般，在山东犯下如许恶行。
    此时，见这无耻的道人尚自喋喋不休，不禁大喝一声道“闭嘴”那道士本正说的兴奋，此时闻听这霹雳般一声大喝。顿时吓得哎呀一声。直直的向后倒去。却是已经晕了过去。
    柳飞满脸铁青，正自恼火，却猛见阵法变化，雾气晃动间，黄影一闪，却是甄姜手提长剑，奔了出来。满目焦急之色。待见了柳飞好好的站在那儿，方自松了口气。
    原来。自柳飞回来，阵内之人就已知道了。本要出来，却被柳飞以传音之法拦住。不准任何人外出，免得他照顾不到，而受伤害。甄姜本要出来相随，亦被柳飞拦住，嘱咐她保护好阵内之人。
    故所有人皆在阵内焦急的等着，只是外面甚是平静，柳飞、于吉二人交手，非是像武功那样乒乒乓乓的，至少让人心里知道，二人还在打斗。而这二人虽交手间凶险万分，却是于外并无声息，阵内之人无从得知情况，俱各焦急。吴忠吴勇已是血贯瞳仁，目呲欲裂了，若不是柳飞吩咐地严厉，二人早就抢了出去了。
    貂蝉早已急的粉脸煞白，只是怕影响大家，只将甄络搂在怀中，却不料甄络却是对姐夫甚有信心，反而不断安慰众人，直道姐夫定能将恶人打败。在小姑娘脑中，姐夫早已是神般存在，焉有败字可言。怕不是早已成了超级赛亚人了。
    只有甄姜知道这里面的凶险，是以坚决让众人俱皆回房等着，自己却提了长剑，于阵边等着，待到听到阵外丈夫一声怒喝，语声中，竟有焦灼之意，方再也忍不住，直接出阵而来。
    柳飞见甄姜出来，方自醒悟，忙迎上前去，将事情说了，让她先行回去，告诉大家不必焦急，自己把后面之事了断一下，即便回去。甄姜方才放心而回。
    这边，柳飞伸脚将那道士点醒，那道士一醒过来，就要哭喊，柳飞把脸一沉，叱道“住嘴”，那道士方老老实实的跪着，不再言语。
    柳飞让其立即回琅琊宫，将宫内道士尽数遣散，各自老实做人，若再被他知晓在外坑蒙百姓，定杀不赦。那道人捡的性命，如何不听，连滚带爬地去了。柳飞也自懒得去看。料其不敢不从。自己反身进了谷内，自去和家人说话。这一番激斗，也需好好静坐下，才能恢复。
    直两月时间，柳飞方始完全恢复。当下，唤过金猱，嘱咐其在外围警戒，休要胡闹。金猱灵慧，自是明白。甄络对这金猱极是喜爱，因她听柳飞给她讲过西游记地故事，定要给金猱起名做“悟空”，还要给其做个虎皮裙子，搞得柳飞哭笑不得。连连解释，半天才让她明白，猱和猴地区别，现实和神话的不同。甄络方才作罢，只是对给金猱做个虎皮裙子的想法却是怎么也不肯放下，柳飞无奈，只得由她。
    柳飞想及兖州之变，细思历史记载，心中暗有计较。便与众人辞了，径往兖州而去。貂蝉与甄姜俱是满目幽怨的相送。
    只一日，柳飞便已是到了兖州，但见处处平静，并无战乱迹象，不禁大奇。沉吟片刻，遂潜进军营，抓了个小校问话，始得知始末。
    原来曹操这边，急速回军，曹仁接着，俱言吕布势大，且有陈宫为辅，兖州、濮阳已是俱皆失了。曹操闻听陈宫之名，面色不渝，旋即便又道“吕布有勇无谋，不足虑也，容我破之。”安排众人自去歇息。
    曹操这边却也是不禁心烦，此次兖州之变，并不是一人之变，竟是举州皆反。可见当日陈宫所言不虚，杀边让实是一大败着。曹操心中虽悔，此时，面上却是不能露出。
    次日，调兵往攻吕布。且说吕布自占据兖州、濮阳。心中大慰。故态复萌。自以为英雄无敌，此际，闻听曹操来攻，却也不放在心上。传薛兰、李封二将驻守兖州，自带兵往濮阳，以据曹操。旁边陈宫大急，道“将军怎可如此安排，我料薛兰、李封二人必守不住兖州。到时悔之晚矣。”
    吕布哪里肯听，道“公台无须担心，我自有破敌之计。你但观之便可。”陈宫无奈，道“如此，此去正南。正是泰山险要之处。可伏精兵。曹操失了兖州，必心急夺回，等他半渡之际，必可一战而擒矣”吕布道“不必如此，我屯濮阳，自是有良计图之。”遂不听陈宫之言。陈宫黯然长叹。
    却说曹操驱兵直往濮阳而来，路径泰山。郭嘉道“此处险要。陈宫多谋，当小心吕布半渡而击。我军危矣”曹操笑道“吕布无谋之辈，以薛兰、李封守兖州，自守濮阳。定不会于此用计。你我可径自直过。”大军一路急行，果然无事。
    不一日到得濮阳，两边摆开阵势。曹操就马上向吕布道“我与你素无冤仇，何故夺我城池？”吕布却道“汉家城池，人皆有份，偏你夺得，我怎么就夺不得”，曹操大怒。两边派出大将捉对厮杀，却引得吕布兴起，挺动大戟，直冲过来，曹军大败，直出三十余里方自下寨。
    是夜，曹操引兵偷袭，却被陈宫早早料到，预先埋伏，大败曹军，若非典韦勇猛，曹操几乎不得回。由是重赏典韦。升为近卫。
    吕布得陈宫之计，大胜曹操。心下快慰。陈宫遂在此献计，逼迫城中富户行诈降之计，将曹操赚入城中，四门纵火，八面埋伏，几乎使得曹操葬身其内。却因吕布自己疏忽，竟将曹操生生自手中放走。
    待得曹操出来，将计就计，乍言身死，反诱得吕布来攻，四面围攻之下，吕布大败。自此双方互有胜负，相持不下。恰逢雨季来临，蝗虫又起，双方均为粮草备战。曹操因粮就地，东略陈地，大败颍川、汝南黄巾，得无数钱粮，更得大将许褚。军威大盛。
    待到曹操班师而回，得报兖州薛兰、李封二人整日外出劫掠，兖州空虚。曹操大喜，引得胜之军，直奔兖州而来。新的大将许褚，大展神威，斩李封，败薛兰，布军皆溃。于是，兖州复回曹操之手。
    携大胜之势，曹操谋士程昱请令进兵濮阳，曹操允了。于是由许褚、典韦为先锋，夏侯、夏侯渊为左军，李典、乐进为右军，操自领中军，于禁、吕虔为合后。兵至濮阳，吕布不听陈宫进谏，不待众将聚齐，便独自出战。结果大败，便要回城之时，却被当日逼迫诈降的富家，将城门关闭，拦于城外。濮阳自此也回到曹操之手。
    吕布无奈下，会和跑出来的陈宫，径往定陶退去，张邈、张超兄弟二人接着。尚未安顿，曹兵已至。却是连日不战，直到等了多日，麦熟之时，却纵兵抢收粮食。探子报给吕布，吕布大怒，引军来攻，待到曹操寨前，却见寨子左边一片林木茂盛，恐有伏兵而回。曹操得知吕布大军回去，乃谓诸将道“吕布疑心林中有伏兵，可多插旌旗于林中以疑之。寨西一带长堤，无水，可尽伏精兵。明日吕布必来烧林，堤中军断其后，布可擒矣。”于是止留鼓手五十人于寨中擂鼓；将村中掳来男女在寨内呐喊。精兵多伏堤中。
    却说吕布回报陈宫。陈宫沉吟道“曹操向来诡计多谋，万不可轻敌前往。”吕布道“无妨，吾用火攻，可破伏兵。”乃留陈宫、高顺守城。
    次日，吕布亲自引大军来，遥见林中有旗，驱兵大进，四面放火，大火烧起半天，却没有一人跑出。刚要带军杀入大寨，却闻鼓声大震。正自疑惑不定，忽然寨后一彪军出。吕布纵马赶来。炮响处，堤内伏兵尽出：夏侯、夏侯渊、许褚、典韦、李典、乐进骤马杀来。吕布料敌不过，落荒而走。从将成廉，被乐进一箭射死。
    吕布大军三停去了二停，败卒回报陈宫，陈宫长叹口气，道“空城难守，不若急去。”遂与高顺保着吕布老小，弃定陶而走。曹操将得胜之兵，杀入城中，势如劈竹。张超自刎，张邈投袁术去了。自此，山东全境，尽被曹操所得。安民修城，不在话下。
    吕布拢着败军，心中大是郁闷。自觉自己只是运气太差，非战不敌。正自思量间，外出众将皆陆续而回，陈宫也寻了来，一同会齐。吕布左右看了看。雄心又起，定要回头，再找曹操决战。
    陈宫已是拦住，备言己方没有基地，补给不足，难以为战，当先找个地方安顿才是正理。吕布又想再次投奔袁绍，派人前去接洽，却闻听袁绍听从谋士审配之言，要配合曹操抓获自己，已是令大将张合领兵五万，直往曹操这边来了。吕布方始大惊。忙问计陈宫，陈宫沉吟半响，方道出一番去处。却原来是徐州刘备处。
    原来刘备自陶谦死后，只得暂领徐州牧。徐州一众官员尽皆拥护。只藏霸因当时地处于曹操交战前方，后因吕布袭取兖州，归途被断，遂降了吕布。刘备此时已是颇有规模，更是得了天下闻名地强兵，丹阳兵。自此，已是文臣武将皆俱，初步有了争霸中原地力量。
    此时陈宫之意，便是要吕布暂时依附，再做定计。吕布此时尚不知太史慈已归刘备，想及当日徐州之危，多亏自己袭破兖州而解，自觉有功，便答应了陈宫之计。整军径往东而来，径投徐州刘备去了。
    这一去，却又引发了第三变，徐州之变。而兖州之变的影响是动摇了曹操集团地统治。使得曹操不得不改弦易辙，最终定下了挟天子以令诸侯的计策。
    柳飞自小校所述之中，已是将前因后果俱皆搞得明白了。想及徐州之变的重要影响便是端掉了刘备的根据地，使得刘备不得不重新东奔西走，历史的焦点汇聚到了曹操与袁绍的争斗中。欲要提醒刘备，却想及，此时不是历史上刘备只有关张二将，如今，太史慈、赵云俱皆在侧，应会发生改变地，却不料，历史在冥冥中，仍是按着那巨大的惯性，固执的前进着，该发生的终是要发生的。。





    正文 第一百二十章：沛城
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:40:32 本章字数:4490

    却说柳飞左思右想，终是有些不放心，即已到了左近，索性便去看看吧。想及此处，将小校放了，自行往徐州而来。
    不几日，已是到了徐州地界。正午的阳光照射下，一座城池已是出现。正是徐州西面的门户-------沛城。
    沛城，也称沛县或者小沛。历史久远，人杰地灵。秦时置县，是中国最古老的县份之一。沛县是汉高祖刘邦故里，有“千古龙飞地，帝王将相乡”之称。西汉时，刘邦册封的18个王中，有沛籍10人，沛人萧何、曹参、周勃、樊哙、王陵先后为丞相。故历代墨客骚人对人才尉起的沛县，多有称颂之作。南宋文天祥在《过沛怀古》诗中称道：“秦世失其鹿，丰沛发龙颜；王侯与将相，不出徐济间。”沛县既为汉皇刘邦的发迹之地，还是明太祖朱元璋先祖故里，素有“汉汤沐邑，明先世家”之誉。
    柳飞安步当车，踱步进了小沛。小沛经历了前面几场战火，多出都能看出痕迹。只是，当年陶谦治理之时，徐州便向来富裕，今刘备治理之下，也甚是上心，故，整个县城却是呈现出一片欣欣向荣的景象。
    过往的百姓，脸上多带有满足，不复凄苦之色。柳飞心中暗自点头。遥看前面，却有一处酒肆，便径往那行去，欲要先入内坐坐，一来稍微歇息，主要却是听听，看有无什么趣闻。要知，往往。就在这等酒肆之地。最能得到有用的信息。
    待得柳飞走至近前，却发现酒肆之前正自围着一大圈人，都在指指点点，议论纷纷，不时有人摇头叹气，满面惋惜之色。
    柳飞见此情景，脑中猛然想起，当日自己刚出的山来。在东莱县城的情景，虽不知里面到底发生何事，但这景象却和当初如出一辙。心中动处，便跻身向里，察看情况。
    一看之下。不禁一愣。原来里面却是一个十二三岁地女子。一身缟素。跪在地上。面前一卷草席，里面明显卷着一人。看样子，正是后世电视里常出现地镜头，卖身葬父。柳飞心中念及，抬眼望去，果见那跪着的女子，头上插着一支草签。
    这等景象。当日在电视上见的多了。心中只是当做剧情来看。而今日突见活生生的景象便在眼前发生，柳飞心中却实是有些哀叹。此时女子便真如商品般，毫无地位可言。
    眼见四周众人虽多有可怜之意，却绝无人出来给予帮助。想是也自是些贫穷之人，于这乱世能顾个自家温饱，已是不易，哪有多余钱粮来助他人。心中喟然，待要上前给些银钱，却突然见人群一分，闪进几个人来。
    柳飞停下脚，凝目打量。却见这几人俱是二十多岁的年轻人，满面的惫赖之色。此时正笑嘻嘻的站在那女子面前，细细打量着，口中不时嘻嘻哈哈的相互笑闹着，为首一个锦服青年，满眼淫光，看着地上跪着地女子，开口道“你这女子，既是卖身，便当抬起头来，也让我等买家看看货色，方才好下钱定货啊，这么一直低着头，却让我等如何得见啊”周围几个跟着的纨绔，俱皆大笑，齐声应和。
    那女子显是甚为害怕，身子颤抖间，只得缓缓抬头，却见一张清丽绝俗的俏脸，现于眼前。肤如白玉，眉似远山，一双剪水双瞳，此时如同受惊的小鹿，满含委屈和恐惧，长长的睫毛颤动间，尚自带着两点泪珠，在眼眶内滚动。琼鼻鼻翼耸动，一张红艳艳地小嘴边，满是凄容。此女不仅美丽异常，且天生一股我见犹怜地气质，加之年纪幼小，更让人不禁心生爱怜。
    周围众人乍见这等颜色，俱皆一呆，一时竟是静了下来。那几个纨绔此时已是满目惊艳，口涎直流。柳飞暗暗一叹，直觉当真是天妒红颜，心中恻隐之意更是大起。待见那几个纨绔模样，暗地摇头。
    方要有所言语，却听得那为首之人，已是喃喃出声，道“妙啊，好个妙人儿。”随即对那女子道“你要多少银钱，这边随我去吧。少爷我买定你了。”
    那女子闻听，眼泪终是忍不住簌簌落下，开口道“多谢主人可怜，便只帮小女子葬了父亲就可，不需很多银钱地。”语音娇媚，直如黄鹂鸣啼。
    那公子早已色授魂与，连声道“依得依得，那老家伙的事简单，找几个下人埋了就是，你这便随我去吧，好好服侍服侍少爷。”说着，便要伸手去拉少女。
    那少女一惊，忙道“公子且慢，且容小女子安葬了父亲，待得孝期满后，再来服侍，到时公子要怎样便是怎样，此时却是不可”
    那公子闻言一愣，怒道“你这女子好没道理，我即买了你，何时容你推脱，你那死鬼老爹，随便找个人埋了便是，本公子哪有那些耐心，侯你服孝。休要多说，这便于我走吧。”说罢，径直来拉少女。
    少女被他扯住衣袖，不禁大惊，口中只是哀求。那公子却是毫不理会。柳飞直看得怒火大起，抬步便往前去。刚出一步，却猛地一停，面色忽然一边，全身笃然功力尽提，双目已是神光大盛，转头望去。
    原来他突然感到一股能量波动，竟又是精神力的能量波。上次几乎和于吉的交锋，直让他休息了两月，方始恢复。此时竟又碰上一个身怀精神力的人，心中焉能不惊。回头望去，却是一个须眉皆白的道人，心中更是一凛，暗自提防，恐其又是琅琊宫一脉。
    那道人此时亦有所觉，两眼直往柳飞这边扫来，见了柳飞，不觉一呆。瞬即若有所思。嘴角露出一丝颇堪玩味的笑容，向着柳飞微一颔首。便直往场中那纨绔而去。柳飞见他并未露出敌意，心中稍放，却是不敢大意，只是凝目看着。
    那纨绔正自与少女拉扯，满嘴调笑。忽听得耳边响起一声“无量天尊，这位公子，贫道稽首了”
    那纨绔一呆。回头看来，却是一个道士，满面严肃地看着自己，神色间甚是庄重，心念转动间。已是放了那少女。回身道“道长请了。不知有何见教？”
    那道士雪白地双眉紧蹙，定定地看着他，满面担忧之色，却不说话。那纨绔被他看地不禁心中栗六，不知所以。忍不住催促道“你这道人，直是诡异，有何言语。快快说来。少爷却是没有时间陪你在这疯癫。”
    那道人闻听，亦是点点头。缓缓的道“正是正是，你确是没有时间了，唉，魔障已生，难！难！难！”连说三个难字，直是摇头。
    那纨绔听的却是满面迷糊，只是听这道士口气中，似乎自己大是不妙，心中也自有些害怕，也顾不上那个少女了，忙向道士问道“什么魔障？什么难？你这道士却是说清楚些。”
    那道士听他问起，方缓缓道“老道乃是天柱山修炼之士，名唤左慈。今日于远处见这城中，似有一股妖气笼罩，便来一观究竟。方才见了公子，才知竟是应在公子身上。”说罢，连连摇头。
    那公子面色大变。要知此时之人，对鬼神之说，向来敬畏，并无怀疑。此时乍闻此言，不禁心中大骇，忙问道“你这道士，如何竟说是某有妖气，且说出个究竟来，不然，定不饶你。”
    柳飞闻听老道报名，眼中已是闪过一丝异彩。更是关注。周围围观之人，闻听那公子身上有妖气，均是大骇，哗的一声，俱皆离那公子远远避开。那公子眼见这般模样，脸上不禁作色，心中更是大惧。
    左慈此时却是紧紧盯紧他双眼，目泛异彩，低沉的声音缓缓道“公子可细细体会，是否此刻觉得两肋之处，似被紧抱？身上比之往日沉重一些？眼中常常见到一些兵甲之士，往来走动，但却俱不言语？”边说，眼中异彩更是大盛。
    柳飞看的明白，神念间，但见左慈身上黄光大盛，心中已是明了，左慈此时定是在以精神力误导对方。那公子却是听的面色大变，左右观望，脸上已是一片死灰，身子簌簌发抖，连连点头不已。
    左慈嘴角微露笑意，道“这便是了，你所见俱为冤魂也，此刻正有一魂欲要进入你的身体，已是进入大半了”
    那纨绔直吓得不禁大叫出声，下意识地感到似乎真有什么东西，正慢慢的往自己身子中挤来。忙自向左慈道“这却如何是好，道长快快救我。”
    左慈微一沉吟，方道“你身上之魂，就是因你刚刚欲对那女子起意，而趁隙而入。若要施为，当先远离那女子才是，老道也好作法。”
    那公子闻听，尚自犹疑，道“这，这。。。。道长却是先解了小子身上的冤魂才是，其他事情全都好说”左慈见他眼神乱转，知晓他定为狡猾之人，自己精神力一撤，此人神智便有些恢复，尚有些不信。当下道“即如此，老道便先帮你震住此魂，至于后面之事，你自思量吧”说罢，两手虚虚抬起，口中念念有词。
    柳飞侧耳听去，却是在念些道经之类的，眼见左慈唱作俱佳，不觉有趣，便眯着双眼，伫立看着。只是周围围观众人刚刚听的左慈所说，那冤魂乃是因为那女子所起，俱皆大惊，再不敢围着，顿时远远离开，不时指指点点。那女子亦是满面惊惧之色，面色苍白，身子簌簌而抖。
    柳飞看地不忍，忍不住传声道“汝莫要怕，那老道乃是胡说骗那贼子。”说着，向那女子温和一笑。那女子笃然闻听有人在耳边说话，惊呼一声，险险晕了过去，待见柳飞对自己微微颔首微笑，心中方稍稍安定，但身子兀自抖个不停。
    柳飞摇头，却不再理会，只是看着左慈表演。但见左慈此时双手笃地一翻，交互一握，突然一分，双掌之间便凭空出现一张红绸，众人奇奇惊呼。柳飞却看地一呆，旋即几乎要忍不住爆笑出来。别人眼力不到，却如何瞒得过柳飞之眼，这左慈，分明玩的就是后世所说的魔术，那红绸便是藏于一个特殊的指套内，柳飞看的分明，见左慈双手互握之际，迅即将指套取下，藏于另一只手上，却将里面红绸取出，蒙骗众人。
    柳飞眼中笑意却未瞒过左慈，左慈心中知晓，个中奥妙必被柳飞窥破。老脸不禁一红，口中却念念有词道“路过各位神仙，当持正义之心，以护稚弱。以无上法力助我降此妖孽。”说着，眼神若有若无的看了柳飞一眼，大喝一声“疾”，已是将手中红绸覆于那公子肩头。柳飞自是明白左慈话中之意，心中对这老道正义之心大是赞同，微微颔首，虽满目笑意，却并不多言。左慈见之，方始放心。此时，见红绸落定，立时脚踏禹步，围着那公子走了起来。
    那禹步却是道家修习之用，相传为当年大禹所创，极是奥妙。柳飞也是不禁心中一动，暗暗细观，见每一步迈出，均暗含至理，心中不禁隐有所得。正自观看之际，却见左慈双袖亦是舞动起来，身形越来越急，就在众人尽皆目眩脑涨之际，笃然急停。众人心神尚未停稳，却见左慈蓦然反掌对着红布一按，只见一股烟雾起处，左慈掌中竟是火光一闪，但闻“轰”的一声，如霹雳般响起。
    众人一时大惊，俱皆跪倒，口呼“老神仙”。左慈暗自得意，偷眼打量柳飞，却见柳飞正满面郑重之色地望着自己，目光颇为怪异。心中地得意霎那间不见，暗暗担心秘密被柳飞发觉。
    那纨绔被这一声霹雳直惊得三魂七魄，久久不能归位，半响，方才面青唇白的回过神来，跪倒向左慈叩首，道“老神仙真好手段，竟能召唤天雷，小子身上地冤魂可是解了？”
    左慈微微捋须，摇头道“哪有如此简单？你刚才不信老道所言，心意不诚，老道只得擅动仙法，以正心雷之术将那冤魂压住，使其不能再动，若要解之。。。”说着，忽然眼珠转了转，突然指向柳飞道“恐怕只有这位小友，方有此等法力，你若有心，便回去沐浴更衣，明日来此，向他求救吧”说罢，嘴角不禁微微翘起，戏谑的看着柳飞。





    正文 第一百二十一章：捉鬼
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:40:42 本章字数:4482

    却说那公子向左慈求救，哪知左慈竟将他指向柳飞，言道，只柳飞能解的。众人包括柳飞俱是愣住。
    柳飞心思电转之下，已是明白。瞥眼看到左慈嘴角那丝戏谑，心下更是确定。不由摇头苦笑，指着左慈，道“你个牛鼻子，自己揽下的买卖，好处你得，为何却要我来为你善后。你想也不要想。”言罢，转身便作势要走。
    左慈大急，急向那公子施个眼色，道“还不赶紧去求，当真不要命了吗？”那公子正自迷糊，不知道怎么这老神仙，突然让自己去求个毛头小子。此时闻听性命二字，却是不敢再慢。几步冲到柳飞身前，跪倒大叫，道“还请先生救我，若救得小子性命，定有重谢。”说罢，叩头不已。
    柳飞转身望着左慈，嘴角挂上副若有若无的笑意，道“老道，你定是要抻量于我？”左慈面上一僵，微带尴尬的道“救人一命，功德无量。小友名震宇内，修为高绝，当不致见死不救吧”说罢，口中只是宣着道号。
    柳飞恨得牙痒痒，深深的看着他，良久，方道“也好，我便接了你这所谓的冤魂之症。只是你老道也休想置身事外，须得给我打打下手，跑跑腿，你若不应，那就一拍两散，各行其路。”
    那跪地磕头的纨绔听的心头大急，又忙向左慈哀求。左慈一愣，不由哈哈大笑，道“使得使得，能给隐神谷主打个下手。却也是老道之幸也。”左慈这句话一出。周围众人不由俱皆“啊”的一声叫出，接着，便是一阵齐刷刷的目光向柳飞望来。那跪地的纨绔闻听自己所求之人乃是隐神谷主，听地他答应救己，心中大定，面色不禁松弛下来。
    柳飞直到此时，方才正眼看着他道“若依我地脾气，遇上你这般泼皮。不打杀了已是例外，今日，边看在左慈老道的面上，暂且放你一马。但若日后，再让我知道。你犯今日之恶行。我必不轻饶。你可记下了？”
    那纨绔刚放下的心。立时提起，浑身大汗淋漓，诺诺连声。哪敢不应。柳飞看他那样，心中来气，有心整他，便道“我要救你，所需甚多宝贵之物。你家是哪户人家？可能凑得出如许多的钱财？”
    那纨绔微微一愣。旋即道“请先生放心。先父乃前徐州牧，姓陶讳谦的便是。小的乃家中长子。先父所遗颇多，应能对付，先生不必多虑。”
    柳飞闻言一鄂，瞬即沉下面来，心中暗怒，想那陶谦一生何等正直，怎么竟有此等样的儿子，真是往他老子脸上抹黑。但念及陶谦，心中叹了口气，道“原来你竟是陶府君的儿子，也罢，看在你父面上，此次便就算了。你于这城中可有落脚之处，明日我自去寻你便是。”
    那陶大公子忙道“有有，我陶家在各县均有些门店，小地在城东便有一座宅院，先生明日只要沿街直走，便能到的，若不然，小的明日便亲来迎接便是。”
    柳飞颔首，微一沉吟道“如此，你明日且准备些物事，来接却也不必，我自会过去。”当下，将一应物事，嘱咐他去准备，陶大公子哪敢多留，当即匆匆而去。
    柳飞又横了左慈一眼，方转身往店内行去。方要举步，却看见那个卖身的少女，正自无助的呆坐于地上，心中微酸。便举步过去，取了一把大钱，放于她面前地上，温声道“且先将令先尊安置了吧，剩余地银钱，便自行安排，投奔亲友去吧”说完，摇头轻叹一声，便要转身离开。
    那少女正自凄凉之时，笃然见柳飞解囊，心中不由大是感动。及至听他要自己去投亲，不由悲从中来，失声痛哭，柳飞一鄂，停步道“姑娘还请稍抑悲伤，先将令尊安置了才是。如此天气，长久放置这里，却是不妥。”
    那少女却兀自哭泣，柳飞无奈，又道“姑娘可是还有何难处，但请讲来，在下当尽量相助。”那少女闻听，终是稍抑哭声，抽泣道“小女子一人，办不得这许多事。父亲安置完后，也没处可以投奔，心伤之下，故而哭泣。若公子能予收留，小女子为婢为奴均可，定会多多做活，服侍公子”言罢又是哭泣。
    原来这女子年虽幼小，但却极是聪慧。她自知自家容貌美丽，先前多有人相欺，就是刚才，若不是左慈出来打乱，恐怕自己已是难保，便是父亲丧事也是难办。但见柳飞是个有本事地，但看自己地眼神，却并无情欲，只是清澈的欣赏。当是可依托之人，自己若不抓住，若是落入别人手中，不定会有何种命运等着自己。遂以哭声打动柳飞。至于柳飞若能答应，之后怎么安排自己，却只能听天由命了。为妾为奴，俱在一念之中，却终是胜过落入单纯贪图自己美色之人之手要好的多。
    柳飞哪里能料到她这许多想法，见她悲切，心中不忍，想想自己家中，几个娇妻也缺些女伴想陪，便稍一迟疑，终是答应下来。问起这女子姓名，女子答道“小女子本姓甘，小字媚儿。本是川中人氏，只因前时，川中五斗米教作乱，家中便出来避乱。向闻徐州一向平静，哪知前日竟是一场大战，父亲本已染病，一惊之下，顿时不支，终是去了，只留下小女子一人，孤苦无依，还望公子怜悯。来世结草衔环以报。”
    柳飞摇头叹息，旁边左慈已是唏嘘。柳飞见他在那摇头晃脑的，心中来气，道“牛鼻子，正好，既然你先出头接下这事，便要顾个首尾，便于我一起将这姑娘之事了了。正好有你这道士在此，做些法事才是正经。”左慈闻言，瞠目以对。见柳飞径自开始忙活。只得苦笑一声。也来帮忙。
    三人一通好忙，直到晚间，方才将诸事安排妥当。当下，便在客栈开了上房歇下。甘媚儿初时甚为紧张，生怕柳飞就于此时提什么要求，而自己定要为爹爹守孝，到时怕是难了。故和衣而卧，不敢睡沉。稍有声响，便即爬起。几番之后，终是年幼，白日又多劳累心伤。不久即沉沉睡去。至第二日，外面传来柳飞唤声。方才醒来。大惊之下。检视自己，方始放心，对柳飞的不图美色却是大为感激。
    当下自己收拾停当，出门来，见过柳飞与左慈二人。径往店中进了早食。略略停当，三人便往陶府而去。
    左慈一路只是思及柳飞昨日吩咐陶大公子准备之物，究竟是做什么之用。他自昨日见到柳飞。在柳飞发现他身俱能量波动之时。提功防备，才发现人群中竟隐藏着高人。后来见柳飞神态。与传闻中种种相印证，终是猜出柳飞身份。
    只是念及当时若不是自己凝功激发柳飞提防，运功之下，自己方有所觉，便是柳飞站于自己面前，也休想能察觉半分，这份修为却是高过自己不止一筹了。待到后来自己施术无中生有时，柳飞嘴边的笑意，还有自己施放掌心雷时，柳飞那奇怪的神色，俱让左慈肯定，柳飞定也是个中好手。
    左慈自幼便喜好钻研魔术，这在历史上也是有所记载地。左慈，字元放，东汉末方士。庐江人也。少有神道，善魔术。故当他发现柳飞有可能也是此道中人时，不禁心花怒放。他平日多是自己研究，无人能与相谈，这便犹如一个人，得到了一件顶顶好玩地物事，拿出来后发现，偏偏无人能和他分享这份快乐那种心情一般。其平日虽多自豪，却也极是寂寞。今日一旦发现竟是有人明白，那种激动的心情可想而知了，这才有，将陶大公子指给柳飞之事。
    他昨晚本想和柳飞好好聊聊，问问他要陶大公子准备那些物事有啥用处，怎么用，可偏偏柳飞就是不理他，让他甚是郁闷。他原本是准备在教训下那陶大公子一顿，让他吐出些银钱来给甘媚儿，然后自己给他颗丹药，打发了也就是了。怎料柳飞一接手，动作竟是这么大，其中奥妙，直让他心痒难耐，一晚没睡好。
    只有柳飞心中无碍，他想及后世那些骗子行骗时，各种花招，此时拿出来骗骗左慈，想想到时候左慈地模样，心中不禁大是兴奋。这种恶趣味一发，心中竟是畅快无比。只是，若他知道自己今日所收的甘媚儿便是历史上记载的甘夫人，不知他却会不会笑的出来了，可惜，历史已经改变，这事他却永远不会知道了。
    三人一路缓行，不多时，便已到了陶府。那陶大公子早早便在府门外翘首倚望，此时见三人过来，不由一愣。眼神不由自主的向着甘媚儿飘去。
    柳飞重重一哼，陶大公子但觉心神一震，心理一阵翻腾，直欲要吐。忙自收摄心神，不敢再看。肃手请三人进去。
    到得厅内，柳飞问道“让你准备的诸般物件，可都准备齐了？”陶大公子连忙应是。柳飞让将厅门俱皆关闭。转首看到甘媚儿正自睁大眼睛看着，身子微抖，显是有些害怕，不觉好笑。来时，本让她在客栈等着，可这丫头却怎么也不愿意，柳飞也只好带她一起了。
    瞥眼见左慈此时，竟是也睁大双眼，一眨不眨地盯着自己的动作，肚中不觉暗暗好笑，面上却愈发凝重。
    此时，厅门关闭，屋内已是幽暗一片。柳飞将右手伸出，微阖双目，蓦然轻叱一声，但见手中已是突然凭空多了一把弯剑，却正是天残刃。他身俱乾坤界，这种无中生有之士，却当真是来无影去无踪了。
    左慈却看的双眼大亮，刚才他一直紧紧的盯着柳飞，他自知道内里的道道，可柳飞这一手，却让他看地顿时一呆，那天残刃却真地是凭空出现。左慈心中地震动可想而知，登时便呼吸急促起来，看着柳飞已是满眼热切起来。
    柳飞却不理他们，手提天残，径直走向陶大公子，左手搭向天残末端，以两指顺底部向上抹去，但见顺着他手指往上，抹过的地方已是光芒大放，至最后，天残刃整个发出万丈光芒，断处亦是展现一段伸缩不定的剑芒。
    柳飞持剑对着陶大公子，身形笃然展开，顿时但见围着陶公子不是幻化出一个柳飞的分身，直到分出大衍之数--------九个，但见每个身影俱皆形态各异，绝不相同。左慈此时已是看的瞠目结舌了。
    柳飞口中又是轻叱一声，九个身影渐渐散去，却见柳飞真身已是到了门前，天残刃挥动间，突见凭空竟是闪出几个磷火，飘飘荡荡，屋内其他三人直觉一股冷气顺着脖颈直下，头发根都要炸了起来。连左慈都忍不住激灵灵打个冷战，甘媚儿直接晕过去了事了。柳飞也顾不上她了，仍自表演着。
    只见点点磷火飘忽晃动，继而向门缝处飘去，从门缝处向逃走。见鬼魂要逃，陶公子与左慈俱皆紧张，却见柳飞手持天残却是与那磷火都在一起，不多时，左手一挥间，突然出现一张黄纸，磷火消失不见。
    二人直看的长长出了口气，互相看了一眼，俱皆抬手摸了摸额头。柳飞吩咐燃起香头，把拘有妖鬼的黄纸放在燃香头上引燃，只见纸上暗火慢慢燃进，最后终于燃出了鬼妖地原形，原来却是个无头地士兵。二人看的直是双眼发直。
    但见柳飞伸手向空中一捞，喝道“还想走”，但见他五指张开，突然突兀地抓着一根白骨，迅即将黄纸贴于白骨之上。吩咐道“起油锅”。
    陶公子和左慈连忙一起动手，将油锅架上，忙去填柴烧火，不一刻，但见那油已是翻翻滚滚而开，柳飞此时方将黄纸松开，将所包裹的骨头抖入锅内，那骨头刚一下锅，顿时在锅内上下翻腾，一阵凄厉的“吱吱”鬼叫声响起，只等骨头炸黑，声音方消。左慈二人看的脸色大变，望向柳飞的眼神已是敬佩不已。那边甘媚儿刚才醒来，此时，却是直接又晕了过去柳飞见骨头炸完，叫灭了火，撤去油锅，将手中黄纸抖向空中，右手天残迅即砍去，黄纸顿时分为两半，却见柳飞已是一口气喷去，那口气及至黄纸，却是变成了水，但见那黄纸上，鲜血淋漓，那鬼已是身分尸残，鲜血淋漓。。。。。。。。





    正文 第一百二十二章：捉弄
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:40:51 本章字数:4359

    却说柳飞捉鬼、杀鬼一套全活做完，陶公子固然是彻底放下心来，但却着实吓得不轻，柳飞趁机狠狠的敲打了他一顿，嘱他日后行事，当多存厚道之心，否则来日必有所报。
    陶公子经此一吓，哪还敢不听，行为果然大为收敛。柳飞虽然利用封建迷信手段当了回神棍，但在这个时代，效果却是出奇的好。柳飞事后知道，虽摇头却也是无奈。
    那左慈老道，在柳飞玩弄这套把戏时，却是震惊的无以复加。嘴巴张大成O型，足以塞下个鸡蛋去。当柳飞搞完，宣布收功后，这老道已是打定主意，定要搞清楚柳飞是如何做到的。
    柳飞也不理他，径自将甘媚儿唤醒。那可怜的姑娘此时已是双眼迷离，被眼前发生的事情，吓得有点痴痴呆呆了，站在那里，抖成一团，哪里还迈的动步子，柳飞无奈，只得扶着她而行。待到走到门外，见到了满眼的日光，甘媚儿方才慢慢平静下来，只是看向柳飞的目光，却是大为惊惧不安。等到感觉竟是柳飞扶着自己时，更是如触蛇蝎，惊得小脸煞白，赶紧挣开，稍稍远离，方才安心。
    柳飞大感尴尬，没想到一时兴起的恶趣味，本想捉弄左慈的，却得来这么个后果。若把这姑娘吓出个好歹来，那可真是自己之过了。无奈之下，对甘媚儿道“媚儿姑娘勿需害怕，其实我刚刚所做，俱是假的，只是为吓吓那个小纨绔而已。”
    甘媚儿闻言。瞪大了眼睛。满脸的不相信。柳飞苦笑道“其实，我若告诉你里面的机关，你也可以像我一样，捉鬼杀鬼了。”甘媚儿见他说地真诚，方始半信半疑地点头，虽目光中仍带着惊惧之色，但总算是不会见了他便如见鬼魅般害怕了。
    左慈在旁却是一直竖着耳朵在听，当柳飞说出所做均是假的后。这老道不但不气，反而两眼放光，大是兴奋。忙不迭的近前，笑道“小子耍的好把戏，却是如何做的？跟老道说说”
    柳飞撇撇嘴。斜睨着他。道“死牛鼻子。你拉我下水，害我忙了半天，我为什么要告诉你。再说，这是我研究出来的独门绝技，干嘛平白便宜你”
    左慈一听就有点急了，可人家说的也不错。愣了半天，眼珠转了转。又嘿嘿的笑着靠了上来。道“小子何必如此小气，老道可以与你交换啊。你看老道那掌心雷如何？那可是老道地不传之秘啊。一掌发出，地动山摇，怎么样。换你的捉鬼之法，足矣了吧”
    柳飞撇嘴道“狗屁掌心雷，就那点硫磺火药之术，没搞的把你自己掌心炸烂，你就烧高香吧，还好意思拿出来献宝，我若想做，随便搞点就能吓死你。不成！不换！”说罢，满脸的不屑，肚中却是笑翻了天。直觉这老道实有股纯真的孩童之气，着实不易。此番本就是为逗弄他而为，便要看看这老道还能献什么宝出来。
    左慈闻听，却是脸色大变，忙扯住柳飞道“小子，你，你怎么知道我掌心雷地秘密地？你当真能做出比我更厉害地？莫不是在这胡吹大气吧”
    柳飞满脸不屑的道“这有什么奇怪的，无非是火药的配比，然后加个小铜管，搞个引线什么的，加上手法熟练，掩人耳目罢了。这是最低级的玩意！你见过能一下打死一只老虎等猛兽的物件吗？你见过能一下能打死方圆一丈内地活物地火器吗？你见过能在几息内发出数十次及远攻击的火器吗？切”言罢，摇摇头，满眼可怜地看看左慈。
    左慈越听越惊，越听越兴奋，两颊已是泛起潮红，见柳飞不说了，忙上前扯住，道“喂喂喂，怎么不说了，快说说啊，这些你能做？还有这些都是什么火器，叫什么名字？说来听听”说罢，满脸热切的看着柳飞。
    柳飞停住脚步，很严肃的看着他，问道“你真想知道？”左慈见他如此郑重，不禁一愣，忙也正容道“还望小友赐教”柳飞定定的看着他，半响不语。左慈被他盯着，不由心中栗六，竟有些手足无措起来，暗自猜测是不是要自己表示些什么才行。难不成还要自己拜他为师不成，却是胡闹。
    他这正自胡思乱想之时，柳飞眼中笑意却是越来越浓，左慈犹自不觉，旁边甘媚儿却极是聪明，见状不由偷偷掩嘴而笑，心中对柳飞却也不是那么害怕了，直觉这公子甚是促狭，这般捉弄那老道长。
    柳飞见了，忙偷偷对她施个眼色，甘媚儿赶紧敛容，只是却如何忍得，只好将脸转过一边，双肩不断耸动。
    柳飞见绷得差不多了，遂道“你且附耳过来”左慈精神大振，忙将一颗白发苍苍的头伸的老长，凑近柳飞嘴边。柳飞强抑笑意，轻轻的道“不告诉你，除非你拿好东西来换”说完，再也忍不住，哈哈大笑起来，旁边甘媚儿本就在极力忍着，此时，听的柳飞大笑，哪还忍得住，也是咯咯的笑了起来，待到意识自己失态，忙自以袖掩脸，只剩两只大眼睛，骨溜溜转动着，却是满溢着笑意。此刻，这可怜的女子，方显现出一个女孩子此际年龄的样子。
    左慈乍闻柳飞所言，尚未反应过来，待到明白被柳飞所戏，不由大怒，待要发火，却想想又不是事，站在那里，满脸尴尬间，不由伸手搔了搔满头白发。半响才喃喃自语道“死小子，敢戏弄道爷，看老道不缠死你，你休想甩开老道”
    旁边甘媚儿见左慈在那喃喃自语，满脸无奈，不由心软，又见柳飞温和，不由出声道“公，公子。那道爷甚是可怜。你，你便给他说说名字，也是不打紧的”说罢，还是忍不住掩嘴偷笑。
    左慈闻言大喜，胡子眉毛俱皆耸动，忙不迭的点头，道“就是就是，你这小子。忒不厚道，听听名字，打什么紧，又学不去。快快说来”说着，又凑了上来。
    柳飞见如此相戏。左慈犹自不恼。不由心中甚是敬佩。觉得这老道实是可交的一个朋友。也就不再戏弄他，便道“你这牛鼻子，到会找说客，也罢，看在媚儿姑娘地面上，便说与你知道。便不计较你拖我下水地事了”当下，将诸般后世的武器名字和特性说给左慈听。
    左慈直听的抓耳挠腮。心里直似七八只小手抓挠。他虽修道。但对格物之学却是天生喜好。不听那些器械的名字和特性，还好些。听完却不知怎么搞，便犹如老饕见了美味，却偏偏不能吃到口中，那种滋味，实是让人难熬。
    见柳飞说完后，当真就不说了，不由嗒然若丧，垂头丧气。柳飞也不理他，自顾和甘媚儿在前而行。柳飞说些笑话来解闷，甘媚儿也渐渐放开，丧父之痛却是开解不少，眉间终是少了些抑郁。
    左慈这边丧气不多久，究竟天生豁达，又想起刚刚柳飞捉鬼之术，便又跟了上来，向柳飞问捉鬼的手段。柳飞莞尔，道“你可有交换的东西，若有便告诉你也是无妨，本就是些小把戏”
    左慈闻听，恨恨不已，嘟囔道“市侩小子，亏得不去做商贾，否则定是个奸商”嘴里嘟囔着，却猛然瞥见柳飞腰间的白玉葫芦，眼珠一转，思及一物。忙抢上几步，将甘媚儿挤到一边，向柳飞道“我却有一宝贝，你定然喜欢”说罢，捋须微笑。
    柳飞愕然，见他满脸笃定，不由奇道“既有宝贝，且拿出来见识一番，休要空口唬我”
    左慈信心满满的道“好，终是要你求我一回。”说罢，自怀中小心地取出个红漆葫芦，拧开盖子，顿时一股酒香弥漫于空中。柳飞耸动鼻子，嗅着这股酒香，眼放奇光，道“不错，倒也算个宝贝，却是什么酒？”
    左慈自打开盖子，自己也是不禁喉头急速动了几下，显然也是爱酒之人。此时闻听柳飞所问，大是得意，道“想知道此酒名字，却要你拿捉鬼之法来换”，说罢，实是忍不住，自怀中取出个小盏，自葫芦中倒出些许，将小盏注满。那酒色做碧绿，晶莹透彻，此时倒于小盏之内，酒香更是馥郁。左慈将小盏就口，慢慢抿着，满面俱是陶醉之色。
    柳飞见状，眼珠一转，道“臭杂毛，只让我闻个味便想骗我绝技，想也别想。你自有好酒，难道我便没有不成。”说罢，亦是接下白玉葫芦，体内水神心法催动，将葫芦内酒温热，玉露那饱含灵气的甜香立时飘散出来，比之左慈之酒，犹有过之。
    左慈本是修道之人，对天地灵气自是感应灵敏。兼之玉露之香，更甚于自己手中之酒，登时，便是喉头急动。忍不住将小盏内的酒一饮而尽，眼睛却是盯着柳飞手中的白玉葫芦。心底却大是哀叹，真真是八十岁老娘倒绷孩儿，碰上这么怪胎小子，偏偏手中好东西竟是如此之多，直让他什么手段也施展不开，心中之郁闷实是无以复加了。
    柳飞此时却是不急着走了，见路边正好有一林子，林中石亭一座，颇有些雅意。便径往亭中就坐，见甘媚儿也跟了过来。遂取了两个小盏出来，却俱是他闲来无事，用晶石所制而成。当下，将二盏俱皆倒满，对甘媚儿道“媚儿姑娘也请品评一番，这酒对人身却是大有好处，可惜你非修道之士，否则更是大有裨益。”说罢，睨了跟进来的左慈一眼，自顾将手中玉盏中地玉露仰头引了。
    甘媚儿看着眼前地玉盏，却是微红双颊，道“媚儿多谢公子赐酒，只是媚儿从未饮过酒，还是不饮为好”柳飞一鄂，尚未答话，却见一只老手已是迅捷无比地将那只玉盏攫住。
    转头看去，却不是左慈是谁。那老道却正自点头道“极是极是，小姑娘从未饮酒，还是不饮为好，免得伤了身子，只是也别浪费了。老道便代劳了就是。”言罢，已是仰头，将那盏玉露倒入口中，双目一闭，陶醉其中。
    甘媚儿愣住，柳飞气结。指着左慈，半响方道“老杀才，你。。。。。。无耻”左慈犹如未闻，摇头晃脑的道“妙，妙，妙啊。此酒不但馥郁芬芳，醇厚如蜜，最为可贵的是竟带有天地之灵气，实为无上之道家珍品啊。嗯嗯，咦，此盏也有些不对，哎呀，小子好大手笔，这么好的宝贝竟做成酒盏，难怪酒中竟能蕴含天地灵气呢。”说罢，竟将那酒盏紧紧的握在手中，竟是再也不肯放下。眼中却是直直的看向柳飞的白玉葫芦。
    柳飞见这老家伙竟如此惫赖，不禁气结。眼见他双眼紧紧盯着自己地白玉葫芦，不禁一恼，心念动处，登时将白玉葫芦送入乾坤界内。
    左慈正自紧紧盯着那白玉葫芦，猜测定是与手中这玉盏为同一种材料制成，且葫芦中所装之酒还有多少，却见那葫芦突兀地凭空消失不见，顿时一呆。随即双眼又是兴奋的大放光芒。
    柳飞看地心底哀叹，直是摇头。对自己没事去招惹这个老无赖之举，此时已是恨不得狠狠抽自己俩大耳刮子。眼见他两眼放光，那玉盏看来是休想要回来了，却怎么也要讨点利息回来。
    遂开口道“你那一葫芦酒，要么换我的玉露酒，要么换捉鬼之法。两者只能得其一，你选吧。鱼与熊掌不可兼得，你若贪心，想要两样，却是休提。”言罢，转身不再理他。
    旁边甘媚儿，此时却是紧紧的盯着左慈手中的玉盏。眼见的公子给自己倒酒，却因自己推辞，就被这老道抢去。可偏偏自己又不能抢回，心中委屈，两颗大大的泪珠，便含在眼眶内，翻来滚去，却强忍着不落。
    柳飞转头正好瞧见，微微一愣，便自明了，向着甘媚儿温和一笑，微微摇头，意是无妨。甘媚儿见柳飞无怪罪之意，心中一暖，只是对左慈已是大为不忿，两颗珠泪终是落了下来。





    正文 第一百二十三章：荐贤
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:41:04 本章字数:4355

    左慈自是看到，不由大是尴尬，低头看看自己手中玉盏，再抬头看看甘媚儿委屈的双眼，转转眼珠道“丫头休要小气，你家公子都不着急，你却急个甚么。也罢，既然此盏因你而起，老道自也换个人情给你便是，现下却莫要着急。”
    说罢，又自低头思量，是换玉露酒呢还是换捉鬼之法？心中实是委实难决。
    柳飞面上虽恼，心中却是偷笑，他刚刚让左慈选择，实是下了个暗套，想左慈定是精明之人，自会觉得酒水喝完便没，可捉鬼之法若是学到便是实打实的学在手中了，且那酒水以后再想些法子，也未必不能喝到，所以料定左慈必会选那捉鬼之法。
    到时候，两种美味至极的酒水俱在自己手中，左慈虽得了捉鬼之法，却是本来就打算给他的。而今，他以美酒相换，手中则只剩一只玉盏，届时，只要自己再略施小计，则既能喝到那种美酒，也可要回玉盏，却要左慈空欢喜一场，到时候，看他如何模样。心中打算一定，便不多想，耐心等着。
    左慈考虑一番之后，果然向柳飞提出，以酒换捉鬼之法。柳飞暗笑，遂伸手讨要葫芦，却见左慈满脸的不舍，想了想，猛然旋开盖子，给自己倒了一大盏，方才将葫芦递向柳飞，自己却端起那盏酒，便欲饮了。却听得柳飞道“慢”左慈一鄂，道“怎的？”柳飞微微一笑，道“你我刚才约好，以你那葫芦中酒水。来换我捉鬼之法。你即以应了，那葫芦中的所有酒水便俱为此次你我交易之物。若此时你所交于我的酒水少于方才约定之量，嘿嘿，那么我所授之捉鬼之法，也会按照所少之量少上那么几点。当然，大家都只是稍微少上那么一些，都不会计较地，不过。我这人吧，先小人后君子，做事总是要做到明处地，行了，不多说了。你要喝便喝吧。我这也就收了定钱。开始传你捉鬼之法”说完，便伸手去拿葫芦。
    左慈听他在那如同唐僧般说来说去，甚是心烦，只是稍一琢磨，却是越听越气，此际，见他伸手来拿葫芦。不由气急。重重的喘息几下后，方黑着脸道“死小子。你这般市侩，上辈子定是奸商转世。罢罢罢，老道今日认栽了”说罢，端起那盏酒水，不舍的看了许久，方长吸口气，将那酒水又倒入葫芦中，将葫芦丢给柳飞。
    柳飞满意的接过葫芦，先是给自己斟满一盏，细细品了，方道“嗯，此应为山中猴儿所酿之猴儿酒，我说的可对？”
    左慈黑着脸，见他毫没给自己倒酒之意，不由恨恨的道“你小子精明，却是猜的不错。”转头见甘媚儿正看的笑靥如花，待看向自己时又是撇嘴，不由怒道“丫头，你可是以为老道占你家公子便宜。哼，这小子比猴儿还精，他说什么都少一点点，看似公平。可是酒虽少一点点可还是酒，可那捉鬼之术，定是要诸多物件配合，要是少一点点，那还能用吗？这无耻小子，你即随着他，却要小心，莫要以后被他占了便宜，尚自不觉”说罢，恨恨不已。
    甘媚儿听他说地露骨，不由大羞，满脸红晕，啐了一口，却是转过脸去，不敢接话。心中却有股莫名的情绪升起，不由暗自一叹。
    柳飞却犹如未闻，自顾将盏中之酒饮完，方将诸般捉鬼之法一一告之。直将左慈听的晕头转向，直问何为硝酸磷，何为姜黄水，明矾又是什么？何物为汞氧化合物。柳飞无奈，用此时能解释的称呼一一细说，左慈方始明了。
    待要问其无中生有之术，柳飞却是怎么也不说了，老道无奈，暗暗打定主意，死缠烂打，自己便跟定这臭小子，只要自己多留心，终能看明白他的手段。柳飞也不阻拦，有这么个道家高手跟在身边当打手，自我感觉虚荣心大为满足。要知道，在三国演义里，这老道可是个神仙啊。
    更何况这老道却是有真材实料地，他刚刚应允给甘媚儿好处，自己说完捉鬼之术，老道便已兑现，却是一颗百草丹。柳飞一见之下，便知其炼丹之术实有独到之秘，比之自己这半路出家，独自摸索地水平实是高了不少，二人结伴而行，也能相互讨教，互有助益。
    捉鬼之术即已经传完，柳飞自是进行下一步，提议且回客栈，摆宴助兴。三人回到客栈，摆上宴席，待到饮酒之时，柳飞喝着两种美酒，深为陶醉之时，左慈果然傻眼。但当柳飞建议，他可以以玉盏来换之时，左慈却是终于抵住诱惑，怎么也是不肯，猛灌低质浊酒，以解馋虫，却就是不上当。柳飞无奈，只得由他。只是自这日起，一个前途无限地大好神仙，被柳飞折磨的不成人形，却是后话了。
    次日，柳飞等方自起身洗漱，外面小二来报，言道是陶府大公子，派人来求见。柳飞一愣，便让小二将人唤了进来，却原来是陶大公子为表谢意，另外庆贺自己得以获得重生，今日特遍请沛县名流世家，开宴祝贺。唯恐柳飞等人已走，故早早让下人在客栈外等候。
    柳飞三人，无可无不可的，眼见陶府热情，念及自家徒儿毕竟是承接人家老子遗留的城池，也有份情谊在内，便也就应了下来，约定午时必至，下人方才回去复命。
    柳飞这边却是和左慈到街上闲逛。甘媚儿今日却是没有随行。一来是被昨日左慈之言所羞，二来既然暂时不离开小沛，便应当于静中为亡父守孝。至于昨日跟柳飞同行，一是以为马上要离开小沛，二是昨日大受惊吓，委实怕的紧了。今日即已平静下来。哪能在老父丧期内。跟着去参加宴席的道理。故而，独自留在客栈。只待柳飞诸般事情办完，再一同上路便是。
    柳飞、左慈二人一路闲逛，待得转过街角，却见前面竟有一座三层高的小楼，幌子上写地却是酒字。柳飞看到此字，便是想笑，斜眼偷觑左慈。果见左慈一副苦大仇深地模样，不禁好笑。二人待得到了近前，柳飞却惊异的发现，牌匾上就是斗大地三个字------揽月楼。这里竟有自家酒楼，可笑自己等还在外面住宿。
    柳飞摇摇头。正欲抬步离开。却听得说话声响起。扭头看去，却是两个士子打扮之人自内而出。此时听的其中一个略胖的道“长文可是也接到了陶府的帖子了？”另一个清朗的声音道“嗯，接到了，不想刚至小沛。便要随上一份大大的份子，实是冤枉至极。只是，此次伯然兄远送小弟至此，竟也要跟着走上一趟了。却是冤也不冤”说罢。哈哈一笑。那略胖士子却呵呵一笑，道“我素敬当日陶府君之为人。便是为此，也不冤了。今日令尊陈老大人可也会出席吗”
    那清朗声音道“家父一路颠簸，鞍马劳累，却是不会来地，此次，也只是来此观看形式，暂住一下，过几日，却还是要返回豫州的。”
    二人谈谈说说，已是去的远了，声音渐不可闻。柳飞抬步欲行，却猛地顿住，左慈诧异的看着他，柳飞心中暗思：长文，长文，好熟的名字。陈老大人，令尊。。。。啊，莫非是陈群陈长文。若是他，那么，那位伯然兄，必是他地好友赵俨赵伯然了，此二人俱为当世大才。嗯，午时之宴，却是要留意一下了。
    柳飞想及此处，又回身向二人远去之处看了一眼，见已是看不到二人背影了，轻叹一声，若不是有今日陶府之宴，怕是要失之交臂了，当下，不再多想，与左慈信不行去，直逛至午时，方向陶府而来。
    二人及至，早有陶府下人报入，不多时陶大公子浑身锦服，盛装出迎。再拜二人大恩。柳飞左慈相视而笑，也不多说，随着直入厅内。
    进地厅堂，但见已是排开大席，俱分两列，多有峨冠博带之人早据位上。待见陶公子亲引二人就坐，竟是居于首席，心中讶异，不知二人底细。
    二人也不多说，坐下后，柳飞暗自打量，果见对面第三席上坐着二个年轻人，正是上午在揽月楼前失之交臂地陈群与赵俨，不由心中暗喜，琢磨着待会儿如何于二人相交。他在这暗自琢磨之际，客人已是陆陆续续的到齐了。
    待得众人坐定，陶公子方起身相谢，将事情俱皆说了，众人方知原委。待得闻知刚才二人竟为隐神谷主柳飞与左慈时，俱皆低低发出一声惊呼。时人对左慈之名亦是早知，实为神仙中人，柳飞之名更是近年响彻中原之地。此时竟在此二人同时出现，众人均觉今日之会，实是至幸也。
    一时间，席上觥筹交错，热烈非凡。柳飞自是保持淡然之态，却并不倨傲，众人与之谈话，皆觉如沐春风，对其幽默的谈吐，广博的学识更是大为赞赏。
    酒过三巡，菜过五味，陶大公子起身依次挨席敬酒，待经过柳飞这席后，柳飞低低叫过下人，将自己之席换至陈群赵俨旁边。要知，古时，宴席之上如擅自起身到处走动，是非常失礼的举动，故虽柳飞与左慈身份超然，亦要遵守规矩。
    陈群赵俨见柳飞移席而就，不禁有些受宠若惊之感，但二人俱皆一代名士，虽感诧异，却并不失态。柳飞见了，亦是暗暗赞许。至于在宴席之间，相互窃窃私语也是不礼貌之行为。所以柳飞移席过来，也只是举斛邀饮，并婉转提出，待会儿席散后，望能共聚，畅谈一番，二人俱皆欣然而应。柳飞大喜。
    这一席直吃到酉时方停。众人陆续告辞。柳飞与左慈亦辞出，便于门外等陈群、赵俨二人，不多时，二人相约而至。四人会齐，径自往揽月楼而来。上的顶楼，在临窗处选了个小间。四人分宾主坐了。
    这小间的设置却是柳飞按后世格局讲给田丰知晓，故此四人在此谈话甚是方便。陈群方问道“素闻柳公之名，今日一见，幸何如之。只是不知此次见召，却是有何需我等效力之处？还请明言。”赵俨在旁亦是点头。
    左慈自午时，便极是少言寡语，故二人此时俱是望向柳飞。柳飞微微一笑，道“非为别事，乃为天下耳”
    陈群、赵俨齐齐色变，对望一眼，陈群始沉声问道“柳公说笑了，我等士子，只知读书，哪懂什么天下不天下地，却是柳公抬举了。”
    柳飞呵呵一笑，道“陈群，字长文，少便有奇才之称，偿与孔融等论当世人物，识人准确，见解精辟。曾评荀文若公达、休若、友若、仲豫，当今并无对。似这般人物，竟只是个普通士子乎？”陈群色变。
    又转首向赵俨道“赵俨，字伯然。自小熟读经史，善观察，分析敏锐。处世精明练达。年届弱冠，称誉乡里。明示刘景升之昧，而长劝繁钦。此等人才亦只区区士子乎？”赵俨却是沉稳，只是双目之中，已泛奇光。
    此时，见柳飞说完便不再说话，却是赵俨说道“向闻隐神谷主素不过问尘世中事，只意于山水之间，今日闻言，莫非俱假乎？”
    柳飞微微一笑，道“非假，然柳飞却未忘自己仍为一华夏汉人也。虽不出仕而争天下。却愿天下早得清平，百姓安居。然今时之事，若只按照通常思维行之，故能达成一统，却必伤我华夏之本，是以飞虽身隐尘世，然在力所能及之下，仍想尽自己一番心力。我避世之人尚且如此，二公俱世之英才，岂无奋起之意哉？若如此，柳飞愿自挖双目以谢天下。”言罢，双目炯炯地看向二人。
    陈群、赵俨俱惊，对望一眼，道“然公即不出，我等又如何出力？”柳飞心底暗吁口气，道“望伯然在小沛暂歇，不多时，必有人前来相请。届时，二公可自斟酌，若可辅，望尽力辅之，如何？”二人微一沉吟，俱皆应了。





    正文 第一百二十四章：江火
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:41:17 本章字数:4393

    却说柳飞得陈群和赵俨答应，心下欢喜，举斛邀饮。饮罢，陈群却抬头问道“敢问柳公，群曾闻刘豫州乃隐神谷门徒，不知可真？”
    柳飞一愣，旋即点头道“玄德却是劣徒。”
    陈群微一沉吟道“然则，柳公所说之人，定是刘豫州咯？”
    柳飞点头道“然”
    陈群与赵俨对望一眼，均叹了口气。柳飞见状，不由心下一沉，道“怎么，可是觉得那刘备不值二公相辅？若如此，柳某决不敢相迫。此次，权当你我相识一场，共饮相乐便是。”
    陈群、赵俨均是摇头。陈群道“并非柳公所想。我等对刘豫州之仁义，向来敬仰，其在平原之治，及到徐州所为，我等俱是敬服。我等只是觉得刘豫州现在徐州，实为一大败着。”
    柳飞一惊，道“却是为何，还请明言”
    陈群略一沉吟，方道“此时袁术尚甚强大，而今豫州却接了徐州，彼必与刘豫州相争。吕布卑鄙，于旁窥伺，若然其暗袭豫州之后，那么刘豫州虽得徐州，大事亦必无成啊。”
    柳飞心中暗赞，自己是知道历史进展，方才想去告诉刘备，小心防备吕布。而这些谋士，仅凭分析，便已将局势把握在手中，实是智力高绝啊。
    当下，柳飞颔首道“我亦知之，此番前往，就是想提醒他注意吕布袭其后。长文、伯然眼光精准，我心甚慰。”
    陈群、赵俨均是蹙眉，却又旋即放松，道“柳公却也勿忧。待得与刘豫州相见之时。再议不迟。定会有些法子解决的。”
    柳飞颔首。众人不再谈论局势，只是饮酒闲谈，至夜方归。
    一夜无话，次日，柳飞等三人上路，径往徐州城而来。到得州府，刘备早已得报，与太史慈等几人俱皆出来迎接。几人进的厅内落座。众人俱来见礼。只是到了甘媚儿这，却是不知该如何称呼。甘媚儿却是先自起身，敛衽一礼，道“奴婢见过各位将军”。柳飞闻听，不禁眉头一皱。道“媚儿姑娘言重了”又对众人道“汝等可唤甘小姐。抑或姑娘均可”众人应了。甘媚儿心中感激却是有些手足无措。刘备见状。忙请人将甘媚儿带至后院安顿。这边太史慈笑道“恩师来的却是巧地，主公却有大喜事，正好由恩师坐镇。”
    柳飞一愣，微一盘算，呵呵一笑，道“可是与糜家小姐地亲事？嗯，却是大喜了”刘备等人俱皆一愣。张飞最是直接。叫道“先生却是神仙，怎的事事皆知？”柳飞却是但笑不语。
    刘备起身离席。拜倒道“还请师父恕徒儿擅专之罪，只因师父居无所定，难以联络，而此次结亲，又至关重要，故徒儿才。。”
    柳飞呵呵一笑，摆摆手道“我柳飞的徒弟，何时变得如此迂腐了？婚姻之事，休要去管旁人，只自己欢喜就行。你娶媳妇，又不是跟为师过日子，只要你喜欢就行。难不成为师不在，你就一直不娶吗？咱们隐神谷却是没有这等规矩。”
    刘备大喜。柳飞待刘备坐好，便将陈群、赵俨之事说了。刘备大喜，立时便要去请。柳飞颔首，嘱咐他当诚心以待，刘备自是应了。匆匆而去。
    到得下午，刘备已是将陈群、赵俨请到，俱为别驾从事。刘备对二人甚是尊敬。二人感刘备礼贤下士，亦是敬服。当下，几人聚齐，齐至厅内坐了。说起吕布之事，张飞在旁恼怒，道“若依我意，当日便当直接杀了了事，偏生这般多事”刘备赶忙呵斥。张飞不敢再说，却是心中腹诽。
    原来，当日吕布到来，张飞便是不愿，直要厮杀。吕布虽怒，却也无奈。待得见到太史慈出现，更是面色大变。太史慈却只是淡淡抱拳，却并不多说什么。吕布心中栗六，也不敢多加放肆，他虽不怕太史慈，但对柳飞着实怕的狠了。当下，在刘备的安排下，自引军往小沛驻扎。当日，柳飞在小沛，陶府请客，本来请了吕布等人，但当吕布知晓柳飞在小沛，却哪里敢去，找了个借口便推辞了，并让所有人小心，不准生事，唯恐惹来这个煞星。
    此时，陈群道“事已至此，也只有让吕布暂住小沛了，至少可阻曹操突袭。主公也应早做准备，若那吕布老实呆着便罢，若是其有谋取之心，便将计就计，先取了吕布就是。南边除了袁术，尚有阳县的孙坚，也需多加留意，豫州本属主公封地，当先着意布置一下，可为安顿之处，若徐州一旦有变，则不虞退路。”众人尽皆称善。
    柳飞见众人将事情安排的井井有条，心下安慰。于刘备成婚后，便即辞去，往返琅琊去了。当日，未让刘备等人轻动，只太史慈相送。柳飞见太史慈身边一员小将，颇是英挺，问之，太史慈俱言当日北海之事，柳飞赞赏，探手查了下洪锐体脉，就让太史慈自行将锐金决传之，为太史慈近卫。自此，洪锐渐露头角。
    柳飞诸事安排完毕，自与左慈、甘媚儿往琅琊去了。
    按下刘备等人这边，设下妙计等吕布自投，提前布置退路等事不提。却说这边阳县孙坚。自被田丰暗救，田丰又稍露口风，乃是刘备安排所救，孙坚自是感激，然对刘表之愤恨也愈加炽烈。日夜算计，便是要向刘表讨回公道。
    公元一九四年，汉献帝兴平元年冬。孙坚终是准备妥当，于是起马步军三万，安排黄盖先往襄江准备战船物资，多置器械。刘表闻听消息，大惊。聚集众将商议，蒯良道“孙坚心切复仇，理智已失。于隆冬之际开战。跨江涉湖，必败无疑。主公可用一将沿江布置，于上游暗置伏兵，另取一路绕之邓县，暗渡育水，断其归路，主公自帅荆樊之众当面阻之，孙坚无能用武矣。”刘表称善。
    遂遣黄祖领兵一万。沿江布置，却令吕公领兵五千绕路往上游暗伏，命邓龙领兵五千自邓县暗度育水埋伏。自引大军两万出襄阳，于砚山扎下大寨。
    孙坚有弟名唤孙静，对此次伐刘表。极是不看好。便劝孙坚。道“兄长乃三军之首。今帅儿郎三万，应早思王霸之业。江东富庶，乃我家族兴盛之所，应尽速弃此陋地，而转江东。今为些小私仇，置大业于不顾，是弃大而就小。去本而求末。以安而易危也。愿熟思之”
    孙坚道“我岂不知，然刘表大敌。我若回身取江东，刘表若于后袭之，东边尚有扬州袁术，心思不可琢磨。若趁刘表袭我之后，彼趁势以下江东，实为他人做嫁衣耳。今若欲取江东，必先破刘表以除后患，方为上策。我之所以选冬日开战，便因袁术等人尽皆难料，以迅雷之势先破刘表，携大胜之威而转江东，大事可定矣。”遂不听孙静所言。众将皆劝，孙坚只是不听，长子孙策道“即父亲已下决定，儿愿随父出战”孙坚壮之。与孙策往樊城杀去。
    却说那黄祖本草包之辈，当日接的刘表军令，当即点起一万大军，进驻樊城，令人多备弓矢，沿江排开。自料有大江相阻，只要自家这边弓矢足备，孙坚便插翅也难过江。自是于城中只是每日饮宴。
    这日，孙坚大军已至。见对岸布置，不由大笑，道“此天助我取樊城也”遂调船只尽数压向南岸，黄祖将弓弩手俱伏于沟堑之内，待到孙坚战船临近，万弩齐发。孙坚使人暗驶小船往来诱之，船上多置草人，并不急于登岸。后边却战鼓震天，杀声一片。一连三日，尽是如此。
    三日之后，黄祖弓箭告罄，孙坚却将舟船之上所得之箭，尽数拔起，趁北风大作之时，尽数往岸边射去，黄祖抵敌不住，沿江防线登时松动，孙坚令黄盖、程普分兵两路直往黄祖大营杀至，后面韩当祖茂相随，孙坚自与孙策居中策应。黄祖大败。
    待到收拢败兵，从新下寨，孙坚已是杀到。黄祖出阵大骂“孙坚小儿，藏匿国宝，暗怀不轨，今尚擅自攻我汉室宗亲之地，真为反贼也。”孙坚大怒，横起古淀刀，便欲出战，旁边孙策早出，策马挺抢，径取黄祖。
    黄祖身边早出二将，一为鲍昆，一为鲍仑，却是兄弟俩，俱擅使飞叉，向来仗着黄祖威势横行，自觉威猛，此刻见孙策杀来，也不搭话，二人同时冲出，俱皆双手齐扬，两把小叉却是先掷了出去。随即，横起手中双股托天叉，纵马向孙策迎来。
    却见孙策并不慌乱，大枪左右一摆，便将两叉拨落，直觉劲力甚小，不觉诧异，待见二人招数，不禁莞尔。原来这二人本不会什么武艺，全是山中打猎地本事，此时，骑在马上，颠簸之下，头盔都是歪斜，便一手扶盔，一手舞叉，全无招式可言，呼喝声中，已是挺叉刺到。
    孙策虎目蓦然一亮，大喝一声，手中大枪已是挽起一个斗大的枪花，雪亮地枪尖在日光照射下，耀目生辉，鲍昆、鲍仑二人但见眼前遽然亮起，胸前便是一疼，紧接着便觉身子如腾云驾雾般飞起，意识却是逐渐模糊，渐至一片黑暗。却是被孙策一枪分刺，挑于马下。
    黄祖众军见状大骇，发一声喊，黄祖大将军带头，已是潮水般四散溃逃，直往郏下退去。孙坚哈哈大笑，挥刀掩杀，直追出三十里方收军回营，占了樊城。
    败军回报刘表，刘表大惊，急问计于蒯良。蒯良却大笑道“主公勿急，吾计成矣。主公明日只需如此如此，这般这般，孙坚可擒也。”刘表大喜。
    次日，孙坚挥大军至汉水。纵目远望，却见汉水边上一片战船，连成一片，旌旗密布，不知多少兵士往来其上。不禁撇嘴道“刘表小儿，陆战失败，竟图妄想于我战于江上，我当如他所愿，堂堂正正破之，以寒敌胆夺其气势”旁边程普道“主公切勿大意，如我大军皆备其缠于江上，彼若有伏，我军危矣”
    孙坚傲然道“只刘表小儿之烂兵，不堪我江东儿郎雷霆一击，便有伏兵，待我破之，并力回之，一战可定矣”遂安排大船在后，小船在前，各取键卒立于船首，准备登船肉搏。号角响起，孙坚举刀前指，登时江面上，千帆俱进，乘北风转瞬直下，径往刘表水军大营杀来。
    但闻营内一声梆子响处，顿时万箭齐发，直往孙坚军射来，千军小船众军士登时多有中箭，一时间，惨叫声，咒骂声四起。孙坚大怒，道“叵耐刘表，如此狡猾，竟无半点男儿之气，些许小计，便能阻我乎”当下，旗号闪动，号角声变，小船尽数躲入后面，大船直插向前，各举大盾于前，弓弩手蹲于其后，亦是放箭还击。
    但见刘表营中登时鸡飞狗跳，一片混乱。不多时，便即纷纷向岸上奔逃，旌旗杂物扔了一地皆是。孙坚满面得意，顾盼左右，道“刘表小儿不堪战矣”传令全军尽数压上，当下，三路大军已是顺风直撞入刘表大营。
    众军一路杀入，却见大营内竟满布青幔，却少有军士。那刘表竟是只放了两轮箭，便已全部撤往岸上去了，孙坚心中一沉，急往前看去，却见岸上此时竟横着一条两丈多宽地壕堑，深几丈许，壕堑对面，一片兵士，俱是弯弓搭箭，心中蓦然想起一事，不禁面色大变。急声大叫道“速退”。忙回身急行。却哪里还来得及。
    但听对面响起一阵梆子声，登时天际一暗，竟不知多少弩箭齐齐射来，待之半空，已是火光耀眼，此时一江东兵士拉开青幔，满眼却俱是草料。待要将各舟船荡开，却见俱以粗索相连，一时不得开。孙坚满面死灰，只是带军急返，此时刘表水寨已是烈焰腾空，如同祝融临凡。
    尚未及登上自家舟船，但闻汉水上游处，一声炮响，已是顺水杀出一排大船，为首一将，却正是上次差点要了孙坚之命的吕公。





    正文 第一百二十五章：将陨
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:41:29 本章字数:4337

    却说刘表火烧水寨，大败孙坚。孙坚大军三停已是去了两停。冒烟突火中带领残兵正欲登上自家舟船，却见上游已是闪出排排大船，正是埋伏多时的吕公。
    此际，顺水而下，快捷无比。舟上前面遍站弓弩手，各自弯弓搭箭，俱是火箭，径往江东船上射来，瞬间，大火已是连成一片。孙坚军不断跳水逃生，汉水中，冻毙，烧死无数。
    孙坚仰天大呼道“天欲亡我”噗的一口血已是喷出，孙策在旁大惊，急拉父亲向火缓之处冲去，跑不多远，却见前面火影中闪出一彪人来，孙策大惊，此时大枪已是丢了，忙抽出佩剑，准备厮杀，眼望处，却是程普、黄盖带着几百士卒赶至。众人忙汇集一处，并力向外，堪堪冲出火场，抢的一艘小船。周遭军士上不得小船，纷纷跳水，攀附舟边，向外泅去。那小舟却哪里受得住这么多人，两边船舷俱已开始进水，孙策大骇，挥起佩剑，一阵急砍，程普、黄盖等已上了小舟的人，不敢怠慢，纷纷挥剑向攀附小舟的军士砍去。一片咒骂声中，小舟方始回复平稳，舟中之指可掬。
    孙坚颓坐于舟中，望着满江的残尸，俱为自家士卒，忍不住热泪萧然而下。孙策持剑立于父亲身边，拨打远远射来的零星箭枝，催促军士快快划动。眼见烟火渐希，却见前方一片舟影压来，竟是有船阻于前方。众人顿时脸上一片绝望。孙坚霍然起身，嘶声道“某宁死也不落于刘表老贼之手。”横过古淀刀，便要自刎。孙策大惊。急急拉住，方要说话，却猛地听到舟上一片欢呼之声，转首望去，顿时亦不禁热泪盈眶，原来对面过来的那船却是打的孙坚旗号，正是在后面接应的韩当祖茂二人。
    原来，祖茂向来精细。又极为了解孙坚脾性，知道他一上战场，便是勇往直前，不顾后路。此次，既然劝止不住。唯有提前暗自谋划。将两只大船藏于下游处。暗暗嘱咐心腹之人留守，以备不时之需。大火起时，让韩当急速带队前往相救主公，自己便往下游寻得这两搜大船，沿江而上来寻孙坚。
    众人上地大船，精神稍定，不多时。又接着韩当带着两千余人过来会和。人人俱是烟熏火燎地，如同烧窑卖碳的一般。盔甲歪斜。除了几个大将外，多有军士手无寸铁，众人相聚，孙江见仍是顶风向对岸而行，问祖茂道“大荣，何不向下游斜行，加快舟速。”
    祖茂叹口气道“下游早被刘表军以石块小舟截断，船不得过”孙坚倒吸口气，不再多问，只是眼中怒火已是将瞳仁映的一片血红。握刀的手亦不禁微微颤抖。孙策暗叹一声，过来扶住父亲，却不敢多说。
    众人费力将大船靠岸，踏上实地。方松了口气，却见江上已是隐见刘表水军船影，忙各自牵出马匹，翻身上马，往阳县退去，樊城却是隔着水，回不去了。所幸也无什么遗漏在那，只是费时多日所占城池，终是又还了回去，让人恼恨。
    众人一路郁郁而行，天公也不做美，慢慢阴沉下来，北风渐渐猛烈起来，过不多时，大片大片的雪花，自天际飘飘悠悠的落下，旋踵就急了起来，天空如同被谁将口袋撕破一般，那雪势竟如同倾倒一般而下，密集而大，被风一吹，几欲谜人眼目，众人衣裳多被大火烧的残破不堪，地上雪积得渐渐厚了起来，前面人走过，后面的再踩上去，便是泥泞一片，一步三滑。
    眼见地离着江边已远，前面渐渐显出一片林子，正于一山坡背后，风势稍小，孙坚便命众军稍歇，埋锅架火，煮些米粮果腹取暖。堪堪差不多了，众军皆凑了过去，却猛听山后一声炮响，闪出一彪人马，正是荆州旗号，为首一人却是邓龙。他在此已是等了半日，此时方始杀出，眼见孙坚等人狼狈模样，不禁大喜，只道大功便在眼前，当下手中大刀一挥，已是帅军猛杀过来。孙坚军只得两千余人，且器械武器不足，如何挡的，当下众将将孙坚扶起，经往外冲去，却见前面里三层、外三层的团团围住，一时哪里杀的出去。孙策大急，道“父亲且往后走，待我等杀出血路，再往寻父亲”孙坚还待再说，却被身边亲兵拉住马头，转身往竟陵方向而去。
    这边孙策等人没了顾忌，各展兵刃，杀入人群，孙策夺了一杆长戟，大喝声中，左冲右突，如入无人之境，那邓龙正自指挥着众军并力向前，眼内满是兴奋。却猛地听到一声大喝，但见一人一骑，如同迅雷闪电般直杀过来，尚未回过神来，直觉胸间一痛，已是被孙策一戟刺于马下。
    孙策自马上跳下，挥剑将邓龙头颅割下，提在手中，翻身上马，众军莫敢近前。孙策手提邓龙首级，大喝道“贼首以死，谁敢阻我”言罢，将邓龙头颅往马首一挂，复挺戟往来冲突，众军渐溃。
    待到杀退追兵，众将围拢过来，身边只余几百骑卒，其余尽皆伤亡殆尽。众人暗自神伤，孙策大喝一声，“走”带头径往父亲退去方向追去。马蹄翻起一片血红，空中弥漫着浓重的血腥之气。天色愈发阴沉。
    走不多时，却听地对面一片蹄声，孙策大惊，摆动手中长戟，凝目望去，这一看，直看得肝胆俱裂，目眦欲裂。
    却见对面所来正是荆州人马，为首一人却是吕公。马首下此时却是悬挂一颗人头，须发戟张，双目圆瞪，满是不甘，却不是孙坚是谁。
    孙策大叫一声，一口血已是猛地喷了出来，双目霎时圆睁，眼角崩裂。双目所见之处俱是一片血红。惨声大叫之中，已是挺戟跃马，直如疯虎一般，向着吕公冲去。
    这吕公此时正自得意，他江上截杀孙坚军，大获全胜。却是未能抓得孙氏父子，心中不甘。待到收拾船只，孙坚父子已是走地远了。吕公眼见无望。将大军打发回去，自带几百亲卫，径往下游巡视塞江之处，欲要放开水流。正行间，却见自远处奔来几匹马。马上之人之狼狈模样。正是被大败地孙坚军。吕公将众亲卫聚拢。慢慢围上，一接眼间，却猛然发现竟是孙坚，心中直觉欢喜的要炸了开来。天将如此大功就这样送到自己眼前，如何不取，当下挥动大刀，将人围成一圈。各将弓箭搭上。指向圈中地孙坚。
    孙坚身边只两三个亲卫，远来已是筋疲力尽。待到发现被围，已是无力突围了。吕公立马于众人之间，笑嘻嘻地长身施礼道“侯爷别来无恙乎，上次自侯爷自砚山而去，某家多受我家主公埋怨，却不料今日竟是如此有缘，老天还是让公在此与侯爷巧遇。侯爷此时兵不过三人，将只侯爷自己，便成全了公吧”说罢，抑制不住的得意，让他忍不住仰天而笑。
    孙坚面色铁青，颤抖着举起手中古淀刀，怒喝道“吕公贼子，若要本侯投降，那是做梦，你若有胆，本侯人便在此，头上六阳魁首，随时等你来拿。你便上吧”三个亲卫眼见主公威武，不禁腰身一挺，各自摆动兵刃，齐声大喝一声，虽只四人，气势却犹如万马千军一般。
    吕公面色一沉，喝道“敬酒不吃吃罚酒”将手一挥，一队亲兵已是直冲而上，要来捉拿孙坚。孙坚大喝一声，与三个亲卫，齐齐举起兵刃，催动战马，直往对面冲来。一股惨烈的气势荡起，直卷起漫天雪花。
    双方呼喝声中，已是错马而过，一片金铁交鸣声中，一队二十人的亲卫已是倒下五人，孙坚这边却只剩下他自己，浑身是血，却仍是高举手中古淀刀。威风凛凛地看着眼前之敌。
    吕公只看地心中打了个突，暗道莫要因贪大功而丢了小命，这孙坚如此武勇，可莫要为了拿个活的，把自己搭上。主意打定，悄悄吩咐下去，众亲卫纷纷将手中弓箭瞄向孙坚。
    孙坚此时意识已是有些模糊，但见眼前人影晃动，忙自努力甩甩头，口中却是怒喝一声，催动跨下战马，再次向着对方冲来。那战马此时眼中竟也是显出一片哀伤悲绝之意，仰天长嘶一声，努力奋起四蹄，勇敢地向着主人所指地方向冲去。
    但听得一阵弓弦响动，那战马已是浑身插满箭矢，勉强向前几步，终是前腿一曲，跪地死去。孙坚被一股大力掀动，直贯出去，急促的喘息声中，半响方以刀拄地，颤巍巍的站立起来，身上兀自插着两支羽箭。
    孙坚嘴角轻撇，不屑的看着眼前的追兵，缓缓地，缓缓地，却是坚定地将古淀刀又是举了起来，周围一片寂静，天地间似是有一股无形的东西在慢慢凝聚，压得人气都喘不过来，马儿也不安的打着响鼻儿，烦躁的用前蹄刨着地面。
    天空愈来愈阴沉，猛烈的北风呜咽着，似在为英雄唱着挽歌，大片的雪花，飘飘扬扬的洒下，四周一片寂静，突然一丝极轻微地得得之声响起，这声音犹如魔音，旋即便传染地响成一片。却是周围兵士牙齿互击的声音，面对这个刚强勇猛地汉子，他们的心理在迅速垮落着，双目眨也不眨的盯着那个挺立如松的身影，唯恐他突然暴起，再次挥动那把令人心摇神动的恶魔之刃。
    在所有人的颤栗之中，陡见孙坚双目突然大睁，大喝一声，脚步往前迈了一步，古淀刀上泛起一阵光芒，旋即慢慢的暗淡下去。
    旁边众人中只闻一声大叫，一个人已是倒撞马下，面色青紫的死去，竟是被活生生的吓死了，众人一阵大乱，马儿惊鸣声中，不约而同的四散奔开，远远停下，犹自惊魂未定。转首看去，那个挺立的身影，却仍是长刀前指，身影挺立如松。。
    良久良久，众人见不见动静，方才慢慢聚拢，哆哆嗦嗦的靠近观看，待得近前，却猛然见那人仍自双目圆睁，不禁骇的大叫一声，俱皆散开。吕公在马上，身子犹如筛糠，被惊吓了两次，却是将心中那股弦蹦到了极处，此时，猛然大喝一声道“啊”，嘶声大叫中，猛地催马向前，到得近前，手中大刀急挥，自孙坚脖颈中一抹而过，竟是迅捷无比，恐惧的力量竟让他在那一霎那间，把刀势发挥到了极高的境界。
    但见一颗头颅高高飞起，脖腔中一股碧血直冲起三尺多高。而孙坚身形却仍是挺立如故。吕公回身看去，良久方哈哈狂笑，大声喊道“我杀了孙坚了，我杀了孙坚了”神情已是如痴如颠了，半天方才在声嘶力哑中平复下来，慢慢下的马来，双膝一软，差点坐于地上，喘息了一会儿，方才颤抖着过去，将孙坚的首级拎起，小心的挂于马首之下。翻身上马，左右顾盼了下，一股意气自胸间直透华盖，大声喝道“我们走，且看能不能再抓住几个漏网之鱼，你我俱皆受主公封赏。”言罢，打马向孙坚来路方向而去，至于孙坚手中的那把宝刀，却是连想也未敢去想。
    这百余人一路嘻嘻哈哈而来，慢慢将方才恐惧的情绪忘却，代之而起的却是满心的贪婪和欲望，只望能再抓几个大鱼，升官发财，未成想，大鱼是来了，却也是催命的判官到了。
    孙策见了父亲的首级，如疯子般杀了过来，手中长戟挥动间，犹如电闪雷轰，吕公首当其冲，尚未搞明白状况，便被孙策一戟挑在半空，复一戟切为两段，顿时半空中一阵血雨落下，伴随着零散的部件。
    孙策看也不看，只是驱马来回往复的杀着。直到几件兵器同时架住长戟，将他紧紧勒住，方才醒过神来，却是几张老泪纵横的面孔，耳边方传来阵阵的呼声“少主少主，少主且请醒来啊”语音悲楚。
    孙策再也忍不住，大哭一声“父亲”，身子直挺挺的向后便倒。。。。。。。。





    正文 第一百二十六章：暗算
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:41:41 本章字数:4430

    却说孙坚为吕公所害，洋洋得意间，来拿孙策等人，却被孙策一阵大杀。
    孙策受父亲被害的刺激，犹如疯魔一般，将吕公及百余人的亲卫杀的个干干净净，却兀自不觉，来回纵马，将百余人的尸体，真真的碎尸万段了，却尚是不知。
    直到程普等人赶到，见此情景，心中悲痛之余，拼命合力将孙策制住，孙策方始清醒过来。心伤父亲惨死，不禁吐血而倒。
    程普等人慌忙救治，半响，孙策方幽幽醒转，费力的推开众人，踉踉跄跄的走到吕公的马前，将父亲的首级摘下，抱在怀中，放声大哭，众皆落泪。
    良久，程普方劝道“少主还请节哀，咱们先去寻得主公遗体，再做道理。”孙策方收声站起，众人上马，沿途寻去。
    走不多远，就见前面雪地上，一个雄壮的身形挺立，淡金色的古淀刀前指，虽已没有了头颅，却仍是有一股叱咤睥睨的气概透出。
    孙策泪眼模糊中，耳边仿佛犹能听到父亲指挥若定的声音，多少好儿郎，曾在这把古淀刀的前指下，斩杀敌寇，前仆后继。
    孙策满脸的敬仰，泪流满面的看着那具无头的身躯，久久没动一步。身后程普、黄盖、韩当、祖茂等人已是一片哭声，跪地大叫道“主公啊孙策缓缓闭上眼睛，任凭热泪流淌，半响，方面现坚定之色。缓步向父亲遗体走去。扶着父亲，将他轻轻放到地上，动作轻微，如同怕惊醒熟睡中的父亲般。当要将父亲前指的手臂按倒时，却是怎么也做不到，孙策不禁大哭，将父亲首级放置于断接处，哭道“父亲大仇。儿已亲手杀之，父亲且请安心。”言罢，却也奇怪，孙坚握刀之手却是蓦然松开，古淀刀琅琅掉落的同时。孙坚那前指地手臂。终是软软地垂了下去。
    众人尽皆大哭。望天而拜，齐声道“父亲（主公）英灵不远，且慢行啊”声音凄凉悲怆，悲愤之气直透天宇。隐约间，似见天边孙坚正回身凝望，抬手前指。众人俱皆叩头大哭。
    众人哭声中，在原地简单的拜祭了一番。将孙坚并三亲卫的遗骸俱皆收好。将所遗物事全部找回包好。一行人方凄凄惶惶的向阳县而去。身后，天空阴暗。北风怒吼…..
    公元一九四年冬，汉献帝兴平元年，乌程侯、领豫州太守孙坚，于刘表大战于汉水，战败身死。
    消息传出，天下震动。孙坚当年十八路诸侯伐董卓时，风头之健，不逊于曹操、袁绍多少，董卓当日亦是对其尤为忌惮，甚至曾一度想以联姻化解孙坚的攻势，可见孙坚之猛。
    这消息一出，刘表威名大震，诸侯莫不侧目。一时间袁绍暗自解恨，曹操、刘备等人叹息；长安李郭汜二人弹冠相庆，柳飞也在琅琊遥祭。还有一人也在心中暗喜，念头转动间，偷偷谋划………….
    孙策等一行人回到阳县，孙坚二位夫人谐弟孙静，并一干儿女俱皆哭拜出迎。阳县举县皆哀，孙府上，一片白绫黑幔。
    孙策与众人商议，一面为父大举丧事，一面派人向朝廷发表。孙策念及当日刘备派田丰暗救之德，又因刘备现为名义上豫州之主，也派人往徐州送信。刘备接信后，派孙乾前往吊孝，温言抚慰。田丰也偷偷让甄家送信与孙策，言机会若至，必帮孙坚雪此大仇，孙策更是感激，由是与刘备愈发亲密。
    待得孙坚丧事料理完毕，孙策与众人商议，先将母亲等一干人等俱皆送回吴郡老家，自己也扶灵而回，阳县之事俱由程普等人打理，若有事可先往刘备处报知，以策周全。程普等人皆凛然受命。
    朝廷也发回表张，以孙策袭父亲爵位，承乌程侯。只是因争战之方为汉室宗亲，却未更加追封孙坚，只是多有抚慰之语，孙策也自没去指望。
    公元一九五年春，孙策带五百家丁，亲扶父亲灵枢，并孙家老幼径往老家吴郡而去，哪知这一去，却被有心人算计个正着，留下千古憾事，使得这原本三国历史上的吴之一国，还未登场，便提前落下大幕，黯然退出历史舞台，只空余一股英雄之气，哀唱于历史长河之中。
    孙策一路扶着亡父灵枢，行的甚慢，眼见天气渐渐转暖，怕父亲尸身有损，便来与母亲商议，不若改走水路，虽稍微绕一点，但却要快上许多。孙夫人这几日日日哭泣，早已昏昏沉沉，哪还做的这些主张，便让孙策自行安排，二夫人此时得了孙仁才一岁多点，那孙仁便是日后演义中孙尚香地原型了。
    此时见姐姐每日哀伤，身子眼见是愈发沉重，却也是暗自焦急，听的孙策说改走水路，不知怎的，却忽然感觉心惊肉跳，不觉惊疑，只是待要反对，眼见姐姐模样，又担心亡夫遗骸，便自强压下心头不安，暗暗祷告，莫要再出什么事端才好。
    孙策这边安排众人径往惟河而来，顺惟河之下，经颍水而下大江，待过得大江，再有三五日路程，便可至富春了。
    众人于惟河寻得船只，却是载不得许多家丁。孙策便唤过一个亲卫，名唤天狼。乃是孙策近卫，为人向来稳重，却极是武勇。让其自带四百家丁自陆路先往曲阿准备。自己只带一百家丁随船进发。天狼领命去了。
    孙策这边叫人收拾妥当，起舟而行，果然快捷许多。孙策每日便是照顾母亲，安抚一众幼弟，不几日，便将一个英挺少年，累的眼窝深陷。骨瘦形销。
    这一日。船行至淮南，家丁来报，道：后将军、南阳太守袁术前来吊孝。孙策闻听，不敢怠慢，忙吩咐伫舟以待，将灵堂布置好。孙坚曾为袁术旧部，此时经过袁术治地，袁术来拜。当是题中应有之意，孙策也未多想。
    当下，接了袁术登舟，就往灵前来拜。袁术于灵前唱祭，哀声不断。闻者俱皆泪下。孙策心中大是感激。执礼甚恭。袁术拜祭完毕。拉着孙策的手，来至船首叙话。道“汝父乃我昔日爱将，多立功勋。吾不曾想竟有今日不忍言之事发生。你且莫要伤心，吾自会将汝父之仇记在心上。”
    孙策感动，跪倒拜谢。袁术又道“文台一生勇烈，为汉室东征西讨，平西凉。讨董卓。更为国家护持国宝玉玺，我本以为汉室当能追加封号。怎知竟无一点动静，此必为贼子掌控朝廷所为。唉”言罢，叹息。眼角却是偷觑孙策颜色。
    孙策听地袁术开头话语，心中本甚是感动，心想自己父子为其卖命却也是值了，但到袁术突然提到玉玺之事，方自心中一凛，暗自提放。此时，听袁术叹气，便道“不敢当将军之赞。父仇不共戴天，策为人子，不敢假手他人，日后自当报之。却是多谢将军好意。想先父地下有知，也必感将军之德。”对于玉玺之事却是闭口不谈。
    袁术眼珠转动，又道“贤侄何必见外，你父亲虽为我部下，我却待之如同兄弟。兄弟之仇，我为兄长地焉有袖手之理。只是那刘表却是挂个汉室宗亲地名头，若无说法，委实难动。我闻文台曾得玉玺，若有此物，可假召一道，我自可尽提大军，当为文台雪此大恨。贤侄意下如何？”说罢，一双三角眼已是显出热切的眼神。
    孙策心中暗暗冷笑，这袁术此时却是图穷匕见了，果是为亡父所得玉玺而来。自己险些被他前面那些狗屁话蒙蔽，不由心中大恨。他此时尚自年幼，心中不忿。脸上便有所遗漏，袁术瞥见，心中已是有数。
    孙策道“先父遗物，策却是未敢轻动，但却未见将军所言什么玉玺，当日，先父便是为此受累，而至今日之祸。待日后策仔细寻找，若真有此物，定当交与将军，以助策报此大仇”
    袁术眼见孙策起疑，便不再多说，只是颔首道“好好，若是如此，你便使人传来片言只语，我必有以所报。”言罢，打量了孙策几眼，又道“贤侄此番想必极是劳顿了，今日不防在这寿春暂歇一晚，来日再登程不迟。莫要将身子累垮，须知日后你父所留偌大摊子，还需你来操持，当保重身体为要啊。”
    孙策心中即已明白此獠之心，哪敢多留，便道“不必多加劳烦将军了，家母身子亦自不好，策想要早些启程，也好早日归家，让老母将养，便不多扰将军了，待来日将母亲安顿之后，再来向将军拜谢吧”
    袁术见孙策坚决，也不再多说，只是轻叹口气，道“既是如此，你一路多加小心，到家后，早日使人来与我报个平安。我也心安才是。”孙策诺诺。
    这边与袁术告别，自去安排舟船，急速远离这是非之地。浑没发觉袁术眼中闪过的一丝狠戾之色。
    孙策上的舟船，命家丁急急发动，直往下水处而去，竟是一刻也不稍留。袁术站在岸上，望着远去的船队，眼中目光闪烁，嘴角挂着一丝冷笑，半响方自回身，径自回城去了。
    孙策等人一番急行，到得晚间，已是到了盱眙。眼见天色已晚，便将船队靠岸扎营安顿。是夜，月暗星稀。孙策于帐内想及白日于袁术一番谈话，心中感觉甚是不安，想了想，将父亲所留玉玺拿出，将布包好，贴身藏了，却将盒子依然放回包裹内。自己却提了长枪，亲自巡视，以防不测。
    时至三更，眼见无事，方始心稍安定，自回帐内假寐。不知过了多久，却猛然坐起，耳中已是传来一片悉悉索索之声，孙策心中暗惊，却不声张，只提过长枪，将身藏于帐内门后，不多时，便见几个人影已是慢慢摸至自己帐外，孙策屏住气息，待到几人猛地冲入，方大喝一声，挺枪急刺，惨叫声中，几个贼子已是尽皆了账。
    这边叫声方起，便闻听外面已是乱成一团，大叫走水。隐约感到地面亦自震动起来，正不知多少军马杀来，孙策心惊之余，不暇多想，急速闪身而出，便要上马准备厮杀。不成想，刚一出来，便见一片箭矢迎面射来，慌乱中，急擎长枪拨打，却仍是右臂中了一箭，急怒之下，怒喝一声，脚下加快，几步窜入对面人群，长枪展开，指东打西，瞬间已是杀散众贼。
    寻得马匹，上马往母亲处寻来，但见此时营内已是火光处处，喊杀声一片，俱皆大叫，我等乃吕公将军家将，特来为吕将军报仇，休叫走了孙策。孙策大急，往母亲帐内探视，却见母亲并一干兄弟尽皆不见，只远远听的东南角传来一声女子惊叫，却蓦然顿住，接着似有车声粼粼，后面似有众多蹄声响起。当下不暇多想，纵马便追。
    追不多远，便见百余骑护持着一辆车子，急速奔逃，那车子却正是母亲白日所乘。孙策大急，怒喝道“与我留下人来”纵马追上。
    却见那车左拐右转，已是顺着河边疾驰而过，方过小河便直往东面而去，孙策大急，不待过河，急转马头并行而追，堪堪追及，见众贼挟持那车子竟是远离河边，往芦苇深处而去。
    孙策无奈，圈转马头，跨河来追。那小河至此已是几个小谭了，到处皆是水草，孙策纵马而进，行不几步，却猛觉胯下战马，前身一沉，竟是双蹄陷入泥中，孙策大急，力贯双臂，大喝一声，已是将马提出，使长枪往马后臀上狠狠一刺，那马受痛不过，长嘶一声，奋蹄向前，待到落地，却是猛地四肢俱沉，竟是深深的陷入淤泥之中。
    原来这小河此处竟是一片淤泥衰草。此际孙策一马来至此处，犹如落入陷坑之中一般，连人带马，陷在河中。孙策正自焦急中，但闻一声梆子响处，两边芦苇内竟是闪出无数弓手，纷纷张弓搭箭，一时间，箭如雨下，可怜孙策顿时之间，连人带马，被射地如同莲蓬一般。
    正是：孙郎武勇震三军，万马从中传威名，尚未挥剑分天下，先向黄泉泣夜萤。





    正文 第一百二十七章：灭门
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:41:52 本章字数:4436

    却说孙策在淤河中被射的如同刺猬般，立时气绝。远处转出一骑，远远看着，挥了挥手，众军士纷纷抛出挠钩，将孙策尸身拖上岸边。
    那骑士驱马驰近，翻身而下，在孙策身上细细搜索，终是搜的一物，微开一角，便见有五色豪光泻出，急忙包住，放入怀中。起身将手一挥道“走”，声音中一股难抑的喜悦之意。
    走不多远，一骑驰近，滚鞍下马，道“禀告主公，对方只走了一怀抱婴儿的妇人，却是投了湖中，其余人等尽皆拿住，如何定夺，还请主公示下”
    那马上之人，眼中闪过一抹狠戾之色，并未说话，只是将手狠狠向下一挥，当即催马直去。那传信之人，待众人过后，方上马直奔而去，空余芦苇摇晃，随风起伏。
    孙氏一族于盱眙洪泽湖附近失踪，竟是再无声息。无人知晓他们去了哪里。
    几日后，洪泽湖的北岸，一阵婴儿的啼哭打破了清晨的寂静，夜宿的鸟儿纷纷叫了起来，扑簌簌飞腾起一片。
    岸上一个布衣钗裙的妇人，年约二十四五岁，怀抱一个婴儿，艳丽的面容上满是惊惧之色，此时听的怀中婴儿啼哭，不禁泪流满面，低声轻哄。那婴儿却是饿的紧了，哪管的许多，只是大声啼哭。妇人大急，彷徨无助间，面现坚定之色，将芊芊食指放于口中，银牙用力，妇人面上一阵抽搐，显是极为疼痛。抽出手来。将流淌鲜血的食指塞入婴儿的口中，那婴儿登时极力吮吸起来，只是才吮几下，便松了开来，又是大哭。
    妇人此时脸色苍白，眼望婴儿在水中浸泡的略显浮肿地小脸，不禁心如刀割，低低哭泣起来。
    正自叫天不应。叫地不灵之时，却觉得天空一暗，随即面前出现一角白色地衣袍，抬头望去，却见正有一个白衣人温和的打量着自己。那白衣人身后。尚有一个身穿青袍的老道。也正好奇的看着自己。
    此时。耳边却传来那白衣人温和的声音道“这位夫人，却是为何独自在此哭泣，可是遇上什么难事了，你尽可讲来，在下或许能帮上一二。”
    这夫人满面惊恐，呆呆的看着眼前突然出现之人，心中满是惊惧。不知该如何回答。那人接着道“夫人莫怕。在下并非歹人。”转头看到那已是哭的累了的婴儿，不由面色一变。道“糟了，这孩子却是不妙”
    夫人闻听孩子，顿时惊醒，忙看向婴儿，此时那婴儿却是因多日在水中浸泡，早受凉不住，又兼饿地，已是小脸青紫，眼见不活了。夫人顿时大惊，再也顾不得了，向前跪倒，道“请先生救我儿性命”言罢，已是晕了过去。
    白衣人大急，急忙扶住，旁边老道也忙上前帮忙，口中却嘟囔道“小子，跟着你就没过几天安生日子”这二人却正是柳飞和左慈。
    原来，那日二人参加完刘备婚礼，不几日，已是回到了琅琊帽子峰，左慈老道一见这个地方，就不禁大喜，非要让柳飞给他在旁边安排个地方，要和柳飞做邻居，柳飞被他缠的无奈，只好给他随意划出一个小院，让他安顿。
    自此，老道便名正言顺的整日跟着柳飞，定要看他那些手段。柳飞比他磨得受不了，便直言相告，有些乃是自己所悟的道术，不能外传。老道方始死心，只是对柳飞骗他酒的事情，却也是明白了过来，便每日缠着柳飞要酒。柳飞无奈，最后二人商量，若左慈不管在什么方面能胜柳飞一次，柳飞便答应他喝上一次。
    这老道倒也执着，遍试自己所会地，来斗柳飞，虽未胜得，却使得柳飞大开眼界。这老道竟也是博学多才，学究天人之士。最后，终是被他找到一项，胜过柳飞，就是围棋。此时围棋规则却和后世截然不同，柳飞棋艺虽高，但因不懂规矩，却被他连胜几次，最后虽是明白了规则，但这老道在棋艺地修为上，却是极高。二人对弈，往往是老道略胜一筹，老道自是洋洋得意。自此，便整日拉着柳飞下棋，混些酒喝。
    这日，却是因柳飞又输了，二人待要喝酒，老道却是嘴馋，定要柳飞搞几尾淡水鱼吃吃，说海鱼太腥，稍微吃些还行，每日都食，实是厌烦了。柳飞无奈，便和他乘雕来这洪泽湖，准备寻几尾上好鲜鱼下酒，正碰上这个妇人。
    此际，眼见妇人晕了过去，却不忙先去顾她了，而是先将那小小地婴儿抱起，暗运水神真气，慢慢调理着这婴儿的体内乱成一团的经脉，有些经脉甚至都已经直接闭塞了。婴儿太小，柳飞又不敢用力过大，运功运行起来，格外费力，不一会儿，头上就沁出细细的汗珠。
    那个妇人此刻已是被左慈救醒，老道也只是给了颗百草丹，那妇人便已是精力尽皆恢复，虽尚觉腹中饥饿，但身体已是无碍了。此刻正担心的看着柳飞救助自己的女儿。眼见柳飞此刻宝相庄严，一张脸上荧光流转，额头上却是沁出微小的汗珠，知道他甚是费力，心中不由大是感激。他自丈夫死去，大姐与众儿女尽皆被人所害，心中支柱已是轰然倒塌，实是到了崩溃地边缘了。此时，柳飞忽然地从天而降，而后又见柳飞能救活自己女儿的性命，便如同溺水之人忽然抓得一根救命稻草一般，心中无形中，柳飞便如同救世主般地存在了。
    柳飞此时全部心神都在眼前这个小小的婴儿身上，生怕自己哪一下的力量稍微大了，便对她造成伤害，若是成人，这个过程不过眨眼间。便能完成。
    此时。那个婴儿显然是越来越好，呼吸也渐渐稳定下来，小脸慢慢的红润起来，那妇人眼见自己女儿已是眼见着好了起来，脸上也是露出如释重负的神色，只是转头看到柳飞略显苍白的面孔，不由一丝忧色又爬上了眉间。
    左慈老道在旁看地清楚，不由出声道“你不必担心那小子。他是怪胎，老天爷拿他也没办法地。”
    那妇人听左慈如此一说，心始安定。她即已恢复，那股艳丽便已是遮挡不住。这妇人的年纪正是女子熟透的时候，更兼刚为人母。一举手。一投足。均是流露出无限风情。
    此时柳飞也正是收功之时，待到气运周天，重回丹田时，睁开眼睛，方要说话，便突然看到一双水汪汪的眼睛，满含感激和温柔的看着自己。心神霎那间差点失守。忙自微瞌双目，凝神静默。方才再次睁开眼睛。
    他方才只是运功过度，心神最脆弱之时，才差点出了岔子，此刻自是已经恢复。当下，将手中婴儿交与妇人，道“好了，这位夫人却要小心呵护，别再让孩子浸水受凉了”语音淡然，不复方才波动。
    妇人赶紧谢过。柳飞起身，又问道“不知夫人是哪里人氏，如何落得这般模样？”
    妇人心中一惊，旋即一疼，想及自己身世，不觉悲从中来，忍不住失声痛哭，柳飞蹙了蹙眉头，温声道“你且莫哭，有事但请讲来”
    妇人心中电转，方道“小女子吴氏，先夫刚亡，又遭强盗打劫，只得遁水而逃，方得活命，只是苦了这孩子，若不是遇上二位神仙，怕是没了活路了”
    柳飞微微颔首，他方才神念动间，已是感觉到湖对岸血腥气甚重，和这吴氏所说一对应，便已知晓。当下问道“你家中还有何人，如何与他们联系，在下可稍校绵薄之力以助”
    吴氏心中早已想过，此时丈夫、大姐、儿子俱皆死去，哪还有什么亲戚。至于丈夫生前那些属下，虽皆为忠义之辈，自己又怎能连累于他们，此刻是决不能与他们相见的，现在自己可谓真是无家可归了。想到悲伤处，不禁泪水涟涟，看的柳飞直皱眉头。
    所幸吴氏也只是稍微落泪，便已收敛，低声道“妾身已是无家可归了，只能走一步看一步了，唉”
    柳飞微微蹙眉，沉吟道“若如此，你若不嫌弃，可先到我家中暂住，我家中女眷甚多，你们一起作伴，也可稍解哀思。不知你意下如何？”
    吴氏一愣，旋即低头沉思，略一沉吟，方道“多谢先生，如此便打扰先生了”柳飞点点头，转首向左慈道“牛鼻子，你先和这位大姐同回，我去察看一番，你回去后，再让金翅前来寻我”
    左慈点头应了。他们这边正自安排。洪泽湖另一边，天狼已是带人寻到了孙策的尸体。
    原来天狼到了曲阿，等了几日却不见人来，他心思极为细腻，思及少主行进之路，终是放心不下，当下，只留二十人在原地继续等待，自己却带队日夜急行，顺路来迎。堪堪到盱眙，便听到传闻，自家主公一家失踪，不由大急，将人手散开，却终是在淤河找到主公尸体，眼见孙策死状之惨，顿时大悲，待到寻到其他人地遗体，但见竟无一活口，心中但觉怒火冲天，不觉仰天而啸。那啸声如同苍猿哀啼，悲愤之气充溢于天地之间。跟随之众亲卫尽皆跪倒，放声大哭。
    众人正自悲伤，却蓦然间眼前一花，眼前突然突兀的出现一个白衣人。天狼腾地后跃，落地之时，长剑已是出鞘，一股冷冽萧杀之气，已是将柳飞罩定。
    众亲卫俱皆大惊，琅琅一片声响中，已是纷纷抽出兵刃，将柳飞团团围住。柳飞微微蹙眉，道“你等何人也？这又是何人？此处发生了何事？”他一连三个问题问出，天狼却是张了张嘴，竟发现自己很难回答。
    当下，反问道“你是何人？如何会到此处？”柳飞微微一愣，道“在下柳飞，感觉到这边有股血腥之气，故来察看”
    天狼听柳飞报名，猛地一愣，再看柳飞打扮，正是传说中模样，心神巨震。不敢失礼。忙将兵刃插于地上，抱拳施礼道“小的天狼，见过柳公。在下乃孙伯符将军亲卫。我家主公乃是乌程侯孙坚孙将军，孙将军些时候战败身死，我家公子扶灵返乡，不想竟也。。。。。。。”言罢，满脸悲愤。
    柳飞听的一呆，道“你是说，孙策孙伯符？”天狼颔首，指了指那个更刺猬般的尸首。柳飞定定地看了半响，心中突然感到一阵莫名地恐惧。历史到了这里，突然来了个大转弯，转地幅度之大，让他顿生失去方向之感。自己以后再也不能先知先觉了。这种突然的失控，让他非常的不爽。
    “怎么会这样？”柳飞不禁仰头喃喃自语“难道真是我这只蝴蝶造成的？唉。我不杀伯仁，伯仁却因我而死”想到此处，蓦然想起刚刚所救的那个妇人，忙向天狼问道“那么其他人如何了”
    天狼这个铁铮铮的汉子此时已是呜咽出声，道“尽皆，尽皆役了。只二夫人和小公主似是投湖自尽了，尸首却是未能寻得”
    柳飞闻听，心中一动，却是并没多说，只是点点头。半响道“你们如何打算？”天狼道“我等且将各位主人的遗骸收拢葬了，这便去向程普将军禀明，由几位将军做主吧”
    柳飞叹口气，点点头，未再说话，身形晃动间，已是自原地消失不见。
    天狼等人看地一呆，半响方回过神来。悲悲切切地将一众尸首收拾好，选地埋葬。启程往阳县而去。
    待到见到程普等人，将事情一一禀明。众将俱皆大惊，哀声一片。程普四将聚到一起，程普道“我等今日尽成无主孤魂矣，几位有何想法，却是说来听听”
    众人尽皆无语，半响，祖茂起身道“当日主公在时，多受刘豫州之恩，少主临行之前，也嘱我等有事可先往刘豫州处禀告。你我今日不若共投刘豫州，央其为主公报仇，岂不是好过在这哀叹”
    众人双眼尽皆一亮，细细思之，都觉有理。遂安排人先往徐州报信，将所议之事尽皆告知。这一去，终使得刘备力量大增，也终是导致了荆州之变。





    正文 第一百二十八章：警讯
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:42:04 本章字数:4270

    琅琊郡，大珠山，帽子峰顶。
    苍劲的松柏伸枝展叶，亭亭如盖。树下两张竹椅，一张小几，一老一少两个人正在对弈。两人身旁摆有一个小几，上面摆着些茶水，果品之类的，一只红泥小壶正烧的开水，兹兹拉拉的响着。旁边一只香炉，烧着檀香，枭枭渺渺的散着阵阵的香气。
    柳飞依然是一身白衣，神情恬淡的举着一杯清茶，慢慢品着。对面的老道左慈却是看着棋盘，苦苦思索。柳飞嘴角偶尔流露出一丝促狭，偷偷的觑眼看着左慈。
    原来柳飞的棋艺始终差着老道一筹，这日灵机一动，将后世棋谱中，选了个珍珑摆出，诱惑老道来解，老道果然上当，苦苦思索，让柳飞耳根清静许多。
    此时，却见老道突然眉头一展，伸手抓了把棋子放在棋盘上，抬头斜眼看着柳飞，道“小子，你故意的”
    柳飞莞尔，见被他识破，也不多说，只是伸手指了指茶壶，示意他自己倒茶。左慈瞪了他一眼，自己倒了茶，将身子向后，舒服的靠在椅背上，慢慢的品着茶香，二人一时俱是无语。
    左慈自打来到这帽子峰多日，对柳飞这里的东西，已是见怪不怪了。什么家具、摆设、用品等等，与现今大汉所用，俱皆不同，却是让人舒适不已。二人每天便是下棋谈道，餐霞饮露，像今日这般模样，早成习惯，二人也俱感惬意。
    一家大小女人。此时却是围着新来的吴氏和那个婴儿去了。甄逸二老对柳飞坚持不要孩子的作法。甚是恼火。奈何柳飞总是摇头，也是无奈。甄姜等女对他的心意却是明白，虽然极想有个自己地孩儿，但想想柳飞所言，也是有理，便不再多说。但女人天生地母爱，对新来的吴氏带来的婴儿让她们倾注了最大的关心。一有时间，便俱都围在吴氏的居处。闲话嬉笑。连甄络那妮子也对这小小的婴孩极是感兴趣。
    甄络现今年已十四，对男女之情，已是明了。想及自己曾经向柳飞的誓言，心中总是甜蜜伴着惶恐，间杂着也有些哀怨。只因这个木头姐夫对自己似乎依然如同对个孩子般似的。让她颇是不忿。甄家之人对自家这个最幼地女儿的心思。俱都知道。只是眼见柳飞不提。也不好强行要求，加之在此地住的久了，也自具一份道心，便任其自然了。
    吴氏自来此后，便被这里的景象震住，直觉自己来到了仙境，相比当日乍见金翅。并乘雕而行的震撼。却又是小巫见大巫了。这些日子地衣食调理，让她心中充满着安定祥和。再也不想到那红尘中烦心了，只想在这神仙之境，看着女儿快乐地长大。心中丧夫之疼，也慢慢地淡了，她姐妹二人本是吴越极有名的美女，此时，生活的安定下，容色焕发，与甄姜等女在一起，亦是毫不逊色，兼且那股成熟的风韵，更是众女难以企及的。加之她乃书香世家，极是识礼，生活经验又比众女丰富，故众女均愿与她说话，不多时，便已是亲如姐妹了。
    柳飞对此也自欣然，想及孙坚一生英雄，眼下，只余这点骨血。眼见吴氏并不愿表露身份，他也就瞒了下来。只当她为一普通妇人看待，想必才是吴氏最想要的生活了。
    金翅整日跟着柳飞东奔西走，要么就在山野间称霸。那金猱和百草却是被两个小人霸了。金猱自是甄络的，整日跟在甄络后面，腰上终是围上了一条虎皮裙。甄络却又突发奇想，央着柳飞给金猱做一根棒子，柳飞却哪里能做出那如意金箍棒了，最后被甄络缠地烦了，只得用晶石和黑石做了跟两仪棍。平常可分开挂在腰间，用时分用也可，也可对接成一根长棍，色分黑白，故名两仪。那金猱却极是喜欢。它极是通灵，自是知道甄络对它地回护，每日便跟在甄络身边，甚是得意。
    百草却是和甘媚儿极是相得。原来小姑娘眼见父亲病死，自己却无能为力，心下常自伤心。等到了这里，竟发现柳飞所著各种医学典籍，不禁如获至宝，克日苦读。柳飞见她喜欢，且对医学似乎有着极高的天赋，便加意培养，悉心指导，老道左慈也是颇为喜欢这个小姑娘，将自己所学也倾囊相授，不意竟造就了以后地隐神谷医仙，却是后话了。
    没有了甄络的纠缠，柳飞与左慈甚是清静，二人便常常如今日这般，对弈静坐，品茶悟道。这会，左慈却忽然睁开眼睛，向柳飞问道“你小子在这多么逍遥自在，却总是东跑西颠的在外面管那么多闲事作甚？老道却是不懂”
    柳飞微微一叹，道“有些事情，当你不知道时，自然可以风轻云淡，心无挂碍。但若是明明知道，却不去做些什么，心里便会多些滞碍，牛鼻子既然也是修道之人，当能明白心境的重要。我之所为，一是天性使然，二来也是为了以后不至于因此而影响了心境的提升而已。”
    左慈闻听，满脸古怪的望着他，道“难不成你竟能窥破天机，知道今后发生的事情不成？”
    柳飞遽然一惊，晓得说漏了，忙自补救，道“非是知晓，而是隐约有所得，玄之又玄的一种感觉。难道你老道竟不知道这个么？”
    左慈肃然起敬，道“老道一直摸不透你的修为，没想到你竟是已经修为至通道之境了。只有达至通道之境，方能对世事常有所先觉。”言罢，对柳飞如此年纪，却俱如此修为赞叹不已。
    柳飞微微一笑，方要答话，却猛地面色一变，霍然起身。左慈一惊。道“怎么？”柳飞摆摆手。心中只是忽感烦躁异常，直觉似要发生什么不好的事情，但细心感应了下，几个方位均是没有传来什么变化。越是如此，越是不安。努力使自己静下心来，细细思索，猛地想起，历史记载。似乎就在今年，长安城中，李郭汜反目，混战之下，外族入城劫掠之事。顿时一惊。
    当下。再也难以安坐。定要先到蔡琰身边护持。以防不测。而且。蔡琰守孝之期到今年也正好满了，也当将她接回来了。
    想到此，对左慈简单交代了几句，让他转告家人，自己却即时召唤金翅，纵身而上，直往长安而去。也幸得他提前而动。否则。当日悲惨之事只怕当真要再现了。
    原来，此时长安城中。果然是暗流激荡。自李郭汜掌权以来，对献帝多有不敬，太尉杨彪，大司农朱密谋除贼，与汉献帝进言，欲召此时兵力最盛的曹操进京护驾勤王，遂利用郭汜之妻善妒之事，定计离间。
    时樊绸北去，张济屯兵弘农。李郭汜等将已是貌合神离，相互多有猜忌。李为缓和关系，经常在自己家设酒宴请郭汜，有时留郭汜在自己家住宿。郭汜的妻子害怕李送婢妾给郭汜而夺己之爱，就想挑拨他们地关系。一次李送酒菜给郭汜，郭汜妻子把菜中地豆豉说成是毒药，郭汜食用前郭妻把豆豉挑出来给郭汜看，并说了李很多坏话，使郭汜起了疑心。过几天李再宴请郭汜，把郭汜灌得大醉，郭汜怀疑李想毒害他，赶紧喝粪汁催吐解酒。于是率兵相攻，交战连月，死者万计。李请贾诩为宣义将军，来帮助自己。汉献帝派人劝解，没有成功。
    时有安西将军杨定，眼见大乱，深恐李暗害自己，遂连接郭汜，合谋劫持汉献帝到自己的营中，但计划被人泄漏给了李，李抢先下手，派侄子李暹劫持汉献帝到自己营中，郭汜随后劫持了前来劝和的公卿，二人继续交战。李对汉献帝多有怠慢，汉献帝敢怒不敢言，进封李为大司马，位在三公之上。
    却说李平日最喜左道妖邪之术，常使女巫击鼓降神于军中。贾诩屡谏不听。侍中杨琦密谓献帝，以说贾诩。贾诩应允。那李所部大半是西凉人氏，更赖羌兵为助，贾诩便使人散布谣言，军心渐散。又使人密谓羌人，“天子知汝等忠义，久战劳苦，密诏使汝还郡，后当有重赏。”羌人正怨李不与爵赏，遂听诩言，都引兵去。诩又密奏帝曰：“李贪而无谋，今兵散心怯，可以重爵饵之。”帝乃降诏，封为大司马。喜曰：“此女巫降神祈祷之力也！”遂重赏女巫，却不赏军将。
    却说李手下，骑都尉杨奉闻知大怒，与军吏宋果密谋诛除李，恐自己实力不足，竟使人往南匈奴联络。结果事机不密，竟为李获知，杨奉等人败逃。张济适时出兵，迎天子往弘农。郭汜以及原董卓部下杨定、杨奉、董承皆随天子车驾东归。但因封赏之事，奉驾诸将又起争端。郭汜密谋夺取献帝以归长安。计划败露，又回军与李相合，以抗朝廷。过不多久，张济亦因与杨奉董承不和，回返与李郭会和。
    他们这边走马灯似得，和了又分，分了又和。已是全然忘记了匈奴之事。只是相互之间，大战不休。而此时，南匈奴左贤王去卑的大军已是到了长安城外。
    此时的长安城几乎已是全然不设防的空城一座，所有大军全部在外进行内斗。匈奴人大喜之下，哪管得许多，呼喝声中，铁蹄突进，已是冲入长安，霎时间，长安已是一片火起，顿时沦为修罗地狱。
    却说蔡琰，三年来足不出户，一直于父亲灵前守孝，幸得柳飞时常来陪，渐渐的也是走出了亡父之痛，眼见的再过几日，三年孝期已是满了。算来，已是芳龄十八了。
    这日正自提前将东西收拾打点，正自坐于屋内，手抚柳飞所赠玉，念及柳飞对自己地情意，不禁嘴角含笑。却猛听得外面一片喧哗，房门被猛烈的敲打，蔡琰一惊，忙起身开门，却见老管家正自满头大汗，立于门外。见蔡琰开门，急声道“小姐速速躲避，匈奴人杀进城来了，他们却是不认得姑爷的令牌，若是冲来，小姐危矣”
    蔡琰大惊，不暇多想，匆忙中只将蔡邕生前最喜爱的焦尾琴抱着，往柳飞设下的阵中跑去。进得屋中，心方始稍定，让老管家等人俱皆进入，提棒拿棍，于屋外守住。自己伸手将玉取出，摩挲半响，始咬牙向地上摔去。与此同时，但听得自家大门处已是一声大响，接着便是无数地人声响起，直向后院奔来。
    此时，柳飞正自立于雕背之上，焦急地望向远处地长安方向，算算时间，尚要半日方能到得，不禁心中焦急。正自默念间，猛地感到心神狂震，心中不禁大骇，身形一晃，差点自雕背上翻倒，忙自凝神站稳，却是感应到蔡琰的玉已碎。不禁双目射出森然之色，催促金翅急行。心中却默默祈祷，千万莫要出什么意外才好。按照自己所设阵法，应付个一两天应绝没什么问题的。
    金翅的主人催促，已是将速度提至最快，堪堪不到半日，已是飞临长安蔡府上空。柳飞在雕背上便已见长安几乎已是全部陷入混乱之中，到处都是大火烟雾。尚有许多相貌凶恶的武士正在狂呼声中烧杀抢掠。柳飞顾不得多看，直接跃身而下，直往自己所设之阵冲去。
    待得到了近前，不禁手脚一阵冰凉，却见那阵势早已是一片废墟，柳飞目眦欲裂，身形晃动间，在府中各个地方不断闪现，口中高呼蔡琰名字，却哪里还有伊人踪影。柳飞心中怒火填膺，不禁长声向天而啸，啸声中一股冲天的杀气，瞬时腾起，长安城的上空渐渐地一片阴霾，黑云渐布，云层低低地压向城头，城中之人俱皆股栗，众匈奴人的战马一片惊嘶之声，甚多马匹已是屎尿齐流，浑身抖颤着跪倒在地，匈奴兵大惊失色。。。。。





    正文 第一百二十九章：终聚
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:42:14 本章字数:4349

    却说柳飞遍寻蔡琰不得，心中杀气盈天，一声长啸中，天地变色。城中匈奴兵已是大惊，只道冲撞了什么神灵，各部夫长纷纷收拢部众，不敢多留，呼啸声中，拼命的拉起战马，拼命的往城外退去。
    柳飞长啸声一停，将金翅招来，纵身而上，直往北方一指。心念动处，许久未曾动用的昊天圈已是翁然声中，跃体而出，两片巨大的轮片在身后合成圆形，杀气四溢。
    金翅哀鸣一声，似是承受不住，柳飞心神方自一清，急忙收敛，金翅方始松了口气，只是却已是感到了主人的愤怒之意，不禁亦是长鸣一声，鸣声中亦是一股暴戾之气。
    柳飞飞出城来，但见往北而去的匈奴兵队，到处皆是，多挂满财物，人头。身后用绳索系着或几个、或十几个妇女不等，几里哇啦的叫喊声中，不断挥鞭驱赶着队伍前行。
    柳飞令金翅低空而掠，口中狂呼着蔡琰的名字，身后昊天圈却如同魔王展开的双翼一般，直向对对匈奴兵士削去。
    匈奴兵眼见一白衣人，自空而来，立于巨大的金翅恶鸟之上，直吓得肝胆俱裂，四散而逃，却如何能逃过那昊天的杀气。但见昊天如同来自九幽之地的魔刃，直卷而过，过处已是一片血污，残肢断臂漫天扬起，那金翅巨鸟，已是双翅急挥，爪抓喙啄，将人如同裂帛撕纸般，触之即亡。
    几个胆大的夫长，忙喝令众匈奴兵集结成阵，纷纷张弓搭箭。射向巨鸟。奈何金翅钢翎铁羽，根本不畏刀剑，那箭矢尚未到得眼前，便被双翅扇飞，昊天魔刃随即跟至，接着便是一片血雾扬起，只空余一地的断肢残骸。
    柳飞往来反复，双目血红。嘶声狂喊，到处找寻着蔡琰的踪影。将每一队但凡押着妇女地匈奴兵尽数全屠，却终是不见伊人踪迹。那些被救地妇人，却是被吓得整个瘫软在地，虽得解救。但哪里还能起的身来。多数已是直接昏厥过去了事。
    柳飞御使金翅。便在方圆几里之内。不断杀戮，不断的呼喊，竟不知多久，嗓音已是嘶哑。他此时满面泪流，双目血红，原本白玉般的脸庞，已是青筋蹦跳。杀气盈天。整个天空此时已是阴暗的可怕。直如同世界末日一般。
    柳飞经过之处，除了被解救之人外。竟是无一活口，连马匹亦是裂为碎片，一堆堆，一簇簇的到处都是血气。金翅充分展示了它暴戾的本性，但凡活物在它爪喙之下，均成碎肉残尸。
    柳飞这一追，直追出三十余里，杀的匈奴兵士千余人。救得无数妇女、汉民。他此刻已是神智趋于疯狂，眼中地天地已是渐转红色，心中的杀机，隐隐然要侵占心境。口中不禁又起啸声，那啸声高亢悲愤，满含焦急愤懑，竟是带有一股毁天灭地的疯狂之意。
    正自这紧要关头，柳飞耳中却猛地听到，前方北边里许之处，传来几声微不可闻的琴声，那琴声似悲似喜，清越悠长，正是焦尾琴的特殊音质。这琴音在这吵杂地人嘶马叫声中本是极其微弱，但柳飞何等修为，琴音乍起，虽只几个单音，对他却不亚于雷霆轰鸣，心中大喜之余，头脑霍然清醒，仰天向着琴音之处回啸。身形已是跃下金翅，无形幻影身法展至极致。
    啸声未歇，身形已是霍然出现在琴音响处所在，凝目看去，却见一队被粗索绑缚地妇人间，一个淡绿地身影正自回身凝望，满面凄绝悲苦之色。却不是蔡琰是谁。
    柳飞此际心情，便如同怒海翻天一般，欢喜之意却似要炸了开来。蔡琰正自万念俱灰，芳心寸断之际，耳中忽听的天边一阵怒潮般的啸声，正是柳飞所发，便忍不住努力用手拨动琴弦，期望他能听到，但拨完后自己却是忍不住的伤心，殆因那琴音极是微弱，如何能叫柳飞听的，眼见便是情天永隔，再无相见之期，二人苦苦相恋几年的结果，竟是如此下场，蔡琰已是生了自绝的念头。
    哪知方自回身遥望，忽觉得身上绑缚寸寸断落，身子更被紧紧搂住，虽然一股浓郁地血气，却仍掩不住那熟悉地感觉，蔡琰顿时呆住，缓缓转头，目中迎来的却正是那双朝思暮想地温柔双眸。此时，虽满布红丝，但海样的深情却仍是如同往日一般。
    蔡琰身子颤抖，伸手去抚，犹怕是梦中虚幻。待到被那粗大温和的手掌一把抓住，直接按倒那张俊脸之上，方才相信，这竟是真的。顿时，嗓中呜咽，拼命想要发出些声音，竟不知是哭是笑，擅口微张半响，随即双目一闭，已是晕了过去。
    柳飞大惊，忙将手掌按住她后心，微一运气，水神心法发动，瞬即在蔡琰体内走了一圈，发现蔡琰竟是心脉已伤，当下也不管身处何地，双目微阖，神功暗运，不多时，已是将隐患消除，随即以精神力让蔡琰暂时睡了过去。方才睁开双目。
    原本身后昊天，在柳飞未以心念控制之时，已是自动回入体内。柳飞睁开双眼却仍是见到满地的残尸碎骸。却原来是金翅正在大过其瘾。那些匈奴兵早被吓破了胆子，要跑跑不了，要打打不过，直被金翅爪击喙啄，连毙数十人，但有要跑的，便被一翅扇回。半天起身不得。
    那帮被救的妇人，早已躲得远远的，正自挤做一团，簌簌发抖。望着眼前如同修罗地狱般的景象，好多人已是呕吐的黄疸水都吐尽了。
    柳飞抱着蔡琰，也不管金翅在那施虐，径自来到那些被救的人前，想要说话，哪知一开口。竟吓了自己一跳。原来他喊了半日，声音已是嘶哑难听至极，不得已，苦笑一笑，摘下葫芦，润了润嗓子，方对那些人道“你等可径自回城便是，这些匈奴人是不敢再来了。来时的路上也已清除的差不多了，尔等不必害怕。此处不宜久待，快些去吧”
    众人方才心始安定，一片叩头谢恩之声，各自相互抱头痛哭。一个胆大地颤声问道“不知恩公高姓大名。且请赐下”柳飞苦笑了笑。微微摇头。道“又有什么谢地，我却未救得多少人来，唉，在下柳飞，行了，你等快快去吧，后面之事。你等不宜在此”说罢。摆了摆手。众人方才纷纷起身拜谢，相扶而去。
    柳飞待得众人走后。方回转身来，冷冷的望着眼前剩余的百余匈奴兵士。心中杀机大盛。这帮畜生，竟敢冒犯自己的女人，实在不可容忍。定要想个法子好生折磨一番才是。他心中所想，脸上便带出一股残忍之意，直看得一众匈奴兵士浑身颤栗。柳飞自己并未发觉，他刚刚焦急忧虑之下，极尽屠戮。出手所杀之人，俱用的是最为残忍之法，心境极度不稳中，一丝魔性隐然滋生。。。。。
    柳飞缓步走近，止住金翅，冷冷的看着眼前之人，突然开口道“你等回去带话给你们单于，他竟敢对我不敬，擅自冒犯我的家人，我不会轻易放过与他。至于你们，嘿嘿，我会让你们活着回去的，却是不须担心地，但死罪虽免，活罪难饶，准备好了吗？那么，开始吧”说完，身形忽然模糊起来，口中却是发出一声声的怪异啸音，却是方才在杀戮中偶然悟到的一种奇功魔音摄魂，但见众匈奴兵突然浑身一震，接着便纷纷脸色大变，身躯极度扭动着，却是动也动不了。只是眼中似是见到了什么极度可怕的东西，口中嗬嗬作响，不片刻已是各个眼神涣散。柳飞方才停住啸声。
    冷冷的扫了他们一眼，将金翅唤过来，抱着蔡琰跃上雕背，金翅振翅而起，往长安城中而去。地上众匈奴兵良久方才恢复过来，互相看了一眼，见对方眼中尽是死一般地眼神，竟是默默地一声不响，纷纷寻找马匹，上马绝尘而去。前后竟是一句话都未说过，情形诡异非常。
    原来，柳飞所用之魔音摄魂已是将他们地意识尽皆打散。这些人在后面的一年中，将会每天都要经历一遍如同落入地狱般的幻觉之中，精神历尽折磨，一年之后，便会因心脉、大脑俱伤而死。实是歹毒至极的一门功法。
    柳飞此刻却是坐于雕背之上，静静的望着怀中的玉人，心中再无半丝杀意，柔情涌动间，忽然感到一丝极度不和谐的心思泛出，竟是想要再去屠杀一番，方才好受似得，不由得豁然而惊。自知，心境已是出了问题。忙自施展静心诀，方始化解。暗暗寻思，此番回去后，定要闭关一段时间，将心境地问题化解，否则，定会引发大祸。念及此番经历，看着蔡琰安详地面庞，不禁轻叹口气。
    不多时，金翅敛翅落下。柳飞抱着蔡琰找了间好点的房间，席地坐下，就这样抱着她假寐。不知过了多久，怀中佳人微微一动，柳飞忙自睁开眼，双目看向她。
    怀中此时地蔡琰已是睁开双眼，痴痴的看着柳飞，伸出手来，轻轻的摩挲着柳飞的面庞，道“柳大哥，琰儿以为再也见不到你了。但你终于还是来了，来的那么突然，让琰儿真以为是在梦中，很怕这梦突然醒来，原来却是一场空”
    柳飞听着蔡琰痴痴的说着，但语调却极是平静。看来这次的遭遇对蔡琰的惊吓实是不小。自己怎样也要想办法给她舒缓下。
    心中思定，便不急着问她当日情形，只是和她说些开心的事情。过儿好久，见蔡琰终是恢复了些，便道“琰儿，你收拾的如何了？若是收拾好了，大哥就带你回家去，咱们再也不用分开了。”
    蔡琰眼中闪过一丝神采，欢喜的道“终于可以回家了，大哥，其实琰儿这三年来，熬得好苦，终日便是盼着这一天的，我想看看姜儿姐姐，蝉儿姐姐还有洛儿妹妹，更想看看咱们的新家是个什么模样，你说的那些新奇的家具是什么样子的”口中喃喃的说着，面上现出一丝神往。
    柳飞呵呵笑道“你个傻丫头，大哥这不就是要带你去了吗？我是问你收拾的怎么样了”
    “哦”蔡琰脸上一红，道“琰儿已经都收拾好了，不过，现在恐怕又要重新收拾了，唉”大概是想到了这次的遭遇，脸上又显出一丝惊恐。
    柳飞心中微微一叹，道“我却是奇怪，是谁那么高明，竟能破去我的阵法”蔡琰亦是满面迷茫，道“琰儿也是不知道，只是当时突然便冲进来一个人，那人好凶，只是进来后，外面的人就都一下子冲了进来，他们把老管家一刀就。。。”说到这，脸上一片惊悸之色，停了下来。
    柳飞不敢再问，便道“现在可是好些了？那便赶紧去收拾下，大哥就在这等着你，告诉你，咱们家里现在可是很热闹的，不但多了一个金猱，还多了个妹妹和婴儿，你见了定会喜欢的”
    蔡琰一惊，道“可是大哥和姜儿姐姐有了孩儿吗？那却是好的”
    柳飞一愣，哈哈大笑，道“那却不是，是大哥救回来的一位夫人，他丈夫刚刚死了，就遗下这么一点骨血了。他丈夫却也是个大大有名的英雄呢。行了，别问了，快去收拾，咱们这便启程了。”
    蔡琰方才点头应了，匆匆而去。柳飞待她离开，方围着小屋察看，才搞明白原因。原来当日柳飞所布阵法，本是以据地形和周围林木花草，依势而成。而并不是单独成阵。结果，一场大火，先是将花草树木尽皆焚毁，自然就将阵门漏了出来，那阵法也就不解而解了。柳飞大是懊恼。暗责自己大意，否则怎会出这么大的纰漏。
    他这边找到了问题所在，蔡琰已是重新收拾好，柳飞揽着她，又看了眼这个院子，方纵身跃上雕背。围着原来的蔡府转了一圈，方在金翅的长鸣声中，向着琅琊直飞而去。。。。。。。。。





    正文 第一百三十章：路遇
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 11:42:26 本章字数:4438

    却说柳飞与蔡琰，历经多变，终是相聚一起，二人心中皆是欢喜。也不着急催促，金翅便缓缓而行。二人坐于雕背之上，相互拥着，喁喁细语，看着一片山川景色，尽在下面掠过。
    堪堪飞至函谷关，却见下面尘土扬起，喊杀声大振，正是两军在忘情厮杀，却是一方大败，一方追击。只是败退一方，却有一员大将，手使一把大斧，纵横来去，人莫能御之。堪堪保得败退方撤兵。
    只是此时，那使斧大将也甚是疲乏，只是兀自挥舞兵刃，死战不退。
    柳飞在上面看的仔细，不由对蔡琰怒道“下面这帮贼子，定是他们将外族引入，方始的长安遭此劫难，让你受此惊吓，我却饶他们不过”说罢，吩咐金翅低飞，自己已是霍然立起，满面戾气。
    蔡琰何时见过柳飞如此模样，一时不敢多言，只得看着。那交战双方却正是李郭汜等追击献帝。正自杀的欢的时候，却被一员大将阻住，正自围着叫嚣，要夺下皇帝。冷不防听的头顶一声雕鸣，但见柳飞满面怒气，背后一对硕大的圆轮，发着耀眼的光芒，直冲而来，顿时心胆俱裂，不知所以。
    柳飞却不管他们，先向围着那使斧大将而去，心念动处，昊天已是嗡然而动，只旋的两圈，已是将围着那将的追兵杀的干干净净，直看的那将目瞪口呆，横斧坐于马上，不知该怎样才好。
    柳飞待杀完这批人，方向李郭汜等人飞去。李等人吓得簌簌发抖。就待要跑。柳飞于空中怒喝道“且住。若哪个敢跑，我必杀之。”
    李郭汜大骇，定定的不敢乱动，众叛军尽皆失声，皆股栗不敢乱动，一时间，战阵之上尽皆渐渐安静下来。
    柳飞于雕背上怒问道“你们哪个混蛋，竟敢引外贼入我中原。使得长安遭逢大难，快快站了出来，免得我大开杀戒”说罢，怒目而视。
    李郭汜等人听的一头雾水，相对看看。李始颤声道“柳公息怒。我等实是并未召外族入关。还请柳公明察。”言罢，已是出了一身冷汗。
    他们这边对答，那边杨奉董承却是听地明白，杨奉心中害怕，这召南匈奴之人却正是他偷偷地擅自而为，连董承亦是不知。此时，见柳飞怒火冲天的问起此事。哪还不知闯了大祸。见柳飞暂没注意他们这边，便小心的缓缓后退。竟是下马，偷偷溜了出去，径自找地儿躲了起来。
    董承也是听的不明所以，但见双方停战，李不敢追击，却是大好机会，忙自指挥车驾缓缓后退，自己却在后相护。待要寻杨奉说话，转头却是不见。待要招呼那使斧大将回来，却是不知其姓名，只得暂不唤他。
    柳飞见问不出，心中杀意又因刚刚才杀了数十人，有所宣泄。方慢慢敛了性子，冷冷的道“你等放着好好的长安不待，却整天来风风雨雨的瞎搞。若再让异族杀进我们中原，糟践百姓，我定放你们不过，现在都与我滚吧”说罢，大袖已是微扬。
    李郭汜如蒙大赦，纷纷称是，急速收兵去了。待这边打发了。柳飞方回过身来，打量董承这边，问道“你们可是张济部下？”他只记得似是李郭汜内讧，乃是张济发兵将二人震住的，早忘了杨奉等这个细节。故有此问。
    董承眼见他神威大展，将李等一干贼子尽皆驱走，便又存了召拢之心，遂道“某乃是大汉车骑将军、国舅董承是也，方才过去地那是陛下圣驾。柳公救驾有功，这便随我去见陛下吧，陛下定有重赏”说罢，拿捏着身子，等着柳飞大喜来谢。
    哪知柳飞微微一鄂，却是点点头，道了声“哦”便又转头打量那员使斧的大将去了，董承面上一红，暗思此人真个无礼，见他竟是再不理自己，也觉无趣，也不和那员将打招呼，竟径自往追皇帝车驾去了。
    那员大将见柳飞正自打量他，连忙翻身下马，过来见礼，道“徐晃谢过先生解围之德，这里给先生见礼了”说罢，躬身一揖。
    柳飞点点头道“我便猜测，擅使大斧，且如此武勇之将必是徐公明也，果然不错”说罢呵呵而笑。
    徐晃一愣，道“先生怎知晃之表字？”柳飞呵呵一笑，道“徐将军大名，我闻之久矣。战黄巾，平叛乱，素有大功。智勇双全，善于治军，目下为杨奉手下骑都尉，我所言可是有错？”说罢，戏谑的看着徐晃。
    徐晃微赫，抱拳道“不敢当先生夸赞”柳飞点点头，拥着蔡琰跃下雕背，自己走到徐晃身前，拉住徐晃道“将军乃不世之才，我素敬之，今日巧遇，却是正好，我有几句话，欲要进于将军，却不知当说不当说？”
    徐晃微微一鄂，道“先生有言，但说无妨，晃当洗耳恭听。”柳飞摆摆手，道“既如此，公明也勿需恭谨，咱们且寻个所在，慢慢说来”
    徐晃微一沉吟，点头应了。柳飞又抬手唤过蔡琰，向徐晃引见。徐晃闻听乃是大儒蔡邕之女，又是柳飞之妻，慌忙见礼，极是尊敬。
    三人遂缓步而行，行不多远，遥见前方一树，亭亭如盖。柳飞指树道“咱们且去那边小坐。”徐晃、蔡琰均无异议。三人至前，取席坐了柳飞略一沉吟道“方今天下动荡，民不聊生。而汉室颓丧，帝虽有振作之心，奈何无挽狂澜之力。各诸侯但自征伐，各自割据，实为我华夏之大危局矣。公明勇略，乃不世之才，奈何屈身事杨奉之辈？竟不思佐明主以靖天下。”
    徐晃闻言，面色一黯。半响方道“吾固知奉非立业之人。奈从之久矣，不忍相舍。”
    柳飞正色道“岂不闻良禽择木而栖，贤臣择主而事。且汝所言只为一人耳，实为小义。今只为小义而舍天下大义，非丈夫也。”
    徐晃遽尔一惊，起身施礼道“先生所言有理，是晃少虑了。却不知以先生之见，何人可为天下明主？”
    柳飞摆摆手。让徐晃坐下，道“我知公明非常人耳，以公明见识，必有所念，何不说来。你我论之。”
    徐晃微微沉吟。方道“我闻山东曹公曹孟德。治军有方，求贤若渴。晃久有相投之心，先生以为如何？”
    柳飞心下微微一叹，面上却是不露声色，道“曹孟德擅于明略，临危制变，料敌设奇。争霸天下堪有余裕。然其性格于内多疑善变。矛盾反复。于外残忍暴戾，两伐徐州。竟屠平民数十万之众。纵观古今典籍，贪残虐烈，无有甚于操者。心胸若此，怎可纳天下而待百姓？故一将之智有余，万乘之才不足。公明若往，虽能得重用，然必得助虐之名。”
    徐晃大惊，道“安有此事？”柳飞想起徐州惨象，不禁黯然摇头，道“你若不信，可往徐州乡间一访，则尽知矣。只为其父被黄巾余孽所害，为泄愤，徐州五郡，四郡被其屠戮一空，鸡犬无余，泗水为之不流。唉”
    徐晃默然，半响道“然天下竟无有贤明仁慈之主乎？”柳飞微一沉吟，道“以你观之，现今徐州之主刘备刘玄德如何？”
    徐晃一愣，略略想了想，方道“向闻刘豫州一向仁德，只是似乎毫无根基，四处漂流。即使方得之徐州，以晃观之，亦是极不稳妥。前有袁术相阻，近有吕布窥伺。更有曹操暗暗谋之，恐难以持久。”言下之意，对刘备甚为不看好。
    柳飞微微一笑，道“若我告诉你，不久之后，刘备当能拥有两州之地，数十万之军。你将如何？”
    徐晃一愣，道“先生如何这般说？安有是理？以一毫无根基之人，突然便。。。。。”说到此，猛地停住，紧紧的盯着柳飞，心中已是明悟。
    柳飞却只是呵呵笑着，看着徐晃。徐晃看着柳飞，心中不禁如惊涛骇浪一般。那刘备于世人面前，毫无势力可言，人人俱没将其放在眼中，却偏偏有了这么大的暗势力，便用脚趾去想，也知与眼前这人有莫大关系，定是他隐身于后，默默推动，操纵而至。如此布局，一旦发动，必是势如破竹，无人能挡。
    想及此处，再不迟疑，起身躬身一礼，道“晃愚昧之人，不晓先生手段。让先生见笑了。既如此，晃愿从先生所言。这便往投刘豫州，以效犬马之劳。”
    柳飞呵呵一笑，道“公明切莫着急，我并未说完呢。劝你相投刘玄德固然不错，却也不是现在便去，若是如此，也不过是中原一统，满目苍夷罢了。你且坐下，听我细细说之”
    徐晃愕然，只得坐下。却听柳飞道“我要你所去之地，却是那里。”说着手却是指向北方。徐晃微愣，问道“那却是什么所在？又为何去那里”
    柳飞闻言却是轻轻地叹口气，望着天边半响不语，良久方才幽幽地道“我汉家天下，原本有多大，你可知道？当日三皇五帝所创之基业，何其宏伟！只是后世子孙不屑，今天丢一块，明日弃一块。哪天高兴了，再给人割一块，使我偌大一个中华，竟是残缺至今日这般田地。我辈后人，宁不耻乎！”说到最后一句，已是森厉愤然。
    徐晃听地悚然动容。不由站起，激动的道“先生之意，先生之意。。莫不是要，想要尽复我华夏昔日版图？”说着，身子已是不禁微微颤抖起来。
    是啊，这个时代，所有人只是想着如何一统中原，如何称王称帝。又有几人去想及自己的祖宗所创的基业已是所剩无几了呢。大家每日里便是内斗不休，争权夺利，将偌大一个中华，生生的拆的七零八落的，却从无一人去想，去关心。
    今日，却有一人站了出来，明确地告诉大家，我在想，我在做，我希望你和我一起去做！如此伟业，比之自家内斗，围着一块小小地地盘，拼死打活的，实在是不可同日而语。故尔，当日田丰闻之奋起、周瑜闻之奋起、甘宁闻之奋起、众多人闻之奋起！今日，徐晃闻之，亦是奋起。
    此时，徐晃已是激动地满面通红，见柳飞静静不语。不由上前一步，大声道“先生，晃虽不才，但为此大业，为光复我华夏祖宗之基业，必尽心竭力，百死不悔。但请先生下令便是。”
    柳飞转过头来，深深的看着他，方低沉的道“你可是想好了？这个目标任重而道远，且其中繁琐复杂，不但要有军事谋略，尚要有对外之诡谋。不但要有雷霆之杀戮，尚要有春雨之抚慰。其危险处，动辄便是立时身死，其变化处却要有百忍之屈辱。你，可是真地想好了？准备好了吗？”
    徐晃满面潮红，紧抿着嘴唇，什么也没说，只是坚定地又向前一步，一手扶膝，单腿下跪，满面坚定地望着柳飞。
    柳飞直觉胸中一股热热的，酸酸的东西不断奔腾翻转，望着眼前这个坚毅的汉子，两眼已是潮湿。
    趋前一步，伸手将他扶起，拉着他走上几步，指着北方道“那里，在那个草原的深处，我曾布下一支伏兵。我要你去带领他们，杀出一片天地。缴抚并用，兼蓄并收。打击他的有生力量，以渗透、分化为手段。以杀戮鲜血而震慑，以仁慈施与而安抚。拖住他们，拖垮他们。以待中原有变，迅速回兵加速统一，而后挥师北上，将我中华文化传播，使我华夏语言再次响遍每一个角落。使蓝天覆盖下的土地，俱为我华夏兄弟同胞。使我华夏兄弟姐妹，在任何地方，不再受那奴役，卑贱之苦。我要华夏一族，重新立于世界之巅！这，便是我要你做地！”说罢，紧紧地盯着徐晃。
    徐晃满面热泪流淌，退后一步，抱拳躬身，大声领命道“诺！”
    “诺”，就一个字，只是简单的一个字。却承载了多少中华儿女地心愿，这简单的一个回答，便在这一刻，永远的铭刻在了历史的长河中，历久而不衰！





    正文 第一百三十一章：挟天
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-21 21:32:19 本章字数:4472

    帽子峰上，隐神谷内，一片张灯结彩，喜庆之意。大红灯笼高高的挂起，挂满了每一个房下，每颗树上俱都挂上红绸。
    柳飞大婚。自长安接蔡琰回来后一个月，在甄逸等人的操持下，柳飞终于与蔡琰和貂蝉举行了大婚。四年多了，他与蔡琰、貂蝉等这一天足足等了四年之久，历经诸多波折，今日终是携手走进了婚姻的圣殿。
    柳飞没有惊动任何人，只是帽子峰的所有人才参加了他们的婚礼，简单而又热闹。除了甄络偶尔带出些哀怨，众人皆是喜意洋洋。
    待得酒席结束，柳飞与二位新人送入了洞房。是夜，一室皆春。此花开完彼花放，花开花落，不知几多哀啼，几多呻吟。
    帽子峰上春意昂然之际，中原局势也同时发生了影响深远的一件大事。由于吕布的东奔，最终演变成了曹操的政治上的，最精彩的一笔。挟天子以令不臣！
    却说当日李郭汜在函谷关前，被柳飞惊退。众人只得暂且退兵。众贼子凑到一起，说起柳飞干预，俱皆恨恨不已。李道“此番又被那柳飞撞上，方坏的大事，却不信他能保得皇帝多久，我观那日他所乘巨鸟背上，尚有一女子，乃是蔡邕之女。定是他自长安接出，只怕此番多是碰巧，我等可安排人前往打探，若那柳飞已走，你我自可再行去拿了汉帝，共分天下。”
    众人皆曰善。派人出去，不多时回报，果然柳飞已走，众贼大喜。重新聚得兵卒，直往弘农杀来。
    却说董承不得柳飞待见，自行郁郁而回，追上了帝后车驾。方见杨奉亦于队中，奉问起徐晃，董承因心中有气，便推不知。杨奉虽觉奇怪，却并不放在心上。在他看来，徐晃不过一武将耳。并不值自己多么上
    董承闷闷的走了一会儿，突然想起柳飞所言外族之事，问起杨奉，杨奉顿时吱唔起来，董承见状。心中已是有数，只是想想眼前处境，也实是无奈之举，遂不再多言。只是嘱咐。若再召外兵，定要仔细。杨奉诺诺。
    二人至的驾前，献帝大哭，俱言前事。董承道“陛下勿忧，我与杨将军定保得陛下周全。誓斩二贼，以靖天下。”献帝命车驾加速，径奔弘农。
    及至到得不久。李郭汜已是赶至。董承杨奉得知。急率兵迎之。于弘农东涧一场大战。李郭汜欺负董承杨奉兵少，分兵合围。^^首发  君  子堂  ^^漫山遍野杀来，董承杨奉挡左挡不住右，不由大败。急护着献帝而逃。百官、士卒死伤无数，汉献帝逃往曹阳，狼狈不堪。符册典籍，一应御用之物，尽皆抛弃。郭汜引军入弘农劫掠。
    杨奉、董承即战不胜，无奈之下，定计假意与李等人讲和，背地里急派人去河东召集原白波帅李乐、韩暹、胡才，前来救驾，以往之罪尽皆恕了。匈奴之兵却是不敢再去宣召，唯恐惹来柳飞那个杀神。其实，便是此时他们去召，匈奴之人也是绝不会来。那日，柳飞一场杀戮，给匈奴人留下的印象，直似魔神。如何还敢前去撩拨。最后那百余人回去见到去卑，尽言柳飞所说，去卑大恐，后见这些人发作时的惨象，更是惊惧不安，唯恐柳飞前来寻他报复。暗使人前去打听，自有兵士将蔡府门上所得令牌呈上，由是知晓柳飞其人其事。自此，柳飞之名始传于外族，却俱已魔神灭天称之。
    此时却说韩暹、李乐、胡才本俱为黄巾。本属郭太所部，当年起义之处为白河谷，故称白波军。后郭太兵败被杀。三人带兵转进河东，队伍达到十来万人。后杨奉投降，三人却仍自坚持作战，此时闻听赦免所有罪责，如何不来。
    三人与董承杨奉合兵一处，兵势大盛。李郭汜不知，方迎上来，被这十余万大军一阵大杀，大败而溃，斩首千余。韩暹、李乐等俱皆得意。
    李郭汜将败军收拢，不知如何对方忽然多出如许多军士，派人打探，方知乃是白波军，登时大怒。要知西凉军与白波军可谓宿敌，早在董卓在时，第一次征讨郭太，便是董卓女婿牛辅带队，结果大败亏输，想西凉军何等精锐，竟输于一群兵甲不齐的农民，深以为耻。此次又被打个措手不及，新仇旧恨，如何不怒。
    李郭汜凑在一起商议，郭汜道“白波贼子，俱贱民也，常失温饱，我等可以物资为饵，待其军乱，可乘间破之”
    李大喜。遂依计而行。次日，两军相遇，战不多时，郭汜大军溃败，遗留众多衣物、金珠等物，白波军大喜之下，争相拾取，韩暹、李乐、胡才三人喝令不住。李郭汜二人挥军杀回，三人大败。杨奉、董承等人抵挡不住，带领汉献帝逃往河东安邑。
    两军混战，献帝只得下撵乘马而行，胡才殿后，却被乱军斩杀。^^首发  君  子堂  ^^自曹阳至安邑，却要过黄河，到得河边，后兵追到，奈何河岸甚高，献帝一时间竟是上不得船上，亏得有人自乱军场上拾得白绫一匹，将献帝吊到船上，众人皆顺白绫而下，到得船上，急速而划，败逃军士不得上，落水淹死无数。
    待到到得对岸，方自稍歇。正自喘息之际，杨奉寻得牛车一辆，载献帝而行，一路急行，献帝一个堂堂皇帝，身边只剩十余人了。到得大阳，天色已晚，当地百姓献上吃食，俱皆粗粝不堪，献帝何时吃的这个，俱难下咽。第二日，方要启程，太尉杨彪、太仆韩融寻到，君臣相见，抱头痛哭。韩融道“陛下且请先行，老臣自回去再去劝说二贼，让其放归百官”献帝应了。
    韩暹、李乐却是于旁听的仔细，便上前索要官职。献帝无奈，俱封为将军，一为征北、一为征东，却又不知征地是谁。好容易到得安邑县，却是个小县。连个像样的大屋都没有。没办法，整个朝廷便在个茅屋内列成，偌大一个大汉朝堂，竟是到了山穷水尽之地，颜面皆无。
    至晚间。韩融回来，终是说动李郭汜将百官和部分宫中侍人放回。只是。此时汉室朝廷早已面目全非，加了许多大臣侍人，更是不伦不类。韩暹、李乐见此状况，更是不将汉帝放在眼内。更是将身边一些泼皮无赖之辈，俱皆推到献帝面前。索要官职，俱皆封为将军，都尉之类。至于印绶之类，直接随便找个物件。刻画一下便算成了。汉室此时。已是彻底沦为笑柄。
    这一年，却正赶上大荒之年，百姓食不果腹，多以野菜树皮为食，韩暹、李乐便故意弄些粗食浊酒进奉献帝，献帝也只得勉强纳了。直至到了河内，太守张扬献上肉食酒水。河东太守王邑进献些绢丝布匹。献帝方稍始安定。
    至此，董承、杨奉一面派人先往洛阳修缮宫殿。一面与韩暹、李乐商议还都之事。二贼自知回去绝无自家好处，只是不从，逼得急了，却道让皇帝自行回去，他们只在此处待了，哪也不去。
    董承、杨奉无奈，只得自行安排起驾还都。李乐大恨，暗使人联络李郭汜，合谋再劫帝驾。韩暹虽不愿同行，却也未想使坏，得知李乐计谋，急忙告知董承、杨奉，三人急忙连夜护着献帝逃离，李乐见谋划败露，不等李郭汜赶到，自从后赶至。
    是夜四更，堪堪到了箕山之下，李乐已是追上，大呼小叫，诈称李郭汜已至，吓得献帝面青唇白，韩暹却听的明白，道是李乐，帝心稍安。杨奉、韩暹双战李乐，李乐被杨奉所斩，众贼始退。
    不日到得洛阳，却见一片荒芜，没办法，只得在原本宫殿处，暂时起了小殿，君臣暂时有了栖身之所。献帝改元建安，是岁，天下大荒，洛阳自上次大火后，百姓十不存一，目下洛阳城中只剩百余户人家，俱皆无衣无食。没奈何，众大臣尽皆入山采摘野果果腹，多有饿死在断垣残桓之下的，汉室气运，衰败至极点。
    太尉杨彪见状，乃奏献帝道“今有曹操在山东兵强马壮，广有钱粮，当日曾有宣召，却未发出，今可宣召，进京护驾，以保王室”献帝允之。杨彪遂发招往山东曹操处。不几日，曹操尚未至，人报李郭汜却是领兵追至，献帝大惊，聚众臣商议。董承道“不若先启程往山东而去，却叫快马再去催促曹操急行。两下接着，可保无虞”献帝应了。
    众人连夜急保献帝往山东而来。却说曹操在山东，闻听天子蒙尘，长安大乱，便聚众人商议，荀进言道“昔晋文公纳周襄王，而诸侯服从；汉高祖为义帝发丧，而天下归心。今天子蒙尘，将军诚因此时首倡义兵，奉天子以从众望，不世之略也。若不早图，人将先我而为之矣。”曹操大喜。正要收拾起兵，忽报有天使赍诏宣召。曹操接诏大喜，真是瞌睡了便有人送枕头，遂克日兴师，径往洛阳进发。
    这边献帝等人奔出洛阳，方不到一箭之地，便见前方尘头大起，一彪军马杀到，大惊之下，探子回报，却是曹操先头部队到了。献帝心方安定，不多时，曹操各个部队依次而至，果然兵强马壮。献帝心中大喜，加封曹操领司隶校尉假节钺录尚书事。至此，曹操夺得了政治优势的第一步。韩暹、杨奉见操势大，自知出头无望，暗自带兵而走，径投了袁术去了。
    曹操即已到达，即刻下令征讨李郭汜。于洛阳打破李郭汜联军，贾诩劝李投降不成，连夜暗走，回至老家暂避。
    是年，曹操以洛阳残荒为由，迁汉献帝移到兖州。政治目地之挟天子以令诸侯圆满完成。接着以天子诏书发出征讨令，以讨李郭汜。结果，郭汜被部将伍习杀死，张济因军中缺粮，出兵到南阳掠夺，攻打穰城，战死。曹操派谒者仆射裴茂下诏召集关中诸将段煨等人征讨李，灭其三族。李地首级被送往兖州，高悬示众。至此，李郭汜之乱平定。
    却说曹操平定了李郭之乱，又达到了挟天子以令诸侯地政治目的，便开始算计起徐州的刘备和吕布了。曹操深恐二人联合，于己不利。许褚欲战，却被荀拦住，连连出计，意想使其二人相互攻击。
    先是二虎竟食，召封刘备为徐州牧，令杀吕布，却被刘备识破，将书与吕布看了，吕布亦是明白。荀见计不成，又使驱虎吞狼之计，明是对付袁术，实则算计的仍是刘备和吕布。
    刘备接旨，聚众人商议，糜竺道“此定为曹操之谋”刘备叹道“虽知道是计谋，但王命难违”众人皆感为难。
    陈群道“此计歹毒之处却不是讨伐袁术，而是针对吕布心性而来。计如此，避无可避，不若我们先设饵以吊吕布，若其不来，我等自可周旋于袁术。如是吕布先自动手，我等便可先除后患，再与袁术周旋。”
    刘备大喜，道“计将安出”
    陈群道“主公可使一无名之人守城，余众尽皆派出，出时大张声势，待出城五十里后，可令众将军秘密潜回，分与四门侯之。却叫人传言，前方战事紧张，派人不断往回催粮催兵，让人将往寿春方向密密守严了，莫使吕布地探子得知真正消息，如此，那吕布不来便罢，若要来了，嘿嘿”说完，一阵冷笑。
    刘备与众人听地俱皆大喜。旁边赵俨又道“如此尚不保险，主公可让太史慈将军作为先锋官，领军前往抵敌袁术，想那吕布唯一畏惧之人怕不就是太史将军了。若太史将军在，恐其不敢多动，且陈宫多谋，必有安排。但若太史将军一旦不在，更兼二将军、三将军俱都出城，吕布之心才能安定。”
    顿了顿，又道“且太史将军却也是要真正地前去和袁术交锋，只不过，可先拖延，而不必急于交手，待这边尘埃落定，我料袁术那边，必为曹操使计，待见我方并不动手，应能明白，这样，此计破矣。我等也可解一心腹之患。”
    一席话，直说的刘备哈哈大笑。正是垂下银饵吊金鳌，只愿心贪自上钩。





    正文 第一百三十二章：收网
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 22:07:35 本章字数:4387

    公元一九五年，汉献帝建安元年。此时的建安元年却是比历史上早了一年。豫州牧刘备受封征东将军，领徐州牧。奉旨讨伐袁术。
    寿春袁术得知，大怒。对下道“刘备织席贩履小儿，我尚未讨他，他竟敢来犯我州郡，实可气也。吾必杀之。”
    旁边主簿阎象道“主公切勿着恼。想那刘备初领徐州，如何敢轻易来伐。况且即称奉旨，象料此定为曹操之计也。我等可调兵先往迎之。若刘备当真动手，则予以痛击罢了，若那刘备不动，我等也自可暂时相持。曹操即设此计，定为算计刘备、吕布二人。我等于对峙之时，可密往徐州打探，若徐州一旦有变，待其变成，可一击而定也。”
    袁术大喜，曰善。当下令大将纪灵领兵十万，出寿春径往泗县驻扎，以观动静。却令张勋领兵五万于下蔡安营，以为策应。
    徐州这边，刘备自领旨，便调兵遣将，调配物资。整个徐州一片热闹。吕布闻听，召陈宫商议。道“今玄德说奉旨以讨袁术，真耶假耶？”
    陈宫沉吟道“奉旨是真，讨伐未必是真。多半是曹操诡计。只是将军如今处境，城小兵微，实是难以展开手段。便知是计，说不得亦要试上一试了。”
    吕布问道“如何试的”
    陈宫道“将军可多派探子，看刘备是否真与袁术交手，若大战一起。则为真打，我等可觑准机会，伺机而动。若双方只是相持，则必为计也，我等不可轻动。”吕布以为然。遂派探马打探。
    刘备这边却是准备妥当，令太史慈领兵三万，径发泗县。自引关、张率兵五万合后接应，俱往灵璧而来。却令小将洪锐守城，陈登佐之。又令赵云镇守萧关，以防曹操。
    却说太史慈领兵直往泗县而来。离泗县三十里扎下营寨。纪灵率兵迎住。两阵对上，纪灵出马大骂“刘备小儿，何故竟敢擅自犯我疆界”口中说着，心中却是极为发虚。盖因对阵之人非为旁人，却是那百招败吕布的太史子义。纪灵自衬绝非对手，此时，也不过是硬着头皮，勉强而为罢了。
    太史慈于阵中看的明白，亦纵马而出。道“我主奉旨来讨，哪有许多理由，你我便先战上一战。方是正理。”语调轻松。显是并不把纪灵放在眼内。
    纪灵心中逵怒，却是无奈。后面却恼了陈澜，飞马而出，拍马舞枪，径取太史慈。纪灵大骇，待要阻止，却是不及。只得伫马而观。
    太史慈见对方阵中飞出一骑。向自己杀来。嘴角不由泛起一股冷笑，心道“若不给你些厉害。量这些家伙也不知我地厉害”。当下，亦不答话。一提紫骅骝，那马长嘶一声，遽然加速，如同一道紫电闪过，太史慈大喝一声，手中长枪一翻一抖，已是一枪刺陈澜与马下。
    纪灵看的激灵灵一个冷战，那边太史慈已是大枪一挥，徐州兵大喊一生，已是直冲而上，纪灵无奈，只得勉强应战，双方一阵乱战，纪灵抵敌不住，兵退二十里方歇。太史慈却是并不来追赶，自顾回营。
    纪灵来时得了袁术吩咐，见太史慈如此模样，心中已是有数。当下，双方每日皆是互相喝骂，间或乱战一通，却俱是少有损伤。打仗打成这样，双方兵士俱感有趣。
    却说刘备在后，到了灵璧，便将大军屯驻。第二日，关羽、张飞俱皆潜回，营中却仍是打着二人旗号，径往下蔡迎去。刘备却于当要所在，扎下盘口，过往之人尽皆拦住，当真是一个人俱不放过。
    刘备每隔几日，便派人回徐州催粮催物。如此，双方你来我往，已是战了近半月时间。
    却说吕布在小沛，派出的探子，不是回报说前方交战，道路被封，便是踪影皆无，不由大是郁闷，当下，找来陈宫商议。
    陈宫沉吟半响，方道“此事多有蹊跷，将军最好莫要轻动，且待再多看上几日，方是上策。”
    吕布不禁焦躁，道“公台，每次问你，总是说多看几日，这已是半月多了，那刘备已是几次派人回来催讨钱粮，以我观之，必不假矣。今所幸那太史慈与关羽、张飞俱皆不在，单剩一个赵云，尚在萧关。那徐州城内只得一个姓洪的小辈，此时不取，还要等到何时？难不成就一直这样下去不成？”
    陈宫劝道“将军休急。曹操诡诈，刘备手下陈群赵俨亦是多谋之辈，我等自应小心为上。此时，一旦轻动，为人所乘，悔必晚矣。”
    吕布摆摆手，道“你且下去吧，某再思量下。终须得个法子才是。”说罢，满屋内转悠，蹙眉沉思。陈宫苦劝，吕布不听，只得无奈退下。
    陈宫出的门来，仰首天边，也自推算，却终是不得要领。眼见吕布已是不耐，恐早晚便是要动手了，细细思之，方抬手叫人过来，去唤藏霸。不多时，藏霸已至，陈宫拉着藏霸，细细嘱咐，藏霸初时愕然，随即点头，自行去了。陈宫眼见藏霸离去，方暗自吁出一口气来，喃喃的道“是成是败，且待分晓吧”说罢，方自去了。
    却说洪锐在城中，得了刘备将令守城。自思随了太史慈，得了柳飞同意，得授锐金决，武艺也是日渐高明。只是这许多日来，寸功未立，心中也自烦恼。思及此次刘备行前嘱托，便将陈登请了来，细细商议。
    陈登闻听，微微沉吟，道“此事不难，将军可如此如此，这般这般”洪锐闻言大喜。因此设计。解甲休兵，每日招来军卒饮宴。一连饮了七八日。
    细作探知，来报于吕布知道。吕布大喜，道“如此村野鄙夫，岂堪大将。今彼既自骄自肆，上下各无斗志，不如乘机破之，徐州可得矣”当下叫来陈宫，俱陈所见。陈宫尚自迟疑，吕布怒道“公台不欲助我乎”陈宫无奈，微一思量。道“若将军执意要去，可先派人前往试探，方可去的”
    吕布喜道“计将安出？”陈宫唤过一个小校，道“我今令你前往打探虚实。只说吕将军闻听前方战事激烈，甚是关心，若有所需，可径往告知，今前方路途不通，请洪将军转告他家主公”。小校领命。来见洪锐。
    入得府衙中，但闻笙歌聒耳，嬉戏的妆生妆旦。抹粉涂朱。在堂中搬演杂剧。那个洪锐将军与众人尽皆酒气熏天，沉酣狼籍，略无纪度。小校在傍细看了一会，也没有人来查他姓张姓李，又是半晌走到桌子边，洪锐方见。醉眼斜，喝道“汝是何人”那小校方将陈宫所教言语说了。洪锐不耐地摆摆手。道“某知晓了。回去自去告诉你家将军，凉那袁术怎会是我家主公对手。早晚必被擒矣，无需他多费心”说罢，自顾饮酒作乐，不再理会。
    小校转头出来，径自来见陈宫，俱言所见。吕布大喜，拿眼看陈宫，陈宫叹息一声，虽心中仍是忐忑，却不好再劝，便勉强点头。吕布见陈宫应了，不由大喜，自席上挺身而起，便去唤众将商议。
    聚得众将，吕布道“今刘备远伐袁术，徐州空虚，且守将惫赖，整日饮酒作乐，今日竟对我颇有不敬之言，我欲取之。只在今夜，杀入徐州，取了那洪锐狗头”言罢，看着众将。
    时张辽在侧，闻听劝道“我等战败来投，得刘府君接纳，不曾薄待，今日趁其远伐而攻之，是为不义。况其手下太史慈、关张、赵云皆万夫不当之勇，陈群赵俨皆多智之辈，如何不提防我等，一旦有变，必为所乘，且对主公之名多有伤损，望主公三思”
    吕布闻听大怒，道“张辽竟有二心耶？”喝令左右绑了，推出斩之。众将忙劝，方熄了怒气，便叫张辽守小沛，不需参战。张辽出门长叹一声，仰天自语：以不义伐友军，安能不败乎。言罢，黯然离去。
    吕布这边于众将细细安排了。是夜一更，俱皆出的沛城，径往徐州而来。早有人报于洪锐知晓，洪锐大喜。嘱咐按计而行。
    三更时分，吕布大军到得徐州城下，但见城上军卒尽皆熟睡，早有日间混进城中细作，打开城门，大军一拥而入。吕布道“不需杀伤士卒，径直杀了洪锐便是”当先引军径往府衙，来杀洪锐。
    分出两路兵马于城中竟天价放起火来，城中顿时一片混乱。吕布心中得意，催动赤兔马当先冲入，到得衙前，见衙门大开，隐见内堂杯盘狼藉，一将正伏案而睡，吕布大喜。大戟一挥，众军鼓噪而入，齐往前冲，来拿洪锐。
    堪堪冲到院前，但闻轰地一声巨响，却俱都落入一个大坑之中，却是洪锐早让人挖的陷马坑，坑深达数丈，下面俱是两头尖的铁钉、狼牙、虎爪，陷入即死。仔细一看，地上尽是草人。吕布大惊，退步而走。忽听得一声炮响，伏兵四起，东南北三面，密如铁桶的军士杀将拢来。止有西方兵马少些，吕布即命令军士投西而走。
    城中此时已是喊杀声震天，俱都大叫，休叫走了吕布。吕布正惶急间，但见高顺领着几将俱都冒烟突火而来。原来，高顺刚一入城，便觉不对。盖因虽听城内混乱，却少见兵士，只是惨叫之声不绝。高顺脸色大变之余，顾不上兵士，幸得刚刚入城，众将尚未全部散开，忙将众人唤住，便要撤出城去，只是却不见吕布，待到闻听吕布已是杀入府衙，不由暗叫苦也，只得领了众将一起来救。
    直到城西方追上吕布，众将已是各自带伤。城中徐州兵正不知多少，但见火光闪烁中，放眼皆是，蚁附而至。当下，高顺藏霸在前开路，吕布在中，其余众将殿后，径往西门冲出，堪堪出地西门，却听得一声响，那西门已是关闭，竟将众多兵士尽皆关于城内，再不得出。
    众将无奈，只得保着吕布急速往小沛而撤。行不多远，但闻路旁一声炮响，一将闪身杀出，吼声如雷，黑马长矛，正是张飞，大喝道“三姓家奴，无义小儿，竟敢谋夺我哥哥城池，且与你张三爷爷并个三百合来”长矛挥动，已是杀了上来。
    众人大惊，几将同时拥上，齐齐挡住。吕布满面铁青，却是无心恋战，径自拨马绕过而走，直气的张飞哇哇大叫，长矛闪处，已是将曹性挑于马下，众将皆骇，纷纷打马而走，张飞就后猛追。
    吕布只顾往前，未出里地，右边又是一声炮响，却是一彪削刀手，为首一人，蚕眉凤目，长髯绿袍，正是关羽，手举青龙刀，大喝一声，径直杀来，正自赶上郝萌，郝萌眼见来势凶猛，闪避已是不及，只得抬起手中长枪去挡，却只闻听一声轻响，竟是被青龙刀轻易斩断，刀势不停，连人带马，已是被劈为两段。吕布无奈，只得挥动大戟接住，那边高顺藏霸双双接住张飞，众将边战边退，直往小沛而去。
    眼见的离小沛已是不远，却听得又是一通鼓响，喊杀声中，一员小将正在前方，横枪立马，微笑看来。吕布凝目看去，却不是那赚了自己的洪锐是谁，不由得怒发如狂，大喝一声，手中大戟急攻三招，将云长逼开，催动赤兔，径往洪锐杀来，心中实是恨透了这个狡诈地小辈。
    赤兔奋蹄向前，刚奔出两步，却猛地自地上弹起一条绊马索。赤兔长嘶声中，神威大展，竟是一跳而过，方才着地，竟又是弹起一条，赤兔再跃，连过三条，却已是力竭，堪堪到了第四条，却是前蹄方抬，那索却向后猛撤半尺，未能越过，落下时，堪堪拦在蹄上，赤兔悲嘶声中，轰然倒地，马上吕布却早有防备，单手一按，身子已是纵起，远远落于地上，手中大戟一挥，将索斩断，他此时已是两眼血红，满面狰狞，见赤兔已是站起，也不捎带，并不等赤兔，却于马下径向洪锐冲去。。。。





    正文 第一百三十三章：大胜
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 22:07:47 本章字数:4462

    却说吕布从赤兔上跃下，径自杀向洪锐而去。
    赤兔却在嘶鸣声站起，便待向主人冲去，冷不防后面关羽赶至，手疾眼快，已是一把将赤兔辔头挽住，一把扯住。吕布此时已是冲至洪锐马前，大戟挥动间，招招夺命，洪锐虽得太史慈传功，毕竟时日方短，如何是这名驰遐迩的飞将对手，堪堪挡的几招，已是险象环生。幸得吕布不在马上，身上盔甲沉重不便，身后众兵士一哄而上，来拿吕布，洪锐方得脱身，却已是双膀酸痛，浑身大汗了。
    吕布被围在人群中，犹如被困的恶兽般，大戟展开，横扫竖劈，犹自勇不可挡。只是周遭兵士越聚越多，渐渐力气有些不济，此时若在马上，自可驱马闯出，奈何，失了赤兔，便如同没了双腿般，举步维艰。正自危险之际，却听得小沛方向传来一阵喊杀声，一员大将挥动长枪，纵横开阖，锐不可当，正是小沛城中的张辽，得知消息，赶来相救。此时身后各将也是慢慢退了过来，众人合力杀退围兵，取了一匹马让吕布乘了，吕布方始带头，与残余众将杀透重围而去。
    待到奔至小沛，却见陈宫早护着家眷出来，原来，却是萧关的赵云突然出兵，径袭小沛，陈宫眼见大事休矣，忙自逃出，众人合兵一处，径往九里山中退去。徐州诸将眼见追之不及，也自收兵回营。
    这一战，吕布损失惨重，折了曹性、郝萌二将不说，竟将赤兔也生生丢了。若不是张辽来得及时，只怕转眼间就是个身首两分的下场。此时。心中之郁闷，实是言语难以表述。见了陈宫，自觉难以面对，只低头而行。
    陈宫却是面上宠辱不惊。沉声道“将军不必忧虑，此次虽败，却也未必让我们没有再战之力，只是日后需当谨慎而行才是。”吕布沉默点头。
    不说这边吕布受教而去，又设阴谋。单说徐州这边，大获全胜，众将齐齐恭贺。对小将洪锐大是赞赏。洪锐羞赫。道“此皆陈元龙先生之计，末将只是依计而行罢了，却不敢当诸位将军夸赞。”
    张飞哈哈大笑，抡起蒲扇般的手掌，拍着洪锐肩头道“小子休要谦虚，陈元龙自是设的好计，但你能从容布置，更兼那绊马索一事，做的甚是地道。还有竟能想到通知子龙接应，直取小沛。这种本事。却是颇有大将风度啊”众皆点头。
    当下，重新分派人手，赵云仍回萧关坐镇，洪锐却镇小沛，关羽则将战果连同赤兔，同往灵璧，将战果报于玄德。
    到了灵璧。关羽俱言前事。将洪锐之事细细说了，玄德大喜。加封洪锐都尉之职。关羽又将赤兔献上，刘备却道“此即为洪锐设计所得，便一发赏了他吧”。关羽应了。后洪锐得知，哪里敢受，道“计虽出自锐之手，然并未擒地此马，若非二将军出手拿住，必为吕布复得，若此，当日锐已命绝矣。今不敢受他人之功，主公若要赐之，当赐予二将军也。”刘备闻听，对洪锐品格大赞，重赏金珠等物，遂将赤兔赐了关羽。关羽再三推却不得，方自收了。终像历史般那样，青龙刀、赤兔马、扬威于华夏。
    刘备后方即已稳定，便聚众人商议眼前之事。陈群道“今徐州初定，然吕布未灭，实为隐患也。今有两个方案可供主公选择。”刘备道“哦，长文且说来听听”
    陈群道“其一，全力以赴，南下扬州，然后以收江东之地。江东六郡八十一洲，北有大江天堑，国险而民附，以主公之仁义治政，更得民心，届时只要广开言路，招贤纳士，不出几年，必能兴旺。届时，接好刘表，南抚彝越。进图两川之地，以观天下，此诚高祖之业也。”
    顿了顿，陈群又道“其二，若袁术不能卒除，当先据豫州，以犄角之势，保有两州之地，亦可暂保无虞。南向交好刘表，西连张绣，以为臂援。北顺曹操以观天下。吾料北方，曹操、袁绍之间必有一战，届时，全力向南，联合刘表，以图扬州。而后。据三洲之地，发展生产，蓄兵练马。进图北方，亦不世之业也。”
    刘备闻听两策，暗自点头，君臣正自商议间，人报豫州孙家有人求见。刘备一愣，让人将求见之人带进。
    刘备乍见来人，不禁一惊，盖因此人一身全孝，满目红丝。见了刘备，便是跪倒大哭。刘备忙使人将其扶起，问起因由。
    那人却正是报信的天狼，便将孙氏父子俱皆遇害之事细细说了。刘备大惊，道“不意孙文台才丧，其子也去了。此天不佑我大汉也。”言罢，唏嘘不已。
    赵俨在旁又将事情经过细细问了，方道“此事定于袁术有关，他袁氏兄弟向对玉玺存有染指意图。此番孙伯符才出扬州便遭暗算，实是此地无银三百两。只是袁术之狠辣，竟是斩尽杀绝，直是令人齿冷。”
    天狼将程普等人意思俱皆报于刘备知道，又说起孙策临行嘱托。刘备方安排其下去休息。众人围在一起，细商此事。
    陈群喜道“主公，此天赐主公机会矣。孙氏俱丧，曹操后有袁绍掣肘，不敢轻动。袁术这边，亦是被我徐州兵马拖住。此时，豫州空虚，当先安排人前往打理，联络孙氏旧部，则不费吹灰之力而得两州之地，若不早图，恐为他人图之，将悔之晚矣。”
    刘备顿悟。当下，令关羽、赵俨领兵一万，急取豫州。与孙氏旧部合兵一处，分守豫州之地。使豫州、徐州成犄角之势。派孙乾往荆州联络刘表，以结盟友。自己克日进兵至泗县，会和太史慈，准备尽下扬州之地。
    关羽、赵俨临行前，陈群却将二人叫过一旁。微一沉吟，方道“二将军，伯然兄。群有句话想要再嘱咐一下”
    赵俨笑道“长文不需多说，可是让我二人尽量悄声行进。莫要让人知晓？再就是到了之后，当先应允孙氏旧部报仇之请，再嘱其暂不泄露孙氏已亡的事情。”言罢，望着陈群呵呵而笑。
    陈群亦笑，道“我便知瞒伯然不过，只是暂应孙氏旧部报仇之事，还请二将军多多担待。且莫要说与主公知道。以主公脾性。必不会答应为其向同宗开战，此事只能你我暗地操作，况且荆州之地，我等也势在必得，不得不为啊”关羽愣然半响，方自应了。只觉这般谋士，心思实是诡异多变。
    他们这边商议完毕，关羽、赵俨遂领军先行，自有天狼随行。后面刘备带陈群、管亥领大军径往泗县而来。
    却说袁术得知刘备破了吕布，料得必将全力来攻。不敢怠慢。自与阎象也至泗县扎下。纪灵接着，将前事细细说了。阎象进策道“刘备远来，可让张勋将军直插灵璧，主公自领军拖住刘备，前后夹击，刘备可擒矣”袁术曰善。
    次日，袁术传令张勋自下蔡向灵璧进发。自己领军出阵。两军对圆，于阵前喊话。刘备出来接着。袁术骂道“织席小儿，贩履之辈，安敢犯吾疆界”刘备就于马上答道“某奉旨讨贼，汝暗害孙氏，当真以为能一手遮天乎，你为匿国宝，杀绝人子嗣，真无耻之贼也”
    刘备一通骂，袁术脸上阵青阵红，怒气冲顶，大喝道“谁与我拿下此贼”后面大将桥蕤早出，挺枪跃马，直取玄德。这边太史慈方欲出战，管亥拦住，道“将军且住，俺自来到，寸功未立，这一功且让与亥吧”言罢，挥动手中大刀，直接杀出。
    就于场中截着桥蕤，二马盘错，各展手段，两边鼓声震天，喊杀声震耳。管亥抖擞精神，大刀一刀紧似一刀，直如黑云盘盖。管亥武艺本颇不凡，便是与云长尚能交手数十合，桥蕤如何是他敌手，战不几合，直觉手足俱软，被管亥瞅准空隙，一刀砍做两段，刘备见己方胜了，双股剑一摆，大军直杀了过去。
    太史慈在左，管亥在右，护着刘备，直将袁术大军杀的大败而逃。太史慈今日却不再放水，那纪灵如何是太史慈地对手，只接的三招，便掉头就跑。直追出三十里，刘备方才收军，缴获物资无数。
    当下回营，陈群道“今日大胜，那袁术心胸狭小，必心不甘，今晚当小心在意，当心袁术劫营。”刘备点头为然。
    当晚虚扎向前，只在营外扎了，太史慈埋伏于左，管亥埋伏于右。到得子时才过，袁术果然来劫，待得冲进大营，却见并无人在，知道事败，待要回转却是不及。但听鼓声震天，左边太史慈，右边管亥，中间玄德一起冲出，将袁术大军截为三段，直杀地尸山血海，十万大军已是剩的不到五万了。直败退到寿春，闭门不出。玄德挥军将城围了。这日探子来报，言张勋大军已是杀奔灵璧，刘备大惊，道“如此，截我归路，扼我咽喉，如何是好？”
    陈群进策道“主公勿忧，可使人报张将军从徐州直接出兵，从后而击。那张勋必是整日惦记截我后路，提防我回兵击之，我却偏偏不回，却叫人在其之后击之，这边让太史将军多竖旌旗，留主公大旗于此，主公却带管将军径取下蔡。袁术闻之必惊，张勋定要回救，待其兵动，前后邀击，一战可定”刘备大喜。依计行事。
    袁术果然中计，使人急传张勋回救，却被刘备张飞击溃于泗县西南平原，五万大军竟是片甲不得回，张勋自刎而死。刘备叫张飞径自回去，仍守徐州，自己掉头再下下蔡，与太史慈夹击寿春。
    袁术闻听张勋战败，大惧。召集众人，商议退敌之策。主簿阎象献计道“寿春城高粮广，刘备一时不得下。吾闻吕布兵败退往九里山，今可修书，叫其袭取徐州，断刘备后路，刘备必往救之，待其兵动，可分兵击之，备可擒矣。”
    袁术大喜，当下修书，令人往九里山来寻吕布。持书之人出城不远，即为刘备军士拿获，将书信呈于刘备。刘备招人商议，陈群大喜，道“破袁术便在此时”刘备急问“计将安出？”
    陈群道“可使人扮作回信之人，俱言吕布以应。待到几日后，主公可与太史将军同时后退，来此之时，我见离此百里之处，有一山，山左却有一林。届时，主公带一军隐于林中，却叫太史将军领一军伏于山上。待袁术追至，一起杀出，可得全胜。”
    刘备大喜。当下，暗暗布置。将那送信之人一箭射死，埋于归路上。却使人暗扮成吕布回信之人，回报于袁术，直说回城之时，送信之人被流矢射中而死。俱言吕布已是答应，只待这边刘备军动，便可动手。
    袁术得信大喜。整日便暗观刘备军动静。这边陈群对刘备道“主公过几日，可徐徐后退，每日只退三里，即扎一营，以坚袁术之心。”刘备喜道“真妙策也”。如此过了几日，探子报于袁术，刘备大军动了，只是每日只退三里，随即扎营，却并不急于赶路，不像回去救援的模样，那边太史慈亦是如此。
    袁术心中琢磨不定，遂召阎象问计。阎象略一思索，便道“此定为刘备之计，以此迷惑我军。主公可使人暗暗跟着，若其几日后，还是如此，则定为算计我等，若是一离我扬州疆界，便即赶路，则必为徐州事变，主公可径往追之。”
    袁术深以为然，每日使其哨探。果然几日后，方离寿春七十里，刘备与太史慈两军已是会和，迅即回撤，再不停留。袁术大喜，点起五万大军，随后紧追。
    袁术直追出百余里，但见沿途多有丢弃的物资，不禁大喜，催促大军猛追不舍，堪堪追到山边，却猛听得鼓声震天，但见两边林中，山上，正不知多少徐州军士冲出。两面大旗招展，却正是刘备与太史慈，舞剑挺枪，直杀过来。各位仁慈地大大，恳求你们再仔细翻翻口袋，看有没有漏下一张半张月票地，请绅士地投出来吧！要知道，你们是在挽救一个生命，一个纯文字的生命！！不要让他死去！！毕竟，你我都喜欢着，或者曾经喜欢过他





    正文 第一百三十四章：终失
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 22:08:04 本章字数:4397

    却说袁术发兵追击刘备，到的追上，却被埋伏的徐州军士一通好杀。袁术大惊，忙自回身，只顾逃命。五万军士，死的死，伤的伤，降者无数。
    袁术一气退回寿春城，深沟高垒，不与接战。本以为刘备军定会再来围城，但左等右等，却不见徐州军半个军士。心中不禁疑惑，却不敢松懈。直等了十余日，却得知刘备早回，却是徐州真的出了状况。竟被吕布将徐州得了。袁术顿足长叹，空自烦恼。
    原来，刘备当日杀败袁术，正要顺势来下扬州。却被人来报，徐州失了。刘备大惊，忙问缘由，报信之人却是语焉不详。刘备正自焦急之时，人报，赵云将军护着众人家眷，与张将军俱皆回来了。
    刘备忙自将二人接了大营中，问道“怎么只你二人到此？天佑何在？徐州又怎么的丢的？”
    赵云摇摇头，看了张飞一眼，但见张飞满身狼狈，一张黑脸泛紫。方叹口气，这才说出一番话来。
    原来，徐州众将杀退吕布，安排张飞守徐州。洪锐守小沛，赵云守萧关。张飞自觉自己位于后方，吕布又是新败。心下便是放松。
    这一放松，平日间的脾性却是又漏了出来。整日便是饮酒。他脾气暴烈，饮完酒后，常因小事而鞭笞士卒。众皆恨之。陈元龙前来相劝，也被他三言两语打发出去。搞得陈登甚是没有脾气，即管不住，只得随他去了。只是暗暗担忧，便送信给小沛的洪锐和萧关的赵云知道。二人得信，也是无奈，只是赵云精细，便暗暗安排人，在左近盯着，一旦有变。便速速报知。
    张飞失了管束，这日却在府衙大宴众官。席间，把盏与众人相敬，待到曹豹处，曹豹只是不饮。张飞怒道“你若不饮，便是违我军令”曹豹无奈，只得吃了一盏。张飞大喜，不停举斛邀饮，旁边陈登再劝，张飞只是不听。堪堪已是醉了。醉眼斜中。但见百官俱各举斛，唯曹豹愁眉苦脸，不禁怒道“我请你来吃酒，是为欢畅，何来这等模样。定是看我不起。且与我连进三斛，方是道理”曹豹素不饮酒，今日被逼，正自难受，闻听三斛。哪里肯干，直是不饮，张飞大怒，喝令绑了便打。众人苦苦相劝，方自罢了。众皆不欢而散。
    曹豹回家，满身伤痛。心中愤恨不已。正自咒骂间。家人来报，姑爷派人来见。曹豹大惊。忙叫人进来。这曹豹姑爷却不是别人，正是吕布。当日吕布屯小沛时，曹豹将女儿嫁与吕布，因是做小，并未大摆，旁人却是不知。
    那人进来，曹豹自领人进了书房，秘密商议了许久，方将人送出。目送那人走后，曹豹脸上方显出一副冷厉，喃喃自语道“非是我曹豹卖主，实是张飞贼子欺人太甚，此仇不报，妄为丈夫。”言罢，见无人注意，自去安排去了。
    却说那吕布，自到九里山，却发现这里早已起了一处大寨，兵甲众多，颇有规模。不由奇怪。陈宫微微一笑，道“将军观此地尚能入眼乎”吕布当然点头。旁边藏霸道“此乃当日，公台先生为防有事，叫霸暗暗安置的所在，由小沛地下设置密道，出口便在不远”吕布闻听大喜。
    陈宫道“我等暂时在此安置，我料刘备即已将我等战败，必全力以攻扬州，待其将胜之时，我等可与城中曹将军密约，取徐州易于反掌耳”吕布大喜，每日于寨中操演兵马，叫人紧紧盯住徐州方面。
    这日，有人来报，道刘备大胜袁术，正围城以困袁术。陈宫霍然而起，道“此其时也”吕布忙问其故。陈宫道“寿春城高墙厚，积粮无数，刘备一时如何能下得，定会分兵用计，此时他兵力最是薄弱之际，我等暗谋之，内连之，得徐州便在反掌耳。”吕布大喜。
    当下，点起人马，潜至小沛，暗窥情况。却说洪锐在小沛，兢兢业业，极是用心，将小沛打理的颇有条理。这日忙至子时，方自歇了。朦胧中却觉得屋中似是有人，急忙睁开眼睛望去，不禁顿时呆住。却见吕布带着一干兵甲，正自冷冷的望着自己。闻听外面已是渐渐乱成一团。
    洪锐大怒，翻身欲起，却被吕布上前一脚踢倒，吩咐众人绑了，洪锐气的大骂。只是对于吕布如何进的城来，犹是不明所以。
    吕布对洪锐却是深恨之，吩咐人将洪锐狠狠一通折磨，浑身筋骨俱断，却是不让死去，命人带了下去，准备用其换回自己的赤兔马。
    他们之所以能如此顺利进入小沛，自是利用当日陈宫暗设地密道。此时，既得小沛，不敢多做停留，即刻分派人手肃清残敌，安排接防。吕布自带大军便往徐州而来。
    是夜，月暗星稀，正是偷袭的绝好时候。小沛离徐州只四五十里，不多时候，便到了城下。城上军士见许多兵士自小沛方向而来，不觉惊讶，便于城上喝问来处。下面有人答道“我等乃洪将军部下，奉命来见三将军，这是洪将军军令”说着，将小沛所得之令牌递上。
    城上军士验过令牌，忙派人前去通报，这夜却正是曹豹按约定换防当值，接过令牌，心中已是暗喜，便叫开城放行。传令官刚到城头传令，却猛听得远处军马嘶叫，蹄声如雷。不禁一惊，却见萧关方向，一队兵士已是如风般赶至，当先一人，白袍白马亮银枪，不是赵云却是谁来，远远便大叫，“不准开城，不准开城。”
    此时，徐州城门刚刚落下吊桥，吕布众军眼见已是紧急，当下一涌而上，直往城门抢去。后面陈宫见状，急令大军火速进城，却拉住吕布，让其唤人分兵径取萧关。这边由吕布抵住赵云，其他人等只管入城厮杀。
    原来赵云安排之人早将日间之事报于赵云。赵云素来精细，闻听此事，便知不妙，当下亲自引军来看，不料方到城下。便见大队军马正欲进城，此时正值四更时分，便有军务，如何会有这般多军马办理，定是有人诈城，心下大急。待得大喊之时。却已是不及，城中曹豹早已经得手，将城门大开，吕布军士轰然而入，徐州城内顿时一片大乱。
    这边吕布吩咐完毕。已是挺戟跃马来战赵云。赵云无奈。只得先自接战，二人方一交手，俱皆心中一震。二人都是早闻对方之名，向无一战，今日普一交手。俱是心中暗道，果然名不虚传。
    当下俱皆抛开其他念头，二马盘错间，已是战作一团。赵云此时却是使出师父童渊所创之百鸟朝凤枪，银光闪烁间，如同缤花纷落。瑞气千条。枪枪不离吕布要害。吕布大戟挥动。亦是着着紧逼，以强对强。二人翻翻滚滚。直杀了四五十合，不分胜负。两边手下兵卒早已杀做一团，只是他二人周遭却是无人敢于近身。只那股杀气，便让人刮面生寒。
    赵云眼见战不下吕布，心中暗暗焦急，耳中听的城中杀声震天，却至今不见张飞身影，明明见吕布是自小沛而来，也不知洪锐死活。心下急怒间，大喝一声，枪法已是一变，突地使出自己下山后独创的七探蛇盘枪。但见枪枪走圆，如轮如盘，直中求曲。枪头忽的颤动起来，瞻之在上，忽焉在下，竟是不知下一枪刺向何处。但见空中亮银点点，蜿蜒而进，回旋盘打，如蛇反噬。
    吕布原本正打地兴起，突地遭遇这等变化，登时一阵手忙脚乱，忙自稳定心神，以力破巧，大戟直来直往，二马盘错间，铿锵之声不绝。堪堪二百个回合，不分胜负。战至此时，二人俱是有些气喘。正自相互对峙之时，却见城门处一阵大乱，一人爆吼连连，声如霹雳。赵云大喜，知是张飞终于到了。猛地连出几枪，将吕布迫退，圈马跳出***，便往城门处来接应。
    吕布亦惊，与赵云一战，颇为费力，若再加上张飞，绝无胜理。当下不敢阻拦，自绕过二人，径往城中而去。
    这边赵云转头望去，却见张飞此时，却是极为狼狈，盔甲不齐，两目通红，此时坐于马上，虽悍勇依旧，但其实是强弩之末了，后面众多军士相护，一大帮徐州文武和玄德家眷俱在中间。十八骑燕骑在后殿后，努力杀了出来。
    原来，城中乱起之时，张三将军仍自高卧，不省人事。旁边近卫情急之下，找来一盆冷水直接泼之，方才清醒，急忙提矛上马，至后面招呼众人与自家嫂嫂，保着向外突围。一路之上，连连碰上吕布手下大将，俱被他神态所镇，不敢多加逼迫，待到遇上张辽高顺，二人皆忠义之辈，自觉惭愧，只是象征性的对了几招，便自去了。张飞方得脱身，好容易杀到城门处，却见外面赵云正与吕布大战，两方军士混战成一团。张飞此时已是彻底醒酒，心焦之下，不禁爆吼连连，却将吕布惊走，浑不知此时，咱们张三将军实是纸老虎一个。
    当下，赵云接着张飞与众人，径自招呼徐州士卒，但能出的城中的，尽皆跟来，略一点数，也有五千之众。二人心下稍安。只是同时问了一句，“可得见天佑何在？”问完同时色变，相对默然。正自难过之时，有军卒来报，城西一队人马正自赶着一辆大车而来，城内亦有人追来。
    二人对望一眼，点点头，同时向着城门迎去，决意先斩追兵，再回身迎敌。这追来之人却不是别人，正是曹豹，他自恨张飞入骨，此时欺张飞宿醉，便想来捡个便宜，堪堪刚追出城西，但见两匹马，一黑一白，竟同时杀来。等瞧清楚骑白马者是为赵云时，直惊得三魂七魄俱失，不等反应，却早被张飞一声大喝，刺于马下。张三将军也聊算报了仇了。
    二人即斩曹豹，曹豹所带军士却俱是原徐州兵士，本不知为何而来，此时见了张赵二人，才算明了，俱皆随行，又得千余军士。
    二人调转马头，分兵两千护住各文武与家眷，自各带两千兵马，来迎西面之敌。到得近前，才知是押送洪锐之兵卒，二人哪还客气，一通狂杀，直杀的血流成河，将众军杀散，俱来看洪锐，一见之下，二人俱是倒吸口凉气。却见洪锐双目紧闭，浑身上下竟不见一点完整之处，如同血人。除胸脯略微起伏，直似死人一般。好好一个少年将军，如今竟是这般模样，众人尽皆落泪。
    眼见此等模样，二人也不敢怠慢，商议先回萧关，派人报于玄德，再想法回攻徐州，哪知走到半路，却见自萧关方向奔来一队人马，为首却是赵云亲卫赵白。赵云怒道“汝如何敢擅自领兵出来，我走之时，如何吩咐你地，此时若是有敌偷城，我萧关定然不保”
    赵白一愣，道“末将乃是接地徐州三将军军令，说是让我尽起萧关之兵，前来接应。如何敢不应令”
    赵云一听，便即明白。定是吕布得了徐州，利用令牌，将萧关之兵尽数调出，此际，恐怕萧关亦是不保了，忙将大军扎住，派人回去打探，不多时回报，果然，萧关已是被吕布军藏霸占了。
    赵云张飞二人面面相觑，无奈之下，只得重新整队，大队人马俱向灵璧方向退来，会合玄德，再议其他。
    待得赵云将前因后果说完，张飞已是无地自容，跪倒请罪。刘备喟然长叹，只是把他扶起，却未多说什么，只是道“咱们先去看看天佑吧”。待到见了洪锐模样，刘备不禁流下泪来。太史慈忙将柳飞当日所赐九转还阳丹喂了一粒给洪锐，将其伤势稳定住。只是那浑身筋骨俱伤，却是毫无办法。
    众将聚集，陈群道“今徐州已失，我等后无所依，目下战不能战，幸得天赐豫州一地，主公当速往避之，以防袁术、吕布联合，若如此，我军危矣。”刘备点头应了，大军调整，急速往豫州而退。
    正是方待敲响金镫鼓，哪知收兵锣先起。





    正文 第一百三十五章：救援
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-23 22:08:28 本章字数:4346

    却说刘备大败袁术，正待乘胜以下扬州，却忽闻徐州已失。此时，后无粮草相继，根基被毁，哪里还有余力去攻寿春，若不早退，单只粮草，便能将大军拖死，无奈只得往豫州退却。
    于路之上，洪锐已是醒来，见自己几已成为废人，不禁嗒然若丧，万念俱灰。太史慈劝道“天佑却莫要灰心，待得到了豫州，我即修书，往请恩师前来，以他手段，定能将你医好。只是那吕布却实是歹毒，非英雄也。我故知他心中恨你，大丈夫快意恩仇，只消一刀了断了你，也就是了，却用这般手段，真叫人不耻！”
    旁边赵俨却道“太史将军却是冤枉那吕布了，我料他没将洪将军杀了，却是为了那赤兔马吧。而心中恨意实难排遣，若将他完好的来与咱们交换，心又不甘。故才对洪将军施刑”太史慈猛醒，对吕布却是更加厌恶。
    洪锐闻听能请的柳飞前来，心中顿起希望，心情方始好转。张飞几日间却是尽在洪锐榻前转悠，不知该说些什么。洪锐自是知道他心意，便劝慰道“三将军不必自责，此事本与你无干，便是无你之事，那吕布恨我入骨，也必不肯放过于我，今我自失了城池，主公却未责罚，该当自责的，却是锐了。将军若再如此，还让锐活是不活了”言罢微笑。
    张飞知他是宽慰自己，心下感动，却无话可说，只是轻拍了拍他，勉强一笑，心中却也是多少有些安慰。
    众人一路急行，不几日。已是进入豫州地界。刘备早派人快马通知了关羽等人。待到大军方到顶城，关羽已是派人接着，迎入汝南。刘备等人方得稍安。
    太史慈与刘备商议，洪锐身上所伤一事。刘备道“天佑乃我豫州大将，焉有不救之理，我这便修书一封，师兄也来具名，速请师父辛苦一趟。前来救人吧”太史慈点头称是。当下，修书一封，派人急往琅琊而来。刘备等人却是在豫州，抓紧一切时间，安民整顿。厉兵秣马。以备不日面临的局势。
    却说柳飞，自与蔡琰、貂蝉大婚。日子过得甚是惬意。每日与三女或游于山林泉间，或于闺房画眉以乐。闲暇之余，与左慈老道煮酒手谈，或指点甄络与甘媚儿各种学业。期间，也曾去看过吴氏，见她已是日益开朗。也自安心。又见那女婴甚是可爱。索性便认作义女，待问起孩子名字时。吴氏却道尚无起名，只是有个小字，唤作香儿。柳飞知道原本孙坚之女是唤作孙仁的，此时闻听小字叫做香儿，想起演义中的名字，索性便给这婴儿起名尚香。只是他高兴之余，叫着孙尚香这个名字时。吴氏却是先是一惊。随即大有深意的看了他一眼，却未多说什么。盖因她从未透漏自己夫家姓氏。而柳飞竟能一口叫出孙尚香来，可见早已知晓自己身份了，只是顾全自己脸面，竟是从来不问，心中不禁大是感激。
    甄姜等三女，闻听柳飞收了香儿为义女，俱皆大是兴奋，女子天生的母性爆发，这个小香儿在襁褓之中，便已是享尽了母爱和宠溺。吴氏与三女遂也正式以姐妹相称，才知吴氏闺名乃是一个倩字。
    这日，柳飞正与左慈在树下品茶闲谈，却得吴忠来报，道是太史慈差人送有书信来此。柳飞微微一愣，微一沉吟，让吴忠将人领进来，至书房等候。自己随后便到，回身与左慈辞过，方施施然向书房而来。
    到得书房，不禁莞尔。原来来人已是被此地景色，和房内布置设施，搞得有些陷入痴呆状态了。柳飞细细问起刘备状况，得知最终徐州还是丢了，心中也是一叹。他当日虽做了荏多准备，但心中也未尝没有赌一下的想法，看看历史究竟能不能因为自己地到来而改变。此时听来，虽徐州丢了的结果没变，但却是最终又有了豫州之地，也算是意外之喜了。
    来人呈上刘备和太史慈的书信，柳飞看过，微一沉吟，想起白门楼之事，心中已有定计。遂将来人打发了，只说自己已经知道了，来人不敢多问，当下辞别柳飞，自行回去了。
    柳飞这边将诸事稍作安排，便要启程而去。左慈却甚是厌烦到处跑来跑去的生活，只在此处自修，却叫柳飞将酒给他准备足了，便已是满足。柳飞无奈，只得照办，然后唤来金翅，直往豫州而来。
    只半日功夫，金翅已是到了豫州府衙上空，盘旋了两周，径自落下。刘备等人此时正在前厅议事，闻听后院传来侍卫惊呼之声，与太史慈对望一眼，不约而同的同时起身，面带喜色的道“师父到了”，随即二人在前，众人在后，俱向后院而来。
    到得后院，却见柳飞白衣飘飘，正自立于院中，此时听的脚步声响起，回身微笑看来。
    刘备、太史慈俱向前来，跪倒请安，口称恩师。柳飞大袖一拂，让二人起身。尚未及答话，却猛听到一声惊喜的喊声“恩公，果然是您”柳飞抬头看去，原来却正是祖茂。
    此时祖茂满面激动之色，疾步向前，跪倒叩头，口中道“茂多谢恩公活命之恩，上次失礼，还望恩公海涵。多日不见，恩公一向可好，茂给恩公见礼了”语音中极是激动。柳飞心中一暖，伸手将他扶起，道“祖将军忠心为主，柳某巧遇碰上，不忍将军受宵小所害，当不得什么，将军还请快起。”
    祖茂不敢违拗，忙起身垂手立于一旁。柳飞看了他旁边几人，两个四十余岁地自然是黄盖和程普，那个和祖茂般大的定是关西韩当了。见三人也是满面激动之色，便对他们点点头，道“你们的事，我已都知道了，待此间事了，咱们再来叙话。我亦有些想法要与你们说知”程普等人忙叉手躬身道“愿听先生差遣”
    柳飞微微一笑，对着刘备身后陈群和赵俨道“长文、伯然别后可好？你们这个主公可还使得？”说完，呵呵一笑。
    见柳飞与他们打招呼，陈群和赵俨方上前一步，躬身施礼道“我等见过柳公，多谢柳公安排，我主却为仁义有为之主也。”
    柳飞呵呵一笑，道“好好。如此便好”转头对太史慈和刘备道“如此，我们先去看看咱们的小英雄去吧”
    刘备迟疑道“恩师才来，不先休息下？不如待沐浴洗漱完后，再去不迟”柳飞微微摇头道“不必了。免得那小家伙着急了，走吧”
    刘备忙答应。自在前面引路，到得一所精舍前，道“天佑便在里面，恩师请”说着，伸手给柳飞挑帘，待柳飞进去，众人方在刘备身后鱼贯而入。
    洪锐正在榻上躺着。百无聊赖。心中这些天却是患得患失。终不知太史将军的师父能不能将自己治好，自己后半生究竟能否再随主公杀敌立功了。若是治不好。唉，若是治不好………….心中想着，正自难过，口中却是不觉说了出来。
    却听地耳边忽然响起一个温和地声音道“若是治不好，你自可将我这隐神谷的牌子砸碎便是”接着便是一阵笑声。
    洪锐一呆，忙自榻上转头看来，却见正是柳飞。仍是那一身白衣。正赞赏的看着自己，心中感动之余。不禁也是微窘，自己在人背后质疑人家的能力，怎么都不是那个意思，方欲告罪，柳飞却向他微微摆手。
    径自走到榻边，坐在旁边，伸手将他手腕抄起，闭目探脉。水神真气细细的在洪锐体内走了一圈，已是明了。
    起身对刘备等人道“便在这里吧，我大概需要一天的时间，你让人不要随意进入这个屋子，我自会设下禁制，免得误伤。你们准备些酒食之类，估计晚上，洪小哥就会上席大食特食了”
    众人闻听，俱皆大喜。纷纷向洪锐道喜，随即全部退出。柳飞待人都出去后，取出五块晶石，摆出五行迷踪阵，随手一挥，随着晶石没入五个方位，整个小屋顿时隐入一团雾气之中。
    柳飞将洪锐扶起，道“可忍着点痛，你即已地我传承，我便一发成全了你吧”洪锐大喜，忙不迭点头。
    柳飞坐于他身后，双手慢慢置于他前后心，将洪锐整个纳入双掌控制中，双目微阖后，轻叱一声，双手急动，瞬间便捏遍洪锐全身骨节断续之处，双手或抚，或推、或捏、或送。舞至急处，竟如千手观音般，似是生出千百条手臂，同时击打洪锐全身。
    洪锐满头大汗，直觉柳飞双手过处，一阵阵地钻心疼痛，直如又经历一遍当日酷刑。疼痛刚过，接着便是一阵地灼热，整个身子如同掉入火炉中煅烧，才刚烧完，忽地又冷，冷时如同突然置身万年冰窟之中，那种寒入骨髓的感觉，使他几欲张口大叫。
    方要喊出，猛觉丹田处被一只大手拍住，那喊声便被封在嗓子里面，一口气急速转动起来，耳边传来柳飞的声音道“吃得苦中苦，方为人上人。不可开口，以泄元气。速运功法，全力冲击，能否冲过天地之桥，便看你的造化了”
    洪锐心中一凛，忙自收拢心神，咬牙拼命运起锐金决气劲，在体内一遍一遍地不听运转，终于越来越快，最后，竟是不用自己催动，那股气劲便在体内急速转动起来，每转一周，便听的周身骨骼一阵爆豆般响起，噼噼啪啪的声响中，便感觉一股温和到了极致地气流随着周游全身，所过之处，多有断续之处，竟似能以肉眼可见地速度，迅速愈合。温温润润间，竟是已达至锻骨阶段，待到三十六个周天过后，全身骨骼尽数接续，且皆全部锻过，直觉一股精气弥漫，全身涌出无穷之力，一片舒泰。
    洪锐便在这种痛苦与舒缓的交替中熬着，不知过了多久，在他感觉中，如同经历了几千百年一般，周身气劲猛然向外一涨，却又猛地一缩，三涨三缩之后，耳际传来轰地一声，已是晕了过去。
    良久之后，洪锐终是醒了过来，迷糊之中，猛然发觉眼前站立一人，不由霍然跃起，满面提防。待看明白是柳飞正赞赏地看着自己，方才醒悟，伸手搔了搔头，不好意思地笑笑，笑到一半，却又猛地愣住，伸出双手看看，又浑身活动一下，但觉全身无痛无恙，竟是全已好了，再一提真气，直觉身体内真气，犹如长江大河一般，奔腾不息，竟比之受伤之前，不知壮大了多少倍，全身精力弥漫，直感自己身立天地间，一股睥睨之气横生，不禁引亢长啸，啸声如龙吟虎啸，清越直上，雄浑的气势随之涌动，沛然莫能御之。
    这啸声翻翻滚滚，只有半盏茶地功夫方才停歇。洪锐满面泪流，呆呆的站了半响，猛然转身看着柳飞，恭恭敬敬的跪倒叩头，口呼“师父”行的却是拜师大礼。
    柳飞微微颔首，等他行完礼后，方抬袖一拂，道“起来吧，你这小子却也机灵。日后随着你三位师兄，努力建功立业，休要负了为师一番心意”
    洪锐恭敬的点头道“是，徒儿不敢有负师父教诲”柳飞点点头，却拿出一杆长枪，递给他，道“你是用枪吧，这是为师方才为你所炼，枪名破军，望你能持之纵横沙场，休负了这破军二字。回头，自叫你大师兄传你雷霆枪法，你定要勤加练习，休要懈怠。”
    洪锐大喜，接过破军，摩挲着喜爱不已。柳飞道“即已无事了，咱们这便出去吧，你也需沐浴一番，更衣后再来见我”说罢，抬手收了阵势，当先出屋。
    屋外，刘备等众人已是早已恭候，见柳飞出来，忙纷纷见礼。待要问起洪锐，却见门帘挑处，一少年将军，手持一杆黑黝黝的大枪，正端然而立。虽未说话，但一股威猛的气势已是喷涌而出。正是洪锐。





    正文 第一百三十六章：水淹
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-25 13:37:28 本章字数:4303

    洪锐此时因刚刚冲突天地二桥，体内真气鼓荡，尚不能自如控制，便将体气形之于外，是故，给人的感觉上，气势极是浑厚。
    刘备等人不知原因，但见只一天功夫，经柳飞调理，便使得一直缠绵于榻上的洪锐重新站了起来不说，而且明显是修为大增，俱皆心中骇异。暗想，若是柳飞肯出手，那将兵士均改造一番，怕不是各个俱都是勇猛无敌的将军了。想想几万军士变成几万将军，冲锋陷阵，何人能挡？
    众人面上均是一副遐想呆滞之状，柳飞看的暗暗好笑，知道他们怕是想左了。要知道洪锐之所以能达到这个境界，却是因为早在救援北海时，便已经得太史慈授以锐金决，多日苦练不辍，早已积累了大量的内气，只不过因玄关未破，大部分均散落在体内经脉之中，而非在丹田内。此次，经这场大变，体内经脉大受损伤，原本囤积的真气，已是溢出，游于体内，不再受身体控制。若没有柳飞协助收拢，怕是过不多时，便会爆体而亡。而此次经脉的受伤，也暗含破而后立的武学要旨，加上洪锐本身身体素质极富武学天赋，（若非如此，柳飞当日也不会允许太史慈传他内功了）再有柳飞以水神真气的催动助力，方能一举冲破天地玄关，而达此时境界。却也是凶险至极了。看这些人的眼光表情，要想随便找人就造就一个高手出来，简直就是异想天开，柳飞不禁下意识的摇摇头。苦笑不已。
    刘备等人见柳飞苦笑摇头，方才猛省，想想也觉尴尬，忙上前向洪锐贺喜，众人一番热闹，洪锐先自去沐浴更衣，众人方开宴以贺。席间自是一片欢腾，不必细表。
    次日。柳飞将程普黄盖等四人叫出，与他们四人单独叙话。柳飞问起他们打算，四人相互看了看，由程普回答道“我等只求刘豫州能为故主报仇，愿奉刘豫州为主，万死不辞。”
    柳飞点点头，道“你等心思，我自明白。可是玄德与那刘表毕竟乃是同宗，此时若骤然向其开战。且不说能否胜过，单只道义上便说不通。更何况，此时局势，若是再与刘表起了龌龊。。。。”
    柳飞说到这，停了一下，微微摇头。看着他们接着道“你们现今实力如何，周遭局势怎样。你们均是带兵许久的人了。你们自思现在可是复仇之机吗？”
    程普等人暗自思量，半响终是满面黯然。道“然如此，我等旧主之仇便如此了了不成？”言罢，愤懑不已。
    柳飞微微一笑，道“此时不打，不代表以后不打。况且，怎么打也是需要个谋划不是，你等若要如此心急。只怕不等报了你们旧主之仇。自己反倒先赔了进去。两害相权，你等自己思量。可是这般道理？”
    四人中，程普多智，祖茂精细，韩当悍勇，黄盖忠直。柳飞此话一出，程普与祖茂眼睛一亮，对望一眼，心中已是明白，暗暗欢喜，黄盖与韩当却是满面迷茫，终不知柳飞之意，是打还是不打。
    程普心中即已明白，便一拉二人，也不多说，直接向柳飞问计道“既如此，还请先生指点，我等现在应如何做？”
    柳飞笑道“所有消息暂不泄露，你等也暂时不必呆在玄德这边。”说着，取出一块令牌递于程普，道“你等携此令牌，可径往江东舒县，去寻伯符生前兄弟周瑜周公瑾，先助他完成江东之略。待到时机成熟，你家旧主之仇自可报的，却也不需打死打活地”言罢，不再多语。
    程普大喜接过令牌，又迟疑道“如此，刘豫州这边，我等已奉为主，那。。。。。”柳飞笑道“此事你等不需烦恼。公瑾那边自是明白。对外乃是两家，对内么，主从之分，公瑾自是早有安排，你等前往，但听其吩咐便是”
    程普躬身领命。柳飞又道“你们主公这边，我自会与他去说，你等可立时前往，休叫他人知晓，否则，我的安排可就不灵了”程普四人俱皆应诺，自去收拾，径往江东而去。
    柳飞待四人去后，便来寻玄德，将之唤到屋内，师徒二人细细说了半天，柳飞自飘然而去。众人问起，刘备但笑不语，众人无奈作罢，只是将精力全部放在豫州的建设开发之中了。豫州不多时，便已是生机勃勃，一片兴旺气象。
    刘备这边发展豫州暂且不提，却说兖州曹操，得知荀计谋已成，吕布终是袭破徐州，不由大喜，只是闻听刘备竟又跑到了豫州，与孙氏合在一起，不由又是一愁。遂聚集众谋士议事。
    郭嘉闻听曹操忧虑，笑道“主公不需烦恼，此际刘备新败，兵无战心，将无战意。曲于豫州之地，立足不稳。与孙氏后辈两家苟合，那孙氏乃刘表死敌，必有防备刘备之心，如此，破之易也。如今，且先让他们搅在一起，前后掣肘，两家均无能为也。”
    顿了顿，伸手用几上摆设，简单示意地图，手指寿春道“扬州袁术，被刘备所破，新败之人，胆色已寒，今只龟缩不出，亦无能为也”接着指着徐州道“此时，徐州新破，吕布以不义而篡州权，民心背之，此天赐良机，正是破吕布之时。主公只需以义讨之，徐州百姓安能不箪食壶浆以迎之。待得了徐州，将都城南移至许昌，携大胜之势，以压刘备，密使人以间孙刘，则二人不攻自破矣。”一番话，说的曹操哈哈大笑，喜道“奉孝真鬼才也”当下，整备三军，拟伐吕布。
    公元一九六年，汉献帝建安二年。曹操起马步军二十万，三伐徐州。此次，却是奉旨以大义而动。讨伐篡夺汉家城池，迫害汉室宗亲的逆贼吕布。名正言顺，以堂堂正正之师而来，徐州百姓一时感慨不已，心中实不知是该恨还是该迎。只是徐州世家之人均表欢迎。暗暗接洽。
    却说吕布在徐州，自偷袭徐州得手，暗自得意。虽说终是丢了赤兔马，但毕竟换来这么个富裕之地。也差堪告慰了。此时，闻听曹操起大军来攻，亦是一惊，忙召众将来聚，商议对敌之策。
    时陈宫正在萧关整治防务，闻听曹操来攻，急回徐州，来见吕布。吕布接着，大喜道“吾正欲着人去寻公台。今曹操势大，如何御之”
    陈宫道“徐州四战之地，将军宜深保沛城，宫自守萧关，曹操远来，我等只宜坚守。待其粮尽兵退之时，我等于后进击。操可破矣”吕布大喜，着陈宫回萧关。自提大军来守小沛。
    却说曹操这边，探子将吕布布置报上，曹操遂聚众人商议。郭嘉献计道“今陈宫、吕布分犄角之势成为好计，奈何兵力太少，主公当使人派兵往小沛，只将城围住，却不与接战。主公自带大军进发萧关。却使人分兵经梁郡。出细阳。直插灵璧。军到之后，多竖旌旗。却将主公大旗打在灵璧，小沛与萧关俱皆不与接战，派人传言，我军已经绕至关内，将直下徐州。吕布闻听必慌，待其兵动，可于后追之，拖延其速度。萧关孤城，反掌可破，主公大军挥进，徐州城内自有内应献城。”曹操大喜，按计而行。
    是日，曹仁领兵五千竟将小沛围了，吕布出战，曹仁方一接战，便往后退。吕布思及陈宫所言，急回兵不追，方一回城，曹仁又至，日夜击鼓呐喊不停。待得吕布出城，曹仁又退，如此反复几次，吕布心中惶惑。遂派人往萧关问计陈宫，却被曹仁将路拦死，信使不得过，吕布愈发焦虑。
    忽一日，人来报，灵璧忽现曹操大军，曹操大旗亦在灵璧出现，却是绕路进击，欲要直下徐州。吕布念及家小，不由大急，顾不上陈宫，急急回兵以救徐州。后面曹仁紧紧咬住，吕布无奈，只得回身再战，曹仁却只是游斗。吕布急唤魏续，先回徐州搬取家小往下邳安置，自己回身抵住曹仁。
    早有人报知曹操，曹操大喜，是夜，尽起大军，猛攻萧关，一时间，萧关火光冲天，曹操众军蚁附蹬城，陈宫拼命抵住，却得知吕布已离小沛，不由跌足长叹，只得弃关而走，来会吕布，后面曹操大军紧随其后，并不稍歇。
    待到吕布、陈宫赶至徐州，却见城上已是便插曹军旗号，却是城中富户早早将城献了，灵璧李典乐进已是取了徐州，幸得魏续脚快，已是提前护着吕布家小出了徐州。
    吕布陈宫无奈，只得弃了徐州，径往下邳而去，侯成出来接着，进入下邳，四门紧闭，并不接战。
    曹操大军在徐州并不停歇，一鼓而围，将个下邳城围得水泄不通。城内陈宫问及吕布如何弃了小沛，吕布尽言前事，陈宫道“我走前如何嘱咐？那曹操远来，如何得大军不进近途，而望远走之理，他粮草如何接济？”
    吕布面红耳赤，心中却是逵怒。勉强压下怒火，问道“事已至此，如之奈何”陈宫道“今将军宜速帅步军出城扎寨，与我成犄角之势。再使人往寿春袁术处求救。我闻袁术有子，尚未婚配，将军之女已届妙龄，可使人前去求亲结为秦晋之好。若此，待袁术发兵，前后夹击，操了破矣。”
    吕布诺诺，回返家中，与妻商议，妻严氏大惊道“如此，妾不复得君也。且吾女年幼，怎生出的大军，望夫君思之”吕布烦恼，来见曹氏，曹氏亦低泣道“将军若轻出，一旦有事，妾不复君所有也，请先赐死”吕布忙自一顿好哄。却出来对陈宫道“内人不舍小女年幼，且大军相围，如何得出？”
    陈宫无奈，又道“如此，请将军早做准备，出城屯扎，吾料曹军粮草不多，我等可觑准机会，劫其粮道，彼军无粮，军自退矣。”
    吕布道“我闻曹操奸猾，生平但劫人粮道，我思此时一动不如一静，且静观之”陈宫再三相劝，吕布只是吱唔推脱。陈宫出门仰天长叹“吾等尽皆死于妇人之手矣”遂不复再言。吕布于是每日只与妻妾饮酒为乐。
    却说曹操每日攻城，亦是伤损无数，渐渐粮草不济。这日却有人来报，道是河内太守张扬反叛，欲领兵进犯兖州，以夺献帝。却被部将杨丑所杀，将欲来献丞相，却被张扬旧部眭固所杀，反投犬戎去了，曹操急令史奂前去追杀。又念及北有袁绍，南有刘备、张绣之患，便心有退意。郭嘉却是看的明白，眼见下邳地势低下，遂献计，决泗水以灌之。曹操大喜，立时按计而行，一时间，洪浪滔滔，下邳城，一夜之间变成泽国。
    吕布当日正与妻妾饮酒为乐，大水一到，顿时惊醒。忙自提戟上城巡视，但见处处皆是大水，兵士百姓俱皆被困。此时曹操大军顺水势而来，竭力攻城。吕布见状，只得亲自上城，竭力以退曹兵。好容易将曹兵第一波次进攻打退，吕布已是浑身疲乏，暗惊酒色伤身，当即下戒酒令。
    时有吕布内弟魏续，平日便多受吕布呵斥，平日亦素爱饮酒，本被大水一泡，浑身皆冷，欲叫士卒少进酒水御寒，今闻听吕布突然禁酒，便来相劝。吕布大怒，道“我方下令禁酒，你便来相劝，敢莫依仗关系违我军令，当我真斩不得你吗”当即下令推出斩之。魏续叫道“主公休怒，续非为己，今水泡甚寒，军士身子寒冷，乃为解军士之苦，若无军士抵抗，如何守得住下邳”
    吕布大怒道“我匹马单枪，怕地谁来？却来拿士卒说话”喝令推出，众将齐齐求情，吕布方罢，却教人重责一百鞭子，直打地皮开肉绽，魏续大恨，众将亦是心寒。
    是夜，众将商议，俱言吕布只顾家小，不吝士卒，遂密谋降曹。





    正文 第一百三十七章：要求
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-25 13:37:43 本章字数:4349

    这边吕布手下众将即已定下心投降，便先写了书信，待到夜半之时，偷偷将书信射入曹营。约定次日以白旗为号。
    曹操接到书信自是大喜，次日即令大军攻城，下邳被大水一冲，本就岌岌可危，此时更是很多地方都已经是坍塌，吕布士卒抵挡的甚是艰苦。吕布眼见如此状况，只得充当灭火队员了，哪里有需要，就飞身过去，一上午过去，吕布已经甚是劳顿。魏续几个眼见差不多了，忙就北门打起白旗。
    城下，曹操看到，大喜下令，大军绝不停歇，直接挥军全力攻向北门，可怜吕布直累的如同狗一般，就差伸舌头喘气了，好容易又打退曹操一次攻击，实在忍不住了，就依住城上门楼，竟是睡了过去。
    魏续等见状大喜，几人找过一根绳子，将吕布直接绑缚起来，打开城门，曹操大军已是一涌而进。
    吕布军本就士气低落，此时见城门洞开，几个将军竟是将敌人直接引入，自也不会再多做抵抗，直接往地上一坐，投降了事，好多士卒已是累的早已支撑不住，此时，眼见大战结束，竟是直接找地睡了过去。
    此时南门下，陈宫正自大急，闻听城池已破，急往城外奔去，方没行的几步，已是被曹军一哄而上，直接堵住，陈宫长叹一声，闭目等死，便在此时，却突听周围一声惊呼，然后便感到自己似是腾云驾雾般的飞起，一股极为强烈的晕眩感袭至，直接晕了过去。
    待到他睁开眼睛，第一眼看到的却是一片翠绿。竟是置身在一座林中，不远处，正长身立着一个人，一身白衣，背对自己。
    陈宫晃晃头，思及种种，已是明了，定是此人救了自己。心下感动。忙自起身，趋身来拜。口中道“宫多谢恩公救命之恩”
    那白衣人缓缓转过身子，陈宫看去却是不禁一怔，原来此人竟只是一个二十七八岁的青年人。只是陈宫却是不识。
    这人却正是柳飞。他自在豫州救了洪锐，让给孙氏旧部将后路俱都安排好，才将一些事情告知刘备。只是很多外在布置，目前还起不到作用。也未多说，只说日后江东今可放心作为同盟，至于刘备能否防住豫州，及今后如何安排，却是只字未提。
    刘备虽觉奇怪，但见师父不说，也不敢多问。柳飞又指点了刘备几个学业上地问题。方始离开。直奔下邳而来。
    堪堪等到他到了下邳，却正赶上水淹下邳。无奈之下，也只好先寻了个落脚的地方安置，这日听的下邳传来喊杀声震天，便起身前往一探，却正赶上陈宫被抓。他本为这几人而来，自是不会袖手，当下，展开无形幻影身法，就在曹军眼皮底下，将陈宫救出，曹军众人直觉眼前似有白影晃动了一下，就见被自己等围着的人不见了踪影，只道遇上了什么山精水怪之类的，齐齐一声惊呼，赶紧跪下叩头。待到起身，却是什么也没有。想想自觉荒唐，也不敢上报曹操，就这样，却被柳飞轻松将陈宫已是先救了出来。
    此时闻听陈宫道谢，遂摆手微微一笑，道“公台不需客气，我之所以救你，也是有事相托，你大可将之看做一次交易”言罢呵呵一笑。
    陈宫不禁一愣，他从未见到这样人物，将救人性命当做交易的，只是刚被人家所救，自己这条命自然也是人家的，却由不得他说个不字，只得低头道“先生但有所吩咐，请尽管明言便是，但有所命，宫无有不听”说罢，身子微躬。
    柳飞却是笑道“你却不必着急，先自去那边歇息，我去曹营要点东西，稍后即回，咱们再来聊过吧”说罢，身子晃动间，已是消失于原地。陈宫忙自揉揉双眼，看看空无一人的树林，又摸摸自己地脸，已是满面呆滞，直觉今日之事实是匪夷所思。超出了自己所能了解的范畴。
    却说柳飞已是展开身法，直接往曹营而来。他此次本来就是打定主意，直接向曹操开口要人地，故也不回避会。到得曹营，却闻听曹操已是去安排入城善后事宜去了。
    柳飞无奈，只得站立于树下等着这一代枭雄的归来。他两次救援曹操，均是乘雕而至，曹军众多军士皆知此事，只是此次前来，却是只身而来，却不曾带金翅，是以，曹操之军反而不知他到底是谁了。只是见他派头甚大，却也不敢怠慢。
    直等了半天，方才听说曹操已回。正要提审一干人犯。柳飞想了想，便先立于一旁，要看看各人表现，是不是真的如同小说所描述那般。
    第一个被带上地正是吕布。长大的身子被绑的如同粽子一般。此际，正浑身扭动，口中叫叫嚷嚷，柳飞侧耳听去，不禁哂笑。原来吕布口中所喊竟然真是那具最经典地“缚太紧，乞缓之”，当下摇摇头。
    吕布正自叫嚷间，蓦然抬头眼神却是正好与柳飞不屑的目光碰到一起，顿时全身如坠冰窟，面色死灰，浑身发抖。他生平最怕柳飞，刚刚还想以其一身本事打动曹操，必能得以保全性命，故才口中叫嚷。此时，突然见了柳飞，却不知他怎会在此，心中满是疑惑惧怕，脑中竟是只在思索此事，竟是不再嗦。押解他地兵士倒是奇怪的看了他一眼，见他满面死灰，误以为他是临头怕死之故，才说不出话来，不觉甚是鄙夷。待见他全身竟是簌簌而抖，更是嗤之以鼻，心道什么无敌将军，面临死亡，还不是一样吓得跟死人一样，当下，更是作践与他。使劲拉着绳索将他直接带上白门楼。
    不一会，就见吕布被带下，一会儿已是呈上人头。原来吕布上的城来。仍是一副魂不守舍的模样，让曹操看的甚是解气，待要讽刺几句，再来招降，只是吕布似乎已是神游物外，竟是自顾喃喃自语，浑不知身外何物，曹操大怒。以为他看不起自己，当下便令推出去斩了。可怜吕布竟是活生生被柳飞惊吓，才导致被杀。柳飞若是明白，却是不知该作何感想了。
    他此时却是悠闲的看着。旁边军士亦是奇怪，这人刚刚要见主公，怎么此时竟是不急了。此时带上之人却是一个粗豪地汉子。只是满脸刚毅之色，面色漠然。行动之间。步履轻快，竟如同是漫步于自家庭院中般，气度恢宏。柳飞看地暗暗点头，暗猜此人定是那高顺。
    随口问过旁边士卒，果然正是高顺，但见那士卒也是满面敬佩之色。眼见高顺被直带上城楼，脸现不忍之色。
    柳飞见状。微微一笑道“怎么。可是不忍如此好汉子，就这么被斩了了吗？”那士卒不觉点点头。突然又急忙摇摇头，惊恐地四处看看，见无人注意方吁出一口气，狠狠的瞪了柳飞一眼，却是不再接话。
    柳飞却呵呵一笑，道“你现在速去禀告你家丞相，就说当日荥阳旧人来见，告诉他，我姓柳，自会让你心中地汉子保得活命”
    那士卒一愣，却是迟疑着没动，柳飞脸色一沉，喝道“还不快去！”随着柳飞的变脸，顿时一股威严至极的气势，已是沛然而出。
    那士卒大惊，这才晓得眼前这人厉害，忙不迭的点头，撒腿而去。柳飞淡淡一笑，转身眺望着远处。过不多时，就听得一片杂乱地脚步声响起，伴随着曹操焦急的声音道“人在何处？人在何处？你这混账东西，竟敢让柳公站在此如许之久，真真是嫌命长了”呵斥声中，听地众人已是走到身后。
    柳飞缓缓转身，望向来人，但见曹操如今已是大不一样，肤色较当日已是少黑，满面风尘之色，只是满面精干之色愈发浓重，唇上留着髭须，一双眼睛却是分外锐利。一身金盔金甲，腰佩一把古剑。柳飞特意注意了下，却不知是那倚天还是青虹。
    曹操见柳飞转过身来，脸上泛起一股激动之色，上前一步，双手过顶，环保成圆，一揖到地，道“操见过恩公，一别经年，恩公清健如昔，真神仙之姿也。操今日能再次拜见芝颜，操之幸也。”
    旁边那报信的小卒本来正自暗骂，他上去禀告之时，正值主公在怒声问话，他被柳飞气势所摄，心慌意乱中，竟是没容曹操说完话，就打断曹操而大声禀告出来。报完之后，方始醒悟，心中大是惧怕，只道自己小命今天却是交代在这了。
    哪知曹操听完，竟是意外的没有发火，只是愣怔了一会儿，接着就是直接往下冲来，边跑嘴中还在怒气冲冲地说着什么。这小卒哪里知道曹操是在骂他，还以为定是这个让他报信之人是主公的对头，才让主公如此愤怒失态。心中越想越怕，肚中已是把柳飞家中所有女性尽数问候了个遍。
    此时，见了自家主公如此态度，却登时瞠目结舌，傻傻的看着这个白衣人，竟不知是哪路神仙，竟让主公如此敬重。只是心中隐隐觉得，自家地脑袋似是安稳了好多。
    柳飞见曹操如此大礼，只是点点头，道“曹丞相客气了，山野闲人不敢当丞相大礼”曹操见柳飞言语淡然，想起当日洛阳城外之语，知道柳飞是怪自己杀戮太重，心下也自踹踹，脸现尴尬之色，但只一晃间，又恢复如初，只是伸手躬身请柳飞到城内一叙。
    柳飞皱皱眉，道“恰才闻听丞相此战大胜，正在过堂审问俘虏，怎么，可是不方便让我观看吗？”
    曹操见他皱眉，心中一跳，忙道“恩公哪里话来，操只是怕慢待了恩公。若是恩公有兴趣，便请恩公一同前往”
    柳飞点点头，道“那便一起前去开开眼吧”曹操闻听他话中语意不善，心中不禁栗六。偷眼扫视四周，却见众将均是满脸惊疑，唯独典韦似是眼睛放光，跃跃欲试。曹操只道这家伙想要掂量掂量柳飞，心中不禁大骇，他当然知道，以柳飞的实力，要杀他们这几个人，不过是衣袖拂几下而已。当下，向着典韦直打眼色，示意他不可造次。
    典韦却是浑然摸不着头脑，不知主公何意，接了曹操眼色，反而满面迷茫了，曹操见他安静下来，心中也自定了。
    几人来至城头门楼处，将柳飞延至上座，柳飞推辞不过，径自坐了。曹操待他坐下后，方才就坐。将刚才自己喊话地高顺带过，再次喝问降是不降。却见高顺犹自是默然不语，一副风轻云淡的模样。
    曹操心中不禁逵怒，他今日心情本来极好，下邳破了，吕布败亡，自己去除了一个心腹大患。只是从下人来报，走脱了陈宫开始，心情便越来越糟。先是吕布跟自己装疯卖傻（吕布在九泉下大喊冤枉），接着是这个高顺根本不理他，还未等他发作，却突然来了柳飞，偏偏柳飞对他不冷不热，也不说明来意，让他心中焦躁莫名，此时见高顺兀自这幅模样，如何还能忍住脾气，大喝一声道“推出去，斩了
    他这里大喝一声，那最后斩了二字了字还未出口，却听得耳边传来一个清朗的声音，“慢”曹操大怒，霍然转头看来，心道谁敢如此大胆，待到看清是柳飞时，不禁一鄂，忙缓声道“恩公有何吩咐？”
    高顺本早决意赴死，故此心中甚是淡定，但此时见曹操这一世之雄，竟是露出如此讨好模样，也是不禁好奇的看了柳飞一眼，记得似乎是刚才站在下面的一个人，却不知是谁，竟能坐在曹贼上首。心中正自思量，却听得那人道“这人我要了”语音淡然，便似在菜市买颗白菜般随意，声调毫无起伏。
    曹操心中此时却如同翻江倒海一般，瞬间已是想到，他乃是刘备之师，这是来挖人啊，只是如此冠冕堂皇的携恩要挟，却让曹操几乎有要吐血的感觉。





    正文 第一百三十八章：北地
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-25 13:37:56 本章字数:4377

    柳飞淡淡的看了他一眼，嘴角勾起一丝微笑，轻声道“丞相可是以为，我要给刘玄德要人吗？却是错了”
    曹操闻言一鄂，看着柳飞，实不知柳飞到底什么想法，要知道，以柳飞的身份以谎言相欺，是极为失身份的。所以柳飞一开口，曹操反而糊涂了。
    柳飞淡淡一笑道“玄德虽是吾徒，这些俗事却是要他自己去办。至于此人，我自有用，却不知丞相给是不给？”
    曹操心道：你都开了口了，我能不给吗。既然不是给刘备，那倒也无妨了。心中打定主意，脸上却是堆满微笑，道“恩公言重了，便是给玄德贤弟也是无妨的，先生既要，自是随的先生”说着，让人将高顺放开，推到柳飞身前。
    柳飞起身，拍拍高顺的肩膀，却并没说话。只是指了指自己身后，便又径自坐下，微阖双目。
    高顺在柳飞伸手拍他肩膀时，双眼骤然眯起，眼内突然闪出一缕寒光，只是才待要有所动作，竟是突然发现，柳飞的手掌竟是已经拍到肩上了，那看似极慢的速度，自己竟是偏偏躲不过去，心中大震之下，不由睁大双眼看向柳飞。随即觉得拍在肩上的手掌似在传达着一股善意，不由心下一怔，见柳飞指了身后的位置，懵懵懂懂间已是走了过去站好。两人之间动作，就似排练了很多遍一般，甚是自然。
    曹操看的一阵咬牙，脸色铁青的低喝道“接着带”。下面士卒很快带上一人，却是个年约二十五六的青年人，满脸烟熏火燎的模样，甚是狼狈。只是却腰杆笔直，满面桀骜。边走边恨恨不已。
    曹操看的脸色愈发阴沉，待到眼前，那人看到柳飞和站在柳飞身后的高顺。不自禁的一愣，随即面现不屑，朝着地上“啐”的一口，便斜眼看着曹操。
    曹操气地额头青筋跳起，良久方深吸口气，呵呵一笑，道“这人却是好生面善啊”那人却也笑道“你却是不记得了吗？当日濮阳城中。却是见过面的，如何却是忘了？”曹操笑道“原来你也曾记得啊”却是取笑那人今日之境了。
    那人却是恨恨顿足，道“可惜，可惜啊”曹操愕然。道“可惜什么”那人昂然道“可惜那日火却是不大，不曾烧死你这国贼。”言罢兀自骂声不绝。
    曹操大怒，道“败军之将，安敢辱我”抽出腰间宝剑便要亲来杀那人。刚一站起，却听得又是一声“慢”。曹操一窒，身形停下，浑身不自觉的轻抖着，慢慢回身，待到回转身来。已是满面含笑，道“恩公莫不是对此人也感兴趣？”
    柳飞饶有趣味的看了看曹操，道“丞相手中之剑，可否容我一观。吾闻其音清越。似不是凡品啊”说着，两眼盯着曹操手中长剑打量
    曹操只觉好似一拳打出。直打在空出，实有股说不出的难受。只是没听柳飞说要人，心中却也有一丝轻松。见柳飞正自打量自己手中长剑，便将剑递过，呵呵笑道“此剑名为倚天，相传为战国名家欧冶子所制，恩公若是喜欢。操愿奉上。以供恩公把玩”说着，伸手将剑鞘一并解下。双手递于柳飞。
    柳飞抬眼瞄了眼高顺，高顺微一迟疑，随即上前一步，将剑鞘接过。望着柳飞似欲说些什么，随又黯然轻叹一声，转身立于柳飞身后，双目微阖，又似刚才模样。
    曹操见柳飞伸手弹了弹剑脊，倚天剑发出一声清越的颤鸣，不禁点了点头，知他满意此剑。眼见他只是看剑，心中一松，转头指着那人道“将此人….”话音刚起，耳中却又听到一句“这人我要了”。
    曹操身子一晃，差点没一头栽倒地上，满面通红间，回头望去，却见柳飞兀自低头看着手中长剑，似在欣赏。只是那个声音绝对就是眼前这个人所发，却是毫无疑问的。见柳飞大马金刀地坐在那儿，嘴中轻描淡写的两句话，就将自己心爱的佩剑骗了去，又将自己辛辛苦苦一场大战的俘虏尽数要走。偏偏自己还像个小丑般，表演了半天。心中之逵怒已是快要破额而出了。
    眼见柳飞身后站立地高顺，脸上虽是平静，但胸间起伏急促，脸孔微红，知他是在极力忍笑，不禁更是愤怒。终是忍不住高声道“恩公当真是要此人？”说罢，手已是抚向腰间，一抚之下，却是抚了个空，却是忘了自家将佩剑已是许了人了。身子又是一阵颤抖。
    柳飞此时，却是霍然站起，手臂微动，但闻“锵”的一声，那倚天剑已是准确的落入剑鞘之中，双目淡然的罩定曹操，道“正是，如何”
    柳飞这一站，顿时便有一股沛然之势而起。曹操被他看了一眼，犹如落入寒冰地窖，霎时脑中一清，猛省过来。背后不禁冷汗津津而下。努力平复了下肌肉绷紧的脸颊，做出一副笑脸，道“没什么，恩公既是看好，自当有恩公处置”说罢，施施然坐回座上。脸上已是不见一丝怒意。
    抬手吩咐给那人松绑，柳飞却径自走到那人身前，大袖一拂间，那人身上绳索已是寸寸断落。柳飞轻轻的道“文远，可是受苦了”这人却正是张辽。
    张辽此时已经被眼前变化震惊的瞠目结舌，此时突闻柳飞说话，不禁一惊，道“你是何人？怎知我名”
    柳飞微微一笑，道“我乃东莱柳飞”张辽及在场所有人俱皆身子大震，不约而同的“啊”了一声。只曹操、典韦和躲在人群中的郭嘉没有反应。只是郭嘉却是饶有深意地看着柳飞，眼中光彩流动，若有所思。
    柳飞微微一笑，转身向着曹操一拱手，道“还请丞相人情做到底，将他们二人的部下及马匹兵刃等物归还，我们这便要走了。今日之情，他日飞必有一报”
    曹操闻听柳飞还要张辽、高顺的部下，心中来气。只是此时却已是三十六拜都拜了，也就不差最后那一哆嗦了，闻言呵呵一笑，道“原该如此，却是不敢当恩公异日有报之说。操这里恭送恩公了”语气诚恳，毫无不爽。
    柳飞心中暗暗佩服，枭雄毕竟是枭雄啊。当下带着张辽、高顺往城下而行。到得下面，却见早有一队骑兵列队等候，见了高顺，齐齐行礼。为首一个大汉大声道“标下郭勇，带陷阵营六百八十七人，恭迎将军”
    柳飞闻声止步，将身子侧让，将高顺让至前面。高顺面上一阵激动之色，双目瞬间泛红，大步上前，恭敬回礼，而后大喝道“随我出城”众人其声应道“诺”
    高顺此时疾步立于柳飞身前。躬身道“请主公上马，末将前面开道”说着，这个沉稳的汉子，双目已满是热切和感激。
    柳飞见了。欣慰地一笑，他知道。这一刻，这个忠直执拗的汉子已是真地归心了。他轻轻的拍拍高顺地肩膀，温声道“走吧”然后，回身拉着刚刚赶到的张辽，亦登上一匹战马。转首望望尚自站在城头的曹操，微微拱手，然后回身。轻叱一声。“走”大队人马便如同一阵风般，迅速卷过城门。直向远方驰去。
    城头上曹操，满脸铁青，再也忍不住心中怒气，挥手将头上金盔摘下，愤愤的摔在地上。一转身，却猛然见那个刚刚来报信的小子，不禁怒火中烧，大喝一声，道“将他绑了，重责八十”说罢，头也不回地去了。
    那小校双腿一软，却是直接晕了过去，他自地狱到天堂，又自天堂到地狱，来回折腾了两遍，心中实是承受不住，这种如同云霄飞车般地刺激，终是直接“幸福”地晕倒了。
    柳飞带着高顺、张辽出了下邳，便径往硭砀山而来。等地到了与陈宫分手的那个林子，却不见陈宫身影。
    柳飞知道定是这大队人马的声势太大，将这位智囊吓着了。当下让众人停下，随即开口朗声道“公台先生勿惊，还不出来见见你地老朋友们”语音清越，声音虽然不大，却是瞬间传遍林中。
    过不多时，便见陈宫自一棵树后转出，柳飞与张辽、高顺相视而笑。陈宫刚刚远远看见尘头大起，心中惊骇，忙自躲避。刚进入林中深处，便听得柳飞召唤，方自松了口气。此时出来，突然见了如许多人马，不由一惊。待到看清竟是张辽、高顺之时，不由大喜，疾步趋前，道“你们是如何出来的？恩公却又如何寻得了你们”
    张辽、高顺自是将经过细细的讲了一遍，把个陈宫听的又是敬佩，又是好笑。想想曹操气愤而又无奈的样子，心下极是畅快。只是突然念及好友边让及旧主吕布等人，却又不由面色一暗，轻叹口气。
    柳飞呵呵一笑，道“你们几人可是说完了？若是说完了，咱们且先寻个所在安置。我却是有些话要说”
    高顺等这才省起，自己几人这一激动，竟将主角给忽略了，忙自躬身请罪。柳飞摆摆手，示意无妨。
    陈宫道“启禀恩公，对面九里山中，宫曾密起一座大寨，极是隐密。不若咱们且往那里去，稍事休整。”
    柳飞笑道“可是当日袭小沛的所在？”陈宫面上一红，尴尬的道“正是，当日各为其主，却是….”
    柳飞呵呵一笑，道“无妨无妨，这些子烂事，我却是不管的。既有如此好去处，你我便前往一聚吧”众皆应诺。
    当下，拨转马头，径投九里山大寨而来。进的寨中，但见往日所存之粮米等物俱在，当下，安排军士埋锅造饭。陈宫引着柳飞等人于寨中大厅坐了，方才叙话。
    陈宫等三人再次向柳飞拜谢救命之恩后，陈宫方问道“我等之命俱为先生所赐，却不知先生究竟如何打算，但请吩咐，宫等无有不尊。”
    柳飞沉吟了下，方道“公台，文远及高顺兄弟，尔等俱为当世之英杰，不知对今天下之势如何看来？”
    陈宫三人一愣，三人对望一眼，方由陈宫答道“今天子暗弱，朝廷不振，曹操挟天子以令诸侯，大汉天下实是已经名存实亡。各地诸侯并起，纷纷割据，实为春秋战国时之态势。今时之势，北方已是曹操与袁绍之争了，南方虽稍安，却亦是暗流激荡。荆州刘表、宛城张绣，豫州刘玄德，此三方若能结盟，当为中原强主，然三方也是各有心思。江东有吴景、严白虎与交州士家，亦是各自划界而治，但宫曾闻似有一股暗势力正在经营，势力极为庞大，却不知是谁，想来江东不久，必有大变。再有便是西川刘焉，汉中张鲁、西凉马腾、韩遂。其中刘焉与那张鲁素有世仇，早晚必有一战，但不论谁赢谁败，最终必为他人口中之食。殆因其地偏居一隅，若其主有鹏程之志，则此地为一养兵良地，后劲勃发，不可限量，但吾观之，此二人皆守户之犬耳，不足论也，是以，早晚必备他人所并。西凉马腾、韩遂虽有羌族之援，但毕竟地远且偏，地产贫瘠，若无机遇，想要冲出却是太难。”
    说到这，陈宫看了静静地听着的柳飞一眼，方道“此即为宫对目前天下之势的看法，还请先生指正”
    柳飞点点头，道“公台看的倒也明白。只是眼界太窄。我且问你，若果这样下去，不管最终谁一统天下，我汉人百姓还能剩下多少？我华夏名将能剩下多少？似公台等这般智谋名士又能剩下几何？”
    顿了顿，方沉重地道“今日若非我出手，你们三人能有几人活命？以此来论，整个争霸大战下来，我惶惶中华，众多能臣名将势必凋零殆尽，若那时，外族突然杀入，谁来抵抗？谁来护我华夏血脉？谁来保我华夏土地、同胞、兄弟、姐妹？没有！没有了！！我们华夏将会陷入漫长的黑暗之中，直至灭种。这些，你们想过吗？”





    正文 第一百三十九章：伪帝
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-25 18:57:03 本章字数:3480

    陈宫三人呆呆的听着，他们一生中都在想着如何建功立业，青史留名，但对柳飞所说这些都有些发懵，实在说不出什么，只是此时听了，却实在有些胆战心惊，震馈发聋之感，一时间俱是冷汗津津而下。半响，陈宫方颤声问道“如此，我等当如何？”
    柳飞冷冷的道“你们俱为华夏子孙，自三皇五帝开创我华夏一脉，朝代更替，为皇为帝者更替缤纷，但你们就没有发现，唯一没变的是什么吗？”
    三人闻言，不禁皱眉苦苦思索。良久，高顺突然大叫道“我知道了，是血脉！是我华夏之血脉未变。”
    柳飞欣然的看着他，点头赞赏，道“不错！是血脉！是我们华夏之血脉从未改变。”看着陈宫、张辽恍然的样子，柳飞又道“每朝每代，咱们华夏能人辈出，但俱是只想着尽忠于当朝之帝君，何曾有人想过，开创我华夏一脉的祖先呢？那么多的贤臣良将，他们金戈铁马，挥斥方遒，血洒华夏大地。但看看咱们华夏之地，却是越打越小，今天东少一块，明天西少一块，每少一块，我们的华夏子民就要被奴役一片。但这些个皇帝们，谁去看过、想过、做过呢？偶有所为，也只是为了面子，一旦达到政治目的，便将他的子民抛弃。他们从来没想过，其实，真正承担起延续我华夏血脉的人，正是那些百姓，用他们的坚忍和屈辱，默默的将我华夏语言口口传承，将我华夏血脉代代延续。”
    说到这，柳飞站立起来，用手在空中画了个半圆，道“看看我们周围，那些异族今日盘踞之地，那个不是当日我等祖宗之基业？在那些异族之地的我华夏先民们。不是被屠戮殆尽，就是长期被奴役驱驰，做牛做马。有谁想过去解救他们？大家今日只盯着中原这方寸之地，杀来伐去，损失的却全是我华夏之精英，长此以往。今日之异族之地，就是他日我华夏中原之地的前车之鉴！”
    陈宫、高顺、张辽三人听到此处，早已是面白唇青，满头冷汗。张辽亦是面色沉重的道“我等愚昧，还请先生指点”
    柳飞道“公台刚刚分析了中原之势，其实中原之势只是腹地之争，若只着眼于此，怎能将这盘棋盘活？我等当放目远眺，将周边所地尽数纳入眼中。提前布子于周边。既能在与异族的战斗中壮大自己，也能给予异族以打击，在敌人之地练兵，在敌人之地纳兵，一旦中原有变，则中间开花，四地齐至，于最短时日，最低代价，一举底定大势。如此才能保我华夏元气。然后方有余力复我华夏之地。救我华夏遗民。纳天下之地以充我华夏之地，纳百族之民，教育之、同化之，以充我华夏之民。如此，是为万世之基也。”
    柳飞慷慨激昂一番话，描绘出一个崭新的世界。置于三人眼前。三人只听地热血贲张，不能自已。试想。若能参与到这样一项伟业之中，方是不负大丈夫来此世间走一遭啊！
    三人已是不约而同的霍然而起，相互看了一眼，同时其声道“愿随先生创此大业，万死不辞。”
    柳飞点点头，微微一笑道“却不是为我，你等尽皆华夏子民。国家兴亡。匹夫有责！岂能为一人一朝乎？当为天下万民而战。我柳飞本一世外之人。机缘巧合下，来此世间。即不能久留。便以我之办法来尽一分华夏子民的责任吧”
    三人口中喃喃自语“国家兴亡，匹夫有责。”短短八个字，却是道尽丈夫心胸。不觉间，将这八字大声喝出。整个九里山大寨，突地一静，过不多时，竟是所有人同时大喊起来，一时间，九里山上，国家兴亡，匹夫有责之声响彻山野，响彻天空。这声音不久的将来，必能响彻在华夏的每一寸土地上，响彻在每一个华夏人的心灵深处。
    当下，柳飞就他们三人地安排细细说了，却是直指向河套地区的贺兰山脉。以战养战，就粮于敌，淬炼精予诸侯以口实，若群起来攻，我扬州危矣。望主公三思啊”
    袁术心中正是害怕自己没能享受一天皇帝待遇，就被灭了，才如此急于登基称帝，此时听的阎象所言，犹如火上浇油。登时暴躁，怒道“我袁姓本出于陈。陈乃大舜之后。以土承火，正应其运。近日又有语道：代汉者，当涂高也。吾字公路，正应其谶。又有传国玉玺。若不为君，背天道也。吾意已决。多言者斩”遂不听阎象所言。当即宣布开国称帝。
    是年秋，袁术于疯狂中开国称帝。建国号“仲”。都城寿春，设立台省等官，乘龙凤辇，祀南北郊，立妻冯氏为后，立子为东宫。
    消息一出，天下大哗。诸侯震怒。时曹操已是于北方立稳脚跟。北方最大敌人已只剩袁绍、公孙瓒二人。常思伐之，又恐张绣、刘备、袁术趁自己北伐之时。于后施展手脚。此三人虽都较之自己弱小，但若联合起来，却是大敌。便是单个而来，也是头疼。正自烦恼间，却听得袁术称帝，不禁大喜，道“此天所以赐我之机也”遂召众谋士论事。
    待得众谋士到了，曹操以袁术之事问之。郭嘉已是嘻嘻一笑，拱手向曹操称贺，道“恭喜主公，贺喜主公”
    曹操捋须微笑道“敢问奉孝，吾喜从何来啊”
    郭嘉笑道“恭喜主公将得豫州，后患将除。”曹操大笑，指着郭嘉道“好个郭奉孝，真真鬼才也。某只感到其机可乘，却未想到细处。奉孝却是一言点出，心中必有成算，还不快快道出”
    郭嘉微微一笑，道“今日北方之地，主公位于中，袁绍、公孙赞位于后，张绣、刘备、袁术位于前。于前之三位若能和盟以结之，实为大敌。今袁术丧心病狂，妄自称帝，是自绝于诸侯也。非但联盟不成，反成仇雠。此时，只要主公一纸诏书，令刘备再次领军伐之。我等却于中取利，则豫州为我囊中之物也。更以檄文以布天下，以正名声。”
    微微一顿，接着道“而我此时亦可同时而动，此时动则袁绍不敢动，盖因我以正而伐不义。袁绍若动，是为天下公敌也，待我将前面之敌一一尽破，则一统北方之日不远矣，如此，不该贺喜主公吗？”言罢，呵呵而笑。
    曹操闻听，仰天大笑，道“郭奉孝，真妙人也”当下，令人拟檄文以遍传天下，号召诸侯共伐伪帝袁术，以正大汉威名。更以诏书以驱刘备。
    却说刘备在豫州，经过一段时间修养，渐复元气，更设招贤馆，招揽贤才，附近多有相投者，计有昔日黄巾旧部周仓、裴元绍，廖化，南阳人文聘来投，不几日，更有高顺所召之藏霸领着孙观、吴敦，尹礼、昌来投。刘备大喜，俱皆用为都尉。
    陈群暗谏道“孙观、吴敦之辈皆无良之人，不可用之”玄德道“我故知晓，然藏宣高大才也，若不用之，恐其心不安。只要将其分开，不是四人独自领军便可”陈群进言道“可借曾为黄巾为由暗贬之”刘备道“若如此，周仓、元绍，元检处却如何说”陈群道“此三人却是忠义之辈”刘备道“然何独贬孙观等人，如此，人人心寒，不复有人投矣”遂不听。
    待到收到曹操诏书时，刘备亦有伐扬州之心。陈群、赵俨俱谏，道“此时我豫州内部不稳，不宜动兵，当缓图之”刘备道“我本宗亲，又离袁术贼子最近，若不动，天下何人肯再为汉室效死？且有诏书在此，虽知是计，却不得不往。”二人俱皆沉默。
    刘备遂起三军，以赵云、洪锐为先锋，领兵两万进发安风津，自领张飞、文聘、管亥、藏霸为中军，陈群、赵俨为随军参赞。太史慈、廖化为合后，尽起豫州大军六万来攻袁术。云长领周仓、裴元绍及泰山众将，留兵一万守豫州。
    曹操自兖州亦是起兵十万，以典韦、许褚为先锋，自领夏侯、夏侯渊为中军，程昱、荀攸随军参赞。李典乐进为合后。出萧关自灵璧向寿春进发。却又密使曹仁、郭嘉领兵两万，暗至南顿，以窥豫州。
    袁术闻听刘备、曹操俱来，不由大惊，忙唤众臣前来商议。阎象道“事已至此，吾等实无退路。陛下可使纪灵将军领兵十万暂抵曹操。陛下当御驾亲征，自领大军十万去迎刘备，以多胜寡。只要击退一路，便可合兵邀击另一路，可得胜也。”袁术大喜，依计而行。
    这两边均暗自定计，却说在兖州地汉帝。自被曹操接到，本以为终得擎天保驾之臣，那晓得竟是再次落入虎口。曹操之跋扈竟是更甚董卓、李郭。
    某日，曹操谋士程昱，暗劝曹操行王霸之图，曹操却怕朝中汉帝股肱之臣尚多，不敢骤然行之。便设计逼迫献帝围猎，及至到献帝射猎时未能射中，曹操更借借弓为由，用献帝之金枇箭射之，待到射中猎物，众军见是金枇箭，皆以为是献帝所射，便俱皆口呼万岁。曹操却是抢身向前受之，以观众大臣动静。众臣中多有愤懑者，眼见曹操篡越，却是不敢多言。曹操自此愈发骄横。
    献帝当日回来，不敢表露。直至此时曹操带军去讨袁术，离了朝廷，方敢稍露心思。念及自己继位以来，所受种种，心中悲苦，不由与伏皇后抱头痛哭，忧惧不知何日便要身首异处。国丈伏完于旁劝慰道“陛下休要烦恼，我举一人，可制国贼也”





    正文 第一百四十章：血诏
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-25 21:24:18 本章字数:3381

    却说这日献帝因想及曹操跋扈而大恸，旁边国丈伏完劝慰皇帝，要保举一人除贼保驾。献帝大喜，忙问何人。
    伏完道“臣闻听那袁术谋逆，曹贼虽广发檄文以讨之，但却唯独假召与一人，令其进兵以缴。此人姓刘名备，字玄德，却是汉室宗亲。臣曾细细打探过此人底细，乃中山靖王之后，汉景帝阁下玄孙。祖刘雄，父刘弘。昔刘胜之子刘贞，汉武时封涿鹿亭侯，后坐酎金失侯，因此遗了他一枝在涿县。昔日先帝在时，黄巾作乱，此人曾以千余人大破黄巾，后为平原相。当日，曹操老父在徐州被黄巾余孽杀死，曹操举大军以屠徐州，却是此人驰援当日徐州牧陶谦，力挫曹操威风，方始曹操退兵。曹操深惧之。”
    说到这，微微一顿，献帝此时听的满面潮红，两眼放光，催促道“爱卿接着说，接着说”
    伏完微微一笑道“曹操退后，陶谦病死，举那刘备为徐州牧，曹操不忿，以假召令其攻袁术，暗使吕布袭其后，被此人先破吕布，而后大破袁术。袁术亦深惧之。后因其弟好酒误事，而致徐州丢失，目前暂领豫州牧，左将军之职。手下兵精粮足，可谓英雄也。兼且，素闻此人乃是那当世奇人隐神谷主之徒，陛下若能使人与之联络，令其见机行事，与曹贼会猎袁术之机，突袭曹贼，大事必成。何愁我汉室不兴哉”
    献帝只听得热血沸腾，连声道好。在殿中不停踱步，忽然停步道“此人当真是汉室宗亲？速取族谱来，朕要验看。”却是献帝被人挟持怕了，若不是宗室之人，再来个董卓、曹操之流的，还不是才出狼窝又入虎口。
    当下，内侍将族谱搬来，献帝就于堂上细细验看。一查之下，不由大喜。原来论排起来，这刘备竟是自己嫡亲的族叔。
    献帝合上族谱，挥手让人抬下，兴奋的在殿中走了几圈，方道“不意想朕竟有个如此英雄之叔。汉室有救矣”言罢，已是激动的满面泪流。
    正激动间，却猛然想及一事，脸色顿时黯然，呆滞愣住，全无方才兴奋之色。伏完见了，忙问其故。
    献帝苦涩的道“朕这叔父虽是英雄，只是朕如今如同笼中鸟，网中雀。左右均是曹贼之人。而朕这皇叔却是远在豫州，朕如何能与其联络上？”眼见大援便在咫尺，却终因自家处境，方才所有的欢喜，俱化作镜中月，水中花，心头大是沮丧。
    伏完沉吟道“这却无妨，老臣见朝内众人，车骑将军、国舅董承，向来忠心侍君。对我大汉忠心耿耿，陛下不妨找个由头，宣他入宫，密置诏书与他，让其代陛下行事，必能成矣”
    献帝沉吟半响。道“董国舅多赴国难，朕躬素知；可宜入内。共议大事。然左右皆操贼心腹，倘事泄，为祸不深。如之奈何？”
    伏完近前，低声道“臣有一计，陛下可制衣一领，取玉带一条，密赐董承；却于带衬内缝一密诏以赐之。令到家见诏。可以昼夜画策，神鬼不觉矣。”
    献帝大喜。遂咬破食指，就写血书。使伏皇后缝于玉带之内。次日，宣国舅董承觐见，以念及昔日救驾之功为由，引董承至太庙。及至功臣阁内，俱数前功，以身上衣袍玉带赠之，暗以目示意。嘱其要深知其意，忠心为国。董承见状，心中明白，俯身谢恩辞出。
    此时兖州却是荀坐镇，曹洪辅之。当日得宫中眼线来报，荀使曹洪前往盘问，曹洪却是粗莽性子，就于帝宫之外，拦住董承，也不多话，将董承从里到外，细细查遍，连头发发辔亦皆打开，却是全无所获。只得回报荀知道。荀寻思良久，密使人盯住董承府上，但见有人进出，俱皆来报。又将此事细细写了，让人速速送去与曹操知晓。曹操得报，微一寻思，暗暗冷笑，遂使人往南顿召郭嘉。
    却说董承被曹洪如此无礼，即惊且怒，不敢多言，好不容易回到家中，已是浑身冷汗。将下人俱皆打发，自于灯下验看献帝所赐衣袍、玉带。终是发现其中隐密。待得取出血书来看，却是满目血泪之言，令人观之心酸，不禁目眦欲裂，咬碎满嘴钢牙。心知事大，不敢怠慢。思索良久，终是不敢让下人去办，正自烦恼间，人报好友王子服来访。
    董承急收血诏藏于袖中，待得王子服进来，二人相谈。董承神思不属，不意间，竟将血诏遗落地上，却是未见。王子服讶异，拾起看时，董承已是发觉，不禁大惊，要来争抢，王子服却诈言出首，董承脸若死灰。王子服看完，却是拍案而起，道“好你个董承，如此大事，竟不教吾参与，敢莫是以为服为卑鄙小人吗？”
    董承见状，先是大喜，后而大惊，急向前掩住，道“兹事体大，休要大声，却来商议”王子服道“将军吴子兰忠义，向与我交厚，可为同谋”董承道“我朝中唯长水校尉种辑、议郎吴硕可参与此事。只是事关国家命运，我等既要同举大事，当作血书盟誓。方可信赖。”
    王子服然其说。当下董承取来白绢，破指以血写上自己名字，王子服亦于其后跟上。随即着人去请吴子兰、种辑、吴硕。三人到后，看完血诏，尽皆愤愤，俱书血字，同声杀贼。几人即已结盟，董承方道“陛下有旨，需送与豫州刘玄德，欲使其在此战中，就于中取事。据陛下书中所言，玄德实乃当今皇叔，深可信赖。只是我等俱为京官，如何得个缘由出京？此事太大，却是不可交由下人，我正自烦恼”众人闻听，皆是郁闷。
    正说话间，下人来报，说西凉太守马腾来访。王子服眼中一亮，道“若要将血诏送与皇叔，当着落此人身上。”董承道“我等与其素少交往。如何能信得过”
    王子服道“当日围猎之时，曹贼篡越，我曾见此人满面愤怒，当为忠义之辈。今日突然来访，必有所言，国舅不妨以言语挑之。观其言行。若事果如此，则送信之事无忧矣，且皇叔在外亦得一大助力。届时，我等于内，里应外合，曹贼可灭矣。”
    董承大喜，遂出来见马腾。接着马腾，入内坐下。董承道“将军今日怎得闲，却来访我？”马腾道“今贼子篡越。把持朝纲，公乃宗亲，特来相商”董承闻言，诈做惊容道“将军如何说？当今天下太平，曹丞相治国有道，何来贼子篡越之说？”
    马腾闻言大怒，霍然而起，戟指发张，怒喝道“我本以为你为宗亲，又有救驾之举。当为忠义之人。却不料亦是一贪生怕死之辈，奸狡鹰犬之徒。今日却是白来，这便告辞”说罢，怒冲冲举步便走。
    董承急忙拦住，道“将军且慢，但是有话。还请直言。如此两句即走，却让承甚是糊涂。”
    马腾霍然转身。森然道“董国舅莫不是想要留下马腾，却不妨试试”言罢，已是手抚佩剑，杀意凛然。
    董承忙摆手道“将军切勿误会，承所言却是实情。实不知将军所言何物，何不暂息雷霆，为承解惑”
    马腾怒道“还有甚子好说。那日围猎之事。俱皆看到。难道你有目盲不成？妄你为宗室至亲，我一外人尚且气满填胸。你竟视而不见，犹自视曹贼为好人，吾羞于与你说话，闪开了”言罢，已是擎剑往外便闯。
    董承见马腾果然忠义，大喜。忙低声道“将军，陛下有旨”马腾正自怒火填膺，突闻此言，不禁一呆，回身望向董承。董承却是点点头，肃手请他后堂说话。
    马腾疑惑，还剑入鞘。随董承入内，手却是未离佩剑。待得到了后堂，猛见这许多人，又自一惊，却见董承将出一副白绫，上面血迹斑斑。马腾疑惑接过，待得看完，已是毛发倒竖，咬齿嚼唇，满口流血。集众将，将血诏取出，就于堂上宣旨。众人起身后，刘备问计。陈群蹙眉道“此时行事，殊不是时机，不若待胜得袁术，养练兵马后再论”赵俨亦是点头。
    刘备双目泛红，道“吾身为皇叔，今陛下如此危急，安能为一身之得失，而弃君父社稷而不顾。况今陛下血诏已至，备便是万死亦在所不辞”陈群赵俨皆叹：真仁义之主也。遂不再劝，凝思破敌之策。
    良久，陈群道“为今之计，可密使一军密返汝阴，偷渡颖水，至细阳埋伏。其余诸军全力先破眼前之敌。待将袁术击败，袁术必窝回寿春，我等可借机跟进，与曹操会猎于寿春，迫使袁术弃寿春而走，届时在曹操大胜之时，乘间谋之，再以细阳之兵断其归路，前后邀击，事或有可为。”
    刘备细细思之，也觉唯有此法了。见众将均无异议，遂派张飞、藏霸领军，赵俨为行军参谋，领兵一万密渡颖水。藏霸本为当地之人，路径熟悉，可为向导。三人领命而去。又使人调太史慈、廖化扎于安风津，以保退路。其余之人，并力向前，势要大破袁术。
    夏末的天空阴沉沉地，一场将决定历史走向的大战，已是拉开了帷幕，谁，将是这最后的得益者呢。。。。。





    正文 第一百四十一章：大败
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-26 13:48:24 本章字数:4316

    却说刘备这边大军已是扎于庐江城外，阵势摆开，竟是一副背水而战的架势。袁术闻听不敢怠慢。亲帅大军十万进驻庐江，欲以兵力优势以胜之。
    次日，两军对圆。门旗开处，只见一队军马，打龙凤日月旗幡，四斗五方旌帜，金瓜银斧，黄钺白旄，黄罗销金伞盖之下，袁术身披金甲，腕悬两刀，立于阵前。两边排出四将，正是韩暹、杨奉、雷薄、陈兰。却是一个方形大阵。
    刘备亦驱马先前，赵云、洪锐、文聘、管亥四将压住阵脚，亦自相随。所摆之阵却是柳飞亲传之螃蟹阵。两翼俱为骑兵，却是隐于旗门之后，中军大阵乃是鱼鳞阵。只是此时，前方俱是弓弩手，让人看不到后面情况。
    袁术催动逍遥马向前，道“刘备小儿，你我远无怨，近无仇，何故一再犯我州郡”刘备回道“袁公路，你杀人子，匿国器，今更谋朝篡逆，我奉旨讨贼。何来许多缘由”说罢，对着袁术大军提声喝道“尔等皆汉家男儿，朝廷知你等皆是被胁迫而来，今日朝廷大军已到，汝等当速速来降，朝廷当既往不咎。若要一意孤行，便当真不怕被诛九族吗”他内功颇有火候，深深记得柳飞曾说过的，军心士气向背之论。这一番话下来，果然，袁术大军内便是一阵骚动。
    袁术一见大惊，哪还来得及再在此嗦。大喝道“织席贩履小儿。休在此蛊惑人心，我等便一见真章吧”言罢，手中金刀一挥。整个大阵同时一声大喝：杀。轰然声中，亦是尽数压上，显然是欺刘备人少。
    刘备嘴角冷冷一下笑，反身回阵。右手举起，前排弓弩手俱皆弯弓搭箭，斜斜指向天空，各部曲长。大声喝报距离。角度。忙而不乱，眼见俱是精兵。
    刘备见对方渐渐加速，已是进了长弓射击范围，当下将手向下猛力一挥。长弓手顿时松开弓弦，一片嗡然声中，天空忽地一暗，竟是用的齐射。但见弓矢落处，袁术的方阵顿时出现一片空白。五千弓弩手地两轮齐射之后。袁术已是丧了近四千人马，不由心中大疼。怒气勃发中，大喝传令手呵斥众军加快速度，急速向刘备大军靠近。命令自家弓弩手亦是以弩箭还击，一时间，空中箭矢蔽日，双方各有损伤。
    堪堪待得袁术大军冲至半途，却见刘备阵前旗门急往两边闪去。弓弩手俱往后撤。螃蟹阵，两个如同魔刃般的蟹螯已是露出了他的獠牙。呼喝声中。以赵云、洪锐两人为锋尖的铁骑，轰然而动，向着袁术大军的两翼已是直冲而去，瞬间便已撞入其中。
    这二人如同两尊魔神下凡，手中两杆长枪飞舞抖动之间，沾之即死，碰之即亡。亮银枪如同雪花飞舞，但见亮晶晶的枪尖点点烁烁，随着白龙马的快速前冲，划出道道令人炫目地光晕。
    那边破军枪却如同黑龙翻身，四爪齐探，盘旋舞动。直如一条黑带缠身，舞到急处，已是如同一团黑雾，竟是分不清哪是人，哪是马了。微闻阵阵沉闷地霹雳之声随着响起，气势迫人，呼吸困难。
    两队骑兵如同两条乌龙，又似两把死神的镰刀，疯狂的收割着撞到的一切生命，残肢断体，鲜血飞溅中，凄厉的惨叫和众马的嘶鸣声，轰隆隆的奔腾声汇成一曲死亡之音，撼人心魄。
    袁术脸色铁青的看着面前地景象，哪里料到竟会是这个情况，他此时就是变阵已是来不及了，除了坚持外，别无他法，否则一旦轻动，就是万军皆溃的局面。眼见那两队骑兵已是杀到队尾，却见领头地两人轻拨马头，已是相对驰过，两队骑兵各自交叉，呼啸而过，竟是自后又向前杀回来。
    袁术看的心中滴血，挥手令中军前压，方形阵中军浑厚无比，皆是重装刀盾、长戟兵，只要能摆脱对方的骑兵冲杀，就能凭借强大的兵力优势，如刀墙戟海般，将拦在面前的一切摧毁。袁术有这个信心。
    螃蟹阵的两只巨螯，眼见冲杀了一个来回，已是没有了后劲了，正自从对方中军两侧向阵后奔去，只是这两只巨螯的后面，已经是尸山血海，生生地夺去了袁术大军近两万人地生命。到处都是一片哀号痛叫之声。
    袁术双目冒火的盯着对面刘备地中军，却见对方似乎甚是平静，心中隐隐觉得不妙，却又不知对方将会出什么手段。这种未知的恐惧让他极度不舒服。坐在逍遥马上不禁轻轻的扭动着。
    眼见双方的距离在慢慢的接近，袁术的脸上渐渐的露出了狞笑。只是笑着笑着，突然僵住，两眼瞪得如同铃铛，身子微微抖了起来，慌不迭的嘶声下令道“全军散开，全军散开”
    但见在袁术的嘶声喊叫中，刘备军的中军终于动了，只是又是前排的兵士向后边两侧退去，待到兵士褪尽，却露出了一排排的马匹，每匹马后面均是拉着一个斗子，不是别物，竟是被淘汰许久的一种兵器----战车。
    只是刘备的这战车似乎太缺德了些。众马皆披甲不说，而且后面的车厢均是半人多高，车厢两侧布满伸出车体的明晃晃的刃尖。就连车轱辘中轴上都安装的三棱尖刃。这样的战车要是冲入密集的队形中，不啻于是让列队密集的兵士去白白送死。这车却是当日柳飞所传的武钢车的改装版。此次尚是首次亮相于战场之上。刘备拼命的准备，也不过有了这百余辆。实是这车所需马匹和铁器委实太多了。
    这百余辆战车一露面。便充分地展现了他们邪恶残戾的本色，轰声响动间，百余辆战车。竟是从竖排的两列，渐渐排成个横幅面巨大地一字，万马嘶鸣声中，车上御手同时一声暴喝，战车已是冲向面前的猎物。
    大地在一瞬间颤动起来，似也被这冲天的杀气吓得哆嗦了起来，一片黑色的钢铁洪流加速流淌。袁术虽然在狂呼嘶喊。奈何一个人的声音在这等气势面前实是太微不足道了，待到传令兵弄明白他们的皇帝陛下喊得什么的时候，双方已是不可避免地亲密接触了。一时间，方圆十几里地战场上，如同瞬间变成了修罗屠场。
    一股浓浓的血腥之气似凝固在上空，整个天地间皆是一片红蒙蒙的雾气，地上的血水已是淹过人的双足，人足马蹄踏于其上。尽是噗嗤噗嗤之声，袁术满面死灰。下令急急敲响收兵锣声，急遽的锣声中，袁术的十万大军已是瞬间崩溃，四散奔逃。
    刘备也被眼前景象所震住，他只是照着师父当日所教，造出了这些师父口中所谓的土坦克，哪知竟会是有如此威力。旁边地陈群等文官早已是吐得连苦胆水都干干净净了。他们不是没见过杀伐战场。可是如此惨烈的场面实是让人难以忍受。光看那战车所过，竟是将人整个削成片状。下面车轮过处，更是将所过之处尽皆旋为肉泥。
    刘备手下地军士此时本性的杀戮亦是被全部激发出来，个个眼中发着狼般的光芒，更有许多人是伸出舌头舔舐着嘴唇，满眼热切的望着自家主公，等待着总攻命令的下达。
    刘备缓缓的闭上眼，略微镇静了下心神，方将手一挥，喝道“杀”。此令一下，但闻轰的一声，所有兵士俱是脚下一跺，口中回应，连同刚才杀回来休整地骑兵，纷纷上马，同时冲出。
    袁术甚至连庐江城都未能进入，眼见追兵已是太近，只得拨转马头，直接往寿春方向退去。刘备军却是不紧不慢地紧随其后，只是不断的收割着落后地袁术兵士，对于跪地投降的兵士，则是直接采取无视，默然从旁闪过，继续往前追击。
    庐江离着寿春不过七八十里的路程，这一追直追了个多时辰，便已是到了寿春，袁术急急奔进城中，忙不迭的下令关闭城门。竟是绝不再顾后面未进城的兵士了。刘备军到，遂将寿春城西南两门直接围住。方始下令扎营。
    此一战，歼灭袁术大军近六万余，俘虏无数，得钱粮物资旌旗等物，堆积如山。消息迅速报知灵璧的曹操处。
    曹操闻言大惊，道“刘玄德何时兵势，已是如此之盛，竟是一战而溃袁术十万大军，真英雄也。”忙召集众将齐聚大帐，商议对策。
    正与众将说话间，军卒来报，言郭嘉已是自南顿赶至，曹操忙叫快进。待到郭嘉入内，曹操俱言所闻。郭嘉亦是面色凝重，低头沉思。
    少顷，方始抬头问道“主公可知刘玄德兵力多少？所用何种战阵？何种战术？又是何人领兵指挥？”
    曹操闻言愕然，半响方道“某只知道刘备兵力为六万，乃是那刘备亲自带队。其余皆是不知。”
    郭嘉皱着眉头道“如此，请主公速速派人前往打探，务必探明此次大战细节，嘉总觉得里面似有什么不对。否则，以袁术之能，虽差却不至于此。”
    曹操深以为然，急速派出细作，前往打探。郭嘉又道“袁术此战既是如此狼狈，城中兵士必剩不多，此时我对面之敌，嘉料得不日即将退至寿春，以助守城，主公宜早做安排，待其兵动，一举而下，则袁术无能为矣。”
    曹操点头。郭嘉又道“待袁军退时，主公可派一将领兵直插下蔡，将大路封死，迫使其走泗县小路。待其转向小路，下蔡之军可随后掩杀。夏季多雨，泗县向南三十余里有一地为双沟，前有一河乃洪泽支流，袁军若退，必经那里，主公可使人提前赶至上游，填土为坝，待得大雨过后，袁军经过之时，放水淹之。然后可顺水而下，随后掩杀。此地再向前五十余里有一山名浮山，可再使一人领兵于山头埋伏，待敌军退至，不必下山，只需推石下山封路即可，袁军退路被封，必往新县经板桥而回寿春，主公可派一将提前往此处埋伏。待袁军退至，前后夹击，贼可破矣”郭嘉一番话，直将袁术大军算的死死的，曹操大喜，当即下令依计而行。
    派夏侯领兵两万径往下蔡，虚打旗号，诈称大军主力。令李典领军一万，速往双沟筑坝。令乐进领兵一万径往浮山准备滚木石。令夏侯渊领军一万，沿路直插板桥埋伏。其余各军俱皆准备停当，但等对面袁军一动，随即于后追击。
    却说袁术回到寿春，惊魂稍定，点算城内兵士，只剩三万余人。随即下令让纪灵急速回援。旁边阎象急忙拦住，道“主公不可，今主公虽败，然只刘备一路兵马于外。寿春城高墙厚，积粮如山。以刘备区区六万兵力，如何攻的下来。他远途而来，兵粮运转极为吃力，只消我们守得月半，彼粮尽自会退兵。而如今纪灵将军正将曹操拦于灵璧，若使其归，必为曹操所乘，届时前后夹攻，纪灵将军休矣，一旦纪灵将军大军败了，则我军外无援兵，且尚要面对多出一倍的敌军，只凭城中三万新败之卒，则寿春危矣，还望陛下明察啊”言罢，叩头不停。
    袁术此时哪里肯听，大怒道“是何言也，朕只是让纪灵缓缓而退，回城驻守，又怎会一退便败，汝分明是取笑于朕，怪朕日前不肯听你进谏，今竟出此不详之言，来人，与我将这腐儒推了出去，斩了。”
    阎象大惊，不敢多语，只是叩头。旁边大臣均苦苦劝谏。袁术方才罢了。却将阎象乱棍打出。
    阎象出的门来，仰天长叹，思虑良久，回家将众家人尽数遣散，只带家小，径自开了东门，直往江东去了。城门来报，袁术大怒。将一众求情的大臣，尽数骂了个遍，方才解气，随即派出信使，急往纪灵大营而去，传令纪灵起兵回撤，以保寿春。





    正文 第一百四十二章：埋伏
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-26 20:35:36 本章字数:4332

    却说纪灵在灵璧，面对曹操十万大军，心中自是踹踹。每日巡视，不敢稍有懈怠。他虽粗莽，但对袁术极是愚忠，从不肯半点违拗袁术之意。
    这日正在衙中发愁，如何才能退得对面大军，却突然接到袁术旨意，要他速退，回保寿春，不禁大惊。双手接过圣旨，已是全身颤抖。
    他从军多年，自是知道这道圣旨意味着什么，心中不由苦道：主公啊主公，我这一退，曹操大军必会紧紧跟进，如此，灵能不能再见到您都是未知了，又如何回保寿春啊。心中虽苦涩，却是不敢违拗。
    当下，聚集众将，安排退兵之事。众将闻听，俱皆失色，心中已是暗自盘算。纪灵眼见众将默然，知道众心将散，不由轻轻一叹。
    次日，纪灵命人虚插旌旗，使人多置草人立于城头。自己却开了南门，带队悄然出城，直往寿春而退。行不多远，斥候来报，下蔡大路早被曹军截断，正有大队军马驻扎，看旗号，实为曹军主力。
    纪灵闻听，不敢往前，只得转头径往泗县退去。
    却说曹操这日正与众谋士论事，忽得军卒来报，灵璧纪灵大军异动。曹操大喜，站起身来，令全军准备，随后追击。众将应诺。
    此际纪灵这边已是过了泗县，大军默默前行，众人心中均是沉重。远处天空飘来一朵乌云。不一会儿，那乌云越聚越大，直将整个天空笼罩。天地间变得阴暗起来。一如此时纪灵等人地心情。
    纪灵抿嘴看了看乌沉沉的天空，紧了紧身上的大红披风，下令众军加快步伐。此时，众军已是挥汗如雨，天空阴云密布，却是突然变得没有一丝风，闷闷地。众军士得了加快行军的命令。均是抱怨。汗出如浆之际，身子愈发沉重起来，然军令难违，只得尽力加快双腿的交替速度。
    旁边梁刚进言道“将军，天气如此闷热，且大雨将至，军士均以疲惫不堪，可否暂时休整一下再走。否则便是再快也快不到哪去啊”
    纪灵闻听，正自迟疑。却猛听后面一阵马蹄奔腾之声，转头望去，却是一个派出去的斥候，此时，满头汗水，全身是土。至大军队前，并不稍停。直奔至纪灵面前。就于马上抱拳禀道“启禀将军，离我二十里。曹操大军夏侯、典韦、许褚已是追至，曹军漫山遍野，难以查明具体数目，只是看旌旗判断，应不下五万之众”
    纪灵闻听脸色大变，不禁横了梁刚一眼，微微颔首道“再去探来”，回身吩咐道“全军急速前进，梁刚、乐就领军继续前行，自己却与李丰留下在后殿后。”
    梁刚脸上一红，听的纪灵安排，急道“将军怎可亲自殿后，还请将军先行，我等来殿后”纪灵看了看他，微微摇头，口中道“休违我军令，速去”
    说罢，自己拨转马头，带着李丰领着本部人马向后而去。梁刚满目通红，微一咬牙，扭头大声喝道“全军加速前行，快”与乐就二人提僵带马，往大队之前带队快行。
    二十里路只是半刻功夫，夏侯、典韦、许褚大军已是到了，眼见前方袁军已是排开阵势，也不搭话，发一声喊，霍然便向前冲来。曹军士卒憋得日久，再加上是为追敌，士气之盛，犹如长虹贯日，江水勃发，沛然莫可御之。纪灵。李丰脸色大变中，全力抵挡，仍是渐渐招架不住。
    天空此时突然吹过一阵风来，风中带着一股极强的湿气。紧接着，便是天际一道亮闪闪的电光耀起，天地间突地一亮，亮光中，耀地厮杀双方的脸孔更显狰狞。
    电光才过，在一声喀喇喇的巨震中轰雷声中，纪灵猛听一声大喝，眼角余光处，看到李丰已是被一个黑大汉一刀挥为两段。鲜血激溅处，大汉已是满脸满头都是，却见那厮却伸出舌头舔舐了一下，舌头舒卷处，白森森的牙齿露出，眼中脸上却满是一股满足之色。
    李丰半截身子斜斜的落于马下，仅存的右手撑着半截枪杆，努力想要起来，却瞬间被涌上的士卒一阵乱刀砍成肉泥，斗大的头颅冲天而起，双目圆瞪，满是不甘愤怒之色……
    纪灵只觉心中一紧，手中三尖两刃刀不由急速地挥舞着，将对面的这个满脸虬髯地曹军大将逼退，自己则掉转马头，回身便走。那员曹军大将，他却是认得，正是曹操的兄弟，夏侯夏侯元让。
    纪灵心中悲痛屈辱，这样的奔逃，这段时间来，竟是已经有了多次。先是面对那太史慈，接着便是管亥、张飞，今天却又是这夏侯。但不跑怎么办，主公那还等着自己去解救，自己决不能死在这里，自己还要把这几万大军带回寿春，保护主公呢。
    眼见得夏侯紧追而来，而那个杀死李丰的黑大个正得意的哈哈大笑，与一个使双戟的黄脸丑八怪大声的吹嘘着，亦是向自己追来，满脸地不屑神情。
    纪灵心中屈辱无比，若不是为了主公，他宁愿死在与敌决战之中，也胜过这样如丧家之犬地奔逃。迎面的风越来越大，奔跑中地纪灵但觉脸上突然一疼，接着便是密密麻麻的疼连成一片，眼前的视线逐渐模糊，却是大雨降了下来。
    他一手提着心爱的三尖两刃刀，一手拿着缰绳，没法抹去满脸的水渍，只得努力的摇摇头，将雨水、汗水和泪水尽皆摇落。口中大喝一声“驾”，催马急进，身后不断的传来阵阵自己士兵地惨叫。和敌人的狂笑声。
    老天似是个被遗弃的怨妇，泪水不停。天地间已是蒙蒙一片，雨势之大。竟已看不清道路。不多时，纪灵便感到浑身衣甲尽透，迎面风吹来，便是一阵阵地寒颤。只是如此大雨也让追兵很是困扰，渐渐追击速度放慢。
    不知过了多久，纪灵已是听不到追击的声音，天地间唯余晶亮刺目的闪电和震耳的雷声、雨声。他略微停马。努力辨认了下方向。口中轻叱一声，纵马直往前军追去。
    双沟河上游，李典早在两日前便已到了，这双沟河并不深，平日也只是能淹至人的腰部。河面宽不过十丈，若在平日，人马渡过很是容易。而现在自己将水坝堆起，河水更是浅到人的小腿处。简直可以说，骑着马。眨眼便能冲上对岸了。
    他不知道郭嘉先生如何能算定这两日有大雨，他只知道这位郭嘉先生很厉害，厉害到看你的时候，似乎能一眼把你看穿。虽然那人整日笑嘻嘻地，但李典从不轻视任何一个人。更何况这个给自己那种感觉地人。所以，他很忠实的执行着郭嘉的安排。尽量将水坝筑高，然后就窝在水坝之后。静静的等待。他自小便跟着父亲。随着丞相转战四方，东征西讨。后来父亲战死。家族中只有他一个男儿了，父亲留下的千余人马需要人带，于是，他年纪轻轻，便已是都尉了。这在曹操军中，实是个异数。
    但李典很自律，他记得父亲生前教过自己的很多东西，不争抢，不出头。与人相处，平和淡然，但与敌接战却勇敢无比，又肯用脑子。所以，年纪虽轻，曹营的将领，还有主公曹操都对他甚是器重。
    李典嘴中咬着一根青草，眯着眼想着心事，不多时，却发现天空似乎暗了许多。睁开眼看时，原来天空此时竟已是阴云密布，低低的似乎压在人地头顶。不多时，大雨便倾盆而下。双沟河的水位迅速回升，自己筑地堤坝幸亏很高，堪堪将水拦住，只余少许向下溢去。
    李典翻身而起，吩咐士卒做好准备。因为他此时隐隐的听到下面似乎传来些许人声。不多时，斥候来报，袁军果然来了，正在准备渡河。李典心中暗暗佩服，那郭嘉先生果然厉害。随即下令，所有人准备开挖河堤。
    不多时，便听的下面人喊马嘶之声大作，李典果断的一挥手，口中叱道“挖”，命令一下，万把器械齐挥，但闻“轰”的一声，那座堤坝已是瞬间而开，囤积许久的河水，如同开闸的猛兽，嘶吼着，向下方猛冲而去。李典大喝一声“上马，杀”顿时，狂风暴雨中，万条矫健地身影腾起，直往下游冲去，天地间，雨势更盛。似在为苍生地陨落而哭泣。
    乐就从没想过自己会这么倒霉。他本富家子，练了好些年的武艺，直到袁术将军招兵，自认为找到了大树，便马上前往。谁不知道啊，袁家四世三公，势力庞大。那可是真正地大树啊。到时候，自己跟着混两年，怎么也能光宗耀祖，荣显而归。
    可谁知道，自家这位主公先是跑去折腾孙坚，后来又跟自家兄弟袁绍闹翻，接着又去招惹曹操，然后就是刘备，一圈下来，自己这些个将领个个累的跟狗似的，却是什么实惠也没捞到。
    可就在这时候，自家这位主公又偷偷把孙策给弄死了。想起那孙策，乐就就是一阵不寒而栗，那是个什么样的人啊。如同杀神降世，当时那种情况，那么多人竟是不能拦住他，反而被他杀的四散奔逃，那双血红的眼睛，经常令他在梦中惊醒，总是在梦中梦到孙策浑身如同刺猬般插满箭矢，向自己索命。任凭自己如何解释，自己只是奉命而行，孙策却只是不管，径自来追，让他每次都是一身大汗的吓醒，拥被而坐，不敢再睡。
    就这样，自己这位主公却又来了当皇帝的想法，开国称帝。不过也不错，自己也跟着水涨船高，官升三级。可好日子没多久，就马上开始遭罪了，曹操和刘备联合起来，攻打自己的国家了。自己随着纪灵那没脑子的蠢货去抗曹操。主公自己去打刘备。那刘备才多少兵啊，主公御驾亲征，那还不是反掌而定。当时怎么就没去要求跟着主公呢？真是失策啊。乐就愤愤的想着。
    现在倒好，跟着纪灵这个蠢货，一仗没打，直接往回跑，看看，被撵的跟兔子似得，累的跟狗一样，真是倒霉。这还不算，又碰上这么大的雨，这汗水，雨水混在一起，被小风一吹，那滋味可真是，唉。眼望着眼前这条河，嘿，现在还要到河水里再泡泡，这一遭下来，体力稍差点的，不在榻上躺个十天半月的，是休想能下的了地。
    乐就边想着，边也慢慢的进到了河里。这次回去，我也回去躺个三五天再说，任谁也不能说什么，乐就如是想到。正自想着美处，却猛听耳边传来一阵如雷鸣般的轰响，怎么了这是？乐就疑惑的抬头打量，猛然和所有人一样，突然发出一声惊叫，转身往河岸上就跑，人在水中，又穿着一身铁甲，如何能跑的起来。
    但见上游一股大水直掀起丈余高的浪头，如同化身为邪恶的凶兽，奔腾肆虐而下，瞬即将眼前的生命尽数吞噬。“真倒霉”这是乐就脑中最后的念想。随即，便感觉身子猛地一震，什么也不知道了。
    这一场大水直将十万大军冲了个七零八落，处处浮尸。梁刚没有下水，他正在岸上指挥，却幸运的躲过了被水淹死的命运。正在他暗自幸运的功夫，却猛地听到喊杀声大起，急抬头看时，却见一年轻小将，带着无数的曹军掩杀而至。那小将手中一杆大枪，上挑下刺，锐不可当。梁刚方欲喝问，却见那小将已是快马冲了过来，手中大枪挽起斗大的一个枪花，眼前一阵银光闪烁，接着胸口一疼，已是被一枪刺于马下。梁刚费力的抱着枪杆，勉力将要问的话问出“你是何人”，那小将冷冷的道“在下李典李曼成”随即手一抖一缩，长枪抽离。梁刚随即喷出一口鲜血，两眼已是失了神采，颓然而倒。
    风雨如晦，血腥弥漫，天地间，侵侵然一片惨绝。。





    正文 第一百四十三章：事泄
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-27 13:56:52 本章字数:4380

    纪灵仍在打马狂奔，他知道自己那两个副手，梁刚虽忠义却没什么带兵的经验，乐就却是个标准的纨绔，虽有些武力，只怕一旦到了紧急之时，最先投降的就是他了。
    心中焦急，便愈发的加急催促战马。胯下战马不耐的长嘶一声，心中只是奇怪主人为何如此相待，自己已是尽力了，还要如此鞭笞。只得努力将身体内的潜力使劲发挥，四蹄奔腾，犹如飞起来一般。
    纪灵堪堪追到前面，便见零零散散的自家士卒，踉踉跄跄的往后跑来，远处一片喊杀之声。纪灵忙自将马勒停，怒喝声中，将这些败卒聚拢过来，一问之下，不由大惊，身子摇晃，几欲从马上摔下，心中已是一片苦涩。
    眼见这些士卒俱皆眼巴巴的看着自己，不禁咬咬牙，稳住自己的心神，大声道“众位兄弟，后面便是曹操的几万大军。你们向后退，遇到只有死路一条。此时此地，我们只有并力向前，以死绝之，方能有一丝活路。毕竟前面只是埋伏之军，兵力较少。若众兄弟信得过我纪灵，便招呼散队的兄弟，随我死中求活，戮力以赴吧”说罢，已是一马当先向前而去。
    众军卒互相看看，突然有人大声道“往后是死，往前也是死，娘的，老子就随着纪将军生死走一回了，也算是个有卵蛋的汉子”语音落下，但见一个汉子已是随着纪灵后面冲了出去。众人但见有人带头，终是纷纷紧了紧手中兵器，陆陆续续的跟在了后面。只是此时。众人脸上均是一片默然，不复惊惧了，默然无声中，一股肃杀之气渐渐升起，是的，人真地被逼至绝境之时，爆发的力量是不可估计的。
    纪灵深深的明白这个道理。所以，他没有选择，现在回头已是不可能了，至于最后。究竟能不能冲回寿春，能回去多少，现在已经不是他该想的啦。
    纪灵轻策着坐骑，慢慢将散落的士卒聚拢，竟得了五千多人。随即派人向前打探道路，选了处水势最缓之处，带队径往。
    堪堪到了，却听的左面一片杀声传来，却见一小将挺枪跃马直杀过来，马首下尚自悬挂着一颗人头。却正是梁刚。纪灵心中大痛，眼见那小将已是策马而来，不由胸中一股怒火勃发，不由仰天一声大叫。那叫声中满含愤懑不郁之气，嘶声大喊中，胯下战马似是也感应到主人的心情，烦躁的刨了刨蹄子。^^首发君子堂^^
    却见纪灵叫声不绝，猛然一催战马。举起手中三尖两刃刀，直向那将冲去，势如疯虎，如电闪雷鸣。
    这将却不是别人，正是李典，他放完水，带队顺势杀下来，将袁术十万大军直杀的七零八落，更兼斩地对方一员上将。心中畅快。此时正带队沿河剿杀漏网之鱼，怎知却碰上了对方主帅纪灵。
    眼见纪灵如疯如颠，双目血红，心中不敢大意。就于手中大枪横摆，抖擞精神，与纪灵战在一起。二马盘错嘶鸣。铿锵兵刃撞击之声。如密珠般响起。纪灵叫起两膀之力，三尖两刃刀劈、砍、勾、抹、刺如疾雷电闪。似狂狮摇头。那边李典长枪盘、打、挑、带、戳如风摆残荷，似蛟龙出海。二人棋逢对手、将遇良才。堪堪战了百余回合，不分胜负。
    纪灵毕竟正值壮年，力气持久，李典却是年幼，已是有些气喘。两边厢兵士摇旗呐喊，声震入耳，堪堪又是五十余合，李典枪法渐渐散乱。纪灵提起精神，大喝声中，手中三尖两刃刀猛地打出几个刀花，随即猛然递出，一刀刺中李典前胸，李典大叫一声，已是被从马上直击出去，却是被纪灵一刀尖戳中护心甲上，直惯了出去。李典亲卫大骇，一拥而上，急将李典抢下，回身便走。
    纪灵在后稍微追了几步，便即停下，带队迅即渡河，径往寿春而去。此时，大雨已是略微转小，众军士个个疲劳不堪，困顿不已。自灵璧退军，一路厮杀，粒米未曾下肚，又被大雨，大水一顿折腾，此时，实已是将近极限了。
    纪灵见状无奈，只得让人稍事休息，不敢生火造饭，只将着雨水，取些干粮果腹。略微休整后，方领人径往浮山而来，哪知才将将到了浮山脚下，突闻一声鼓响，浮山之上顿起杀声，纪灵大惊，急望去，但见山上此时磨盘大小的石块，滚木轰轰而下，自军士卒躲避稍慢者，便已是脑浆迸裂，骨断肉糜。
    大惊之下，急忙喝令众军向后躲避，但见前方之路不多时便已被堵个严严实实，山上金鼓齐鸣，漫山遍野，正不知多少曹兵直奔而下。纪灵哪敢恋战，挥动三尖两刃刀，忙自旁边斜坡处抢出，就往小路拐去，身后士卒急速跟上，狼狈而去。幸亏山路难行，不多时便已甩脱追兵。
    纪灵抬头辨认方向，心中盘算，眼前唯一之路就只有再横穿新县，自板桥而回寿春了。回头点算士卒，却只得千余之人。不由心中悲怆。
    一行人，凄凄惨惨而行，一日后，方到得新县。但见新县已是一片狼藉，官府衙门早已人去楼空，百姓逃逸无踪。刚欲暂时于此落脚歇息，却听得远处蹄声震天，随即一军卒进来禀告，夏侯大军已延大路追至，再有半刻，既能到达。
    纪灵大惊，哪敢再多做停留，吩咐众人尽皆起身，仓惶出城，直往板桥而来。那板桥本是个小村，地势平坦，两边俱是密林，只余一条小路贯穿其中，离寿春不过五六十里。
    纪灵咬咬牙，领着千余残兵，急速奔进。堪堪进的半里，后面夏侯等已是赶至。纪灵无奈，只得回身，边战边退，逶迤而行。
    眼见出的林中，便是一片坦途，只需快马加鞭，不消个把时辰便能赶回，众人不由尽皆士气一振，努力抵住追兵，向林外奔去。
    哪知刚一出地林子。便听一声鼓响，闪出一彪人马，为首一将正是夏侯渊，眼见纪灵东遮西挡，救得残兵无数，极是勇猛。不由大怒，纵马提刀，犹如一道闪电般奔至，大喝声中，已是一刀劈下。可怜纪灵一路奔逃，几番恶战下来，早已是精疲力竭，哪里还能挡得住这雷霆般的一刀。只觉得颈间一凉，便见自己越飞越高，随即一阵疼痛袭来，眼前一阵黑暗，一缕魂魄已是飘飘荡荡不知到了何方了。
    夏侯渊一刀将纪灵斩于马下。随即驱马上前赶杀，袁术残军眼见纪灵阵亡，已是发一声喊，四散而逃。十万大军就此风吹云散，烟消陨灭了。
    曹操大军两日后俱皆跟进，汇合一处。次日，曹操赶至，挥军将寿春已是紧紧围住，只东面因临湖水。而暂留空隙。却也是围三阙一之策。
    袁术正在寿春城中盼星星，盼月亮的盼着纪灵带军回援，哪知竟盼来了曹军。待到看到了纪灵的首级，不由大叫一声，吐血而倒，想及阎象之语。后悔不迭。自此。身子已是每况愈下，聚众文武商议。最后商定，派人往河北联络族兄袁绍，将帝位禅让于袁绍以求庇护，只是确须得自己过去才行。袁术无奈，只得暂时勉力守城，安排后撤诸多事宜。至此，三家进入短暂的相持。
    却说这日，曹操正自于营内和众人商议进兵事宜，却报京中急件。曹操急叫人呈上，待得看毕，不由大怒，道“贼子安敢于背后算我，吾必杀之”。就叫将信件遍传众人，众人方才知晓，不由均是冷汗之下，暗道侥幸。
    却原来这信正是荀所写。原来，董承等人终于刘备联络上，得了刘备回书，俱是大喜，暗暗准备。却不知一举一动尽在荀监视之下。更是因董承家僮与妾私通之事，被董承撞破，董承怒而罚之，而使家僮怀恨径自出首，直将整个事情尽数抖落了出来。
    荀原本以为只有京中之人和一个远在西凉的马腾参与，待到搜得盟书，猛然见到左将军刘备五字，顿时大汗津津而下，急叫人送信与曹操，让他小心提防。这也却正是曹操恼怒地原因，他自以为只有自己算计刘备的，哪成想刘备亦在暗暗算计自己。想想若不是荀精细，自己这次怕是终要载于刘备之手，忍不住怒气填膺。
    旁边程昱劝道“主公不需恼火，此正给我等口实，可名正言顺讨之了。”众人皆然。曹操始怒气稍歇。只是突然想及细作回报刘备大败袁术的细节，不由担心，将此事说出，问计于众谋士。
    郭嘉笑道“刘备上次破袁术，可谓以有备伐无备，出其不意攻其不备，自是大胜。只是此时我等即已明了其手段，破之易如反掌耳”
    曹操忙问其计。郭嘉笑道“要破刘备战车，只需两道壕沟即可，定叫他偷鸡不成蚀把米。”曹操闻言，不由哈哈大笑。这般简单之事，大家往往最是容易忘记，直往难处去想，如何解得。当下，众人细细定计，以待刘备先动，便将予以痛击，将豫州直接纳入掌中。
    这边刘备却哪里知道此事已经泄露，仍自在紧锣密鼓的准备着。这日见曹操大军已是赶到，忙将众将召集来，商议下一步如何进行。
    陈群道“此时袁术已是末路，群料得袁术必走盱眙，我等可先于涂中埋伏大军。盱眙背后便是大湖，届时待其初到，我既袭之，定能将其逼入绝境，术可破矣。今曹操只围寿春之北，其意亦在此也。”
    刘备点头，道“这个我亦猜得到，只是衣带诏之事如何行地？”
    陈群微微蹙眉，略一沉吟道“此事须得破袁术之后，方可施为。否则打虎不成，必被反咬一口。只待将袁术歼灭，主公可将寿春让与曹操，曹操必喜。届时主公可向曹操辞行，只说豫州事务多忙，不克久留。如此，主公离去之日，曹操必来送行，届时，可使众位将军领军埋伏，待曹操出城相送之际，一举拿下。令三将军挥军将归路断开，太史慈将军将渡口守住，一旦我军将曹操拿下，各路大军俱进，先灭其党羽，然后太史慈将军自萧关而进，三将军自小沛而进，二将军自豫州而进。三路齐进。主公自统大军于中策应。如此，曹贼可除，汉室可兴矣。”
    刘备闻听大喜，连连点头，道“如此，能否在曹操送行之时将之拿下，便是关键中的关键了”
    陈群点头，却蹙眉道“只是，群终觉得似有哪里不对。却又说不出来”说罢，连连捶头，甚是苦恼。
    刘备道“长文勿需烦恼，有道是谋事在人成事在天。你我只需用心做了，便是当真老天不仁，定要我汉室蒙尘，那亦是天意不可为了。我等也当屈身守时以待天命便了。”
    陈群想想也是，只得无奈点头，众人方各自散去。
    却说曹操这边，亦是正自谋划。郭嘉道“袁术目前已是山穷水尽之局，其人贪生狡猾，此时左右无援，定会想起那位远在河北的族兄，吾料其必奔盱眙，明着是奔往死路，实则定会暗置渡船，自湖上遁走而远赴河北。然介于目前有刘备这个变数，嘉觉得可暂时放过袁术，我等却在袁术走后，令刘备急速追之。备即不知我等已经俱知其密，定会尊诏而行，我等便可就其后，相机行事，将此二人尽皆灭与徐州、扬州之间，以除心腹之患。”
    顿了顿，见曹操正捋须倾听，便继续道“可令曹仁将军，暗使人与豫州关羽部下联络，关羽部下多为黄巾旧部与山贼，最是贪利忘义，那刘备为招揽贤才，不得已暂时收录之，我等可以利诱之，以言语动之。如此，必有人心动，则我或可将心动之人作为内应，或可将消息泄之，以乱豫州之政，使其相互猜疑。如此，待其变成，我以外兵突进，则豫州可一战而定。”
    曹操听罢，哈哈大笑。正是：算人者人恒算之，只看机缘与高低。





    正文 第一百四十四章：中计
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-27 19:39:09 本章字数:4306

    却说袁术果如郭嘉所算，暗暗遣人至洪泽湖多备船只、木筏。只是却不是三万人所用，竟只是万余人所用之数，打定主意是要用兵士的性命来延缓对方的攻击了。
    他这边直用了五日时间，方将所需船只数目搞定，直将方圆百里内的所有船只尽数收了，又使人拆了百姓家许多门板，扎束成排。均偷偷藏在湖内，派人严密看住。
    待得诸事安排妥当，袁术方暗暗吁了口气。壮着胆子到城头对守城士卒一阵鼓励，军心士气倒也大振。只是此事到了郭嘉这里，却是等于给郭嘉报了个信。
    当下，郭嘉已是对曹操言道“今晚袁术必走，主公可按计而行了”曹操大喜。却故意延迟到傍晚之时，方派人提醒玄德，谨防袁术自湖上逃遁。
    刘备得讯大惊，打蛇不死反被所害，这种事列已是数不胜数，如何肯放过袁术。一面嘱来人让曹操设法围堵，一面召集众人商议。
    众人闻听尽皆一愣，还是陈群最先反应过来，跌足叹道“吾当日便觉不对，只是未曾想及却是如此”
    刘备忙问其故。陈群道“那袁术当日大败，既是要往江东而走，便当急行，如何肯在城内多留这许多天。我原本以为他必是要分批而行，先拍些替死鬼打前站。却不想此人心性如此歹毒，竟是想用寿春为饵，将我们俱皆吊在此处，竟以满城守军为饵，真真大手笔啊。此时，定是早已造好船只等物了，遁湖而走，北上去寻袁绍。如是二袁联手。打通青徐，对我等极是不利，于后伐曹更是平添无数变数。唉，群一时智短，竟致此因，实是愧对主公，还望主公降罪”说罢，伏地请罪。
    刘备连忙上前扶起，道“长文莫要如此，你又不是神仙。如何能事事先知。事已至此，我等当如何对策？”
    陈群起身谢过，蹙眉想了一会儿才道“如今计划不得不变了。曹操即已想到袁术行动，必会早早分兵以拦，毕竟二袁联手，首当其冲便是他的兖州。我等前日所定之计也尽数废了。主公可着人让太史慈将军急速渡河，以观动静，我们这边赶紧收拢所有能收到的船只，另派人抓紧时间，赶造渡船木排，随后追之。今曹操既是已经分兵而截，我等正可各个击破。可先破曹操，然后携大胜之势以取袁术残军，此亦为良机耳。只是当先探知曹操动向。”
    刘备大喜，忙自安排。不多时细作回报，曹操派夏侯延泗县往淮安堵截，派夏侯渊延颖水而下往追袁术，李典因伤，与乐进引兵屯寿春，曹操自己却带典韦许褚往徐州先去了，欲从前方堵住袁术。此时曹营却只是虚插旌旗。并无多少士卒。
    刘备得知消息，忙使人送信张飞。叫就从细阳出兵，待曹操到时，勿使其扎稳大营，径直从后袭之。而后将徐扬之间要道扼住，勿使人通过，唯恐徐州得到消息，出兵接应。令太史慈领军径袭夏侯之后。以赵云、洪锐取寿春。自带文聘、管亥自后追击袁术，只待夏侯渊与袁术接战。便从中击之，相机取利。
    堪堪将各部安置好，士卒来报，袁术已是出了寿春，正往盱吁而去。刘备点头，让探子继续打探，看夏侯渊军何时与袁术接战。一面催促船只安排加快速度。
    及至次日黄昏，方堪堪勉强将渡船数目凑齐。刘备随即下令，大军开拔，向盱吁急赶而来，待得到了盱吁，但见盱吁早已是人去镂空，果然如所料定一般，袁术并未南下，而是北上渡水而去。
    玄德就将士卒先上，急急追赶，留下五十只木排，于后将战车运过湖去，自后接应便是。
    洪泽湖形如一个横着的，巨大的青蛙。左前腿接颖水连着寿春，后腿却是和另一湖，白马湖相连。从白马湖顺水而下，便是大江，直入江东地界的曲阿了。右后腿登岸后，不出十里即为淮安。
    刘备为防夏侯渊尚未与袁术接战，便自这只青蛙的左腿登岸，准备绕路追上，算算时间，正可在双方接战之时赶上。只是登岸走了许久，仍未见斥候来报前方战事。刘备不禁疑惑，将陈群寻来，二人就马上商议。
    陈群已是疑惑不解，沉思半响，猛然神色大变，道“莫不是曹操鲸鱼袁术勾结，欲先算我等？如此，我军危矣。”刘备大惊，道“怎会如此？长文莫非发梦？”陈群方待回话，却猛听得前方一通鼓响，一彪人马已是将出路封死。为首一将，却正是曹军夏侯渊。
    刘备大惊，目瞪口呆。方要问话，却闻夏侯渊大喝道“背义小人，竟敢与人暗谋，妄图害我家丞相，某于此等候多时了”言罢，将手一挥。但见曹军士卒均张弓搭箭，漫天箭影已是顷刻而至，非但如此，所射之箭，竟然全是火箭。
    陈群见状，脸色大变，急忙打量四周，果然到处皆是引火之物，隐隐一股硫磺之气。旁边文聘、管亥一边拨打来箭，一边大声吆喝士卒，将刘备与陈群紧紧护住。
    陈群拉着刘备，惶急道“主公，事泄矣，此处死地也，快急速退往湖上，寻路回返”刘备方悚然而省，拨转马头，往上岸之处狂奔，文聘、管亥紧紧护住。几万大军在这一个窄小地地方，人挤马塞，落水着火者无数，一时间如同人间地狱，整个上空弥漫着一股炙烧人肉的臭味。
    文聘、管亥奋力向前，抢的一艘小船，将刘备、陈群扶上，急往湖中荡去。刘备呆呆的立于船上，眼望岸上，一片火光冲天，豫州士卒哭喊声震天，争抢舟楫，自相残杀致死者，不知凡几。自己这多年来。所带之精兵，竟在顷刻间便化作灰烬，所剩无几。又想起刚刚夏侯渊所语，才知定是衣带诏之事已泄，既如此，那自己所派几路人马，只怕此时俱是危矣，想到此处，不由急怒攻心，哇的一口鲜血喷出。已是仰天便倒。
    慌得文聘管亥急忙扶住，连声急唤，良久，刘备方悠悠醒转。见陈群等人正满面惶急的看着自己，不由一把抓住陈群的袖子，颤声道“长文。如今师兄、二弟三弟、子龙天佑俱皆不知情况，定是危急万分，如之奈何啊？”
    陈群满面黑灰，闻言亦是双目垂泪，道“主公，群慌愧，此时竟无一策可救之。实是无用至极。不过想子龙将军那应是危险最小之处，且子龙将军向来精细，应可放心。子义将军与主公一师所出，想柳公天人也，子义将军从师最久，定有办法化解危机。三将军处，亦有伯然策划，且藏宣高深悉地理，当不致吃甚么大亏，唯二将军处。手下之人驳杂，若一旦有变。恐肘腋之变，难以应付。故当今之计，我等应尽快赶回寿春，察看动静，若子龙将军与天佑将军，幸能夺得寿春，自是最好。否则。当汇合二位将军，先往豫州而回。再派人寻找联络子义与三将军才是”
    刘备呆呆的听着，良久方木然点头。几人正自商议，却见湖面上飘来一具木排，几个豫州士卒正趴伏其上，看其装束却俱是战车兵，众人不禁大惊，忙近前问话。
    那几个兵卒乍见刘备等人，不由大喜，闻听所问，却均是大哭。原来他们在后往运战车，刚至湖心，便被人派水鬼将木排划开，战车沉重，连车带人不及退出，全部已是葬身湖底，他们几人是仗着身手灵敏，方攀住一个木排，才得以活命。
    刘备闻听，心中绞痛，自己一番心血，此番却是尽皆付诸东流了。如若几位兄弟再出了意外，自己实是再无颜立于这天地间了。想及师父柳飞对自己多年来的淳淳教诲，每每总是有三思而行四字，自己近期却是因胜仗连连，势力日涨而均忘诸脑后，实是愧对恩师。
    刘备越想越羞，不禁大叫一声，伸手抽出身边管亥地佩剑，就欲自刎。旁边文聘却早见他神色不对，时时盯着，生怕主公想不开，此时见了，大叫一声，已是探手抓住剑刃，不顾手中鲜血涔涔而下，跪倒大哭道“主公不可啊！今尚不知诸位将军生死，局势未清，怎可就要轻生。若主公去了，我等却又如何？”言罢大哭。众人尽皆大惊，皆跪倒相劝。
    刘备见文聘受伤，不禁脑中一清，再闻此言，不禁羞愧，忙弃剑扶起文聘，就自身内袍撕下一角，亲为文聘包扎。包好后，方泣道“备无能之辈，若不是随备受累，今皆以建功立业了，不若弃备而去，另谋高就才是。仲业怎可竟为备受此伤害，备实是愧对之”
    众人闻听，尽皆跪倒，垂泪说誓道“主公何言也！我等不才，俱愿追随主公，万死不辞。唯望主公莫弃我等，善报身体才是”言罢，俱是叩头不已。
    刘备心中感动，将众人一一扶起，连声抚慰，众人方休。当下，众人发力，急往岸边靠去，却来寻赵云与洪锐二人。欲待再合众将，以回豫州。却不知几路人马此时俱是已经大败，纷纷四散。
    却说赵云与洪锐，待刘备走后，收拾大营并一众人马，径自开赴寿春。先与曹军李典乐进汇合，四人汇合，便来取寿春，此时寿春内袁术兵卒早知主公弃了自己，已是逃了，哪还有人顾着守城，纷纷在城内烧杀抢掠一番，趁乱外逃，直将好好一个寿春糟蹋地面目全非。
    四人肃清残敌，出榜安民。李典乐进请赵云洪锐共同进城，于府衙中摆酒相庆。赵云洪锐对望一眼，均是看到对方眼中警惕的神色。原来，刘备临走前，和他们一起定下的取寿春的计谋，便是设宴请李典乐进赴宴，然后就于宴上，将二人拿下。
    此时，还未等他们邀请，对方却先来了，二人登时便联想到此处。只是，此时若不答应，定会让人看破。
    赵云微一沉吟道“既如此，就叨扰二位将军了”说罢，却回头对洪锐道“你且回营，将诸般事务细细安置妥当，莫忘了主公吩咐。待我这边事了，咱们再去接应主公”说罢，自行回身与李典乐进说话，却是不再理会洪锐。
    洪锐如何不明白赵云之意，只是此时已是不能多言了，只得深深看了赵云之言，躬身道“是，谨遵将军将令”言罢，对李典乐进二人施了一礼，转身便去，毫不停留。
    李典乐进二人一愣，二人对望一眼，均是无奈。原来此二人打的算盘正是与赵云二人一样。此时，却是不料赵云搞出这么一手。眼见洪锐已是走了出去，李典突地咳嗽了起来，嘴角微微渗出些血迹。乐进大惊，忙自扶着，问道“曼城，你的伤…..”
    李典偷偷向乐进施个眼色，虚弱地道“不碍的，只是气血尚自有些不畅。不若由文谦兄暂时陪同赵将军共饮，典先去后面暂歇，待会儿再来与将军赔罪，如何？”最后一句却是对赵云所说。
    赵云此时心中已是雪亮，当下道“唉，既是李将军身体不适，云如何还好意思打扰，咱们不若改日再行畅饮也就是了。你我两家联手除贼，何必如此客气。云这便告辞了”说罢，对着身边的赵白施个眼色，转身便要往外而去。
    此时，赵云洪锐身边俱是只有几个亲卫，其余军士都在外面等候。李典乐进眼见机会难得，如何容得鱼儿脱钩，二人对望一眼，均是轻轻点头，乐进哈哈一笑道“二位将军太也见外了，既是已经来了，怎可如此便就走了，这却不是嫌弃我等招待不周吗？还是留下来吧”说着，突地一挥手，将旁边几上一只酒杯扫落地上，清脆地碎声中，旁边已是无数曹军士卒围了上来，将赵云洪锐一众人紧紧围住。





    正文 第一百四十五章：失散
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-28 13:52:03 本章字数:4324

    赵云蓦然回身，仰天大笑，随即笑声一停，面向李典乐进道“二位此为何意？以为便凭些许人手就能将我二人拿下不成？”言罢，铿锵声中，赵云洪锐及所有亲卫俱是刀剑出鞘，望向李典乐进。
    李典乐进二人相对一眼，李典已是转身而去，乐进却道“你主预谋害我家丞相，早已为我家丞相尽知矣。进素知二位将军武勇，今不忍以键卒力拼，唯望二位将军能识时务，放下刀剑来降，我家丞相对二位将军早已闻名久矣，必不会薄待二位将军。不知二位将军意下如何？”
    口中说着，却亦是慢慢的向后退去。此时，洪锐在门口，赵云在厅内，二人身边俱是围满曹军军卒，赵云眼见李典已是转到后面去了，此时听着乐进满嘴胡言，却也是在向后退去，哪还容得他退身。
    当下，突然轻叱一声，道“既然乐将军如此深情厚谊，便暂时陪云共饮一杯吧，却是休要急着退席才好”语音未落，和身边赵白交换个眼色，已是同时长身向外而冲，两把剑起处，耀目之光夺人心魄，周围顿时扬起一片残肢断臂，血雾弥漫。二人身形不停，直往乐进身前冲去。
    剑光霍霍中，二人这一突然发动，已是霎时砍到一片，几步便是跃到乐进身前。乐进本待退到后面，以弓箭对付他们，此时竟是走不及了，忙自抽出身畔长剑。急遽招架。这厅中原本空间颇大，只是突然涌出许多兵士。后面之人根本施展不开，此时，主帅又被拦在里面，曹军众兵士越发有了顾忌，最后变成只是前面一圈人配合着乐进，和赵云赵白二人接斗。
    赵白本是赵云自赵家村带来的子弟兵，乃赵云千挑万选出来地亲卫长。素以彪悍著称，此时挥剑大开大合间，已是将赵云四周兵士的攻击尽数接下。乐进独斗赵云却是颇有不及了，直被赵云攻地手忙脚乱，心中叫苦不迭，怎么也想不到竟会演变成这般局面。
    赵云眼见将局面控制住了，立时大声招呼洪锐。直担心洪锐安危。他却不知隐神谷弟子，最不怕的就是这种马下近战。鱼龙三幻身法直是如鬼如魅，奇幻玄奥至极。瞻之在前忽焉在后，狂风诀更是武林中人近战之术。洪锐既得了柳飞认可，这些绝技太史慈自是倾囊相授了。加上洪锐此刻天地二桥已通，内力到处，源源不绝。
    在赵云发动之初，他便已经发动，便是凭借一人之力，愣是将曹军兵士尽皆拦住。一个也未放入厅中。洪锐心中明白，只要赵云能制住乐进。他们就可安然脱身，否则，一旦让乐进脱身而走，到时候万箭齐发，便是大罗金仙也只有丧命的份了。
    此时听的赵云召唤，手中招式不停，口中回应着。刷刷刷又是将三个近身的兵卒刺死。赵云听的洪锐语音轻松。方始放心。手中招式更是凌厉，他不会什么近战小巧之术。手中长剑挥舞间，俱是战阵之上，长枪大戟招数变化而来，凶猛实用。此时，一旦放开，乐进登时连连遇险，不多时已是身上多处挂彩。
    众人正自打的不亦乐乎，却听得外间号角声震天，杀声一片。赵云洪锐知道，定是李典带兵正自追杀豫州兵士。他此时竟是如此冷静，竟不来先救乐进，而先歼敌，定是算到自己等人不会杀死乐进，反不如先将豫州兵士杀散，如此，便是放走自己两个人，也是难有作为了。
    赵云洪锐心中怒极，却是无奈。洪锐身形晃动变幻之际，偷眼往厅中观望，见赵云已是完全控制了攻击地主动，赵白亦已将四周兵士俱皆杀散。心中放心，对赵白喊道“赵白将军，休要和他讲什么仁义，先将那厮擒住再说”赵白闻听，为难的看了眼赵云，却是没有行动。赵云却是大喝一声，道“不用，且看我的手段”大喝声中，手中剑光猛地大盛，驱步急进中，已是连连刺出三剑，乐进躲无可躲，连接三剑，不由浑身巨震，手中剑再也拿捏不住，琅琅一声掉落地上，脸色一红忽的又是一白，哇的一声，已是一口鲜血喷出。
    赵云几步上前，长剑已是搁置在了乐进颈间。便于此时，却听得外间，李典厉声喝道“二位将军，你们已经败了，放下武器出来投降吧”
    赵云脸颊肌肉一阵抖动，却是毫无表情，只是俯身将乐进提起，仗剑与赵白一起来到洪锐身边，此时三人皆是浑身浴血，只不过，洪锐身上却全是别人的血，他自己却是毛皮都没伤一点。
    三人对望一眼，赵云当先而行，赵白与洪锐紧随在后，已是自府衙大门径直而出。赵云将乐进往身前一档，也懒得说什么废话，直接喝道“让开，如若不然，我等先杀此人，再以死相拼便是，其他的话，休地刮燥。”
    说罢，举步便行，径往西门而走。赵白、洪锐紧跟其后。李典面上阵青阵白，眼见乐进脸如淡金，双目紧闭，胸口却是微微起伏，知道人还活着。见赵云三人已是铁了心往外走，知道难以挽回，终不敢拿乐进性命去搏。咬咬牙，将手一挥，曹操众军纷纷让开，赵云三人走至衙左，纷纷搬鞍上马，将乐进往马上一横，回身道“莫要使人相跟，出得城外，我等自会放了此人，如若不然，休怪赵云翻了面皮。”说罢，三人齐齐大喝一声，蹄声遽起，已是如一阵风般往城外驰去。
    赵云、洪锐、赵白虽只三人，但在曹操千军万马中，擒敌捉将，直杀了个血透衣甲。最后却安然而出。虽只三人，气势却如同万马千军般。直让曹操一众军卒记忆颇深，深为所惧。及至后来。但见三人旗号，便直接转身而逃者不计其数，其因盖由今日而起，却是后话了。
    却说三人出的城外，赵云将乐进往地上一扔，回身望了望城上李典一眼，回身大喝一声。与赵白洪锐已是如飞而去。
    这边李典安排人救治乐进不去提他。却说赵云三人出来，径往大营来看，到得近前，却道一声苦也，整个大营已是尸山血海，到处皆是豫州兵士地遗体。大营几被焚烧干净，到处枭枭的冒着青烟。洪锐在旁劝道“将军不必自责。此事既是早被算计，吾恐主公那边也是不好过，我等还是先在附近找寻一下散逃地兵士，然后去迎主公方是正理”
    赵云黯然点头，三人分头寻找，却拢的散卒不过三百余人。当下，不敢再在寿春游荡，只得寻了船只，先往安风津一带等候，却是和刘备等人前脚差了后脚。
    按下他们各自相寻不说。单说张飞。自早早开了出来，与藏霸、赵俨到了细阳。找地暗暗潜了下来。这日，却忽的接到刘备手令，令其进兵灵璧，以扼曹操归路，并将前事俱皆告之。
    张飞接令便要行动，却被赵俨拦住。张飞向对读书之人极为敬重，眼见赵俨拦住。不禁疑惑。却见赵俨蹙眉在那团团而转，不由不耐。大声道“先生却要如何？便请说来，只是莫要再转，转的老张头晕。”随着他的话声，却见赵俨猛地停住，脸色大变，道“主公中计矣”
    张飞闻言大惊，连忙问道“我大哥怎么拉，你这先生倒是快说啊”赵俨道“主公得曹操所告，袁术要遁湖而逃。如此曹操在寿春之北，当应明确让主公在后布置拦截，莫要急于追赶。而主公却言曹操让主公急速跟上，此必为有谋于主公也”
    张飞大惊道“如此，现在我等该如何是好？不行，我要立时回兵，以救大哥”说着，便要下令返回。
    赵俨急急拉住，道“将军莫急，此事即已泄露，我军行踪必早为曹操所知，今若见我军急速回兵，必急追而来，而我兵卒不知，只道败退，如此大军必溃，则大势去矣。今将军可先使兵往灵璧而动，待至半路，才紧急回头，速速而走方是上策”
    张飞只是要回去救护大哥，至于怎么走并无意见，当下便要去安排，连夜赶路。哪知刚刚走至帐门口，便听的喊杀声震天。赵俨掀帘而出，急至张飞身旁问道“怎么回事？”张飞尚未及回答，便见藏霸催马赶至，大声道“将军与先生快快上马，曹军袭营”
    赵俨脸色大变，喃喃自语道“却是谁在谋划，竟是如此狠辣果决，竟是要致我等于死地耶”他正自念叨，张飞已是大怒，绰矛上马，就要厮杀。藏霸急忙拦住，道“来不及了！曹军自三面杀到，我等要赶紧离去，否则必陷于重围，如此，谁去救援主公？且赵先生在此，谁来保护？”
    张飞猛醒，恨恨不已，只得将赵俨一把拉到马上，三人由亲卫护持着，一路径往外杀去，直奔颖阴而走。至此，四路大军，却是已经败了三路了。
    单只剩太史慈与廖化一路，却是大胜。原来，太史慈亦是接到刘备军令，当下起兵直往淮阴而来。但太史慈却并未如刘备安排直杀夏侯，却是拐了个弯，先往盱眙而来，只怕夏侯察觉，却不成想，误打误撞，竟将夏侯伏兵绕过。
    直到斥候来报，于泗县发现有敌军潜伏，太史慈才猛省，必是消息泄露，曹军早有准备，不用说，那伏兵必是原本准备对付自己地。此时既然被自己察觉，那就只能说夏侯命不好了。
    当下，与廖化分兵两路，自南向北，直插夏侯伏兵腰肋。夏侯正自在前面，苦苦等着太史慈来投，哪里料得太史慈竟出现在自己南面，仓促间，急忙迎敌，却如何是能挡住。直被太史慈、廖化两路大军杀地四散奔逃，死伤惨重。无奈，夏侯带着成廉、魏续、宋宪、侯成五人来战太史慈。
    太史慈大展神威，锐金决运至极致，噬血枪刺、挑、盘、扎。六人便如走马灯般直战了个天昏地暗，两旁军士均看地目瞪口呆。堪堪战至百余回合，太史慈大喝一声，已是将侯成刺了个对穿，却就马上将大枪轮圆，将侯成尸首直直砸在成廉头上，二人登时毙命。
    魏续、宋宪看的亡魂皆冒，回身亟待要走，那太史慈胯下紫骅骝何等快捷，只一展蹄，已是到了身后，噬血魔枪枪尖爆出尺许枪芒，挥动间，两颗六阳魁首竟是同时飞上半空。夏侯堪堪赶至，手中长枪尚未递至，便见太史慈猛然回身，双臂竟是径向后戳来，却是以噬血枪后尾椎刺来，夏侯躲避不及，被一锥刺中右臂，登时伏鞍而走，太史慈随后便追，直追出二十里，方始收兵。二人一商议，均觉此时恐怕其余几路大军都是危险，但要救援却是不及了。
    太史慈念及柳飞曾言，曹操军中谋士郭嘉智谋厉害之处，便在环环相连，一扣紧接一扣之说。登时想起此时最薄弱之地，却是豫州了。当下与廖化说了，二人不敢怠慢，急速领军径往汝南而来。却不知汝南城中此时，已是乱作一团了。
    关羽自刘备领大军开拔之后，便每日操演众降卒和泰山贼寇，这些个兵简直让关羽大是皱眉。和兄弟几人带出来的兵士一比，简直就如同垃圾一般，却偏偏一个个还都是泼皮无赖的性子，操练的稍一辛苦，则干脆赖在地上不起。幸得周仓、裴元绍的兵丁却甚是精悍，稍微训练，便已具备精兵地样子查勘告慰。最后，惹得关羽火起，直接斩了一溜人头，方使众贼股栗，不敢再闹，只是心中却甚是愤恨。几个头领已是暗自后悔跟来受罪，偷偷地开始寻找机会，准备开溜。
    便在此时，曹军细作已是盯上了他们几人，将几人每日作息时间和每日必去地地方暗暗报于曹仁知道。终是寻了一个时机，将这几人聚拢，密议之下，汝南的大门，已是在不知不觉中，打开了个缝，一场混乱，不可逆转地发生了。。。。





    正文 第一百四十六章：聚将
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-2-28 18:31:34 本章字数:4489

    却说关羽这日正在校场操演士卒，忽的人来报，刘备军在寿春与曹操阵前翻脸，被曹操算计，大败而溃，众将尽皆走散，不知所踪，不由大惊。
    急忙赶回衙中，传令聚将，想要商议出兵接应刘备。才刚刚坐定，军卒来报，曹操大将曹仁领兵已是到了城外。
    关羽闻听，心中一凛，暗道曹操军来的好快。心中电转，已是明白。这曹操谋算豫州已非一日两日之事了。只怕早在出兵之时，就已经准备动手了。念及城中兵卒力量，便不敢轻易出城了。自己守住汝南，大哥等人尚能有个落脚的地方，早晚必能赶回。若是自己丢了汝南，大哥等人可就真的无处可去了。当下，打定主意，只是将四门紧闭，并不出战。
    不几日，果有败卒陆续返回，关羽不疑有他，尽数放入城中。吩咐众将小心守城，不得出战。是夜，城中突然火起，各处乱声一片，有道是曹军入城的，有道是有人造反的，竟不知来了多少敌军，满城均是沸沸扬扬。众皆惊慌。正自乱间，却见关羽跨马提刀而来。大喝道“休的惊慌，此必是曹军细作乱我军心，焉有一城皆反之理？速速与我清查。其余人等尽皆上城，以防曹仁偷袭”言罢，当先而去。
    不多时，周仓便将人拿到，却正是日间所回的几个军卒，乃是曹仁所派，欲趁乱开城。引大军进入，不成想被关羽识破。直忙了一夜。方将骚乱安息下去。
    次日，曹仁眼见城头挂出一溜首级，知道事泄，干脆直接领兵前来搦战。关羽只是不应。曹仁见状，便让士卒脱去衣甲，百般侮辱，谩骂。言语尖酸刻薄。渐渐竟骂至刘备头上，关羽不禁大怒。
    下得城来，提刀上马，带领本部五百削刀手，领着周仓，出城来战曹仁。曹仁见关羽出来，不由大喜。拍马舞枪来战关羽。
    曹仁如何是关公对手。堪堪只战了十余回合，便已是浑身大汗涔涔，双臂酸麻，心中大骇，急忙刷个刀花，猛攻几招，回身便走。
    关公此时恨极，那容他走脱，领兵随后便追，直追出二十余里。因心忧汝南城，便停住追杀。返身径往回转。
    哪知才走不过里许，但听两边号炮连声，鼓声震天，左边闪出于禁，右边闪出晏明，已是将关公围在中间，后面曹仁也是回身杀来。三路大军一齐杀来。关公抵敌不住。直往汝南退来。
    堪堪退至汝南。却见城中一片混乱，喊杀声震天。城门洞开，豫州士卒与曹军士卒正捉对厮杀，竟是乱成一片，关公大惊。急于周仓奋力向前冲进城中，后面曹仁、于禁、晏明大军一哄而入，汝南已是陷了。
    关羽心中焦急，也顾不得城池了，径往府衙冲去，要知刘备家眷尽在府衙之中，如何能容半点闪失。
    待到接近府衙，便听的杀声大振，纵眼望去，却见一将使动双锤，浑身浴血，将府衙大门牢牢守住，围攻者却正是泰山群贼孙观、吴敦，尹礼、昌。原来这四人早已与曹仁约定，在关羽出城之后，即开了城门，将曹军引入。
    四人却径往府衙来寻玄德家小，欲拿了去曹营邀功，却不料被裴元绍发觉，如同疯虎一般守在府门，手中一队八楞紫金锤竟是勇悍无比，四人费了几番力气，虽将裴元绍弄得遍体鳞伤，却硬是没能攻地进去。
    关羽眼见此景，早已是怒火中烧，旁边周仓更是血贯瞳仁，他与裴元绍八拜之交，眼见自己拜弟已是摇摇晃晃，双目散乱，却兀自挥锤不退，不禁热泪盈眶。与关羽同时大喝一声，向着几个贼子直冲过去。
    泰山四贼闻听喝声，俱皆大惊，转身便要奔逃，却如何快得过那赤兔的脚力，但见红影闪出，青龙刀已是急旋而过，孙观、吴敦先自授首。周仓却是大刀一展，将昌挥为两段。剩下一个尹礼，手中一慢，却被裴元绍大喝一声，手中一只紫金锤已是脱手飞出，正中面门，直打地脑浆崩裂，撞下马来。裴元绍眼见众贼尽灭，方始松手放开大锤，仰天而倒。
    周仓大叫一声，忙趋前抱住。关羽驰马赶至，急问道“元绍如何了”周仓含泪道“元绍伤的颇重，怕是挺不住了”
    关羽闻言亦是黯然，道“你先将元绍好好安置，某去接了嫂嫂，先杀出城去再说”周仓点头，安排士卒将元绍抬着，自去准备车马等物。不多时，关羽护着糜夫人等一干内眷，匆匆出来，急忙上车，径往南门而去。
    此时城中已为曹仁大军所占。关羽刚刚杀到南门，身后曹军已是紧追杀到，为首一将却叫童霸，使一条槊，口中大叫，关羽休走，直赶上来。
    关羽大怒，吩咐周仓护着车马先行，自己回身，举刀相迎，只一个照面，青龙刀起处，已是将那童霸斩于马下，杀散士卒，径自在后追上周仓。
    方走出城门不远，便听的两边号角连天，又是四将杀出，关羽护着车马，不敢恋战，且战且走。四周护车马的军卒却是越来越少，正自焦急间，却猛见东边曹军一片大乱，但见一将，径直杀来，一条大枪直舞的如同风车一般，将曹军杀的哭爹喊娘，四散奔逃，后面大军紧紧相随，一杆大旗飘扬，上书一个斗大的汉字，旁边副旗却是太史两字，正是远自寿春赶回救援地太史慈到了。
    关羽大喜，纵马迎上，后面廖化带着大军已是将曹军尽数杀散。几人汇合，不敢多留。眼见汝南已是陷了，只得暂往南边退去。走的两日。遥见前方一座小城，打听之下，道是义阳，派人打探，见城内却是无人管理，只住着百十户百姓。此地已是远离曹军，遂暂时将大军扎住。派人四处接应寻找玄德并一干众将。
    却说玄德凄凄惶惶间。径往寿春而来，将将行至成德，便见豫州败退地士卒，忙拦下细问情况，却闻听赵云、洪锐尽在城中被困，大营已是被李典破了。刘备大急，忙与陈群、文聘等人商议。如何相救赵云洪锐。正商议间，人报赵云洪锐杀出寿春，已是往别处去了。
    刘备方始松了口气，陈群道“既是赵将军他们都已经脱险，必回汝南，我等且先回汝南，再派人四下接应吧”刘备无奈点头，遂整队往豫州而来。
    这日正在行进中，却见前方奔来一些百姓，携儿挎女。老幼相扶，中间间杂着一些衣裳残破的士卒。细细看去，却正是豫州兵士。刘备大惊，忙叫人上前查问。一问之下，登时背过气去。这些兵士和百姓却俱是自汝南跑出来地，俱言汝南如何被曹仁打破，关将军等人护着皇叔家眷不知去向。
    众人不由面面相觑，心中顿时一片茫然。刘备悠悠醒转。只觉天地虽大。竟是没有自己一片立身之地，不由心中苍凉。此时。兄弟失散，众将分离，家小不知所踪，栖身之地被人所占，茫然四顾，竟不知该往何处去了。
    正自惶然间，却猛地省起，当日师父曾给过自己一个锦囊，道是兄弟失散、盲无去路之时开启，可不正是现在模样吗？想起师父神通，不由脸现狂喜，探手颤抖的将随身贴肉收藏的锦囊取出。
    众人正自惶惶然间，突见刘备脸现喜色，竟摸出一个锦囊，不由大感奇怪。陈群问道“今日如此模样，主公因何反而如此欢喜？”
    刘备道“当日我出山之际，家师便已料到备有今日之灾，早已留下锦囊，为我备下计策矣”
    陈群闻言大惊，直叹柳飞真天人也。却不知柳飞当日所留锦囊只是根据后世看书时地情况，加上自己的恶趣味才搞出来的，与今时今日的情况已经全然不同了。
    刘备这边却依旧是百般激动，他自不知其中故事，只是心中对自己师父早已神化，哪里还有怀疑，当下打开锦囊，却见里面写着：古城聚众将，直下赚荆州。南方起腾龙，天下始三分。以师门之令面见揽月楼田丰。
    刘备看地晕头懵脑，完全不知所云。和陈群商议良久，也只是大略猜到，似乎是让他们先往古城去，好像说在那里和众将能聚集起来，然后让自己往荆州去。至于后面两句，则完全不知所以了。最后一句很是直白，看来只有先到古城，再去荆州找田丰，才能明白了。
    只是此时，古城便在汝南西面三十里处，曹仁大军正在汝南驻扎，如何过得去？几人研究半天，终是不得。最后还是陈群道“离汝南南边两百余里，有一小城，唤作义阳，向为三不管地界，不如咱们且先往义阳暂去，派人偷往古城察看再说。”
    刘备无奈，只得如此，众人这才各自束扎停当，径往义阳而来。这日，正行间，却见前方斥候本来相报，俱言，关将军与太史将军俱已扎在义阳，正四处派出斥候接应，刚刚接到这边消息，即时便来接应。
    刘备大喜，众人亦皆大松口气，这许多日来，似无主游魂般，心中实在没着没落的，乍闻找到大军，竟还有一地落足。众人心中方始安定，队中众人脸上也是带出些难得的兴奋之色。
    不多时，便听前面一阵蹄声震天，远远见旌旗招展，上书一个斗大的关字，却是关羽亲自来接。刘备热泪盈眶，急驱马向前，兄弟相见，抱头痛哭。大军汇合径自回到义阳。待到众人沐浴更衣之后，聚到堂上，细说分别之后情况，各自唏嘘不止。
    刘备又说出柳飞锦囊之事，关羽太史慈亦是不明所以，只得派人前往古城打探。又派出多人，四处搜寻其余众将下落。这日，却得人来报，糜竺糜芳兄弟并简雍三人，一同归来。刘备大喜，忙自接着。三人却是自糜家而来，失散后不敢乱走，只得归家，后听的关羽太史慈在义阳落脚，遂前来投奔。
    众人正欢聚间，军卒来报，东面正有百余骑正自往义阳而来，却未打任何旗号。太史慈霍然而起，道“主公少坐，带某去看看，若是曹军，当先斩之，以收些利息”刘备眼中掠过一丝痛恨，点头应了。
    太史慈这边点兵两千，竟出东门以迎。排开阵势，纵目远望，不多时，便见天边闪出一队骑士，气势如虹，百余骑进退如一，弥漫着一股威猛之气。太史慈心中一凛，知道定是劲敌，双目凝处，脸上已是隐现淡金色。胯下紫骅骝亦是兴奋的直打响鼻。马首摇动，四蹄轻踏。
    眼见骑士越来越近，太史慈地气势却是陡地一泄，满脸俱是惊喜之色，不等对方奔近，便已是纵马而出，大声唤到“可是子龙与天佑到了吗？”
    对面亦是一阵欢笑声响起，回应道“正是末将，可是太史将军来迎，可是折杀我等了”言罢哈哈大笑。只是那笑声中却带着哭音。
    只眨眼间，双方已是奔近，到得近前，俱是跳下马来，紧往前几步，几人已是抱在一起，热泪盈眶。
    太史慈哽咽道“走走，快随我去见主公，主公这许多日子，便是念叨着你们，唯恐你们出什么意外”
    赵云洪锐赶紧点头，紧随太史慈进城，径往府衙中来见玄德。君臣相见，自有一番哭诉。待到说起只余张飞没有消息时，赵云洪锐相对一眼，赵云道“我与天佑自与主公失散，便想到安风津去寻太史将军，只是到了，却与太史将军错过。无奈中，我与天佑便在那左近游荡，收拢些士卒。前日却是闻听，似乎三将军正在硭砀山一带活动，本欲去寻，又怕是曹军所设计谋，正自犹疑，却遇到主公所派出地斥候，方知主公等已到义阳，这才先来禀过主公，由主公定夺。”
    刘备闻听大喜，霍然站起道“如今只差三弟一干人等，即知其所在，怎能不去，我这便亲去接应”
    众人忙自拦住，关羽道“大哥不需如此，边让小弟走一遭吧，定会接的三弟回来，望大哥允准”刘备见关羽要去，自是放心，道“如此，你多加小心。子龙天佑说的对，定要防备莫是那曹操诡计”关羽应诺，领命去了。





    正文 第一百四十七章：计议
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-1 11:56:07 本章字数:4588

    却说关羽点起本部五百削刀手，俱骑战马，直往徐州方向而去。此时，曹操因连伤几员大将，却最终使得刘备还是脱逃了，虽说终是将刘备的势力逐出了豫州，但实是未捞到什么其他好处，便将一股子气，尽数撒到袁术头上，大军展开，对袁术展开了围追屠杀。
    关羽一路之上，也不打旗号，便只五百人，来去如风，顺利的进入硭砀山。找寻多日，却是未见张飞踪影。
    关羽心中焦急，无奈只得又向北边深入。这日到得界首，却是犹自不见，闷闷不乐间，旁边军士道“军侯，前方有一庄子，不妨前去打探一番。若再不见三将军，只得暂时回去了”
    关羽叹口气，轻轻点头，催赤兔，径往那庄上投去。庄内一老翁携杖出迎，自称亦是姓关，名定。闻听关羽打听，沉思了会，方摇摇头道“却是未曾听闻三将军行踪，且待我再去问问，我长子关平常在外行走，颇有武艺，或能知晓”
    关羽大喜，忙自相请。不一会儿，一个长身虎目的少年进来，猛抬头看见关羽，不由惊喜，道“可是关羽关将军当面？”
    关羽愣住道“汝怎知我名？”关平兴奋的道“吾向闻将军英雄，扶皇叔，破黄巾，虎牢关前，温酒斩华雄。将军面目，谁人不识”
    关羽微微点头，问道“今吾来寻我家三弟，你可曾听说过？”关平道“可是张翼德将军？”关羽道“然”
    关平道“前日闻听张将军似在徐州硭砀山进出，后来好似往豫州方向而去了，平本欲前往投之，却未曾赶上。”言罢甚是遗憾。
    关羽探的张飞消息，不由大喜，便要告辞，往寻张飞。关定在旁拉住。道“老儿素闻皇叔与将军威名，今只恨年老不能相随，我长子平一向学武，差堪人意，将军若不嫌弃，可令其随之，以代吾身。不知将军意下如何？”
    关羽一鄂，转眼看向关平，却见其正一脸期待。微一寻思，笑道“既如此。不若我收其为义子，也算少报其通报消息之德吧”
    关平大喜，就于庄上拜了关羽为父，一行人随之往豫州而回。关羽寻思，张飞既是往豫州去，定当知道豫州已经丢失之事。旁边又有赵俨和藏霸在，断不会有什么差错。定是不知猫在什么所在，不若先回义阳，告知兄长。
    当下打定注意，便带了关平，径往义阳而回，才进的府衙。便听的一个熟悉的声音正在里面大吼大叫的，却不是张飞是谁。不由大喜，快步急进。道“可是三弟回来了”口中问着，眼中已是落下泪来。
    却听得里面突然了无声息，然后毫无征兆的一条黑影扑出。紧紧抱住自己，已是放声大哭起来。关羽心中一颤，亦自抱住。道“三弟，想杀哥哥了”言罢，语音哽咽。
    二人哭罢，关羽方才问起别后情况，却见刘备等人正在看着他微笑，忙上前见礼道“兄长，弟回来了”
    刘备点头微笑。眼见兄弟们重相聚首。心中甚是欢愉，见关羽身边站了一人。问起。关羽始把事情说了一遍。刘备连连称好。
    关羽就叫关平见过伯父与三叔。这才又问起张飞情况。张飞这才抱怨道“刚刚就在说着这些，却被二哥打断，小弟又要重头说过”众人闻听哈哈大笑。
    原来，张飞杀出来后，仗着藏霸熟悉地形，便在硭砀山好一阵转悠，却也给曹操填了不少麻烦。曹操正全力对付袁术，虽知张飞在后，但其只有几十人，实在成不了气候，便没有理会。却不知张飞的捣乱，却是打听刘备地战况。最后得知刘备终是逃了出去，心中方始放下。
    这日在硭砀山正欲收拾好回豫州探听刘备下落，却是抓了个奸细。一问之下，不由惊讶，此人却是袁绍手下，叫做陈震的。原来，当日刘备得了衣带诏后，亦曾派人远赴河北，联络袁绍，准备一举拿下曹操，唯恐其向北方逃逸，便请袁绍拦截。
    哪知袁绍当日却因小事，不愿出兵。刘备也没强求。这次，陈震却是来见刘备，欲要联合刘备，准备伐曹。哪知陈震在半路便已经得到刘备战败的消息。陈震素知刘备名声，又不愿再回袁绍那里，此时正好听到张飞在此游荡的消息，便先来投张飞了。
    张飞自是大喜。当下带兵径往汝南而来，待知道汝南丢了，张飞等人也是无奈，游荡到古城时，军粮将尽，便去借粮。那县官却不愿给，恼的张飞性起，便直接杀了县官，将那古城自行占了。时曹仁方自取了豫州，一时半会也顾不上他。却不料因着柳飞锦囊的缘故，刘备派人前来打探，一看之下，竟是张飞，细作大喜，求见张飞，俱言刘备等人已是到了义阳，张飞大喜，这才一起弃了古城，直奔义阳，终于兄弟得以聚齐。
    众人听的俱是唏嘘，却是怎么也不明白，当日柳飞如何算定张飞会在古城。刚才在堂上，正是在议论此事，张飞却是甚是佩服柳飞，正自在为柳飞吹嘘，却被关羽回来碰上。
    此次大败，刘备在北方的基地已是全然失去，彻底失去了北方争霸的资格。好在终是将众将聚齐，又得了陈震、关平。并清除了隐患泰山群贼，亦是不幸中的大幸了。至于裴元绍地伤，当日太史慈回来，便已经用柳飞所给的九转还阳丹治愈。柳飞当日曾给他三粒，救洪锐用了一粒，此番救裴元绍又用了一粒，目下也就只剩一粒了。
    众人即已聚齐，便商议南下荆州之事。此时，似乎还可往江东发展，但刘备思及当日柳飞所言，江东不必去多费心思，似乎有所安排，又念及孙氏旧部的去向。众人虽多疑惑，却无人敢于去怀疑柳飞的决定。
    于是。刘备先安排孙乾先往荆州去探刘表口风，以便决定如何去的方式。他们在这等待期间，太史慈也派人回琅琊，欲向师父再讨要些丹药，顺便将近期之事报于师父知晓。刘备也希望柳飞能就下一步的走向给出更明确地步骤，不要使自己被搞得云山雾罩的。
    却说柳飞在帽子峰过得甚是惬意，每日拥美在怀，整日价依红偎翠，诗酒论道。除了面对甄络越来越是哀怨的眼神，心中甚是狼狈外。真是逍遥无比。甄络今年已是十五岁了，早已出落地亭亭玉立，加之整日在这天地灵气浓郁的环境下长大，更是越发的如仙露明珠般艳丽。柳飞虽看着心痒，但每当想及是自己的小姨子，心中却总是有股怪怪地感觉。若说没有感情。纯属胡扯，朝夕相对这么多年，两人其实都知道对方的感觉，便是甄姜与貂蝉、蔡琰亦是明白。只是柳飞自己不说，碍于他的身份，别人也不好强逼于他。
    甄逸也曾多次在柳飞面前暗示过，但每次柳飞都是才鼓起心气。说不上几句，便又泄气。每次总是对自己说，再等段时间，等甄络再大些才说，这样对甄络也是好的。便将此事拖着。搞得甄络心中极是不忿，便日日整些法子，给他制造些麻烦来撒气。柳飞亦颇是头疼。
    这日。恰逢接到太史慈书信，待看到问起锦囊之事时，不由大是尴尬。这些日子，也有些静极思动，更被甄络搞得心烦意乱，便想接着这个机会出去走走，也好好想想自己和甄络间的事情。如何处理才好。当下。便让传信之人回去，道自己自会解决。
    次日。柳飞收拾行装，整备前往义阳，一会刘备等人，也顺便出去发散发散。左慈老道正给他介绍川中道教地情况，却闻听身后脚步声响起。对面地左慈却面现古怪之色，向着柳飞摇摇头，便径自走了。
    柳飞一窒，已是知道来者是谁了。缓缓回身看去。果然正是甄络。此际，正娥眉轻蹙，痴痴的看着自己。
    柳飞心中一震，轻轻地咳了一声，道“洛儿，找姐夫可是有事吗？”甄络幽怨的看了柳飞一眼，轻轻的道“姐夫可还记得，多久未曾带洛儿出去游玩了吗？”说着，眼望着天边，缓缓的道“姐夫曾经答应洛儿地，只要洛儿想去哪，姐夫便会陪着洛儿去的。洛儿这次却是想到了，洛儿也想去川中看看，不知姐夫会不会答应呢？”说着，盈盈秋水却是罩定了柳飞。
    柳飞静静的看着甄络，知道她所问地其实并不是游玩地事情，而是自己的终身大事。心中不禁想起和甄络相处地点点时光，那时候，小丫头很小，什么心事都没有，便是只要在自己身边就总是很快乐地样子。如今，她依然在自己身边，但却是日渐消瘦，不复往日欢容。自己前世便是喜欢这位洛神，今世和她又是相处时间最长。眼见她此刻泫然欲泣的眼神，柳飞心中不禁一疼，终是忍不住轻叹口气，道“那你还不去准备”
    甄络本没报什么希望，只是如果不亲耳听柳飞拒绝，总是心中有些念想。哪成想竟是听到这么一句。心神狂震中，娇躯竟是忍不住微微颤抖，两行情泪已是瞬间流下，喃喃的道“你答应了，你答应了”一时间，竟是痴了。
    柳飞眼见她如此，心中更是柔情涌动，缓步上前，轻轻为她将腮边泪水擦去，稍一迟疑，终还是将她稚嫩的身子轻轻揽入怀中，叹道“姐夫本来打算好好想想，等回来再与你说话的。罢了罢了，既然已是如此，你我便顺其自然吧。”
    甄络正自欢喜之际，突然被柳飞揽住，多年来经常梦里才有地事情，竟是突然的就活生生的发生了，心中一时是酸甜苦辣咸五味俱全，想想自己几年来地委屈，再也忍不住，使劲的抱住柳飞，大哭道“姐夫，你为什么不理洛儿，你为什么不要洛儿？你知不知道，洛儿好苦的”
    柳飞任凭甄络抱住，微微叹口气，等到甄络情绪稍微稳定下来，才帮她将泪水擦去，牵着她的手来到亭中坐下，自己却站在亭边，看着天边翻转不定的流云，良久，似是自语，似是对甄络道“你知道吗，其实很久很久之前，我就知道你。知道你们每一个人。知道你们每一个人的所有的事。现在想来，如同一个梦。那时候，我总在想，你们究竟是什么样子地？真地有那么美吗？若是有一天，我能遇到你们，我一定要把你们一起都娶回来，我定要好好疼爱你们，再也不让你们受那么多苦。”
    说到这，柳飞自嘲的摇摇头，又道“那时候，自己想想也是感到很好笑。且不说遇到你们根本是不可能地事情。便是遇到了，又怎么会都喜欢我？我又怎么可能娶到你们？根本就是自己的痴心妄想，无限意淫罢了。可是没想到，老天跟我开了个玩笑，开了个好大的玩笑。他竟真的让我来了。而也真的就遇到了你们。你可知道，当时，我有多兴奋吗？呵呵，比你现在要兴奋一百倍。”柳飞说着，眼神渐渐迷离，停了下来，回想着自来到这个世间的一切。
    甄络初时尚自抽泣着，可慢慢的，她突然发现，姐夫的不同，姐夫似乎要告诉她一个天大的秘密，这一刻，她却没有兴奋，突然竟有些紧张，还有那么一丝丝期待。她期待自己真的走进姐夫的心里，走进他的生活里。可是她又很怕，她怕知道了那个秘密后，不知道会生出什么变化，让自己所得终是一场空。
    耳中听着姐夫低沉的声音在诉说着，心神不由自主的沉了进去。姐夫说很久之前就知道我们，很久是多久？知道我们的一切，啊，她说想娶我们，他终于说了，咦，为什么要说妄想呢？意淫是什么意思？什么叫老天爷开玩笑，才让他来了，他在说什么呢？
    见柳飞心神似是不属，竟然不说了。甄络不由轻声问道“遇到我们不好吗？洛儿今生能遇到姐夫，却是洛儿最幸福的事了。那个梦是怎么回事？梦里我们不好吗？梦里，我们是什么样子的？”
    帽子峰上，一个少女临风沉思，沉思着一个本不属于她的梦。。
    柳飞看看上月的成绩，微微点头。待到再看这月的月票，不禁大怒，一脚将大篷车踢了个跟斗，道“你是死人啊，这月成绩这么差，才5票，还不赶紧去拉票！这月要是上不了分类榜，大家都等着饿死行了。到时候让你到天桥下面，拉琴卖唱去”。大篷车这个命苦啊，只得扯着嗓子哭喊道“求票啊，各位大佬，给点月票吧。。。。。。。”





    正文 第一百四十八章：古寨
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-1 19:15:51 本章字数:4608

    耳中听到甄络的问话，柳飞方才蓦然一惊，醒觉到自己说了些什么后，不禁摇头苦笑，自己的心境终是还有些问题的。回头看着甄络，温和的一笑，道“那是很久之前的事情了。姐夫说这些，只是想告诉你，姐夫并不是不喜欢你，而是怕承担不起你们的深情”说着，轻轻一叹。
    眼见甄络犹自眼带迷茫，柳飞道“姐夫本是一个平凡人，机缘巧合下，得了一身的本领，但姐夫终究只是个人，并不是神仙。本来得了你姐姐为妻，便已是几世修来的福分了，后来又有了你琰儿姐姐、蝉儿姐姐。如今，又加上你。姐夫一颗心，装了很多事，装了你们这么多人。唯恐哪天冷落了你们，因为姐夫不能给你们每个人一份完整的感情，所以才总是迟疑，哪知这样反而伤到了你。唉”
    甄络侧着头想了想，道“洛儿没想那么多。不过洛儿想，几位姐姐和洛儿都是一样的心思。喜欢便是喜欢，能和喜欢的人相伴一生，还要要求什么呢？和二姐、三姐、四姐比起来，洛儿和几位姐姐都是很幸运的。因为我们是和自己喜欢的人在一起。而二姐她们，出嫁的时候都不知道自己的夫君是什么样子的，洛儿直到今天还记得她们当时无助害怕的样子”说着，也是不觉出神。柳飞见她低着头，痴痴的想着，白玉般的脸庞光晕转动，犹若透明。长长的睫毛眨动下，大眼睛中分明有着一丝忧虑，想是想起了已经出嫁的几个姐姐。
    柳飞想起这个时代女子的命运，也是不觉轻叹口气。是啊，在这个以男性为尊的社会中，女子如果能和自己喜欢的人相伴一生，简直就是可遇不可求的事情。哪还会去想其他。自己却是不知不觉的。又把后世地思想融进来了，这才对甄络的感情瞻前顾后的，想想甄逸对自己的多次暗示，柳飞心中不觉敞亮了起来。
    自己本来就是想改变她们原本的命运，让她们能快乐的生活，那么即便是她们都嫁了自己，只要她们心里欢喜，不也就行了，自己干嘛还要别别扭扭的，欲拒还迎呢。只要自己好好珍惜。好好疼爱她们也就是了。
    柳飞心中想明白，心情大好。见甄络犹自在凝眸想着心事，不由一笑。坐过去，轻轻揽住她，道“既是如此，等咱们这次回来。姐夫便向岳父大人说，将咱们的洛儿娶回来，可好？”
    甄络正自想着心事，乍闻此言，心中先是一惊，接着便是如饮醇寥。身子酥软在柳飞怀中，声若蚊呐的道“洛儿不知道。姐夫说怎样便是怎样吧”
    柳飞见她晕上双颊，眼波流转，娇羞不已的模样，心中亦是情动。将自己脸颊轻轻摩挲着甄络微烫地脸颊，二人便相拥着。静静的坐在那，看着天边灿烂的云霞变幻，直如天上人间。这一日。便在柔情似水中滑过。
    次日，告别众人，在金翅一声长鸣声中，柳飞和甄络二人带着金猱，已是直向义阳而去。
    半日的功夫，金翅已是到了义阳，双翅一敛。已是落入府衙的院中。刘备等人早闻雕声。俱皆出来迎着。众将逐一上前见礼，到了太史慈却是嘻嘻一笑。他自是早知甄络对柳飞的苦恋，今日见二人地神态，心中明了，也是替甄络高兴。大声对着甄络道“慈给小师母见礼了”
    甄络小脸儿羞红，心中却是极是欢喜。将柳飞给她的玉瓶取出，道“拿着吧，知道你便是为这个惦记着，却来拿我说笑”
    太史慈大喜接过，轻轻一掂，就知道里面绝不止三颗。不由暗喜，遂大声唱诺道谢。众将皆笑嘻嘻的在旁看着。柳飞怪他搞怪，侧目微撇了他一眼，轻哼一声，迈步入衙。
    太史慈被柳飞一瞥，吓了一跳，不敢再搞，乖乖的跟在后面而行。只是甄络身旁的金猱却是突然回身，对着太史慈一呲牙，做了个怪脸，到吓得太史慈一跳。他却是知道，这只师父在百越所收的金猱，浑身坚欤金刚不说，更是身法如电、爪利牙尖。素日，除了师父外，就是与这个小师母极为亲近。若是惹恼他，被他缠上可不是玩的。眼见它向自己作怪，定是不喜自己开小师母玩笑，哪还敢往前凑合，连忙又往后躲了躲。众将何曾见过威震天下地太史慈这般模样，见状无不哈哈大笑。
    待到堂中落座，刘备将近期所为和得失俱向柳飞言明，柳飞点头，道“你自照计而行便是，少不了你的好处”刘备大喜，知道师父如此说，定是有份天大的好事等着自己。
    柳飞又帮忙看过裴元绍的伤势，帮其将伤势治好，方才与众人作别。刘备等人自是准备南下荆州。柳飞却是带着甄络，乘雕直飞川中。
    青城山，位于蜀中西南，也称丈人山。为邛来山脉的分支。青城山靠岷山雪岭，面向川西平原。全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。
    丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜，素有“青城天下幽”地美誉。与剑门之险，峨眉之秀，夔门之雄齐名，青城山背靠千里岷江，俯瞰成都平原。有三十六峰、八大洞、七十二小洞、一百八景之说，乃是道家第五洞天。柳飞之所以这次要来这青城山，主要还是为了自己心境问题。自上次长安城外杀戮，激起魔性，他的心境便出现了缝隙。虽终是被其以绝顶功力压下，但不得排遣，终是不妥。向闻道家有些养性镇魔之术，问之左慈，左慈却向他推荐青城天师教，说是乃道教鼻祖，应能解决他的问题，才有了这次地青城之行。
    白云寨位于青城脚下，说是寨子，却当以白云堡称之。盖因此寨全由巨大的条石围砌而成。所谓白云之名却是因着寨中的白云观而来。
    那白云观却是这青城山中五斗米教的弟子所建。素来便是香火极盛。观中住持乃是五斗米教的亲传弟子娄梅子，据说道法高深，颇有些火候。
    这日，白云寨中却是走来两人，这二人一进寨子，就已是引起当地之人的侧目。不为别地，只是此二人一男一女，男地飘逸，女地，竟然还跟着一只金色的猴子。那猴儿肋下却还系着两根棒棒，却是一黑一白，极是惹眼。这二人不是别人，正是那柳飞与甄络二人。
    二人到得青城，眼见这个寨子颇是热闹，甄络便又起了玩心。央着柳飞来游玩一番。故柳飞也未急着上山，便找了个所在下了雕背，二人自引了金猱，进了寨中。但见寨中居民俱是短衣小裤，白布包头，穿着打扮回异于中原。寨中建筑除了石块便是木制，居民往来嚷嚷。却是极为热闹。
    甄络看地颇是高兴，领着金猱左顾右盼，几乎每个摊子前都要伫足良久，将所贩卖之物细细把玩。摊主们也是极为友善，因着甄络长相甜美。一口官话又是糯糯软软的，便是有些见她只看不买的摊主，也是不忍呵斥。
    柳飞见她喜欢。便自在后面跟着。他性子恬淡，对自己的女人又是爱护备至，自不会去多加管束，也就由着甄络如同一只偏花蝴蝶般，左飞右去的。
    二人正自逛的高兴，却猛听地街上一阵哗然，众商贩和行人纷纷向两边闪避。脸现恭敬之色。柳飞心中奇怪。忙自拉着甄络也站在一旁。纵目看去。
    却见是三个道士正自长街东头而来，沿路多有百姓施礼问安。那三个道士。中间一个年纪似乎甚大，须发俱白。只是一张脸却犹如婴孩一般，甚是红润，竟是无一丝皱褶，皮光肉滑。两道白眉之下，细长的双目开阖间，隐有精光泻出。五缕长髯随风飘动，一派仙家之姿。
    柳飞看的却是微一皱眉，感觉此人所修之术，似乎并非什么正道之学。不然脸色绝不会如此般模样。要知事务反常即为妖了。
    再看后面两个年轻道士，虽是低眉顺目，只是两只眼睛却是四下乱转，似在不停的找着什么，却总在一些女子身上多有停留。
    柳飞暗哼一声，心知这些道士必为邪之徒。果然，不多时，两道便在一个颇有些姿色的女子前面停下，连比划带说的一阵，那女子却是面色陡然一变，阵红阵白地，身子竟是微微颤抖起来。
    此时柳飞却听得旁边众乡民议论起来，某甲道“看来这桑家媳妇也是沾了邪性了，竟被白云观的道长盯上了，真是可怜。”某乙却撇嘴道“看她整日花花哨哨的，我便觉得不对，这女子竟会生的这般好看？定是被狐妖镇住的，方才如此。前几人不也如此？”某甲道“也是，娄梅子道长何等法力。这些妖孽也真是大胆，一而再，再而三的出来作乱。前面几人经道长化解的也不过一二人罢了，其余地尽皆死去，竟还敢出来作怪。真是作孽啊”
    柳飞听的心中逵怒，暗道这道定是借着道术的幌子，实行禽兽之举。甄络却是年幼，不明所以，不由开口向身边之人问起缘故，那人才待要答，蓦然见到甄络的如花娇颜，却突然色变，如遇蛇蝎，急速向后躲去，一时间，竟是将盘儿钵儿的碰地满地都是，人群登时一片骚乱。
    那三个道士闻听，皱了州眉头，俱是扭头回顾。柳飞见那老道看向甄络时，眼中分明闪过一丝贪婪的光芒，随即念念有词，与身边两个弟子低语了几句。那两个弟子亦是目射奇光的看着甄络，有匆匆地向那个桑家媳妇说了几句。
    那桑家媳妇浑身颤抖，良久方才垂泪默默点头，自行往白云观而去。那两个道士却是向着甄络、柳飞这边大步行来。
    柳飞心中暗暗冷笑，心道：我正要寻个由头平了你这窟，你等却敢来招惹与我，当真是不知死活了。当下也不出声，只是两眼却是慢慢眯起。
    甄络虽不知怎么回事，但却对姐夫极为了解，见姐夫两眼微眯，心中便是咯噔一下，她自是知道，姐夫每次怒极杀人之前，便是这幅模样。可见这两个道士比不是好人，那么刚刚那个女子的处境就极其危险了。
    她虽知危险，心中却极是笃定，并不害怕。隐隐的还有丝兴奋。每次随姐夫出来，总是能碰到些新奇刺激的事情，让她每每回味，总是兴奋。当下，也自安静的看着这两个道士过来。
    那两个道士却不知他们此时已是半只脚踏入了地狱，尚自勉强按住心中狂喜，心中决定定要将这绝色拿下，回头等师父尝完新鲜，自己等人也可大快朵颐一番。
    来到二人身前，先自竖掌打个稽首，方才面色凝重的对甄络道“这位姑娘请了，我等乃是五斗仙师座下弟子，今日见你满面泛有桃花颜色，这寨中常有狐妖出现，贻害女子，不但让女子受苦，且总是先害其身边亲人，犹是狠毒。我等观姑娘气色，实是被狐妖所镇，还望姑娘速速随我等回观，以便我师以无上大法解救方是正理。”言罢，口中宣号不断。
    甄络闻言惊愕的看着这二人，她何等聪明，瞬间已是明白怎么回事，不由气地银牙暗咬，直欲怒斥其非。脸色羞红之间，却见姐夫两眼愈加眯起，隐隐间似有蓝焰闪烁，心下转念，却是装出一副惧怕之色，颤声问道“二位道长，如此却怎生是好？难道非要到你们道观去才能解去祸事不成？小女子却是不识地路的，不若我与我家夫君共往如何，也可请你们师父给我家夫君一观，是否有碍。小女子则感激不尽了”言罢，已是珠泪晏晏，那娇柔模样只让人心碎。
    柳飞看地暗暗好笑，心道这个丫头却演的好戏。见那两个道士此时却是已经有些色授魂与了。两眼痴痴的盯着甄络如花娇颜，目不少转，简直就差口水直流了。不禁心中大怒。只是怕惊了那道，方勉强压住怒火。亦是装作惧怕模样，上前一步，做了一揖，请道人成全，却是将二人那邪的目光挡住。
    二道此时方才一醒，忙自暗暗收摄心神，心中却已是如同千百只手抓同时在挠了。此时见柳飞只是一文弱书生模样，二人对望一眼，眼中戾色一闪即逝。分明已是准备对柳飞暗下毒手了。柳飞自然早觉，心中更是怒极。
    二道装模作样的看了看柳飞，方惊道“啊，你家夫君果然已是大大不妙了，只是能否挺过去，却需我家师父救治一番看看了，你们这便与我赶紧走吧。”说罢，已是急急的转身而去。眼角余光却是紧盯柳飞甄络二人。





    正文 第一百四十九章：怒杀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-2 13:52:01 本章字数:4464

    柳飞与甄络交换了个眼神，二人遂赶紧做出紧张的神态，唯唯诺诺间，愈发的显得老实可欺。
    那个老道却是先行走了，想必对自己两个徒儿的办事能了甚是放心。一路上，两个道士却是甚为不耐，频频催促柳飞二人快些走，眼中望向甄络之时，已是毫不掩饰的贪婪欲望。
    柳飞心中逵怒，杀气隐隐的又要冒出。正自心神激荡间，却觉得一只柔软的小手牵了过来，轻轻的摇了摇，脑中顿时一清。抬头看去，却是甄络一双秋水般的眸子，爱怜的看着自己，只是里面似乎满含着喜悦，让他不由一愣，不知道这妮子欢喜什么。
    甄络凑过头来，轻声的在柳飞耳边道“姐夫为他们对洛儿不敬而生气，洛儿很喜欢呢，嘻嘻”
    柳飞闻言恍然，不由哭笑不得，此时甄络竟还有这般心思，当真是孩子气的很。心中那丝戾气却也不觉消散了开去。
    甄络见他脸色正常了，才又轻声道“姐夫可是感觉好些了，你刚刚脸色很是怕人，洛儿担心被那些贼子发觉，打草惊蛇，可就不能救那些可怜的女子了”
    柳飞心中一凛，方才知道甄络刚才是故意分散自己的注意力，心中暗赞她机灵。看到姐夫赞赏的目光，甄络却是真的甚是开心了。
    几人脚下不停，沿着寨中青石所铺的石板路，一路蜿蜒，直走了半个时辰，方才在寨子的东南角一所道观外停下。
    柳飞凝目打量。但见这道观建的颇有些规模。飞檐雕梁，层层叠叠，往里看去，竟是不知深有几许。两边围墙甚是高大，直延伸出去十余丈远。可见当初建造此观，靡费之巨。便凭此一点，就可知这五斗米教在川中地实力了。
    那两个道人到了门前，却未进去。而是带着二人径自绕到后面，在院墙侧面一个小门上，轻轻的扣了几下，却是三长两短。不多时山门打开，一个道士探头出来看了看，欢喜道“啊，道清道明师兄回来了，师父却是问了几遍了已经，快快进来”说着。已是让开身子。让他们进去。眼光转到甄络身上时，登时变得炙热起来，待看向柳飞时，却是如同看向死物般，一掠而过。
    柳飞见状，心中杀机更盛。要知道如果这些道人，单只是坏人清白，如果此时见的自己跟入。定会感到奇怪。而这道人眼见自己跟入，却是面上毫无表情，漠然视之。那就是说。他们做这种淫人之妻妾，害人之性命的事情已是轻车熟路，多有发生了。
    既是面对如此一帮恶人，却是要多加小心了。柳飞暗暗取出一粒避毒丸，塞在甄络手中，让她置于舌下。这避毒丸却是他在帽子峰上，闲来无事时。从百草衔回的诸多药草中选出的解毒圣品所制。只要将其放置口中，则是几近百毒不侵了。此时。取出给甄络，却是防患于未然了。
    几人进的院中，却是不再说话了，几个道人面色凝重，双目紧盯着地面，不紧不慢的走着。柳飞看地暗暗哧鼻。原来这道观却也是有些本事，里面竟是布有些阵法，只是这阵法在柳飞这等大家眼中，犹如孩童玩尿之举，实是不堪一观。
    转头看看甄络，见这丫头也是面现不屑之色。只是眼中兴奋雀跃之意却是昭然若揭。想来此次行动对她来说，是极为刺激好玩的一件事。金猱早得了嘱咐，只是柔顺的跟着，并不多事，故那些道士虽是对这金色的猴子感到好奇，却也并未多想。
    在他们想来，这男的文弱，女的乖巧，那猴儿定是女子的宠物。若是知晓甄络这小魔女能在百招内和黄叙打的不分胜负，而那金色的猴儿更是撕虎裂豹地主儿，不知将会做何感想。
    不多时，二道士将二人让至一间静室，却对柳飞道“这位先生可跟我道明师弟，到另一处静室等候，以便我师给二位作法”说罢，伸手请柳飞。柳飞却是摇头，道“不行，咱夫妻二人却是从不分开地，还请道长见谅。若是你们师父没有这份功力，那么咱们夫妻也不用你们麻烦了，我等自去青城山寻那随风道长，据说他法力无边，很有本事的，应能将我们夫妻的问题解决的。”
    二道闻言一窒，道明脸上怒气涌动，便要发怒。却被道清拉住，道“这样也罢，你们在此等等，我等自去禀告师父，有师傅来定夺吧。”说罢，拉着道明已是走了出去。
    柳飞见二道出去，悄声对甄络道“洛儿在此稍后，姐夫出去看看，这些恶道到底有多少龌龊，我去之后，你切不可随意走动，也莫要触动任何东西，记得了吗？”
    甄络点头道“洛儿知道，姐夫多加小心，我有金儿陪着，没事的”旁边金猱连忙猛点其头，意是大感赞同。
    柳飞不及细说，身形晃动间，已是出了门来，身形立定处，却是正在房顶之上。纵目看去，自己所处的地方却只是整个道观的一角。与前面大殿相隔甚远。心思微动间，展开身法，径往前殿而去，沿途但见这些道士大多眼眸清正，并无适才所见几个那般，不由大感奇怪。
    几息之间，便是已到前殿，但见前殿一片香气缭绕，往来百姓，络绎不绝，均是满脸虔诚，几个道士正自立于殿上，各自坐着功课，一派道家冲淡恬然之气。
    柳飞略一沉思，身形闪动，已是将整个道观大体转了一圈，这才明了，原来只有自己所在之地独立于道观，且是那娄梅子的精修之地，旁人是不许擅入地。正观看间，却见刚才那两个道士已是手捧一物。正自鬼鬼祟祟的往自身所在地精舍而去。
    柳飞跟在旁边，凝功听去，却听那道清埋怨道“你凡事就知道冲动，那二人虽是不见有什么碍眼之处，但小心总是没错。更何况咱有这等物事，只将此香燃起，半刻功夫，这两人还不是任你我摆布。何苦费那等力气”嘴中絮絮叨叨说着，那道明却是脸上微红，连连点头。
    却又听那道清道“这个小娘却是极品地，须得等师父用过后，咱们方能尝得滋味。师父正自运功，说这个小娘尚是处子之身，以为炉鼎，定能使功力大进。那个桑家媳妇，只能用来聊以解馋了。咱们先去将那二人拿下。你自去将那男的解决掉。然后咱们可以先去找那桑家小娘快活一下，等师父这边功行圆满，到时，嘻嘻”说到这，两人已是一阵淫笑。
    柳飞只听的怒火中烧，若不是尚未查的他们的淫窟所在，定是一掌一个，将他们提前送往真武大帝处报道。眼见他们已是快到自己精舍。忙先一步回到屋内，却见甄络正大瞪着双眼，极是警惕的。从门缝看着外面。躬身之际，因身体紧张，将曼妙的身姿尽皆展现，此时挺翘着圆滚滚地小屁股，让柳飞看地不禁心中一热，不由微感尴尬，轻轻咳了一声。甄络已是吓了一跳。曾得跳起，回身来看。待见是柳飞，方拍拍自己鼓掌的胸脯，嗔怪道“姐夫，你进来一点声音也没，吓死洛儿了”
    她自柳飞认可之后，心情放开，一举手一投足，已是尽显女子妩媚。此际，白嫩嫩地小手轻拍胸口，娥眉微蹙，眼波流转，那股轻嗔薄怒之态，让柳飞心中又是一跳。忙自干咳一声，道“他们来了，要用迷香对付咱们，切和他们玩玩”说着，将头别过。
    甄络一呆，眼珠转了两转，却是明白了，心中不禁暗感得意。身子却是挨了上来，腻声道“嗯，洛儿都听姐夫的”脸上却是带着促狭的笑意。
    柳飞心中跳了跳，挥手轻轻拍了下甄络的屁股，道“还闹，快快做好”手掌抬起，却猛醒过来，只感手掌处一阵滑腻，赶紧收摄心神，闭目微瞌。
    甄络却是轻啊了一声，手抚被打之处，眼波流转处直欲滴出水来，晕红双颊，不敢再闹，轻轻坐于柳飞身畔，心中却是犹如翻了蜜罐一般。偷眼看了柳飞一眼，见他正自正襟危坐，不觉“咭”的轻笑一声，忙自掩嘴，眼珠转了两转，亦自安静的坐了。
    柳飞却觉自己脸上一红，心中暗自恼怒，心道：这小妖精年纪如此小就已是这般，日后定要好好教育一番，免得再来撩拨，没大没小地。
    耳中听地外边脚步声接近，却是蹑足而行，不一会儿，但见一股青烟顺着门缝飘进来，一股异香顿时便传遍内室。柳飞脑中略微一沉，随即清醒，细细辨之，却是极品龙涎香掺杂着迷香而制。暗道这道观的富有。
    转头去看甄络，却见甄络脸上已是春情盎然，刚自一惊，却见甄络睁开双眼，眸中却是一片清明。却听甄络啐道“这帮贼道，直是可恶”柳飞暗暗好笑，却也是放下心来。
    二人对望一眼，点点头，顺势躺了下来，那金猱在香气刚飘进之时，已是被柳飞直接封了五识，反掌按下。金猱通灵，自是不动。
    过不多时，听的门响处，柳飞微眯眼睛看去，却见那道明轻手轻脚的进来，伸脚踢了踢自己，见没动静，始出了口气。俯身将自己提起，看了躺在旁边的甄络一眼，手伸了伸，却终是放弃。柳飞在他伸手之际，就已暗提功力，只待他要猥亵甄络，便顾不得许多，只有先将他毙于掌下了，见他终是放弃，心中也是松了口气。
    那道明提着柳飞出了房门，外面道清接着，二人便往后山处行去，待到拐角，道清径自去了，道明嘟囔一声，却是要将柳飞往后山处带去。柳飞此时如何还能容他，身形一晃，手掌轻按他顶门，道明已是软做一团，浑身骨骼寸断，七窍流血，霎那间便已断气。柳飞轻起一脚，将他尸首踢到草丛中，方纵身跟在道清身后。
    但见道清径自拐个弯，直往自己精舍后面行去，到得一间独院处，在门外开声道“师父，炉鼎已是安置好了，师父可以享用了”
    屋内传出一个清和的声音道“好好，且先燃起催情香，一支香后，为师再去，此等极品却是不能糟践了。你可自去行功房，今日那桑家女子，便赏赐与你了”语意中甚是喜悦。柳飞听的杀机爆涌。
    道清应了一声，满脸欢喜。转身快步往甄络所在而去，进的房中径自燃起一根香，又恋恋不舍地恨恨盯了甄络一眼，方自走到香龛处，探手进去，扭动神像，但见旁边地面却是露出个洞口，有阶梯向下延去。眼见道清满脸兴奋之色钻了进去。
    柳飞却是先到甄络身前，轻轻叫起甄络，甄络翻身坐起，满目兴奋，轻声道“姐夫，咱们这便跟去吗？”柳飞道“下面局势不明，且恐是龌龊的很，你还是留在上面，替我把风，那老贼道一支香后才会过来，姐夫尽快完事，上来与你汇合”
    甄络才待不依，突然似是想起什么，满面红晕的应了，只是道“姐夫且要小心”柳飞点点头，从新搬动机关，闪身进了地道。
    但见地道中一排火把，照地甚是明亮，堪堪走至劲头，但见几个房间并排。柳飞探头看时，不禁怒火填膺，只见每个屋中，俱有两名女子，却是赤着身子，相拥而泣。尚有几个屋中，传来一阵交合的声音和男子的淫笑声。
    柳飞不及救人，先往发声处而去，只见几个出声的房间内，皆有道士于内宣淫，柳飞也不多看，闪身而进，俱是一掌一个，直接了账。那些女子尚待惊呼，却被柳飞直接拍晕。
    柳飞一间间房挨次施为，不多时，已是杀了十余人，来至最后一间，却见白日所见之桑性女子，正自昏迷不醒，自也是身无寸缕。那道清却正自在旁边大施录山之抓。柳飞心中恨极，趋身近前，已是一掌将其打飞，直贯到墙上，如同个柿饼般滑下。
    出来巡视一圈，见再无活着的恶道，方才将所有房门尽数开了，自己却是闪身往外而去，至于这些女子醒来后，出去如何圆说，自己却是不好置喙了。待奔至入口，却猛听上面淫笑连连，不由心中大惊。





    正文 第一百五十章：天师
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-2 20:45:01 本章字数:4401

    柳飞听到上面传来的笑声，竟是那个老道士的，让他心中狂震的却是，那笑声中分明鼓荡着一丝精神力，登时心中大急。
    要知道，论武力，甄络此时的功夫足能自保。但这种精神力修为，却属于上丹田修为，绝非一朝一夕可以练出来的，而且也不是每个人都能自行修炼出的。
    柳飞虽能快速让甄姜等人具备初级精神力修为，凭借的却是合体后的双修，用自身的心法，强行灌输而来。而且，还需他经常予以引导，使之在受体内形成固定的功行线路，受体才能慢慢自行修为。
    如今，他与甄络尚未成婚，以甄络目前纯内力的修为，要想抵挡精神力的攻击，那是绝无可能的。此时乍闻这老道的笑声，竟含有精神力攻击，哪能不急。
    当下，也顾不得去寻那开关了，猛吸一口气，两袖向上扬起，一股刚烈绝伦的劲力已是向着封闭的石板轰去。
    但闻“轰”的一声，头顶那块石板已是尽成齑粉，柳飞纵身而起，口中随即以静心诀长啸。碎石迸溅中，随着这声长啸，柳飞的身形冲天而起，直跃出地道。
    身形立定之后，随即凝目看去，顿时双目尽赤。只见，此时甄络已是粉面含春，正自动手脱衣解带，外衣已是堪堪解开，露出里面粉嫩晶莹的肌肤，一抹大红肚兜，已是露出大半。
    此时乍闻柳飞静心诀的啸声，蓦然停住手中动作，眼神自迷茫中渐显清明。而来时路上所遇的那个老道，则正满脸不信之色，惊愕的望着一跃而出的柳
    柳飞身形晃动间。已是将甄络带入怀中，伸手将解开的衣带帮她掩好。双目已是凝聚神念，将那老道紧紧罩住。
    此际。甄络已是清醒过来，想起方才之事，忍不住一声惊叫，满脸惊骇，检视了一下自身地衣物，但见自己罗裳半解，顿时粉脸煞白，娇躯颤抖。一双秋水双眸，已是射出如寒刃般的目光望向那老道。随即有哀怜的看向拥着自己地柳飞，口中颤声叫道“姐夫”
    柳飞轻轻的紧了紧手臂。拥住甄络。温柔的看着甄络，轻声道“洛儿莫怕，姐夫来了”。说罢。转头望向那老道，已是冷声道“贼道，你可是那什么娄梅子”
    那老道却正是娄梅子，他本来要一支香的时间才来，只是念及甄络的绝世容颜，心中发热，忍不住便提早过来。哪知刚一进门。就看到甄络正双目圆瞪的看着自己。登时心中大惊。知道事泄。
    甄络见这贼道竟提前跑来，不问可知其邪恶用心。羞愤之余，已是自袖中取出短剑，向着娄梅子攻去，娄梅子起初尚未在意，只道是普通武林人士，但等接了几招后，不由大是惊讶，这小丫头招式凌厉，深厚，自己竟是难以抵挡。当下，不敢怠慢，运起独门神功摄魂术，两眼中射出奇光，定定的看向甄络，口中已是开声道“且慢”
    甄络本来甚是得意，眼见将这老道逼得手忙脚乱，胜利在望了，此时耳中忽然听到娄梅子的喝声，脑子中顿时一僵，手中短剑不禁停了下来。抬眼看去，却正看到一双漆黑的眼睛，定定地看着自己，只觉那眼神黑的深不见底，将自己地魂魄似要吸了进去，意识已是渐渐模糊。朦胧中，似是看到姐夫正微笑地看着自己，温柔的将自己拥入怀中，轻怜密爱。羞喜中，脑中却又传来让自己宽衣解带的指令，双手便不由自主地动了起来。。。。
    娄梅子正自大喜，猛吞口水之时，却猛听轰然响处，地底密穴已是爆开，随着一声长啸，一个白衣人却眨眼间将眼前的小美人儿楼入怀中，立于自己面前。那啸声直让他心神震荡，几乎魂魄失守，不觉大惊。方知自己已是惹上大麻烦了。
    此时闻听柳飞问话，却并不回答。双眼一阵滴溜溜乱转，便要打定主意开溜。柳飞见状，微微冷笑，伸袖一拂间，但闻听一声厉啸起处，地上原本躺着的金猱已是身化一道金光，直扑娄梅子而去。
    那金猱自始至终便是清醒着，但因被柳飞制住，只能眼睁睁的看着。此时，禁制一解，想及这老道对主人的无礼，哪还忍耐的住，身形晃出，已是一爪探出，直抓向娄梅子头顶。
    娄梅子大惊失色，如何料到一只猴子竟是如此厉害，脚步错移间，堪堪避过，却听“刺啦”一声，身上道袍已是被金猱一爪抓破，险险给他开膛破腹。
    娄梅子眼见柳飞正自站在门口，已是将退路封死，无奈只得先打发这只发疯的猴子，身子半转间，摄魂术已是提起，正要发功，以精神禁制对付金猱，却猛听得柳飞一声沉哼，直觉脑中晕眩，眼前一黑，已是一口鲜血喷出。却是被柳飞以精神力攻击，自身摄魂术反噬所致。
    正自身形摇晃处，却感到一股劲风临之，勉强努力将头歪向一旁，却感到肩上一痛，已是被金猱一爪抓住，登时肩上多了五个指洞，鲜血顿时将把个身子染红。只是借此剧痛，脑中也是霎时清醒过来。望向柳飞地双眼中，已满是骇然之色。
    他纵目四望，却见自己此时已是临近窗户，不由大喜，偷眼看向柳飞，眼见他只是脸色铁青地望着自己，身形稳稳的挡住门却并不出手，心中暗喜。眼角余光见那金猱又是猛扑过来，不由亡魂皆冒，纵身便向窗户撞去，妄图撞破窗户逃走，却猛然感到身子撞到一层柔韧地膜上，瞬即，被弹了回来，却是柳飞伸袖拂了一下所致。
    娄梅子眼见退无所退，不由满脸凄厉，喝道“小子。道爷自是认栽了，你当真要赶尽杀绝不成？须知我五斗米教也不是好惹的”口中说着，身形连连晃动。躲避着金猱的攻击。
    柳飞却只是冷冷的看着他，满面的漠然，也不动手，只是在他要逃的时候，或伸袖一拂，或直接将他震退。只是让金猱进击。心下已是铁了心，要让金猱给他破脑吸髓而死，那等疼痛却是残酷到了极致。
    金猱自是明白柳飞之意，他自被柳飞收服。凶戾之性大敛，甚少再去吸食活物脑髓。今日得主人允准。哪会放过如此美味。口中怪啸声中，身形愈发快捷，过不几招。娄梅子已是气喘吁吁，身形减慢，金猱觑准空挡，身形猛窜，临近娄梅子后，已是单臂猛然爆伸，右爪探出。在娄梅子凄厉地一声惨叫中。五爪已是直其头顶，随即毫不停留。五爪一扣，身形起处，娄梅子天灵盖已是应手而起。
    娄梅子但觉顶门一疼，随即眼前于是血红一片，再无其他颜色。在金猱一声欢呼中，一股彻入灵魂深处的疼痛自头顶传来，手脚颤动，双目翻白，一时却不得死。金猱欢快的吸食之际，柳飞方冷冷地扫了娄梅子一眼，挡着甄络的视线，揽着甄络走了出去。
    甄络虽未看到娄梅子最后的惨样，但只听那惨叫声，便不禁毛骨悚然，又念及自己清白之躯被人看去，心中羞愤加上惊吓，再也支撑不住，呻吟一声，已是晕了过去。
    柳飞大急，忙自察看，见她只是怒火攻心所致，方才放心，抱着她走至院中，方慢慢的度出真气，不一会儿，甄络嘤咛一声，始醒转过来。
    睁开双眸，便看到姐夫关切的眼神，不禁大是委屈，放声大哭，道“姐夫，洛儿清白已失了，再也不能随侍姐夫了”言罢，痛哭不已。
    柳飞一鄂，不禁摇头，心道这哪跟哪啊。忙自安慰道“休的胡说，有姐夫在，如何来的清白已失之说，你尚是完璧之身。小小年纪，便是胡思乱想。”
    甄络闻言，仰头看着柳飞，莹白的脸上尚自带着两颗大大的泪珠，颤声道“可是娘说过，咱们女子地身子不能给别人看到的，否则就是失了清白地，那便不能嫁人了。”
    柳飞见她此际犹如海棠带雨，满脸痛苦懊丧之色，不由苦笑道“你娘说地不尽然是全对的，那只是看情况而定，主要是看你的夫君是否介意，若他不介意，何来失了清白不能嫁人之说。更何况，你也并未让人看到啊，姐夫来地尚算及时，那贼道并未看到，且放心吧”
    甄络闻言，虽心中尚有疑惑，却是大为放心。她心兹念兹便是嫁与柳飞，只要这点不变，那便是好的。所为清白在她脑中，也只是一个嫁与柳飞的基本条件而已，既然柳飞说自己尚有，那便是有了，姐夫说话从来就是对的，她自小便深信不疑。此刻自是转嗔为喜。心思盘算该到什么地方去继续游玩了。至于柳飞下去是否将人救了，在她心中，自是毫无悬念的。姐夫出手，岂有失败的道理。当下，便问起下一站的去处。
    柳飞见她长长地睫毛上，兀自挂着两颗晶莹地泪滴，这会便欢喜的问自己下面到何处游玩，亦是不禁莞尔。遂牵了她手，指着青城山，道“咱们便要去那里，拜访一位道长。你可累吗？若是累了，咱们便先歇息下再走。”
    甄络摇头，道“不累不累，姐夫千里而来，定是有要事办地，咱们且先办事，办完事再来歇息不妨。”说罢，在前拉着柳飞即走。
    金猱已是心满意足的蹦了出来，才至甄络身前，便被柳飞一脚踢飞，呵斥道“先去洗干净再来”金猱一缩脖子，身形晃动间，已是不见。自去找地方清洗去了。
    午后的青城上，日光已是被层层叠叠的密叶遮挡住，通往山顶的路上，竟是微微带着一丝凉意。此时，这条路上，却是走来一男一女两人，那女子身边尚有一只金猱，窜前跳后，不肯有一丝安静，却正是柳飞与甄络二人。
    青石铺就的山道蜿蜒而上，两边种着大片的竹林，间或山风吹过，便是一阵摇曳，枝干婆娑起伏，似是代主邀客般。纵目枝叶掩映间，远处隐露一角飞檐，磬声云板之音，不觉入耳，一片超尘脱俗之感。
    柳飞缓步其间，心中但觉冲淡恬和之气盈胸，暗赞此处真个是道家修心养性的绝好所在。
    甄络偏过头来，问道“姐夫，山下那个恶道亦是这五斗米教的，如今咱们去见他们掌教，可会有麻烦吗？”
    柳飞眼望着前方，微微摇头，道“且先看看吧，左慈道长珍而重之的介绍，应不会为邪恶之地。便是那白云观，大多也是真正的道人，只是出了娄梅子几个败类而已，却是不可一杆子打翻一船人，妄下评论。”
    甄络听的吐吐舌头，不再多言。只是将手伸过去，牵着柳飞宽大温和的手掌，心头一片平安喜乐。柳飞温和的看了看她，紧了紧掌中的小手，二人默然间，已是拾阶而上，到了观前。
    观门大敞，柳飞二人抬步而入，旁边已是转过一个道士，稽首问讯。柳飞还礼道“还请道长通禀一声，就说东莱柳飞，得左慈道长引荐，前来拜会贵教掌教随风真人，求赐一见”
    那道士闻听他名，又听是左慈介绍的，略微诧异的看了他一眼，方稽首道“如此请居士稍后，小道这便去禀告我家掌教。”
    柳飞点头，与甄络立于门口，只是观赏西周景致。不多时，便听的身后脚步声响起，柳飞回身来看，却是一个年约四十上下的道士，身后跟着的，便是刚才那个通告的道人。
    那道士身形甚是高大，一张淡红脸膛，面容清矍。长眉细目，三缕长髯飘于胸前，头发乌黑，甚是精神，一身淡蓝色粗布道袍穿在身上，云袜雪白，手持拂尘。一派出尘脱俗气象。
    远远见柳飞回身，便稽首道“天师观能得柳真人大驾光临，甚是荣幸，贫道随风有礼了”说着，已是来至柳飞身前，拂尘一搭，单手竖掌见礼。
    这人却正是当代五斗米教掌教，天师张道陵嫡传弟子，随风真人。





    正文 第一百五十一章：入荆（一）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-3 19:24:27 本章字数:4369

    柳飞连忙见礼，又将甄络介绍了，方道“飞今日来的鲁莽，还望掌教真人莫怪只是飞于修业上有些障碍，今特来求教指点，还望道长慈悲。”
    随风真人呵呵一笑，道“真人过谦了，真人能远来我青城，咱们便相互切磋印证一番，却也是我道家一大幸事也，还请真人入内奉茶详谈吧”说罢，闪身肃手相邀。
    柳飞大喜，几人遂步入观中，径往大殿而来。大殿上书上清二字，殿内供奉为始祖老君，柳飞与甄络皆上前焚香拜之。待得柳飞二人拜毕，随风真人引二人至后面精舍坐下。
    柳飞遂将自己心境之事和盘托出。随风真人闻听大惊，道“真人所修莫不是内丹之术？”言罢，已是满目放光。
    柳飞苦笑道“飞自得机遇，皆是自行摸索而来，如何得知内丹、外丹之说。还请真人祥言告之。”
    随风真人听柳飞如此回答，不由古怪的望着他。问道“如此，敢问柳真人，此时腹内丹田处，可有内丹内气？可能感应？”
    柳飞闻听他问的地道，略一沉吟，道“正是，飞自修习以来，丹田已是自成一界，直如天地初始般，浩瀚璀璨而不知边也”
    随风真人满脸艳羡之色，道“如此，真人已是达至天道之境了。至于真人所言心境，窃以为乃是筑基初始，遗留之问题。盖因真人休息之时，无人指导，自行进益，修为快而修心慢，快慢不一，而至此遗漏。”
    言罢，转身去身后拿出一本绢册，地狱柳飞道“此为我手录先师之参同锲。真人可细细观之。当有所助益。真人所遇乃我道家称之为山术。此是心境中杀气滋生，盖因天地间本分为生死二气，二气交替出现，乃生天地、阴阳、日月等物。真人当日筑基不稳，后经情伤，乃至筑基震动，是以一旦接触大范围死气。则引动山术中死气直接积累。压迫阳气所致。真人可与每日子时至午时之际，纳气入体，此六个时辰为生气，余下时辰为死气也。”
    顿了顿。见柳飞听的仔细，又道“修习之时，要循序渐进,开始时以鼻吸气,以口微吐,做到吸多吐少,还要吸吐无声达到自己的耳朵听不见,鸿毛放在鼻口之上而不动,要尽量延长吸气后到开始吐气的时间.初学的人心中暗数到一百二十,再微微吐出,渐渐练习到能数一千或更长.最后达到能不以鼻口嘘收,如在胞胎之中。如此已成胎息之术，筑基方始算成。”
    柳飞大喜，忙将绢册小心放于怀中，以便日后按册实施。后果如随风所说，筑基稳定之后，心境遂平，不复魔性。杀机已是可控了。
    柳飞此行能得此结果，心情大好。便日日与随风真人论道。将自己诸般见解亦是讲解给随风而听。想柳飞自随风处所得，不过基础之学。而柳飞所授，却为极高深之道。两厢比较，直不可同日而语。随风等人俱是收益匪浅。对柳飞愈发尊敬，时柳飞说道之时，多有道士参与旁听，渐渐，柳飞之名传于川中蜀地。
    这日。柳飞却是问起当日山下之事。随风真人听罢。脸色阴沉，半响方道“此乃我门中丑事耳。那娄梅子实为北天师之人。向来多习和合之道，此道本为正道，然需心正道深之士方能修之。谁知当日，我天师分为南北两系后，已是渐渐对本派所著理解产生歧义，自此，次乱便即种下，唉”说罢，长叹口气。
    柳飞闻听方始恍然，遂不再多问。自回去与甄络嘱咐少言。甄络这些时日却是颇觉烦闷，便趁机磨着柳飞带她在这青城山游玩一番。柳飞怜她多日独处，便自答应。去与随风真人说过，随风却甚是豁达，笑道“此却是我等不是，明日，我便亲陪二位一游青城。”
    次日，随风领着柳飞二人几将青城前山游遍，甄络大是欢喜。及至到了后山，随风道“这后山却是少有人至，我等所居尽在前山，这里，我与二位却是一般，均是首次而来呢”
    柳飞闻言，反而兴致大增。他在后世，便知道所谓风景区多为人为开发，实是没什么可看可观之处，但越是那没有开发之处，却是深藏甚多真正的野趣。
    当下，也不用随风相陪，自己与甄络二人径往后山而来。随风自然知晓二人的关系了，只道他二人不欲外人打扰，遂也不相强，自行回观去了。
    柳飞却是兴致勃勃的开始到处闲逛，甄络却是无所谓，她只要跟在姐夫身边，便烂泥塘亦是众香国，更何况能与姐夫独处，心中自是大乐。
    二人一路说说笑笑，极尽温馨之事。当转到一处河沿处，却是发现了个深邃的洞口，二人均感好奇，索性进去一探，当进入之后，二人顿时目眩神迷。原来这里却是一处溶洞。
    但见空间开阔，景色奇特，石桥、石笋蔚然成林。洞内倒垂钟乳，千姿百态，冰莹玉洁、璀璨夺目。数个小塘和湖泊，波光潋滟，碧水粼粼。
    柳飞突地感到自己体内地内气在这里竟是活泼泼地，比在外面简直不可同日而语，且心境的潜在感觉竟是比之在外，更易平和，不由大喜。心中对此地已是极为喜爱。二人在洞内仔细察看，见这溶洞面积可谓巨大无比，且自然分出多个房间和厅堂，若是日后要想在这住下，只要稍微收拾一下，便是天然的住所。
    出的洞来，柳飞又刻意在四周巡视了一番，越看越是高兴，这里简直就是为自己量身定制的一般。原来，这里竟是一个巨大的山谷，四周崖壁高峻，耸峙林立，将这片山谷紧紧环抱其中，而那溶洞在谷内靠近崖壁处，竟还有个出口。外面却是个深潭。深潭右侧一条瀑布正顺山壁而下。落入潭中如珠碎玉溅，漾起一片晶亮。
    柳飞当下在谷口设置了大周天阵法，宣布将此谷占有。又在溶洞两个出口处，都加了阵法禁制。忙完这些，已是天色见晚，二人才心满意足的回到上清观。
    到得观中，见随风真人已是命人准备了几个小菜。正等着他们回来一起用餐。柳飞就于席间问起后山为谁所有？随风真人笑道“天产地载之物，均是无主之地，真人可是有心来与老道做个邻居？”
    柳飞呵呵笑道“正有此意。只是不知于道兄可有妨碍？”随风真人大喜，道“哪有此事。若真人真能来此，当使青城填色不少啊。我等是欢迎尚且不及，如何会有妨碍。若是有需要我天师道出力之处，请尽管言之。柳飞大喜，连道没有。只是让随风真人嘱咐观中之人，尽量少到后山，自己已是在那设下大阵，莫要使人进去，误陷其中，却不是美事了。随风自是应允。
    柳飞眼见此次出行。甚是顺利，将所要解决地事情均是解决完毕。便拟动身返回，遂向随风告辞，只说日后，待时机成熟，自会搬来。随风虽是不舍，却只得应了。
    次日，柳飞二人出的前山。招来金翅。已是冲天而去。回到帽子峰，将此行细细与众人说了。众人尽皆喜悦。柳飞又将自己决意将甄络娶回，甄逸一家均是大喜，帽子峰张灯结彩，一片欢喜之气，众女皆来向甄络贺喜，把个小姑娘搞得满面红晕，然而却是心喜至极。他们这边正自喜气洋洋，荆州却因柳飞的策划，终是迎来了大变。
    却说刘备使孙乾至荆州来见刘表，俱言依附之意。刘表将孙乾安置到馆驿，这边使人聚集众人商议。
    蒯良蒯越闻之大喜，却俱不言语，只待刘表说话。蔡瑁却是仗着自己乃是刘表内弟，又恐刘备来后，分夺其权，遂出声反对，道“主公切莫收留此祸根。那刘备乃枭雄也，安肯久曲于人之下，况且今日其得罪了曹操，若收留他，曹操必恨主公，届时引北方之众以攻我荆州，如何能挡？今当立绝刘备，方保我荆州无事。”
    刘表疑虑不定，又问计与蒯氏兄弟。蒯良蒯越对视一眼，方由蒯良道“那刘备本与将军乃是兄弟，此为将军家事耳。至于曹操那边，刘备本是奉帝之诏命而为之，实为以正伐逆，若以此为由拒之，恐天下人俱责将军为贼也。”
    刘表道“若纳之，却恐生不测，当如何是好？”蒯越道“此事易耳，可先纳之，使之守北地，如此，若曹操来，便使其去挡，若曹操不来，他自居一隅，兵粮财物皆赖于我荆州供给，若有变，可立绝其补给，如此，又如何能乱。此越之谋也，将军可自定夺。”
    刘表闻听大喜，决意纳之。蔡瑁见刘表不听自己意见，不禁发性道“主公若纳之，是养虎为患也，冒决不敢领命。”
    刘表大怒，道“玄德，吾弟也，若不纳，是为无情。若因惧怕曹操不纳，是为不忠。天下人如何看我，你且休要多言，我自有主意”当下，将蔡瑁喝退。使人至馆驿，请孙乾商议，迎刘备入荆州事宜。
    蔡瑁退下，心中暗恨。蒯良蒯越暗使人告之田丰。田丰大喜，通知甄尧当日摆下一宴，宴请蔡瑁。
    甄家此时在荆州可谓当之无愧的大家，家族生意遍布中原南北各地，揽月楼更是生意火爆，因其菜式考究，吃法多变，使得当时之人逐渐生成一种档次和品味地感觉。如果请客能被在揽月楼请地话，说明被请地人很有身份。故此，揽月楼生意之好，竟到了要提前很久预定，才能订到位子。
    田丰等人当世素有清名，自到荆州，便利用揽月楼这种优势，为其很是造就了一番声名。都知道揽月楼掌柜的很是敬重田先生，但凡田先生出面，揽月楼总是能想方设法的给空出位子。
    田丰与蔡氏家族也是通过这种手段交往的，他与蔡瑁之间，早以到了无话不谈的地步，蔡瑁对田丰也是信服不已，和田丰交往，也让蔡瑁自身觉得很有些名流的感觉。
    当日，接到田丰的帖子，心下高兴。日间因刘备入荆地怒火也是发散不少。到得晚间，换了身便服，施施然来到揽月楼，自有小二将他领到早已准备好地单间去。
    待到蔡瑁推门而入，见到一屋子的人时，顿时感到自身地骨头都轻了几两。原来今晚所在地竟然都是这几年荆州的名流。
    田丰自是坐于主位，旁边的赫然竟是沮授、耿武、关纯三人。这些人本就是河北名士，自移居荆州以来，多是和司马徽、庞德公、石广元。孟公威等人纵论时事，名声甚是响亮。往日很少与蔡瑁这等武人坐在一起。今日竟是能和这些名士交往，怎不让蔡瑁受宠若惊。
    当下，赶忙见礼。众人对他却均是甚为客气，言语中竟多有推崇之意。蔡瑁直有些薰然之感，仿佛自己已是当世名流一般了。
    田丰亲自与他斟酒布菜，众人频频举杯，笑语晏晏。酒过三巡，菜过五味，田丰举杯道“今闻将军手下又添精兵，权势大涨，我等荆州士人俱皆振奋啊。丰这才略备薄酒，以庆都督啊”
    蔡瑁闻言一鄂，道“元皓先生此言何意？什么又添精兵？怎的冒却是不知”田丰佯作不快的道“大都督如此，是信不过我等了。”
    蔡瑁愈奇，道“元皓先生莫恼，冒却是真的不知，还望先生明言”
    田丰道“我闻今有皇叔刘备刘豫州前来相投荆州刘府君，想来将军乃是我荆州屏障，身为大都督，那刘豫州来投，还不是都在大都督手下听令。大都督一日间，手下精兵强将增加无数，更有那百招败吕布地太史慈这等猛将相佐，难道不是喜事吗？如何却对我等密之”言罢，做不悦状。
    蔡瑁闻听，脸上不禁青一阵红一阵地，额头之上青筋已是微崩，半响不语。





    正文 第一百五十二章：入荆（二）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-4 17:10:59 本章字数:4519

    田丰与沮授等人对了个眼色，沮授道“大都督怎么如此模样，难道是我等听错不成？”
    蔡瑁咬咬牙道“公与先生却未曾听错，只是那刘备来了，却是独领一军，并不为我荆州军管制。冒又有何喜之有？”
    沮授惊咦一声道“怎会如此，独领一军，难不成我荆州竟能出二主不成”言罢只是摇头。
    蔡瑁恨恨的道“我那姐夫也是忒也糊涂。那刘备何等人也？岂是屈居人下之辈，今日来投，我一意阻拦，他竟是当众呵斥于我，真真可恼。”言罢，猛地举斛灌了一大口酒。但见他双目微红，已是有些醉了。
    田丰捋须沉吟道“刘荆州此次却是行事有些莫名其妙了，怎可贸然听信外人的话，而不听取都督这自家人的劝告呢。唉”
    蔡瑁道“他何时听过我的话来，有事的时候总是我上去顶，没事的时候，就把我踢在一边，每日里只是和那蒯氏兄弟混在一起，早晚出事”言罢，重重的哼了一声。
    旁边沮授赶紧拦住，轻声道“都督谨言，莫要被人听去，惹来麻烦”蔡瑁却是醉了，大叫道“我却怕过谁来”
    田丰叹道“荆州若不是有都督这擎天之柱，只凭刘荆州怕是早已。。。唉，刘荆州到底在想些什么”
    旁边耿武接话道“是啊，当日刘荆州初来荆州，若不是都督蔡氏一族力挺之，哪有刘荆州今日之局面，如今对都督竟是如此轻视，真是令人齿冷啊”关纯在旁亦是帮腔不已。
    蔡瑁越听越怒，忍不住拍案道“我蔡氏一族能让他上，就也能让他下”话方出口。猛地一惊，自己亦是霎时汗流了下来。
    田丰赶紧起身。走至门边。开门探首左右看看，这才将门关好，回头埋怨道“都督怎的如此大意，此言莫要再说。当心引来杀身之祸啊。”
    蔡瑁此时虽是有些后怕，却是又有些不甘，梗着脖子道“元皓先生不需担心，在这荆州地界。却还无人能将我蔡瑁如何的”
    田丰回身坐下，捋须微一沉吟，道“其实以都督之能，便是自领一洲亦是绰绰有余的。奈何今竟为他人之下耳。只是今日之荆州，政绩全归刘府君，荆州之士但提起，便全是刘荆州如何如何，如果那刘皇叔来荆州，是自领一军的话，恐是刘荆州分权之计。都督却是要早做打算为好啊”
    田丰此言却是说到蔡瑁心坎里去了。闻言已是满面阴霾。不由沉声问道“以先生之见，冒当如何。才有翻盘之机？”
    田丰沮授互望一眼，田丰方迟疑道“都督与刘荆州乃郎舅之亲，丰多做置喙，却是不合规矩吧”
    蔡瑁两眼射出狠毒的光芒，道“他却何时拿我当至亲来看过，先生有言但讲无妨。今日出的你口，入得我耳。在座诸公皆为当世之名士，也无卑鄙小人。还请先生有以教我”
    田丰还待退却，蔡瑁却是急了，起身到田丰身前深深一揖，道“先生莫不是要看着冒就此失势，还请先生代冒计之”
    田丰这才道“要解今日之局，却有快慢两途。慢地吗，都督可早早安排，扶持自家亲外甥，二公子琮尽快上位，二公子年幼，以舅辅甥，名正言顺耳。”
    蔡瑁大喜，道“此时妙计。如此那快之一途又当如何？”
    田丰迟疑半天，方才慎重的道“那快之一途，却是要用些手段了。丰近日闻听长沙张羡有些异动，若能借此时机，让刘荆州亲征张羡，战阵之上，多有变化。若是一个不好，刘荆州有个三长两短地，那么荆州无主。而都督蔡氏一族，本在荆州颇有势力，军权在都督手中，都督再重用自己地士人，如此，文臣武将俱在都督掌控，都督又何愁不能独镇一方？若如此，都督拥九郡之地，携众十万。届时，可观天下之变，或北击以定中原，或西征以图川蜀，便是王霸之业，亦是可期也。”
    蔡瑁只听的两眼放光，胸中如同一把野火般，越烧越旺。两眼久久的望着田丰，良久，方缓缓的道“若有此一日，先生与诸公，可愿出山相助？”
    田丰与沮授等人互望一眼，沮授却在一旁道“都督又何必问，到了真有那么一天，很多事情则都是水到渠成之事，现在言之却是过早啊”说罢，不再多言，只是低头吃酒。
    蔡瑁点点头，亦不再多言，心中却是暗暗定了主意。
    任谁也没有料到，让大汉局势大变地一刻，竟是在这一天，在这个小小的单间内，悄悄的拉开了帷幕。
    却说刘表招来孙乾，俱言欢迎之意。让孙乾回去告诉刘备，可尽快来荆，自己自会到城外亲接兄弟。
    孙乾谢过，自行回去禀告刘备。刘备大喜，遂与众将收拾军马，次日，即上路往襄阳而来。
    大军浩浩荡荡，一路而来，与民秋毫无犯。荆州之民但闻皇叔兵至，俱皆箪食壶浆以迎之。这日却是走到雀尾坡。
    刘备吩咐暂且停步，休息片刻，再启程往襄阳。自己却带太史慈、关张、赵云陈群等人登上旁边土山之顶，眺望江南风光。
    正自临风而立之际，却闻听一阵歌声传来，那歌声中气十足，隐含机禅。刘备侧耳细听，却是一曲贤才求主不遇的词。顺声望去，但见坡下远远行来一人，皂衣葛袍，双耳麻鞋白云袜，手持一支幡子。相貌却是颇为年轻，正自缓歌而行，直有几分洒脱出尘之意。
    刘备喜道“此必为贤士也，吾当访之”径自下了土坡，往前迎上。旁边众人自是跟上，到了近前，旁边太史慈却是惊咦了一声，目不瞬暇地看着那人。
    那人此时也是看到众人，见到太史慈。却是微微一笑，先自行礼道“子义兄长别来无恙乎。昔日旧友徐福这里见礼了”
    刘备愕然。太史慈却是哈哈大笑道“徐兄弟近来可好？几年不见，徐兄弟却似是换了个人般，若是不出声，某却是不敢认了”说罢。上前紧紧拉住那人，显得极是亲热。当下拉着那人，前来见玄德。
    这人却正是当日的徐福，此时已是改名徐庶。表字元直。当日自被柳飞一语点醒，遂弃武习文。初进学馆时，同窗得知他曾以武犯禁，都不愿与他来往。徐庶对此毫不介意。依然我行我素，孜孜不倦地投入学习。由于他学习勤奋，天资聪颖，学习进步很快。加上他为人忠厚诚恳，豁达大度，很快就得到了老师和同学的谅解。在学馆求学期间，与同郡的石韬、石广元志趣相投。成为亲密无间地好友。
    待到后来。迁至荆州，更是与崔州平、孟公威和诸葛亮、庞统等人交好。诸葛亮对徐庶之才学与人品推崇备至。徐庶对诸葛亮之远见博学也是极为佩服，二人遂交往至密。
    时刘表闻听徐庶之才，曾多次延召，然徐庶对其早有了解，知其虽有贤名，然优柔寡断，知善不能举，知恶不能去，只不过是徒有虚名而已，遂坚辞不就。当日闻听豫州刘备为柳飞之徒，心中念及柳飞当日之恩，便前往偷偷观之。
    几番下来，见刘备果然胸有大志，才略过人，且尊贤爱仕，当为可辅之主。又因柳飞之故，便决心前往，哪知不等动身，却得知其兵败往荆州而来的消息，这才演了这么一出。
    刘备闻听徐庶却是来投自己地，又曾得过师父的指点，登时大喜过望。即拜为行军司马兼军师。二人纵论天下时事，竟是极为投机。自午至晚，浑不觉时间流逝。直到太史慈前来催促，方猛省，二人均不觉对望而笑。遂收拾停当，径往荆州而来。
    被徐庶这一耽搁，大军直到夜时，方到襄阳城外三十里处扎住。次日一早，方派孙乾再次往城中送信，言刘备已到。
    刘表闻听，忙打开城门，亲来迎接。刘备以弟礼见过，甚是恭敬，刘表颇是高兴，及得刘备将众将介绍给刘表时，刘表却是面色毫无表情。旁边徐庶看地明白，暗暗扯了刘备衣袖。刘备愕然。
    刘表道“玄德远来，想必极是辛苦，可先到为兄为你安置之处歇息。带午时咱们兄弟再畅饮叙话。”说罢，为玄德分派住处庭院后，自先去了。
    刘备待其走后，方问徐庶何意。徐庶道“主公却是仁厚君子。你初到荆州，竟是有许多文臣武将，所统兵卒又尽皆善战精锐，如何让那刘表安心？吾料酒宴之上，必将我等安置到新野，以据曹操。主公日后与那刘荆州说话，却需小心了。”
    刘备方悟，大是懊悔。听徐庶说将会将自己安排到新野，却又笑道“元直却是多虑了，不会地。吾兄向来贤达，我远来相投，便是手下强些，也是对荆州实力大有好处，兄长处自会大用的。”
    徐庶见刘备不信，不由笑道“如此，庶大胆，且与主公赌上一赌。”刘备愕然，道“如何赌？”
    徐庶道“如果那刘表果然将主公安置到新野，则为庶赢。庶知主公乃柳公高徒，若庶侥幸赢了，则主公须给庶为柳公讨得些好处。若反之，则为主公赢。庶则为主公献上一份大礼，定让主公欢喜，如何？”
    刘备莞尔，道“便是如此”说罢，就于马上于徐庶击掌三下。二人俱皆大笑。谈笑间，到了刘表给安置地所在，各自沐浴更衣，不必细表。
    待到午时，刘备自带众人往赴刘表宴席。席上，众荆州文武皆在，亦是名士群集。蒯氏兄弟眼见刘备手下众人均为一时俊彦，不由心中暗喜，面上却是不露声色。蔡瑁、张允等却是满面阴鹜，对刘备等人戒备之心更盛。只是对着太史慈、关张、赵云等人，却是心下发虚，唯恐将其惹恼，对己不利。
    这边徐庶与陈群赵俨已是换过眼色，三人俱是玲珑心窍，早将荆州众人心思看地明白，却也暗暗奇怪，不知为何缘故，竟有许多人言语中，对自己主公似是多有结交之意。
    刘表坐在主位，也是看地明白，心中疑虑更盛。待到酒过三巡之后，方举杯对刘备道“贤弟远来，为兄甚是高兴。只是荆州地域狭小，唯恐屈了贤弟大才，却不知待如何安排才好”
    刘备道“弟走投无路，孤穷来投，得兄长收留已是大恩，何敢妄言其他，但凭兄长做主便是，弟无有不尊。”
    刘表捋须，微微沉吟了一下，方道“如此，离这襄阳城二十里有一小县名唤新野，县虽小位置却是极其重要，不知玄德可愿屈就”
    刘备闻听，心中一凛，与徐庶交换了个眼神，面上却是毫无异色，恭声道“是，弟谨遵兄长之令，即日便开拔，往新野驻扎便是。”
    刘表闻听刘备答应，似是放下心来，轻吁口气，面皮转松，频频举杯与刘备等人邀饮。高谈阔论，兴致高涨起来。
    刘备却是暗暗叹口气，心中对刘表极是失望。荆州众人中，唯蒯氏兄弟与蔡瑁等人知晓内情，其余众人尽皆不知，闻听刘表安排，愕然者有之，愤怒者有之，更有些人却是若有所思。
    一席酒直到太阳落山，方始结束。众人退席，徐庶自与陈群赵俨，随着刘备回房商议。
    进地屋中，刘备只是叹气。徐庶却在旁笑道“主公可是为与庶赌约一事烦恼，若如此，庶之罪也”言罢，嘴角含笑。陈群赵俨俱笑。
    刘备摇头道“不成想，事情竟真如元直所说。他如此心胸，如何肯出力助我以讨曹贼，则汉室何日可得重兴，唉，此番却是来的错了。只不知师父却是如何安排，现在看来，也只能屈身守时，以待天命了”
    徐庶与陈群、赵俨对望一眼，却均是微微一笑，说出一番话来。这番话说出来，却是让刘备闻听，大惊失色。也终是让荆州政局发生了翻天覆地的剧变。
    荆州之变，拉开了帷幕………刘备地春天就要来了，狂喊“求票啊！！！求票！！”兄弟们，这月大篷车裸奔了，没有任何推荐了，兄弟们帮衬点吧。





    正文 第一百五十三章：江东
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-4 20:49:17 本章字数:4465

    刘备正自烦恼，自己絮絮叨叨，安慰自己，徐庶却是微微一笑，道“主公，这却也是上天给的一次机会啊”
    刘备闻听愕然，道“元直何意？哪有什么机会？”
    徐庶笑道“刘表其人，徒有贤名。遇事犹豫而少断无谋。其坐镇九郡之地，控甲十余万，十几年如一日，未曾阔地一寸。其人之无为，可见一般。主公今日如何能指望他去兴复汉室哉。”
    见刘备黯然点头，又接着道“荆州之地，四通八达。民富国殷，名士辈出。外有大江之险，舟楫之利；内有甲兵十万，控铉犀利。于此兴盛之地，中原脏腑，却不能一展骏足，对刘表失望之人，又岂只是我等外人乎？”
    刘备听着，隐隐似有所悟，见徐庶停下，不由催促道“元直且说下去”
    徐庶笑道“今日，我等于席间观望，见刘表将主公安排后，荆州众人多有不忿之色，惋惜摇头之辈大有人在，显是对刘表甚是失望。今主公拥有上将数十，太史子义，关张、子龙天佑皆万人敌。藏霸、管亥、周仓、裴元绍、陈到、廖化皆忠义之人。长文、伯然多有智谋，庶也不才，于战阵谋略也有小成。内政更有孙乾、简雍、糜竺、陈震等人。如此煌煌阵容，若能再与荆州之众连接，天下何事不可为？”说罢，自啜了口茶。微笑不语。旁边陈群、赵俨眼中亦是露出炙热的光芒，看着刘备。
    刘备只听的手脚冰凉，霍然起身，指着徐庶，颤声道“你可是要我，要我，谋兄之基业以为己有？此事，此事大不义也！备绝不为之！”说罢。已是满脸铁青，在屋中来回踱步。
    陈群、赵俨俱是满脸失望之色。无奈的叹了口气。他们随着刘备时日已久。自是知晓自家这位主公的脾性。要让他做出这等杀其兄，占其地的事情来，怕是比登天还难。这种事，若是袁氏兄弟碰上，多半连想也不会想，直接举刀便去做了；若是曹操碰上，多半会立即谋算，如何才能稳妥的进行。并且再找个替罪羊来顶恶名，将实惠自己占去。可单单自家这位主公，直接便是两个字：拒绝。
    徐庶却是不急，眼望着在屋中踱步的刘备。道“主公可想过没有，刘景升之个性，性多疑忌，好于坐谈。立意自守，而无四方之志。今天下相争，群雄并起，他自拥十万之众，安坐而观望。其见贤而不能助，请和而不可得，此两怨必集於其身。之后。便欲中立而不可得矣。以庶观之，北方之地。早晚将为曹操得之。袁本初绝非其敌。若如此，待到曹操一统北方，然后使北地百战之卒以下江南，敢问主公，以主公观之，刘景升可能挡得住曹操？以其个性，若是挡不住，势必落个被杀身死之局。若此，今日主公之不取，实为他日之资敌也！主公今日取荆州，尚可给景升公安排个去处，以保其性命。若一日被曹操所获，不惟景升公不得保全，便是主公，因无根基，又以何拒之？若主公身陨，又有何人再去管那汉室是否兴复？君父是否受辱？百姓是否安生？庶今日大胆悖逆之言，冲撞主公，实为死罪。然唯望主公三思，为我大汉计，为我君父计，为我天下百姓计，且把个人虚名抛开，毁谤诽议，一肩担之。则诚为天下之幸也！”这番话说完，徐庶离座就于堂中跪倒，伏地不起。
    旁边陈群、赵俨早已泪流满面，眼见徐庶跪倒，亦是起身离座，在徐庶身旁跪倒，齐声道“望主公以天下为重，三思而行啊！”
    刘备只听地浑身俱颤，大汗涔涔而下。脑中此时竟是一片空白，面对着三个跪在自己面前的首席智囊，已是说不出话来。
    正在此时，却猛听地门外传来一阵击掌之声，一人地语声已是传进“好好好，徐元直当真是壮哉斯言！不愧为当世英杰也”
    屋中四人闻听此言，不由齐齐色变，霍然望向门外…却说周瑜在江东，自于柳飞于巢湖相交，接了柳飞所交之事，便着手准备。周瑜叔、祖本俱曾为大汉太尉，故于江东声望极高。时其父尚为丹阳太守时病故，周瑜遂以稚龄而得以领太守之职。
    周瑜即领太守，更与甄家连接，军用物资不虞缺失，暗中招兵买马，招贤纳士。先是往请江东二张。那二张一人乃彭城张昭，字子布；一人乃广陵张，字子纲。二人皆有经天纬地之才，因避乱隐居。得周瑜礼遇，又闻周瑜将柳飞之志向说之，甚是叹服，遂出山以佐之。周瑜大喜，均拜为长史参谋。
    不久，程普、黄盖、韩当、祖茂四人携天狼等亲卫，各领本部人马来寻周瑜，俱言柳飞安排，周瑜先是大喜。只是不解如何四人离了孙氏来寻自己。待闻听孙氏一家遭遇，不由大哭，他与孙策素来交好，一直以兄侍之。原本有意将大事与孙策共谋之，怎奈竟一朝得闻此等噩耗，痛哭后，誓报兄长之仇。
    待得聚拢丹阳之兵，得一万余人，日夜操演。方欲北上以伐袁术，却听闻袁术称帝，却被刘备、曹操联军大败，袁术亦是径往北方往投袁绍去了。无奈只得暂且罢兵。这日，却闻听下人来报，孙策老家中唯一所剩的一个舅舅吴景，竟因孙氏一族尽灭，被扬州刺史刘繇欺压致死，不由大怒，道“吾兄虽已不在，但尚有我在，那刘繇如此落井下石，直是可恨，此仇不报，再不知被人欺到何般田地”遂引兵以伐刘繇。
    那刘繇本亦是汉室宗亲，乃原兖州刺史刘岱之弟，太尉刘宠之侄。他本为富家子，素日便是仗着家世，强横霸道，当时曾以亿钱买的扬州刺史的官帽，却不成想被袁术盯上，算计之下。已是被赶出寿春，此时却是扎在曲阿。
    那吴氏一族本亦是曲阿大族。后与孙氏结亲。更是水涨船高。哪知一夜之间，孙氏陨落，吴氏一族随之被人打压，其势力被其余几家联合瓜分，最后只剩的吴景一人，守着祖屋田地，倒也勉强能过活。哪知一日却被刘繇看上一块地，吴景自是不肯。由此遂种下祸根，最后终是落得人死财空，实为可悲。
    周瑜这边起兵欲伐刘繇，早有细作报知刘繇知道。刘繇素知周瑜少年英雄了得。忙自聚集众将商议。
    部下张英道“主公勿需烦恼，某自领一军屯于牛渚，临江而守，周瑜无能为也”刘繇然其说。更将樊能、于糜守横江，自领大军守张利。将个大江尽数封死。时有乍融，薛礼，自当日杀了赵昱，反出徐州便投了刘繇。闻听周瑜来伐，便分守秣陵、泾县二地。
    周瑜闻听，笑道“此事易耳”遂令大军绕开横江等地。却于虎林偷渡。走陆路直攻泾县，乍融哪是周瑜对手。一触即溃，大败而走。周瑜遂将得胜之师直往秣陵，薛礼闻听，弃城而走，周瑜大军于后追杀，得军械无数，男女万余人。随即挥军直进，先自背后直杀牛渚，张英一心只防前面，哪料周瑜径自背后杀来，待要战时，却被周瑜大军一冲而溃，正要整军再战，却忽闻后军大乱，却有一将杀入，前后夹击，大败而走。
    待得将军停住，周瑜换那将来见，却道是当地一个游侠，名唤陈武，闻听周瑜大名，遂来相投，周瑜大喜。用为校尉。
    刘繇在张利闻听周瑜自后绕道攻击，大败乍融、薛礼和张英，自料守不住，连夜撤走。周瑜却将旌旗虚置，遣程普、黄盖自牛渚渡江，自与陈武、韩当、祖茂自张利强行渡江，来攻横江。樊能、于糜忙领兵排于岸边力据，正自酣战之际，却忽闻阵后大乱，却是黄盖，程普自陆路杀来。樊能、于糜待要逃走，却被黄盖、程普赶上，樊能与黄盖交战，不及三合，被黄盖一鞭打的脑浆迸裂而死。于糜一惊，程普早在等着，一矛将其刺于马下。大军合围，刘繇军大败，降者无数。
    刘繇奔回曲阿，四门紧闭，只是不战。却被周瑜使降卒暗入城中，举火为号，是夜，内应降卒开了城门，周瑜大军一拥而入，曲阿平定。刘繇顺小路遁走，不几日，一人持刘繇首级来见，问其名，自称姓董名袭字元代。周瑜大喜，使其为都尉。周瑜进入曲阿，劳赐将士。
    开始，百姓们听到周瑜兵到，都胆战心惊，魂消魄散，避之不迭，官长们也往往丢弃城池，窜伏草莽之中。后来，人们渐渐发现，周瑜大军所到之处，军士们严遵将令，不敢掳掠百姓，鸡犬菜茹，秋毫无犯。于是，百姓十分喜悦，箪食壶浆以迎，皆呼周郎而不名。
    周瑜遂发恩布令，晓谕下属各县：“刘繇、笮融的乡人和部下来投降的，一无所问；愿意从军地，可以从军，并免除全家赋税徭役；如果不愿从军，绝不勉强!”文告发布后，来归附者由四面八方云集风涌，不长时间，就招得士兵两万多，征集马匹一千多。自此威震江东。
    既得曲阿，周瑜便整军继武，准备进击吴郡。时吴郡被严白虎霸据，严白虎本一土匪，如何战地周瑜，见周瑜军容之壮，便欲求和。周瑜素知其残暴，且其乃是求和，并非投降，安能容他，挥军攻城，严白虎大败，弃城往会稽而退，于路劫掠，却被当地一对父子杀散，来见周瑜。却是凌操凌统，均是骑射精熟，武艺高绝之士。周瑜均用为校尉。
    严白虎逃至会稽，会稽太守王朗接着，严白虎俱言周瑜厉害，强抢他人州郡。王朗大怒，便要助严白虎以拒周瑜。时有别驾虞翻在侧，闻听进言道“主公不可，严白虎素来残暴，治下之民多有惨死于其手，民怨极深。今周瑜兴义师以讨残暴，我主应将严白虎绑缚交与周瑜，以取民望。怎可竟帮残暴以拒正义？是为不智也”
    王朗大怒，将虞翻呵斥而出。虞翻出门仰天长叹，遂辞官而走，王朗亦不稍留，自与严白虎领兵与周瑜对阵。两军对圆，周瑜策马上前，向王朗道“严白虎残暴虐民，我故伐之，今何故竟助逆贼与我为敌，当早日归降，吾便不究”
    王朗大怒道“你借口兴兵，先吞曲阿，后吞吴郡，今尚不知足，竟来犯我郡，却要让你知晓厉害”言罢，不再多言，只是挥手将军来攻。这边陈武早出，挥刀来战王朗，王朗接住，二将战不几合，王朗部将周昕亦是杀出助战，周瑜这边小将凌统已是策马挺抢而出。四将便在阵前捉对厮杀，两方金鼓齐鸣，喊杀声震天。
    正自酣战之时，却猛听得王朗阵后一片大乱，却原来是周瑜早已安排程普韩当领一队，黄盖祖茂领一队于后埋伏，此时杀出，三路大军合击，王朗顿时抵敌不住，大败而回，直将四门紧闭，并不出战。
    周瑜连日攻打不下，甚是烦恼。这日人报有旧友来访，及出相见，大喜。却是原来旧邻姓鲁名肃字子敬。旁边还有一人，却是鲁肃朋友诸葛瑾，乃是诸葛亮之兄，俱当世奇才。周瑜大喜。
    鲁肃乃是闻听周瑜起兵特来相助，他素知周瑜本领，故直接寻着好友诸葛瑾一起来投，周瑜也不瞒他，竟将自己与柳飞所约坦言告知，鲁肃大惊，始知自己所投竟是别家主公，不由苦笑。待到闻听当日柳飞所言，才深服之。
    当下就眼前战况论之，诸葛瑾却道“将军却怎的忘了查渎。”一句话，周瑜猛省，不由哈哈大笑，道“破城便在今夜”当下暗使人虚打旗号，诈称以取查渎。那查渎却是会稽存粮之处，重要无比。王朗得知大惊，连夜引兵出城来袭周瑜大营，却反被周瑜算计，几路埋伏，大破王朗。王朗待要回城，却早被将路堵死，走避不迭，被董袭赶至，一枪刺于马下。凌操当先冲入城中，却不慎被严白虎暗算，一箭射中右胸，命在垂危。
    周瑜大怒，挥军四门攻入，会稽遂平。待见凌操，见其已是将将不治，大惊之下想起柳飞所赠丹药，不及多想，便取出让凌操服食，堪堪将命保住，只是终不见好转。周瑜大急之下，想起柳飞手段，只得暂住会稽，却使人赶往琅琊，去请柳飞前来，救治凌操。





    正文 第一百五十四章：误解
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-5 18:03:15 本章字数:4554

    却说柳飞自川中返回，与甄络将婚事办了，俗事已是告一段落。便每日按照自天师道随风真人处，所得山术秘笈勤修筑基，他此时功力已臻入境，返修基础之术，自是迅捷无比，心境渐渐圆融。
    老道左慈此时却是已经离去，原来他在此多日，与柳飞论道已久，柳飞也是将自身功法修炼之术倾囊相授，左慈虽不能修习柳飞功法，但与自己所修印证之下，却是大有裨益。隐约间，也是时有得窥天道之机，只是进境甚慢。
    柳飞此次回来，说及青城后山溶洞之事，却让左慈怦然心动，他进境极慢，闻听那溶洞竟有静心增功之效，如何还能坐得住，当下让柳飞细细将图画了，将大阵进出之法记住，只说要先去帮柳飞看守洞府，便飘然而去，临走尚自敲了柳飞一葫芦的玉露酒。柳飞对其无赖之术也是唯有苦笑，只得由他去了。
    老道走前，却是珍而重之的将甘媚儿带到柳飞面前，嘱他好好对待，说是已将甘媚儿收为弟子了，如今身份不同，让柳飞休要欺负于她。
    甘媚儿满面红晕，柳飞却是苦笑摇头。这老道说话总是不着调，自也不去当真。只是对待甘媚儿却是也一直未曾当真拿做下人看待，只是甘媚儿性子甚是执拗，认准柳飞为主人，自以婢子自居，毫不肯篡越身份。结果让这老道说的，到似是自己如何亏待了甘媚儿一般。幸得甘媚儿总是帮着柳飞说话，却让左慈老道空自吹胡子瞪眼，深感无奈。
    甘媚儿于医学一道实是很有天赋，不惟将柳飞所著之书全然看完，便是左慈老道关于医术方面的知识，也被她淘的干干净净。甘媚儿即学的医术。便时常外出给附近乡亲诊治瞧病，因她容颜如花，肤如凝脂。兼且每次外出，总有百草相陪。渐渐的竟给她闯出个名号，竟是唤作“紫貂医仙”，倒是让甄络大大眼红了一下。
    这日，柳飞正与蔡琰对坐，听着蔡琰以焦尾琴凑乐，乐曲欢畅恬淡。宛如有了生命一般，在林间枝头跳跃，那终日飘荡于山间的云霞也随着翻腾舞动。霎时好看。
    柳飞斜斜坐于席上，靠着一个软垫，手中尚自举着一斛碧绿地猴儿酒，浅斟慢啜。旁边貂蝉轻轻的靠着他，正自伸出葱白的手指，给他剥着水果。不时将剥好的果肉送到他嘴边。甘媚儿却是站在身后，肩上蹲着百草，低眉顺目，只是偶尔抬头看到貂蝉与柳飞亲昵地举动，脸上便不时的飞起一片潮红。
    对面亭中，吴氏正自抱着小香儿端坐，旁边甄姜。甄络却是围着。喁喁细语。甄氏姐妹偶尔抬头与柳飞的目光交接，眼中俱是孕着浓浓的柔情。吴氏却是端庄而坐。目不稍斜，只是每当柳飞眸光扫过之际，让她处于这种旖旎的环境中，却是觉得甚是尴尬。
    琴音枭枭间，已是在众人不知不觉中停了下来。柳飞轻轻鼓掌道“琰儿的境界又有了进步了，却是不愧左慈老道赞为琴仙了”
    蔡琰眼波流转，轻嗔地白了他一眼，道“大哥又来取笑于我，在你面前，谁敢称为琴仙，却来拿我作怪。”
    柳飞呵呵一笑，道“这却不是我来评说的，你自去找那老牛鼻子算账，蝉儿还不是给他唤作舞仙。”说罢，也是笑着摇头。
    貂蝉又剥了颗葡萄塞到柳飞嘴中，方自轻轻的笑道“左慈道长年纪虽大，却是童真不失，妾身等与他相处，也甚是开心地。他老人家给姜儿姐姐的名号却是唤作剑仙的，洛儿妹妹因擅制花草，却给他叫做花仙呢”言罢，咯咯娇笑。犹如花枝乱颤。
    众人正自说笑，吴勇来报，说是江东有人来访。柳飞微一蹙眉，道了声“哦”随即起身，往厅中而来。
    入得厅中，却见竟是熟人，正是当日洪泽湖所见的天狼。只是此时，天狼却满面焦急之色，待见了柳飞，忙上前见礼，口中却急道“小人见过柳公，奉我家将军之命，特来请柳公速往江东会稽一行，救治凌将军性命，迟恐不及矣”
    柳飞一愣，道“你且莫要慌张，究竟何事，慢慢说来”被他沉稳之气影响，天狼方才面皮微缓，将周瑜挥兵一统江东之事说了，目下江东只余豫章一郡，其余几郡均以纳入周瑜控制之中。
    柳飞点点头，暗赞周瑜所选时机恰当，眼光之准，不愧为这个时代杰出地顶尖人才。此时，曹操只顾北方的统一，荆州因刘备的介入，修说刘表没有扩张地心意，便是有也被刘备之事绊住。袁术新败，此时突然出兵，一统江东，实是将各方势力均算的死死的，不能不让人佩服。
    此时闻听凌操之事，柳飞点头，心中想想，也是该去看看甘宁与莫邪他们那边了，遂点头道“如此，你可自行返回，我当亲往江东一行，与你家将军相见便是”
    天狼大喜。转身而起，正欲退下，却突然身子一僵，双眼定定的看向门外，双唇颤抖，眼中已是热泪盈眶。
    柳飞顺着他眼光一看，却是不觉暗叹口气，原来门外却是吴氏正抱着香儿走过，正想回后房歇息。
    天狼喉头抽动，猛地跑了出去，冲到吴氏身后，扑通跪倒，颤声道“二夫人，您，您竟然还活着，小的天狼给您见礼了”说罢，已是扣下头去。吴氏乍闻天狼称呼的“二夫人”三字，身子陡的一震，这个称呼已是好久未曾听到了，此时听来，前尘往事霎那间便涌至眼前。想起了丈夫、姐姐和儿子，身子颤抖间，热泪已是瞬即流下，缓缓回身，看向天狼。良久方才想起，眼前之人竟是儿子孙策贴身护卫，泪眼朦胧间。仿若看到儿子孙策就站在自己身前，不由轻呼出声，道“策儿”
    天狼闻听主母呼唤，不觉亦是大哭。道“二夫人，少主死地好惨啊。我主一门天可怜见，竟还得二夫人幸存，却不知小姐尚安否。当日，小地们找了很久，还以为二夫人和小姐俱皆投湖了。却哪知竟还有得见一日。”
    吴氏点点头，伸手抹拭泪水，道“你家小姐已经没事了。却是得此间主人所救。难为你忠心耿耿，还能记得我孙家一脉”
    天狼大哭道“小人自小便是主公所养，焉能忘却主公之恩，今日幸得夫人尚在。可使主公一脉不绝，主公血仇有望矣”
    吴氏闻听，脸色却是转白。她自来到帽子峰，远离了俗世那打打杀杀的环境，心境已是平静恬然。现在每每回想，若是丈夫不去参与什么争霸天下，一家人过得何等快活，那得今日这般天地，直落地父子俱亡。家族沦陷。此时闻听竟要她再次陷入那种担惊受怕。杀来杀去的日子，如何能不心慌。可是拒绝的话语却怎么也说不出口。一时间急火攻心，脸色苍白，身子已是摇摇欲坠。
    柳飞自始至终便在一旁看着，他知道这种事，自己不好多做置喙，如何选择生活，还是应由吴氏自己决定。此时眼见她便要倒地，赶紧上前一步，袍袖一展，已是将她扶稳，转头向天狼道“你且去吧，你家夫人当日伤了元气，操劳不得，究竟如何行事，还待她身体好些后，才能决定。”
    说罢，向甘媚儿施个眼色，甘媚儿赶紧过来搀着，将吴氏扶下厅去。吴氏临走前，深深地看了柳飞一眼，满是感激之色。柳飞心中一叹，只是极微的点了下头。吴氏方在甘媚儿的搀扶下，向后房而去。
    天狼愣愣的看着吴氏地背影，终是长长的叹了口气，微一沉吟，方转头向着柳飞道“方才小人失态，还望柳公见谅。只是旧主恩重，小人心急报仇，若是冲撞了柳公，但请责罚，小人不敢稍有怨言。只是还望柳公能在夫人处，多做劝解，让其莫忘了吾主之情”说罢，两眼深深的看着柳飞。
    柳飞心中不禁微怒，但转念一想，随即平复。只是淡淡的点点头，道“行了，你的意思我已尽知，如何置喙，某自有道理，你且去吧”
    天狼在柳飞怒气发作时，便感周身一紧，顿时呼吸困难，但瞬即那种感觉便消失了，方才轻吁了口气，知道眼前这人的本领，委实惊世骇俗。方才撞着胆子说了那些话，背上早已是冷汗涔涔而下，只一会儿功夫，已是侵透重衫。此时，听柳飞下了逐客令，不敢再多说，只得躬身一揖，默默地转身而去。
    柳飞见他满面黯然的离去，知道这个汉子对吴氏一事，已是灰心了，心下也自感叹其忠，但若由人在自家门前逼迫自己的客人，这般事却是任何人也休想。反正，日后他自会知道，孙坚父子之仇，自会通过其他途径报地，对他也算差堪告慰了。
    柳飞想了想，还是迈步往后房而来，到了吴氏房前，略一犹豫，方伸手敲门。吴氏回房后，径自将女儿放于榻上，自坐于几前，心中柔肠百转，只是无计可施。正自烦恼间，闻听响动，遂开门来看。
    待得打开房门，见竟是柳飞，不觉一愣，顿时红霞扑面。要知她自来了帽子峰，柳飞从未单独来过她的房间。此际，房内除女儿外，甘媚儿已是自行回去了，这时候，柳飞一个大男人，突然孤身来到自己这孀居之人的房间，若给人知道，却是不妥的。
    柳飞却是哪里想到这些，他于后世地思想，自是觉得朋友有难，自当过来劝解一番，看看自己有无能帮上的地方，哪想到这许多。眼见吴氏红晕满面，低头不敢看自己，却只是站在门口，并不说话。不由微微一笑，道“怎么，好歹我也是香儿的义父，竟不请我进去坐坐吗？”
    他自觉自己此话并无不妥，哪知在吴氏听来，竟是犹如调戏一般。本来你一个孤身男子独自来敲一个寡妇地门，就已经很过分了，此时，竟以人家女儿义父的身份要求进入女子的闺房，其中暧昧之意，让吴氏心中微怒，不由想道：莫不是他想轻薄于我不成。若是如此，我当如何？我如不依，他是否会将我赶走，若如此，香儿怎办？一时间，心中栗六，竟是呆在那里，手足无措起来。
    柳飞见她呆呆的望着自己，一张精致的脸庞，此刻阵红阵白的。自救起吴氏以来，柳飞从未有过什么想法，也未曾仔细打量过吴氏，此时，二人对面而立，柳飞突然发现这吴氏竟是如此美艳，加上已是妇人，那股成熟的女人气息，哪里是甄络等这些青涩地少女能比。这吴氏本是江东有名地美女，便是称为天香国色，亦是不过。此时，这妇人那种患得患失，楚楚无依的娇弱之态，竟突然让柳飞地心，毫没来由的猛跳了几下。柳飞一惊，不由暗感惭愧。此时二人对面而立，却均是各怀心事，一时失声。这等情景，那暧昧之意更是浓厚起来，连柳飞亦是感到有些不对了，忙自干咳一声，方待要转身离开，回头找时间再说，却见吴氏脸色猛地惨白，凄然一笑，将身子闪开，道“吴倩母女之命俱为恩公所救，如何敢忤逆恩公，恩公要进，请进便是”说着，身子已是微微颤抖。
    柳飞大愕，张了张嘴，却又不知自己该说什么了。无奈中，伸手摸了摸自己鼻子，苦笑了笑，摇头道“算了，其实也没什么，我本想来劝你不必烦恼，若是不愿再去沾惹尘世的纷乱，我自会于你解决，在这，绝没人能伤害到你，你尽管放心就是。看你此时模样，我竟似洪水猛兽一般，直是无趣，我还是不进去了，你自安歇吧”说罢，转身而去。
    吴氏闻听一愣，见他说完便走，竟是再也没有回头。方才明白是自己多想了。柳飞分明是以朋友的身份，过来安慰自己的。她方才已是做好最坏的打算，此刻，待到柳飞已走，才长出了一口气，直觉的身子再没有一丝力气。顺着门缓缓的坐到地上，望着柳飞远去的背影，心中突然涌过一丝莫名的情绪。一些感动、一些庆幸，还有一丝，竟是期望和不忿。就这样呆呆的坐了许久，直到榻上小香儿一声大哭，方才猛地一醒，想及自己方才所想，不由大羞，轻轻“啐”了一口。赶忙起身去料理女儿，走了两步，却又停身看了眼柳飞离去的方向，方才回身将门掩好，走至榻边，将女儿抱起，轻轻的哄着，只是此刻，红晕满面，双目迷离，心境再也不复往日之平静了…….





    正文 第一百五十五章：局势
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-5 19:55:14 本章字数:4540

    次日，柳飞已是驾着金翅直往江东的会稽而去，暂且不表。却说那曹操在扬州一场设计，果然将刘备算计了个人仰马翻，狼狈不堪。
    但此时之刘备毕竟不再是历史上那么脆弱了，曹操虽然得手，但自身所收打击也是不小。接连三员大将不能出战，只得暂回兖州修养。
    待要一鼓作气将袁术歼灭之时，忽然接的袁绍书信，却是请旨以讨公孙瓒。曹操心中冷笑，遂聚众人商议。
    程昱笑道“此必为袁绍试探我等之计也”郭嘉亦是点头。曹操道“我亦知道，只是此时我当如何回复？”
    郭嘉想了想，道“主公可回复他，大力支持。并以幽、并、冀、青四洲之事付之。袁绍好大喜功，必喜。如此，主公可先回兖州，将后方之事尽数解决利索，袁绍见主公回，必大力攻打公孙瓒，待其两家相攻后，我再出兵，将袁术残兵一举扫平，至于张绣则可传檄而定。待到袁绍与公孙瓒分出胜败之后，我再择机而动，一故而下，北方可定矣。”
    曹操大喜，深以为然。即日，暂时班师回朝，只是分派人马将北上之路尽数封断，袁术虽不得北去，却是有了一丝喘息之机。暂时于淮阴扎住。慢慢舔舐伤口，试图恢复。
    却说曹操回师到京，第一件事便是假帝召给袁绍，令为四洲总管，发兵战公孙瓒。袁绍见曹操已是回兵，料无机会，接的圣旨，大喜。即刻起兵战公孙瓒去了。
    曹操将袁绍搞定，便寻思衣带诏之事。便聚众谋士商议，欲要废献帝以立新君，程昱却不同意，道“如今主公能号令四方。皆因奉汉家天子之故，今诸侯未除，便行废立之事，岂不是走了和董卓一般的老路，若如此。必将成为众矢之的”曹操猛省，遂罢了废立之念。
    次日，却将董承等人一干老小，尽皆押于市口斩杀，死者七百余人。城中百官士人闻听，尽皆落泪心惊。
    曹操杀了董承等人，心中怒气犹自不平。便提剑来杀董承之妹-----董贵妃。时董贵妃已身怀六甲，献帝与伏皇后尽皆求情，曹操却哪里听的，直接让人以白绫绞杀了。更让曹洪领军三千，进驻宫里，将献帝等人尽数软禁了事，方才稍歇怒气。
    待回至府衙，召众人前来谋事。道“今袁绍正与公孙交战，袁术虽败而未灭，刘备远走荆州。张绣以据宛城，而我之地却于徐扬豫三洲太远，不易控管，我思之欲要迁都往南，却不知当往何处可好？”
    荀攸出班道“昔日太史令王立曾言：太白犯镇星于斗牛，过天津。荧惑又逆行，与太白会于天关，金火交会，必有新天子出。观大汉气数将终。晋魏之地，必有兴者。天命有去就，五行不常盛。代火者土也。代汉而有天下者，当在魏。汉以火德王，而明公乃土命也。许都属土，到彼必兴。火能生土，土能旺木：正合王立之言。他日必有兴者”
    曹操大喜。当日下令。迁都许都。献帝哪敢不应。群臣皆惧操势，亦莫敢有异议。遂择日起驾。操引军护行。百官皆从。
    至此，曹操已是将政治中心南移，不但牢牢的抓住了君权，通过此次迁都，更是将自己的势力地盘彻底的巩固稳妥。只是，此次迁都却是比之历史晚了数年。
    待到曹操将诸般事务料理妥当，却得到了两个令他震惊的消息，登时让他顺利迁都地大好心情尽数败坏。
    这两个消息却一个是江东一统，尽数归为周瑜所有，另一个则是荆州刘表征伐叛乱时，不幸被流矢所伤，不治身亡。蔡氏夺权失败，反被刘备计算，此时，荆州九郡八十一洲已是尽归刘备所有了。
    曹操当即惊得将手中杯子失落，良久方才长叹一声，心下已是知道，这二人已是不可能再被收服的了。急聚众人商议，让细作将事情详细报来，方知原委。
    原来周瑜在会稽驻兵，以数郡之地发展，极是迅捷。不久，即开始计议出兵以伐豫章，鲁肃却道“公瑾不需如此麻烦，某举一人，前往说之，必叫那豫章太守华歆来降”
    周瑜大喜，忙问是谁。鲁肃笑道“此人却也是江东名士，却被公瑾你连累，至今在家韬晦呢”
    周瑜大奇。鲁肃笑道“便是这会稽原本的别驾虞翻，虞仲翔。当日你兵临城下，王朗等人皆要死战，唯虞仲翔不赞同，进言让王朗缚严白虎以献公瑾。奈何王朗不听，将其骂走，今时，却是在家闲养呢。此人素于豫章华歆交好，若能得他前去，江东之地便可传檄而定矣。”
    周瑜大喜，道“我亦素闻此人声名，实为大贤，我当亲往访之”于是，亲自前往虞翻府上相请，与语大悦。虞翻亦是深为叹服。遂出山以助。
    先往豫章，果然说的华歆来降，江东遂平。周瑜遂大力发展生产，广练军马，扩置战船，更立招贤馆，召才纳士。听从柳飞建议，明确下达唯才是举令，一时间，江东大哗，寒门之士群涌而至，草莽英雄亦是争相来投。文人得顾雍顾元叹，步步子山、薛综薛敬文、陆籍，程德枢等人。武有丁奉丁承渊、徐盛徐文向、贺齐贺公苗、潘章、吕蒙、朱然、朱桓、马忠、李异、谢旌等人。自此，江东势力大盛。
    曹操等人听至此，已是尽皆失声。曹操自料此时非树敌之时，便使人贲召封周瑜为讨逆将军，进吴侯。江东事了，却来问荆州之事，只是荆州之事，却让曹操等人想破头也是不明所以。
    却说当日刘备与徐庶、陈群、赵俨正自说着谋算他人地盘之事，却被人撞破，不由均是大惊失色，刘备擎剑开门，往外看时，却是一愣，但见门外站了一人。峨冠博带，气质飘逸，见刘备等人紧张的开门而望，不由微微一笑，却是绕过刘备。径自进了屋中。
    刘备等人相互看了一眼，却均是摇头。刘备略一沉思。将门掩好，回转身来，看着此人，却不多言。
    那人看刘备毫无惊慌之态，气度凝稳，不觉点头。眼见刘备已将门关好，方自来至刘备身前，跪倒叩头，道“巨鹿田丰奉柳公之命，在此恭候主公已多时矣”语音颤抖，却是激动不已。
    刘备“啊”地一声，连忙趋前扶起，道“原来先生便是田丰，恩师在备来此之前，便嘱咐备来荆州之后。当先访先生，以听教诲，不意先生竟以先至矣”
    旁边徐庶等人却是目闪奇光，对望一眼，却见对方眼中均是一片欢愉。自是料到田丰一来，定是柳飞早有安排。荆州之事定是早已有算计了。
    田丰这边却是激动不已，道“丰得柳公之命，与荆州众文武潜伏在此已是多年矣，日盼夜盼。今日却终是将主公盼来，自此，再也不是无主孤魂矣”言罢，想及多年来，藏于人后，默然失语，其中酸辣苦涩之处。数不胜数。不由悲从中来。放声大哭。
    刘备自出师之日时，便知师父为自己安排下好多暗棋。算算时日，竟是几近十年，望着眼前的这位当时的河北名士，想想这多年来，一直为了自己竟默默的在这荆州经营布置，不由的大是感动，亦是双目发红，垂下泪来。起身躬身一揖，道“备何其幸也，竞得先生如此相待，先生之苦，备感同身受，在此请受备大礼一拜”说罢，竟要双膝跪倒。
    田丰大惊，急忙扶住，道“主公切莫如此，丰所以失态，只是感怀今日终于得见主公之欢，非为别意。主公如此，岂不折杀丰吗”
    刘备哽咽道“先生之功，岂是刘备一拜所能尽平。备实是心中感动啊”田丰闻听，心中感动，自己多年辛苦终是没有白费。柳公为自己等人所选之主，果是仁义之主，不由心下大慰。道“主公切莫说这些了，丰今日前来，却是要将我荆州具体人员、布置及一干钱粮、米物、军马、兵力向主公汇报的。且请主公安坐，听丰细细道来”
    刘备、徐庶等人俱皆兴奋，几人从新落座，听田丰细细说来。
    田丰道“目前我荆州文武将领，文臣这边计有沮授、耿武、关纯、蒯良、蒯越、伊籍、王甫、韩嵩，王桀；武将计有颜良、文丑、黄忠、黄叙、魏延、苏飞、邢道荣。现这些人大部分俱为各郡各军任职，部分人随丰隐于暗处。尚有甄氏一族以商贾身份经营钱粮，囤积物资。可以说今日之荆州，只要主公正其位即可全面接收。”
    刘备，徐庶、陈群、赵俨四人听的目瞪口呆，直直地望着田丰，犹如在听故事一般，难以置信。
    田丰却是自顾接着讲道“除此之外，尚有一处暗兵。乃是由甘宁甘兴霸将军带领，一直于南方各族族长组建的一支水上之师，具体兵力丰亦不深知，只知道他们自有基地。除开始向丰这里索要了些物资启动后，现在已是能自给自足。”
    言罢，微一沉吟，又道“似乎还有两支暗兵，却不知是谁带领，只是知道一只似乎和江东有关，一支似乎在关外活动。荆州目前总共有马步军、水军共二十八万，钱粮米物可供十年之用，此便是丰等人在荆州几年所有所得了”
    这一番话，只听得刘备几乎要有晕倒的感觉。想他辛辛苦苦的在北方几经杀伐，南征北战，东飘西荡，这么多年，最后挣得些家底，如今在田丰的数据面前，简直就是笑话一般，一时间，刘备只是木然地呆坐着，再也说不出话来。
    旁边徐庶，陈群、赵俨三人面面相觑。良久方才长叹一口气。最后还是徐庶先开口，涩声道“先生方才所言，可是均由柳公提前布置的？”
    田丰点头，道“正是”
    徐庶点点头，却再也不说什么了。只是心中的激动此时竟是转为平静，只觉这个世界竟是如此疯狂，自己平日自负绝顶聪明，如今也不过只是一只井底之蛙矣。
    陈群、赵俨二人此刻却是感到深深的庆幸，庆幸自己早早遇到柳飞，能得以跟随刘备，当日自己二人尚未这位主公没有基业而烦恼，却哪料到，其实，自家这位主公却是真真的一个大财主。在目前众诸侯中，势力已是无可比拟。只要策划得当，一朝而起，必将震惊天下，其后前途已是无限光明了。二人此时竟有些想哭地感觉了。
    刘备终于是从呆傻状态中恢复过来，望着眼前安静的田丰，点点头，方才起身，整肃了一下衣冠，向着琅琊地方向，恭恭敬敬的跪倒叩头，心中对师父的感激实是无法用言语表达。
    他此刻隐隐觉得师父的安排，远不及此。定是还有后着，却不知究竟有多大地惊喜等着自己，想及当日在义阳，师父临走之时，只是轻描淡写的说，自己会有些好处的时候，那表情却是云清风淡的，哪知竟是如此惊涛骇浪。
    刘备施礼毕，方才起身，招呼众人坐下，重新研究今日荆州之局。现在荆州既然已是实质地掌握在自己手中，那徐庶的计策就已经不和事宜了，必须要重新计议妥当才是。
    田丰微微笑道“刚刚在门外，丰听地徐元直之言，颇是直切振奋。我主能有元直这般贤才辅助，当真是邀天之幸啊”
    徐庶这边现在却只是摇头苦笑，道“元皓先生这番话，若是在之前说来，庶定然飘飘然不知所以然了，只是此时听来，却唯有惭愧二字了”
    田丰哈哈一笑，道“元直却是不必妄自菲薄，在柳公之布置面前，又岂独元直有此感觉，丰等当日还不是如听天书般糊涂，却直至前些日子，方能看出些端倪来”
    见徐庶犹自摇头，便不再多说，却转过话题，对刘备道“主公即已来了荆州，却需的广收民心声望，元直之计却是不必那般激烈，主公但可安坐新野，径自做出一番服从刘表安排的架势，以博取荆州士民的同情。至于荆州大位之图，丰等已是筹谋已久，主公但可闲坐观看，不多久，定叫主公以正荆州之主。”
    田丰一席话，却是将一个倒霉蛋推了出来，而刘表却是已经踏上了往黄泉的大路…………………





    正文 第一百五十六章：叛乱
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-6 10:48:21 本章字数:4465

    公元一九七年，荆州风云突变。长沙郡太守张羡起兵作乱，在他的联络下，零陵、桂阳两郡俱皆回应，一时间，三郡皆反。
    刘表接报大怒，道“张羡贼子，我自待他不薄，竟还如此不知进退，我必杀之”言罢，召集众文武商议平乱之策。
    原来这张羡本乃是湘人，在当地甚有声望。当年刘表初进荆州之时，为稳定后方，早控州事，便多做妥协，许了众多好处，于是得张羡大力协助，将南方三郡俱皆纳入刘表掌握。
    后方即平，刘表方又和蔡氏联姻，借助才是宗族在襄阳、江夏的势力，终是将荆襄九郡尽数收服。
    只是荆南之地，刘表来前，向来是湘人自治。朝廷虽也设置府衙，历任郡守却都是尸餐素位之辈，根本不理政事。便有几个能吏，想要施展一番，也因不得当地民众支持，政令不通，而最终黯然离去。
    湘人向来团结，自有一套征税纳税之法。对于汉室贪官污吏所定之各项杂税，均是不予理会。那些官吏如何肯于干休，便常常使些卑鄙龌龊手段，让湘人更是愤恨，由是，对当日刘表空自许下的诸多好处，大为振奋，均以为终是来了个好官，能为湘人真的考虑了。
    却不料刘表在将荆襄之地尽数掌握之后，突然派驻大军，进入各个郡县。虽没有像以前那些贪官污吏般，搞出许多苛捐杂税来剥削湘人，但是却也要求湘人必须服从大汉制定的各项税法，一体服从汉室管理。
    荆南之地本与其他郡县不同，所出所产，以当时生产力和技术，如何能与中原之地相比，若没有相应的扶助和改善办法。根本达不到后世的那种富裕程度不说，甚至连其他郡县的生活水平都达不到，而按照汉室的税法，却是一视同仁。若如此，荆南三郡之民生活将要更加困苦。
    张羡曾多次向刘表反应，希望他能按照当日约定，由湘人自治税法，不足之数，由州牧府调配其他郡县物资，予以补齐。
    只是刘表却是绝不肯答应，只是却也是每年均给湘人送些日常补给，以救助湘民实在贫苦之家。但对于整个湘民来说。实是杯水车薪。
    刘表自有自己一番打算，他需要的仅是政绩，只要按量足数的上缴朝廷赋税，便能使得自己仕途一片光明。再说，湘人穷人越多，对内地地依赖性就越大。自己每年拨物资救助，亦能收到增长民声声望的结果。而且等于是间接的扼住荆南三郡的命脉，让他们乖乖地听自己的摆布。
    张羡初时尚以为刘表，初掌荆州，万事困难，便也咬牙坚持，只是最后却迟迟不见刘表兑现诺言。始知被刘表愚弄，愤怒下，便日日使人向刘表求物求财，双方关系。便在这种拉锯似得扯来扯去中，积累下仇恨。最终，在有心人的挑拨之下，终于使得张羡大怒，再也不愿与刘表虚与委蛇，遂起兵叛之。
    刘表此时哪会将张羡放在眼中，召集文武。立时安排发兵。使黄祖为大将，帅水军沿江之下。直扑长沙。再令武陵太守帅军自陆路出发，两路夹击，来平张羡。
    张羡闻听刘表兵至，派儿子张怿领兵，黄忠父子相随，前往汉寿以敌武陵来兵，不必出战，只需紧守门户便可。黄家父子自是大乐，本就是虚应故事，接到如此军令，更是顺心。
    那武陵太守却是巩志，早得了田丰命令，当然也是缓慢行军，结果，当两军相抵之时，连战阵都未接，直接各自扎下营寨。便相互对峙起来。两方士卒开始还各自警惕，到得后来，竟是双方互有走动，多有成为至交之人，将仗打到如此地步，却也让人颇有些瞠目结舌。
    张羡这边却没这些和风细雨，他自领魏延、杨龄挥军而上，使魏延为先锋，进军巴陵，自己帅大军屯驻巴丘。
    黄祖自江夏领军一万，使子黄射为先锋，水陆并举，亦往巴陵而来。他上次败于孙坚之手，回去后却巧言令色，不但没有获罪，刘表反而多有安慰，由是还领江夏。
    其子黄射今却是年方二十五六，颇有勇力，黄祖常谓人道“此为我黄家千里驹也”。黄射亦是自负勇力，平日便甚是跋扈，眼中少有能入之人。闻听张羡先锋名唤魏延，却只道乃是无名小卒，定要先斩其人，以立威风。遂一路催促，要建首功（寿星公催的，赶着死呢）。
    不几日，已是先到巴陵，屯驻大营，便使人打探，看魏延几时能到。不多时，斥候回报，魏延先锋离此百里，估计将于晚间到此。
    黄射大喜，暗道天助我也。遂吩咐早做战饭，饱食以待。要待魏延来后，大营未稳之际，便冲上厮杀，以逸待劳。
    却说魏延早已得报，黄射已是屯驻巴陵。遂于左右道“那黄射孺口小儿，骄傲暴躁，急功近利，必将等我大营未稳之际，前来突袭，今日却看吾先斩其首，来日再取黄祖狗头。”左右皆笑。
    魏延遂使人虚打旗号，以千人为前置，却打出三千旗号，径往巴陵而来，自己却使人分兵，跟于其后，另一路则于战起之时，突袭黄射大营。
    堪堪到得晚间，大军已是到了巴陵，天际昏暗之际，斥候又哪里能看清虚实，只将魏延大军已至的消息报于黄射，黄射大喜，大营只留五百人看守，其余人等俱皆人衔枚，马摘铃，趁着夜色，径来突袭魏延大军。
    两军相接，顿时杀声一片，黄射纵马横斧，往来冲突，手起处，荡起如山斧影，如同斗大车轮，直杀的长沙兵败退不已。
    黄射大喜。挥斧直追，堪堪追出五里，便听的左近号炮连天，鼓声震地。一彪军马已是杀至。为首一员大将，长眉虎目，五缕长髯，面如重枣，正是魏延。
    荆州兵顿时一阵大乱。长沙兵挥动手中兵刃，如同砍瓜切菜般，直将荆州军杀的人仰马翻。前军此时亦是回过头来，两路夹击，顿将黄射人马杀的四散奔逃。黄射喝拢不住。眼见对方大将便在前面，当下拍马来战魏延，要来个擒贼先擒王。
    魏延嘴角挂起冷酷地微笑，见黄射轮斧冲来。猛然的也是一声大喝，催马直冲向前，手中大刀举起。径自迎上。二马交错之间，但闻锵锵之声，响成一片，却是于瞬间，连交两合。
    黄射心中大凛，只感到手臂酸麻，心中对魏延已是不敢小看。勉强振作精神，将马圈回，挺斧便又是冲上。
    魏延微一撇嘴，双腿轻夹马腹。胯下战马摇首轻嘶，亦已四蹄展开，直迎上前。二马盘错，刀斧连击，火花迸射。黄射如同疯虎，将大斧轮开，如同暴风骤雨上三斧。左三斧。右三斧，斧斧连环。如激浪滔天，延绵不绝。但见斧影如轮，闪耀生辉。
    魏延却是大刀连振，手臂手腕于方寸之间，婉转灵动，那大刀便如同活转了一般，寻隙抵近，轻拨慢捻，将黄射一轮急攻已是轻松接下。
    眼见黄射此时一轮急攻已是气喘吁吁，魏延方才轻轻一笑，道“小子，耍完了吗？那便受死吧”最后一句话，却是大喝而出。
    手中大刀横着一拨大斧侧面，已是将黄射大斧格出圈外，随即双臂翻处，大刀径自在半空中闪了刀花，突然如同疾雷闪电般，“唰”的便向黄射颈间砍之，刀身之上霎时间闪起耀目地光芒，刺得黄射双眼不觉的一眯，再要躲避，却是不及，只觉颈间一凉，瞬间周围景物大变，俱皆收于眼底。
    “大军全散了”这便是黄射沉入无尽的黑暗之前，最后地念头。脖腔中一股热血喷起，魏延却是早已纵马而出，及至黄射头颅落下，正好接住，好整似暇地系于战马颈下。方才大刀一挥，顺着荆州军的退路追了下去。
    这边荆州败军刚刚跑到自家大营前，但闻鼓声响彻天际，大队人马却是自大营杀出，正是魏延安排的另一路伏兵，已是顺利将黄射大营劫来。众荆州士卒眼看无地可走，尽皆跪下请降。
    魏延令将尽数绑缚，派人送往张羡处请功。张羡得报大喜，令大军急速跟进，定要将黄祖之军尽数灭了，方才罢了。重赏魏延，令其进军。
    黄祖这边接报，却是大哭而倒。须臾醒来，却是提枪上马，喝令全军压上，誓要给儿子报此大仇。大军沿江之下，直进洞庭，于巴陵靠岸。
    魏延大喜。他最善用险计求胜。此时，早让人在黄射大营遍撒硫磺，倾倒引火之物，自家却安然坐于大帐之内，待得黄祖兵至，下令大军急退。
    黄祖哪里肯舍，紧随上岸，进营追杀。方才杀至中军大帐，但见四周万箭齐发，俱是火矢。待得落地，轰然声中，大营已是一片火海。四周杀声震天，一片活捉黄祖之声。四散奔逃的长沙兵，自四周翻身杀回。
    黄祖大惊，忙回身就走。刚退至湖边，却见湖中舟船遮天蔽日，正是张羡大军赶至，各船之上，亦是漫天箭雨而至。
    黄祖身边军士霎时间，倒下大片。黄祖手忙脚乱的挥抢拨打来箭，拨马往东而退，尚未奔的几步，但闻一声铉响处，一箭飞射而至，正中后心，登时大叫一声，扑通落马，瞬间便被乱蹄踩为肉泥。
    张羡军大胜，得物资钱粮无数，荆州军烧死、射死无数，自相践踏者又死无数，一万大军只剩地百余人，突烟冒火而退，径往江夏奔逃而去了。
    张羡拢的士卒，重赏魏延，升为荡寇将军。跨江而过，直往沔阳而来。
    张羡大破黄祖，消息传出，荆州震动，群相侧目。刘表接报，即痛又怒。心痛黄祖之丧，又怒其败事。只得再次召集众人商议。
    旁边蔡瑁眼中闪过一丝狠戾，出班道“主公，此时张羡声势大振，我荆州再无大将能压其威风，若要取胜，恐非主公亲征，方能获胜。”说完，对着张允施个眼色。
    张允略一迟疑，咬咬牙，也自应道“大都督所言极是，还望主公能亲征以激士气”言罢，即缩回头去。
    旁边蒯良见火候已至，忙道“不可，主公怎可轻动。再说要胜得张羡，必得要精兵强将方可有望。今不若请新野刘皇叔急速带兵前来，定可斩的那张羡头来”
    众荆州谋士均有深以为然之色。刘表见状，脸色不由阴沉。蔡瑁却怒道“蒯子柔，汝这是看主公不起吗？这天下便只有那寄居地刘备胜得，我主身为荆州之主，反而便胜不得，焉有是理”转头向刘表道“主公，请斩蒯良人头，以惩其大不敬之罪”
    刘表满目怒火，重重地哼了一声，道“吾自叫你等论退敌之策，却自相吵闹些什么?立即去准备军马粮草，吾将亲征张羡，此事不必再议。”说罢，拂袖走入后堂。
    这边，蒯良与蔡瑁均是怒目相对。
    三日后，大军整束停当，刘表亲帅大军五万来战张羡。五万大军铺天盖地，水陆并进，一时间，声势震天，张羡部众尽皆股栗。
    张羡只二万人，闻听刘表亲帅五万大军来战，亦是心惊。径往巴丘而退，意欲拉长刘表补给距离，再以兵袭其粮道以胜之。
    哪知田丰等人暗中操作，就近凑粮，刘表方自得安。张羡却是发愁。魏延进计道“今敌我之势，乃兵力太过悬殊耳。将军今当速将少将军召回，使合兵一处，只让黄汉升留守，多插旌旗以惑巩志，巩志素来谨慎，必不敢轻进。待少将军兵到，合力取得刘表首级，则荆襄之地，可传檄而定。”
    张羡大喜。即日暗调张怿领兵来聚。却只与黄忠留兵一千，在营中多插旗号，每日操演，以惑巩志。殊不知两方俱无战意。
    不几日，张怿领兵到达，兵力直达三万有余，张羡方始心安。派人打探，武陵之兵果然未动。正自欢喜，人报刘表兵至，正于营外讨战。





    正文 第一百五十七章：政变
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-6 18:03:36 本章字数:4450

    却说张羡闻听刘表讨战，当下即击鼓聚将，领兵而出。
    两阵对圆，刘表金盔金甲，纵马而出，以马鞭遥指张羡，喝令其出阵答话。张羡亦是满面怒气，纵马直出。
    刘表怒道“吾自待你不薄，向日如何缺的你所用，竟不知足，何敢伤我大将，乱我州郡，今日吾大军毕至，如还不早降，更待何时”
    张羡亦怒道“当日若非我助你，你如何能得荆襄之地，汝当日所许许多条件，今日竟是一概不认，此真无耻无义之辈。你以小恩交我湘民，从中间之，如何当我不知。今日事即至此，唯有一战！为我湘人存活，我张羡便是万死，又有何惧”
    刘表大怒，回身道“谁与我拿下这妄言匹夫”阵中鲍应纵马早出，直向张羡杀来。张羡大怒，举刀便要厮杀，身后魏延早出，策马挺刀，直迎鲍应。二马交错，战于一处，那鲍应擅使一对飞叉，乃当地土人与荆人所生，因获罪被囚，被刘表所救，对刘表极是忠心。
    二人马打盘桓，刀叉并举，那鲍应虽勇，却如何是魏延敌手，战不十合，但听魏延大喝一声，已是斩鲍应于马下。
    这边张羡见魏延斩了鲍应，大喜。挥动令旗，大军直扑向刘表。刘表亦是抽剑前指，两军顿时混做一团，正自鏖战，张羡后营却突然一片大乱。却是刘表仗着兵多，分兵以袭，蔡瑁蔡中自南杀入，张允蔡和自北而来，三路大军合击，张羡大军顿时乱作一团。张羡大惊，亟待要走。却被乱军困住，刀戟齐下，死于乱军之中。
    魏延护着张怿，急往外突。刘表大喜，正自安坐于马上，捋须微笑，不妨胯下战马突然启动，径往场上奔去。众皆大惊。刘表骇的面青纯白，不知怎么回事。
    张怿因父惨死，早已双目血红，如不是魏延死命拉住，早已陷入阵中，此时闻听后面惊呼之声，正见刘表单人独骑直冲而来。不觉大喜，当即摘鹊眉弓，搭雕羽箭。屏气沉息，心中暗呼父亲托佑，双目凝处，松手而射。那箭去如流星赶月，不偏不倚，却是“噗”的一声，正中刘表额头，刘表大叫一声。登时落马。张怿大喜，就待去割了刘表头来，祭奠亡父。却见荆州兵卒已是大喊一声，齐齐聚来，来抢刘表。
    魏延见了，急扯住张怿，回身便走，趁机收拢败卒。得了五千余人，抱了张羡尸身，径自败往长沙去了。
    这边众人抢了刘表回来，却早已是冰凉的尸体一具了。众皆大哭，无奈下，只得暂且收兵，全军挂孝，哀声遍野，一路哭回襄阳。蔡瑁于路之上，心头暗喜。至此。他已是整个大军。最高职衔，当仁不让的领了帅印。却暗使自家兄弟，分头接管各营，秘密安排。
    待到回到襄阳，刘表家眷已是得了消息，一时间哭声震天。蔡瑁亦是一副如丧考妣的神态，蒯良蒯越等人却是暗暗冷笑。
    蔡瑁回的襄阳，便入府寻得姐姐蔡氏，密议了半天。次日，即由蔡氏出面宣布让蔡瑁领人为刘表治丧，安排后事。
    刘备于新野闻听，亦是大惊。心中不由惊疑不定，不知此事究竟是天意还是人为，徐庶却道“此等时候，不管是为天意还是人为，当下应尽早赶往奔丧才是。届时，亦可就中取事，相机而动。”
    刘备猛省，换上白衣，领着徐庶径往襄阳奔丧。为防荆州蔡瑁等人异动，武将却选地赵白与洪锐相随。四人赶得襄阳，却被拦在城外。
    刘备于城下叫门，城上却闪出蔡瑁，道“皇叔且请先回，今我主新丧，恐乱军乘隙而动，任何人不得进出，待得安定之后，再往请皇叔前来吊唁”
    刘备还待再求，徐庶却在旁拉住。四人遂转头回返，只是沿路上，却是令人将此消息广为散布，俱言皇叔闻兄新丧，前来吊唁，却被赶出。一时间，荆襄民众士子俱是对蔡瑁等人不满。
    蔡瑁却哪里知道这些，他自紧锣密鼓的安排自家兄弟，径往各个紧要所在安插。这日蔡瑁大会荆州文武，要议荆州之主推立之事。
    众人聚齐，方由蔡氏居中而坐，身旁却是坐的一个稚龄小儿，方才四岁大小。是为刘表小儿刘琮。刘表有两子，大公子刘琦，此时却是在夏口镇守，当日闻听父亡，亦是赶回奔丧，却被蔡瑁以守地为重为借口，竟是未能进到府中，刘琦大哭而回。
    等众人就坐后，蔡氏方道“今府君不幸半道崩卒，犹如天塌地陷。小妇人身为女子，本不应言及政事。奈何府君之子尚且年幼，小妇人只得暂且难为。诸位皆是先君素日倚重之人，今日请来，便是请早立继承之主，以继先君之位，不使先君半生辛劳付诸流水才是。便由大都督蔡瑁与众位一起商讨，小妇人仅在旁听命便了”言罢，向蔡瑁一摆手，便不再言语。
    蔡瑁上前一步，方欲开口，却闻一人道“且慢”众人看去，却是幕官李。却见李大步上前，道“今主公新丧，若要立主，便当为大公子刘琦。然今大公子何在？且我主之弟，皇叔刘备亦在新野，前日来奔丧，为何被拦在城外，却不得进？主公兄弟、长子俱皆不在，如何便议的推立之事”
    蔡瑁大怒道“你这腐儒如何多事，主公昔日早有立公子琮为主的意思，今大公子即不是荆州之主，自当紧守疆土，哪能擅离？至于刘备，乃外人也，如何能与我等共议本州之事。还不退下”
    李大怒，骂道“汝内外朋谋，假称遗命，废长立幼，眼见荆襄九郡，送于蔡氏之手！故主有灵，必当殛汝”
    蔡瑁大怒“腐儒焉敢无礼。乱言主公遗命，是为逆贼也”喝令左右推出斩之。左右兵士方待要动，却听一声大喝，道“住了，谁敢动手？”
    众人皆惊，转目看去，却是蒯良。蒯良道“李忠直之言，便有冲撞。怎至死罪？今日只议推立，如何竟不让人说话？”说罢，冷冷而笑。
    蔡瑁大怒，道“立嗣之说早有定论，何必再说？汝兄弟二人早在主公在时，便多谗言欺上，今日竟还敢如此强横。须知今时已非往日。某若要你今日死，你却绝活不到明日”
    蒯良哈哈大笑，道“汝今图穷匕见矣！既然立嗣已定，何来议立之说？今即召我等前来，莫不是欲要行那顺逆之事。嘿嘿，却也未必能如你愿”言罢只是冷笑。
    蔡瑁自觉早已布置妥当，此时受激，已是额头青筋蹦跳，怒喝道“便是如此，你奈我何？来啊。将蒯氏兄弟与我拿下”屋内兵士尽皆是蔡瑁安排，闻言齐上前一步，来拿蒯良。
    蒯良大喝道“且慢”转头向蔡氏道“夫人可是也有此意？为何一言不发，只让此獠在此嚣张”
    蔡氏满面阴霾，冷冷的道“小妇人不管政事，这些事皆有大都督与众位先生、将军商议。小妇人并无异议”
    蒯良哈哈大笑，道“好好好，既如此。我等也是心无挂碍了”仰天大笑声中，陡然回身，对着外面喝道“还不与我进来，将这些谋乱贼子拿下”
    随着话声才落。但闻轰的一声响，便见大门砰然向内倒下，两员大将已是带着一队甲兵，直入厅堂，立时将蔡氏等一众人等，尽皆围住。
    蔡氏粉面煞白，惊声大叫中已是浑身颤抖。瞬间已是面色转为死灰。蔡瑁亦是大惊。凝目看时，却是颜良、文丑二人。不由顿时冷汗涔涔而下。
    他此时心念电转。霎时已是明白自己彻底落入人家的算计之中了。盖因他早知颜良、文丑俱是田丰推荐之人，也是当日田丰为他安排地守户在襄阳的接应人。他此时就是再笨，也已经明白了。
    当下嘶声喊道“他们皆是外贼，是来劫夺我荆州基业之人，你们莫要相信他们，还不快快将他们拿下”语声凄厉，直如厉鬼。蒯良等人冷冷的看着他，俱皆不动。厅堂内大多数人都是显出兴奋之色，部分人却是若有所思，知道今日怕是要有翻天覆地地变化了。暗暗打定主意，明哲保身，绝不多言。
    蔡瑁兀自在那大喊大叫，蒯良冷冷的一挥手，颜良已是大步向前，手中大刀一挥，已是将蔡瑁立时斩为两段。
    蔡瑁半截身子在地上翻滚，眼中满是怨毒暴戾之色，口中嗬嗬作响，半响方才断气。蔡氏此时早已是吓得晕了过去。刘琮却是看着眼前场面，不明所以，只道大人们在玩什么把戏，正自看的津津有味时，突然见母亲晕倒，登时吓得大哭起来。
    蒯良将手一挥，自有人将刘琮并蔡氏带了下去。这才转向颜良问道“外面可是俱已掌控？”
    颜良叉手回道“尊先生吩咐，所有蔡氏宗族之人，共六百三十八口。各军中蔡瑁张允所安排之人共三十四人，张允家中共九十二人，俱皆已经拿获。当日谋害主公，以针刺马导致主公惨死之人，亦已拿获，经审讯，已是供认不讳，却是蔡瑁指使。若不是末将等暗中护着，那人早已被灭了口了”
    蒯良点头，这才面向众人道“某早在蔡瑁唆使主公亲征之时，便已怀疑，故一直暗中盯着，直到某日发现蔡瑁竟有不轨之心，方使颜良将军缉拿那人，哪知却是被他先一步躲开，竟致主公遇害。那人此时尚且活着，各位如有不信者，尽可亲去闻讯”
    众人听到此处，均是不由目眦欲裂，望着地上蔡瑁的尸体，恨恨地大骂，更有人失声痛哭起来，一时间，厅堂上一片混乱。
    蒯良见状，忙拍了拍手掌，待众人略一安静，方才缓缓的道“今日我荆州发生如此大不幸之事，当尽快请大公子刘琦，皇叔刘备回来主事。要知此时，长沙三郡未平，北有曹操虎视，东有周瑜寄寓，我荆州此时诚危急存亡之秋也。万事耽误不得啊”
    众人闻听猛省，纷纷点头应是。当下，分派人手，一路往新野去请刘备，让他带大军进入襄阳，暂时接管荆襄所有防务。一路派人径往夏口，去请公子刘琦回来，商议接位之事。
    却说刘备自当日回到新野，闷闷不乐。究竟不知刘表之死是不是自己手下之人所为，虽然自己并未参与，然若是自己手下所为，便是自己不知亦是不能脱了干系，至少自己良心上是绝对过不去的。
    徐庶等人眼见他此刻定是听不进去任何言语，也不再劝，只是暗暗琢磨，田丰等人究竟是使何手段，让刘表这么快便被搞掉，每日里，几人也是凑在一起，偷偷议论。
    重武将却全然不管那许多事，每日里便是操演军卒，苦练武艺，经此扬州一战，赵云部将赵白也是崭露头角，被刘备委以都尉之职。大家均是对扬州一战多怀憋屈，摩拳擦掌，以待时日，准备报此大辱。
    这日，众人正自闲坐，却得人来报，荆州事变。蔡瑁弑主，已被斩杀，蔡氏宗族等相关联的一众人等尽被拿下，特请刘备带军入襄阳议事。
    徐庶等人激动地满面通红，霍然而起，相互对望一眼，均是点点头，知道时机至矣。刘备闻言只是点点头，却未说什么，事已至此，自己再多言无益。当下，安排大军整束，即时开拔，直进襄阳。
    与此同时，夏口大公子刘琦亦是接到信使，通知自己赶往襄阳，与叔父皇叔刘备共掌州事，并商议平叛之事。对于父亲之死与蔡氏宗族的处理，亦是全都明了。当下，大哭一场，将夏口军务安排交接完毕，上马直往襄阳而来。
    公元一九七年，夏。汉献帝建安三年，汉左将军、宜城亭侯、皇叔刘备帅大军两万，文臣武将进驻襄阳，正式接手荆州。这一天起，刘备终于有了自己一个稳固的后方。这一天，比之历史所载，足足早了十一年！
    历史，在这一天，拐了一个大大的弯，走向了再也不可预知的未来





    正文 第一百五十八章：神医
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-6 22:07:03 本章字数:3334

    刘备即入襄阳，众人迎着。大公子刘琦亦至，叔侄相见，念及刘表，俱是大哭。引领众人先是拜祭刘表。拜毕，与众人至大厅议事。
    当下，表刘琦为荆州牧，请玄德出掌州事。遂令徐庶为祭酒，田丰、沮授为别驾，蒯良、蒯越为治中。陈群为长史，赵俨为符节令。共议军事。其他人等亦用为从事，主簿。
    以赵云领廖化、陈到守新野；关羽为江陵太守，领关平、周仓、裴元绍镇江陵；洪锐为江夏太守，领靡芳、苏飞守江夏；令藏霸为上庸太守，领王甫、邢道荣守上庸；赵白为武陵太守，领巩志、刘磐守武陵。管亥为领军，领近卫。太史慈、张飞、颜良、文丑、文聘等皆为将军。其余人等俱为校尉。
    分派已定，商议出兵平定荆南三郡事宜。田丰道“三郡之事，本是地方民事不明，政令苛刻所致。今景升公已逝，私仇俱了。主公亦不必劳师远伐，擅动兵戈。可遣人前往说之，明确民情，厘定税制，拨粮筹物，则三郡可定矣”
    刘备大喜，问“谁可为使？”田丰笑曰“此事不需劳动大臣，只需主公一纸诏令，让甄氏出面，将情况说明。那张怿身侧，魏延将军、黄忠将军皆可进言助之，此事可定”
    刘备欢喜，即刻修书一封，让甄尧亲自出面解决。甄尧接书后，既往长沙而去，求见张怿。将刘备之意尽数说明。甄家在荆州经营多年，给予湘人资助极大，张怿对其极是敬重。当日得了甄尧传书。招来魏延等人商议。
    魏延道“昔日张将军之所以起兵，盖因刘表欺人太甚，我三湘弟子生活困苦。今刘皇叔仁义著于四海，手下更兼有太史慈，关张、赵云、洪锐等上将若干，若与之为敌，我等必败。况今张公之仇已报再无私怨。既然刘皇叔愿尊重我等湘人，派人从新厘定税法。保我湘人生活，少将军当降之”旁边黄忠亦是点头。
    张怿见二人俱是此意，略一沉吟，也自允了。三郡遂平。刘备令张怿仍为长沙太守，黄忠、魏延俱皆晋封为将军。黄叙为校尉。却将荆南之民以移北地安置，将北地散户充实荆南三郡，自此，荆南三郡不复反矣。
    荆州诸郡皆平，刘备亦是大力发展生产，操演军卒。此次，虽借助长沙之乱顺利接管州事，然刘表当政多年间。留下的隐患也实实在在的反应出来，荆州政权与当地地方民族政事不调，摩擦不断。当日田丰等人多是利用这些，才能成事，然而到了今日，却也是成了目下必须解决的首要问题了。
    况且。田丰等人虽说将整个荆州渗透地差不多了，但毕竟刘备初掌其地，根基不稳，此时。却是不好擅动兵戈，只能努力于州事民政等事，军事反而是最省心的一块了。刘备直至今日，方知柳飞昔日教导自己诸多农事方面的知识，是为了什么了。故此，派出使者与周邻结为盟约，荆州亦是暂时进入休整发展期。
    如此以来。南方各地一时间风平浪静。各诸侯尽皆埋首政事，积蓄实力。整个南方一片欣欣向荣之像，百姓安康。北方之地，多有往南方而来，躲避战乱。其时，袁绍与公孙瓒、曹操、袁术、张绣或攻或盟，变化令人眼花缭乱。
    此时，庐江城外的驿道上，却走来一老一少两个人，均是大袖飘飘，仪表不凡。老者年约五十上下。须发俱白，面容清矍，红光满面，犹如神仙中人。少者却也是一身白衣，举止洒脱，俊逸的面庞上却挂着一丝恬淡的笑容，观之，令人如沐春风。
    二人步履轻快，只是老者此时脸上似是微有焦急之色，不时转头对少者说道“柳小哥儿，这治病救人之事，能早一点还是早一点为好，你我再紧行一步如何？”
    那少者脸露苦笑，道“华老，您不必着急，以您所描述之病症，非一日之因，乃先天性，自母胎中便已经带有，便是能治愈，也非一日之功。再说，您老都束手无策的话，晚辈实在是没什么信心啊”
    那老者却正色道“小哥儿这话却是不对，对于患者，便是能早一刻也是好的。至于此症，以柳小哥地见闻，你我二人相互研究一下，也未必没有延缓的可能，咱们还是尽早点吧”
    少者闻言，无奈点头，便在老者的絮絮叨叨中，二人已是加快了脚步，瞬间便是进了庐江城。
    这二人却不是旁人，正是柳飞与华佗二人。只是他二人如何走到一起，却是要从会稽说起了。
    原来凌操伤重，周瑜无奈，只得先将柳飞曾给他的保命丹药先给了凌操，但也只能暂时维持，却不得好，周瑜遂使天狼往琅琊请柳飞。天狼走后，众将聚集，来探凌操，旁边董袭却若有所思，周瑜奇怪，董袭却道“末将当年也曾受过这等重伤，却是得了一位神医的诊治，方得痊愈，那神医便在这江东境内。末将寻思，柳公一时半会儿怕是赶不过来，不若先请那位神医来给凌将军诊治一番。”
    周瑜大喜，忙问其人。董袭道“此人本是沛国谯郡人，姓华名佗字元化。徐州陈曾举其为孝廉，不去。不愿为官，却发愿以布衣为天下患者去痛解灾，尝以匪夷所思之手段，为民诊疗，屡收奇效。更是能给人接肢续骨，以刀刨其腹而治肠痈，再以针线缝合，只几日便愈。人皆以神医称之。”
    周瑜喜道“如此手段却与柳公一般无二，此人何在，吾当亲往求之，为凌将军诊治。”董袭道“那却不用，尝闻其人与江东一带奔走，为民解痛，主公但使人多多寻找，定可寻得”
    周瑜于是发五百卒，不一日，寻得华佗，请来瞧看凌操。华佗也不推辞，待看过凌操情况，却惊奇道“此人之伤，老朽自可手到病除，将军勿忧。只是有一事不明，却不知将军是否方便告知”
    周瑜笑道“可是要问其为何能留地性命至今？”华佗点头道“正是，此人若依将军所说，恐不等华佗来此，便早已气绝矣，若那样，便是华佗有通天本事也是莫之奈何了。今观此人却是服食了一种奇药，竟生生的将心脉等主要器官尽数护持，此等药物，老朽行医多年，竟是未见，直可谓神药也。还望将军能告知是为何药？”
    周瑜笑曰“先生却是不必着急，先为凌将军治好，那制此奇药之人却是已在路上，不日即可见到，到时，先生便有什么问题，便尽可向其问个明白了”
    华佗闻之，大喜。当即为凌操施刑手术，果然是飞针走线，将凌操身上大小伤口尽数缝合，又细细上药。整治妥当。周瑜看的暗暗惊奇。
    正自赞叹之余，人报柳飞已至。周瑜大喜，连忙出迎，那华佗却是竟比周瑜跑的还快，几步跨出门去，径往外迎去。
    柳飞此时正负手立于门外，细细打量眼前建筑，见多与北方不同之处，精细之处更是胜之，暗赞南人果然擅于小巧之作。
    忽闻听一阵急促的脚步之声响起，便自回头来看，却见一白发白须的老翁直直而来，满面俱是兴奋之色，不觉惊讶，方待出声问讯，却是那老翁先问道“先生便是那制造奇药之人？却是什么药，可能与老朽说之”
    柳飞愣然，浑不知他说些什么，正自疑惑间，却见周瑜出来，上前见礼，道“瑜见过先生”眼见柳飞愣神，不觉莞尔，对柳飞介绍道“此老乃是神医华佗华老先生，只因见先生所赐给瑜的九转还阳丹神奇，便这样了，呵呵”
    柳飞乍闻华佗之名，不禁“啊”了一声，满面亦是激动之色，连忙回身施礼道“晚辈柳飞见过神医华老先生，向闻华老之名，今日得见，幸何如之”
    华佗此时已是省的自己方才鲁莽，不由老脸微红，闻听柳飞所言，亦是一惊，忙自回礼道“小哥儿便是柳神医，呵呵，老朽却是闻名久矣，今日得见，大慰平生啊”周瑜在旁笑道“二位俱是当世神医，不若请先入内奉茶，再来细细相谈如何”言罢，呵呵而笑。
    二人方才醒悟。柳飞笑骂道“便是你这周郎弄怪”转向华佗道“华老，如此咱们便入内一叙，请”
    华佗亦是欠身肃手，三人方始进厅，落座奉茶。柳飞问起凌操伤势，周瑜道幸得华佗伸手救治，此时已是无碍。
    华佗又是问起九转还阳丹之事，柳飞便将方子细细列了，交与华佗。华佗见柳飞将此盖世奇药地方子直接给了自己，毫无不舍之态，对其心胸为人不由大起佩服，心底已是引为知己。
    只是待看过方子之后，却也是暗暗咂舌，直是摇头。柳飞笑道“这些材料搜集颇是费力，华老若要即时敷用，飞这里还有一些，华老拿去便是”说着，自袖中取出一个瓷瓶递于华佗。
    华佗略一迟疑，接了过来，只是仍是摇头叹息，柳飞奇怪，忙问其故，华佗方才说出一番话来。





    正文 第一百五十九章：绝脉
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-7 16:55:27 本章字数:3349

    原来，这次周瑜他们能顺利的找到华佗，应该说甚是有几分运气。佗整日在外行医，甚少有在家的时候。
    而这次，华佗是因为在庐江遇到一桩让他也挠头的病例，这才回来擦汗寻一些典籍，试图从中找出能医治的方法，待得稍微有了点眉目，正准备再次去看看那位病患时，却被周瑜派出的军士找到，只说有位伤者若不马上医治，便有性命之险。
    华佗寻思，自己那位病患得病却非止一日了，便是再晚几天也是无碍，况且就是此刻赶去，也不见得能将其治好，而这边既然如此危急，便先往周瑜这里来了。
    没想到，却在这里看到柳飞所制的九转还阳丹。他心中便有些期待，希望这中丹药的方子，能对自己那位病患起到些作用，哪知看了柳飞所给的方子，才知，固然此丹所需药材极为难以寻觅，便是方子对自己那位病患也是不对症的，所以才长叹摇头。
    柳飞大奇，能让这位真正的神医挠头的病症，到底是什么病。总不会是什么癌症之类的吧。当下不由细细问起。
    华佗却黯然道“若是老朽没有看错，此症当为六阴绝脉。实是难以用药石之力化解，本期望小哥儿的方子，能别出机杼，或可对其能有帮助，只是现在看来却是药不对症，难啊”言罢又是长叹。
    柳飞闻听六阴绝脉。不由一愣。他虽精研医理，但对古时候地一些病症的称呼却是不甚熟悉。但对这六阴绝脉却是在很多小说中听过，不过那些大都是说什么九阴绝脉的，他当时也是当做消遣在看，并未放在心上。
    此时，听的华佗说出这个名词，不由眉头一皱，试探的问道“华老，晚辈曾听闻过九阴绝脉。您老是否知道？”
    华佗闻听。却是点点头，道“自然知道。三阴、六阴、九阴俱为绝脉。只是发病之期不同罢了。”
    柳飞却是一愣，道“华老可否说的详细一点。”华佗一愣，望着他道“小哥儿怎的对此病症并不知晓吗？此症堪称为绝症。药石不济。针灸不达。也非外伤可直接处理。甚是棘手。”
    见柳飞听的仔细。遂耐心的讲解道“绝脉是一种天生地人体经脉阻塞造成地先天绝症。这种绝症有轻重之分，有三、六、九三种。女子属阴，人体十二正经皆为阴脉，故称三阴绝脉、六阴绝脉、九阴绝脉。男子反之，人体十二正经皆为阳脉。即三阳绝脉、六阳绝脉、九阳绝脉。一般不治疗的情况下，三阴绝脉27岁左右病发，六阴绝脉18岁左右病发，而九阴绝脉则在9岁左右就会病发。病发时，因为经脉长期阻塞，心脏则供血不足，所以嘴唇发紫。皮肤泛白。身体瘦弱，不能做剧烈运动。甚至不能有剧烈的感情波动，否则就随时有生命危险。然而最令病人痛苦的是每日子时左右，浑身阴冷，全身有一种寒冷刺骨地疼痛，还可能伴随有心绞痛。那真是一种生不如死地痛苦。”说罢，直是摇头。
    柳飞听了，却是心中有些了然。此症其实是后世所谓的先天性心血管梗塞。西医常常诊断为心脏病。在后世却是也是顽症之一，非得借助精密的医疗设备，实施心血管搭桥手术，方有治愈的可能，但死亡率也是极高的。在这个时代，恐怕真是毫无办法地绝症了，难怪让华佗这位一代外科医神都觉束手难为。若是能有后世的那些设备，相信以华佗的能力，当能手到病除的。只是随即想到，便是有那设备，若没有动力设施等周边配套设施，怕也是不行。
    他这边久久不语，若有所思。脸上神色却是忽喜忽忧，嘴中更是喃喃自语。华佗却是坐的离他甚近，隐约听他念叨什么心血管搭桥，什么电力系统，定可治疗什么的。不觉心中一动。
    周瑜在旁陪着坐着，却是甚觉无聊，他自听不懂二人说的什么，此际，见二人均是一脸沉重，不由地便想出声招呼，先准备酒食。
    方一张口，却见华佗急急地向自己摆手，暗暗指了指柳飞，示意他不要出声，免得扰乱了柳飞的思路。他自知医者有时候在思索病症之时，往往便是灵光一现，便能救得千万条生命。此时，那容周瑜打断。
    周瑜眼见这一老一少，均是痴痴呆呆地样子，暗自摇摇头，他知道二人均是洒脱之辈，不拘俗礼。当下也不遭这份罪了，起身对着华佗打个手势，示意他们随意，自己先行告退了。
    华佗点点头，向他摆摆手，对他来说，周瑜在此自是无可无不可。周瑜苦笑，微一施礼，便自行出去了。
    柳飞这边却是仍在苦苦思索。他总觉得似乎有什么办法，应该能解决这个难题，但那个念头却是隐隐约约，似乎就在眼前，却是怎么也想不起来，不由皱眉苦思。
    正自苦苦思索之时，旁边华佗见他辛苦，便起身为他斟了一杯茶，轻轻送至他面前。柳飞不自觉的伸手将茶端起，轻轻啜了一口。随即双手捧着茶碗，呆呆的想着。望着茶水枭枭升腾的热气，蓦然，眼中一亮，已是哈哈大笑，心中突然豁然开朗，已是想到了方法。
    原来他一直只是用传统的思路和后世设备的角度来考虑，忽略了他自己自身的特有能力，总想想出一套什么人都可以着手医治的办法，却是走进了牛角尖。既是此病乃先天性所致，患病率也是极为稀少的，那么自己既然碰上，能解决一个便是一个，何必去难为自己，定要找个通用的法子呢。这种病在后世都是顽症，自己又怎能一蹴而就，将医疗史上几千年的历程，一日达成呢。
    想明白此处，却是看到那股热茶冒出的热气，而豁然贯通的。自己身俱水神真气，自可用水神真气导入病患体内，将萎缩堵塞的心血管打通滋润，再以晶石针插入，引天地之间最精纯的先天元气进行培育，便等于是模拟了一个先天的环境，来进行重新组合修补心血管，待到那封闭的绝脉疏通完后，自可用药石之力，自外进行稳固了，如此，这所谓的什么六阴绝脉也好，三阴、九阴的不都可以霍然而愈吗。
    想至此，这才心下开怀，哈哈大笑。华佗见他沉思许久，不见动静，心中本已是渐渐失望，突闻他大笑声起，眼见他神采飞扬，心中不由狂震，难不成他果然想到了怎么诊治此症了？
    当下双目紧紧的盯着柳飞，颤声道“柳小哥且莫发笑，你可是已经想到如何诊治的方法了吗？老朽可有幸能得闻否？”
    柳飞此时自是心中笃定，微微一笑道“此症小可或许能治，只是这治疗之术，却非一般人能够施为”
    华佗面色一暗，心中微微难过，但瞬即平复，他以为柳飞是敝帚自珍，不肯传授。虽暗叹但也觉无可厚非。毕竟此时自家绝技鲜有随意传人之理。柳飞能将九转还阳丹的方子，坦然的交给自己研究，便已是极难得的了，自己若再强求，却是极为失礼的了。
    柳飞却早将华佗的脸色看在眼中，呵呵一笑，道“华老可是以为柳飞乃是敝帚自珍之徒，不愿相告？呵呵，却是冤枉晚辈了”
    华佗一愣，老脸不由一红，道“小哥儿莫怪，自是老朽贪心，却非小哥儿之过。只希望小哥儿以后能多收传人，使此法能广惠我世人，不再受那病痛之苦也就是了。”
    柳飞听的肃然起敬，正色道“华老此言方真医者也！只是小可所能想到的诊治之法，却并不只是医术的范畴，也无法教人”当下将自己身俱异种真气之事，和自己能想到的诊治之法，细细说了。最后才道“小可身俱之真气，实是天授，非常人修习可得，故说只能由小可来治，却非敝帚自珍耳”
    华佗此时方才恍然。对柳飞之坦然大感钦佩。起身正色道“小哥儿心胸宽广，妙术慈心，老朽方才龌龊之处，还望小哥儿莫怪。”说罢，深施一礼。
    柳飞急忙拦住，重新就坐。经此一事，二人愈发相得，谈性更浓。间中，周瑜来看过几次，见二人始终相谈甚欢，也自摇头，吩咐下人给二人准备酒食，自己却去安排自己的事情去了，也不来扰。二人更是自得。
    柳飞将后世诸多西医理论，与人体解剖和对人体的脏器、血管、骨骼、神经等方面的知识尽数道出，只听得华佗眉飞色舞，大叫深得我心，拍腿激赞。他之医术从未拜师，皆是来自民间大量实践与自己研悟所得，终是少了像柳飞这样系统而全面的学习和概括，此时听的柳飞讲解，和自己素日所想一一印证，岂能不大呼妙哉。这一番相谈之所得，直使其医术之能大进。
    柳飞也自华佗处，学的许多妙方土法，虽简单却甚是实用，对自身之多学亦是大有裨益。二人此时俱是深引对方为知己，相见恨晚。
    华佗便即要求柳飞与他一起，前往庐江，以救病患，柳飞自是无有不允。这才有了庐江之行。





    正文 第一百六十章：心愿
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-7 21:15:18 本章字数:3411

    却说柳飞即与华佗论交，应了华佗所请，前往庐江诊治六阴绝脉。当日便将周瑜唤过，一众事务俱细细交代了，嘱其相机行事便是。又给了他一瓶九转还阳丹，让其仔细使用，方才将自己将于华佗南下庐江之事说了。
    周瑜笑道“先生自可先行一步，瑜这里稍事安排，却也随后便会过去”此时，整个江东，建邺、吴郡、会稽三郡已平，豫章与九江也是传檄而定了。庐江乃是他发源之地，此时当然要回去做些安排了。
    当下二人约定见面地点，各自安排去了。
    次日，便在老华佗的不断催促中，柳飞与江东众人别过，自于华佗径往庐江而来。一路之上，二人边行路，边不断探讨医术，俱是大有所得。柳飞念及家中甘媚儿甚喜医术，更是自华佗处淘换了许多华佗的手稿，一来可让家中那位医仙更多学习所用，二来他可是知道，这华佗的手稿在后世的价值。虽说自己不一定会回去，但那种后世情结，却让他禁不住的做了次强盗行径，将华佗的手稿能敲走的尽数敲走，让华佗也是大为心疼。好在华佗认为这些手稿在柳飞手中必能发扬光大，最后索性便由了他拿。若是知道这厮最大的目的却是收藏，却不知老华佗能不能气的直接背过气去。
    柳飞自是拿的眉开眼笑，只是，自此一路上，却也是被华佗轧的骨渣不存，还要时不时的让华佗唠叨着催逼赶路，让他着实不爽。
    这日。二人却终是进入了庐江城。华佗在前引路。径往那病患所居之处而去。原本依着柳飞之意，是要先寻个所在住下，稍事休整再去的，只是方一张口，华佗便又开始念叨医者之心，柳飞当即明智地住嘴，乖乖地随着华佗而走。
    他一路之上，早已领教了华佗那如同唐僧般的念叨，大感头疼。心中已是打定主意，定要将这老儿诱骗到宛城。和张仲景等一起把医学院搞起来，届时。这老儿的念经便会转嫁给张仲景，和那些可怜的弟子们。自己也就脱身了。至于这种死道友不死贫道的作法是不是仗义，就非柳神仙此刻所考虑的了。
    华佗在前引着，在庐江城中左绕右拐，终是在一片草棚前停住，这里却是流民聚集之所。这些流民俱是破衣烂衫。面有菜色，但见了华佗，却人人均是恭敬异常，躬身施礼，口称华神医。
    柳飞见他们的神情，便已知道，华佗在这些人的眼中。不啻于再生父母。甚或是神明一般的存在，那种从骨子里的尊敬和感激。让柳飞见了也是颇为感动。
    眼见家家户户，都赶着拿出自己最好地食物来给二人食用，便是那最贫穷的，也是用瓢取了净水，巴巴地请华佗与柳飞饮用。仿佛只要二人能用他们一点东西，便是世间最大的奖赏般。
    柳飞但觉眼圈发涩，有股热热地东西，便要流出。见几个孩童却是一手拽着大人的衣襟，一手噙在口中，眼巴巴的看着父母亲长手中拿出的食物，不断的吞咽口水。柳飞再也忍不住心中之疼，走至最近地一个孩童身侧，见他虽衣衫褴褛，却浆洗的极是干净。
    旁边立着一个妇人，紧紧的牵着他，另一手却是举着一瓢净水，满面期待的看着正和其他乡民寒暄的华佗，口中只是道“恩公，您便喝口水吧，我们实是没有别的了”
    此时见柳飞走近，不由略显局促，不知如何称呼，身子不由微微发抖。那孩童却是极为镇静，轻轻握了握母亲的手掌，方才双手抱拳，向柳飞行礼。
    柳飞见他年不过五、六岁，却似大人般动作，举止有礼，显是受过教育，不禁心中喜欢，抬手抚了抚他地头。温声问道“孩子，你今年多大了？”
    那孩童却是将头微微一侧，避了开来，侧头看看柳飞，方脆声道“你做地不对，爹爹曾言道，必须要先向人行礼方可说话的。我已经行过礼了，你怎地不向我回礼，却来摸我头，却是为何”童声稚嫩，两只眼睛清澈如水。
    柳飞大感尴尬，旁边妇人却是呵斥道“我儿怎可如此无礼？快快向这位先生赔罪”那童子大感委屈，却是不敢违拗母亲之意，便要向柳飞施礼道歉。
    柳飞伸手止住，温声对妇人道“大嫂休要怪他，令郎天真，所言亦是正理，是我失礼了才是”说完，正经的对着童子抱拳一揖，道“小兄弟不需多礼，方才是我的不是，这里给你赔礼了”
    那妇人见状，甚是慌乱，手足无措中，口中只是道“这却是如何道理”那童子看了看母亲，见母亲不再生气，方才松了口气，转眼看向柳飞时，眼中大起亲近之意。道“我叫沈醉，你叫什么名字？你没骂我，还给我还礼，定是好人，可以跟醉儿做朋友的”说罢，很认真的点点头，似是对柳飞甚是满意。只是此言一出，已是尽显孩童之气。
    柳飞笑道“哦，你叫沈醉啊，我叫柳飞，我也很愿意和你做朋友。那你告诉我，你和母亲吃过朝食没？”
    那童子睁大眼睛道“你是不是没有东西吃啊？我们昨日吃过的，我和娘亲喝了好大一碗粥。里面还有米的”看了看柳飞，又颓丧的道“不过今日却是没有了，便只有这不带米的粥了。不然醉儿定会让与你的，爹爹曾说，朋友相交，要先及人，后为己的”言下，对只能请柳飞喝这种不带米的粥，大是黯然。
    柳飞心中感动，拉着他的手道“醉儿不需烦恼，我还不饿。你如此乖巧，大哥哥很是喜欢，你可有什么心愿，告诉我，我定会为你办到”说罢，鼓励的看着他。
    沈醉却是睁大眼睛，不明所以，问道“嗯，你比我大，我便叫你大哥哥。不过什么叫心愿？可是能吃的吗？”
    柳飞心中一疼，道“心愿就是你最想要什么，便是要吃的也可以的。”沈醉却是摇头道“不要！爹爹说过，要吃的是乞儿，醉儿不是！大丈夫不为五斗米折腰！”小小年纪，此言一出，却直是有一股气势。旁边妇人欣然的看着自己的儿子，却是偷偷的抹了下眼睛。
    柳飞更是欢喜，道“你我已是朋友了。朋友之间却是可以互相帮助的。如果我有事要你帮我，你可会帮我？”
    沈醉歪头想了想，道“若不是做坏事，定然会咯”柳飞点头道“如此，那么你有什么心愿，便可对我说说，只要不是坏事，大哥哥定会帮你的”
    沈醉大喜道“真的可以吗？”柳飞点头。沈醉双眼迷离，道“醉儿希望每天都可以喝到带米的粥，让母亲、伯伯叔叔、还有好多姐姐妹妹都能喝到。这样爹爹和大家就都不会飞走了，就可以整日的逍遥快活，母亲也不用偷偷的哭了”
    柳飞一窒，抬头望向那妇人，那妇人此时已是满面泪流，哽咽道“我等自扬州避乱来此，我家夫君为省下吃食，于路上便已………”
    柳飞心中黯然，对沈醉道“好，大哥哥便满足醉儿的心愿”说罢，自身上取出一大把银钱，将附近几个男子唤了过来，将银钱与了他们，道“你等速去米铺将些米来，先熬成粥，让大家吃点”
    那几人大惊，忙自跪倒叩头，众人闻知，俱皆围拢过来，齐齐叩头而谢。柳飞满眼望去，那一张张污秽的脸上，均是一副感激万分之色，不由长叹口气，中国的百姓啊，他们的要求何其之低啊，他们竟是只要求能喝上一口带米的粥。心中难过，不禁满脸黯然。
    肩膀被人轻轻的拍拍，柳飞回头看去，却是华佗。此时正赞赏的看着自己，却听他道“柳小哥宅心仁厚，只是这里有几千流民，你又有多少银钱能与他们，今日饱了，明日却又如何？”说罢，满脸黯然，摇头不止。
    柳飞眼望着众人，那一张张淳朴的面孔，满布沧桑。有绝望、有无奈、有麻木。但唯独缺少的却是期冀和希望。柳飞心中如同翻江倒海般，一股气横过，不由怒声道“明日便又如何？！我柳飞要做的事情，便有天挡之，我便灭天，若地绝之，我便伐地。只要我们不放弃，就有希望！终有一日，我华夏子民定会人人能吃饱，人人有衣穿。”
    转头对着众流民大声道“众位乡亲父老，这几日，你们权且忍耐，待得过得几日，我柳飞定使人来给你们发放米粮、种物。只要我们有手有脚，终不会一直这样下去”
    转头又对沈醉招手，让他过来，拉着他的手道“兄弟，你今还小，定是没有字的。大哥哥今日却要早早送你两个字，便是叫做逍遥！希望你们以后，终能凭借自己的勤劳和努力，过上逍遥快活的日子”
    沈醉小嘴紧抿，虽不能全然明白大哥哥的意思，却是知道大哥哥会让人给他们送吃的，会让大家不用再挨饿了。当下，坚定的点头。“让大家都逍遥快活的过日子”这句话，便这样在这个幼小的心灵中茁壮的，不可遏止的生根发芽。直到后来他做到一洲之长，直至临终，这句话便一直伴随着他，成为他一生奋斗的目标。他从没忘记过，那一日，那个穿着一身白衣的哥哥跟他说的话。





    正文 第一百六十一章：二乔
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-8 16:36:40 本章字数:3423

    看着眼前的流民们脸上露出的希望和坚定，柳飞笑了。他知道，人在最困苦的时候，需要的是什么！
    是的，自己今日给了他们一点米，但也给了他们希望，和与命运搏斗的勇气，这时候的百姓少有好逸恶劳，偷吃懒做的。只要周瑜过几日过来，让他将这些流民集中安排，给他们发放种子、耕地，相信他们凭借自己的勤劳，定能让自己及家人过上梦寐以求的日子。
    柳飞相信，至少在周瑜在的时候，在自己洒下的那些种子在的时候，华夏境内的政治还是有望保持清明的。自己所要做的，便是推动着，让那华夏一统，融合的步子再快一些，再大一些。
    流民们渐渐的散了，但显然他们的背影都挺直了好多。沈醉紧紧的拽着这个大哥哥的衣襟，小脸涨的通红。他心中很自豪，大哥哥说的话，很多叔叔伯伯都点头的，连母亲的眼睛都亮了起来。
    在他的记忆中，母亲的眼睛很久没那么亮过。是的，从父亲飞走后，就没亮过。今天，这个穿白衣服的大哥哥说的话，让母亲的眼睛亮了，让大家的眼睛亮了。这个大哥哥却是自己的朋友！他很兴奋，当大哥哥跟母亲说，要帮自己找个好老师，让自己以后有出息，母亲很高兴，自己也很高兴。他又可以像以前那样，跟着父亲看好多竹简了，还有白的跟米一样的纸订成的书。
    他喜欢那股油墨地味道，天生就喜欢。大哥哥说以后会有很多这样的书给他看，这几天大哥哥要给人看病。会在这里待着，母亲便让自己在旁服侍大哥哥，自己很高兴，他感觉自己长大了。他有了字，是大哥哥给取得。他知道只有大人，而且是有学问的大人才会有字。
    母亲说大哥哥给了他很大的恩情，比天还大的恩情。让自己不要当大哥哥是朋友，而是要当做主人。才不要呢，大哥哥说了，我们是朋友，也是兄弟。不要总拿别人当主人，要自己做自己地主人。嗯。虽然跟父亲说的有些不一样，但他喜欢听，觉得大哥哥说的定是对的。不然怎么那么多人都听大哥哥说的话。沈醉如是想着。所以，他很兴奋，真的很兴奋。大哥哥走到哪里，他都紧紧的攥着他的衣襟。
    柳飞很郁闷。他只想让流民们振作起来。只想让这个小家伙能有个好地环境，从小就学到更多的知识。林雷他准备将沈醉推荐给周瑜，让周瑜给他找个好老师，好好照顾他们母子。以周瑜现在的能力，这种事实在是很方便地。但哪成想。那妇人一句话，自己身边就多了个萝卜头，不，简直就是小尾巴。连如厕都要跟着的小尾巴。这让老华佗很是取笑了一通。
    尤其是现在，自己眼前这对漂亮到了极点的姐妹花，也是用极其诧异的目光不时地打量自己。让他忽然有一种自己像是人贩子的感觉。郁闷！真是郁闷！
    柳飞在给流民们做完动员后，流民们自是忙着去买米熬粥。华佗便拉着他。哦。不是，是他们俩。向着稍大点的一个院子走去。那门口却是站了三个人。
    一个老者，年约五十多岁。身上的衣服很是干净，虽然脸上多有风霜之色，但依然能看出，原本是个大户人家。虽然在流离落难之际，也是有余力自保的那种。脸上总带着一股温和地微笑，让人很生好感。只是在见了华佗时，面现激动之色。
    另外两个却是女子，俱是妙龄之年。柳飞乍见，便有一种惊艳的感觉，嗯，很美，和自家的妻子们有的一拼。这是柳飞的第一感觉。
    那个小点的，年约十六七岁，满脸的温柔之色，见了华佗和柳飞，微微一笑，敛衽施礼，轻启丹唇道“小女子见过华神医，见过这位先生”，见完礼后，自立于一旁。一双眼睛却甚是灵动，眼光只在柳飞和沈醉身上转动。大一点地却甚是清冷，如同月中嫦娥般，似有股不食人间烟火地清越之气，见了二人，却也只是淡淡点头，敛衽为礼。却是连话也未说。
    柳飞却是一眼看出，患病的怕就是这位嫦娥了。果然旁边老者介绍，大女儿唤作乔朝容，小女儿唤作乔夕颜。身患六阴绝脉地便是那个乔朝容了。
    华佗紫自是将柳飞的身份介绍了一下，乔老显然很是激动，连连致意，对柳飞能屈身来为女儿看病很是感激。
    小乔似乎很是好奇，显是对柳飞的年纪有些怀疑，再看看柳飞身边那个小萝卜头，螓首微不可见的轻轻摇动了下，头上的金步摇随即一阵颤动。
    大乔却依然是淡淡的，便好似所说与自家毫不相干一般，双目依旧清冷如故，只是目光在转动间，看到沈醉的小手，紧紧拽着柳飞衣襟，目中一丝讶然掠过，随即平静如波，再无一丝涟漪。
    只是柳飞心中，此时却是极为惊讶。心道：莫不是这便是艳绝天下的江东二乔？算算时间，可不正是。他自然早知道演义中为了提高二乔父亲的身份，便唤作乔国老，说他乃是江东大户。其实柳飞早知，这乔氏一家却是流离失所，辗转到了庐江，方才遇到孙策和周瑜，同时纳了二乔的。
    这乔老本名乔玄，字公祖。早年亦在朝中为官，曾官至太尉一职，只是他性格刚直暴躁，少听人言，后来被人陷害，一贬再贬，最后自己做的也无甚趣味，索性辞官归家，原本有一个幼子，也在十岁那年因他的刚直，得罪了仇家，被绑架致死。其夫人因心疼爱子，不久亦是辞世。
    乔玄自身甚是清廉自守，虽做了些年的官，却是未积攒下多少银钱。全靠祖上积累，这才免于像其他流民般那般狼狈，只是却也不甚宽裕。本来两个女儿出落的花容月貌，乔玄亦想为其寻个好人家，哪知大乔竟身患如此绝症，顿时让所有提亲之人纷纷躲避。小乔与姐姐甚是要好，直言若姐姐未嫁，自己也便终身不嫁。
    乔玄拗不过女儿，便只得由了她们，如是今年儿女皆已长成，却因大乔这病，具被耽搁了，乔玄每每想起，总是叹气。直到前阵子遇到华佗，乔玄方重新起了心思，后来华佗要回去遍寻医书，乔玄刚起的心思又遭打击，本以为华佗是不会再来的，哪知今日竟是回转，而且面带笑容，显然是有了些把握，怎不让他喜出望外。
    当下，将三人让进房中，迫不及待的便向华佗问道“神医可是已寻得诊治我儿的方法了？”华佗一窒，微微摇头。
    乔玄心一沉，却听华佗道“老朽虽没寻的诊治之法，却寻得了能诊治之人了”说罢，向着柳飞一指。
    乔玄方才得知竟是柳飞主治。他本在外面得华佗介绍过，初时，以为柳飞是为华佗帮衬，哪知竟是主次颠倒了。直到此时，才真的重视起柳飞来。暗思重名之下当真是无虚士啊。
    柳飞微微一笑，道“乔公也勿需客套，只是飞这诊治之法，却是有些关碍之处，还请乔公能容飞单独说之”
    乔玄一愣，忙看向华佗，却见华佗并无不快之色，只是面色凝重的轻轻点头，心中不禁栗六，略一沉吟，道“如此，请先生随我至内堂叙话”当下向华佗告罪，转身请柳飞入内。
    柳飞方才起身，沈醉已是上前一步，拽住衣襟，柳飞不禁气沮。转头对沈醉道“醉儿却是大人了，须知大哥哥此时却是有些事情要单独去办，不能带你前去，你便在此与两个姐姐玩耍可好”
    沈醉一愣，不由面色一暗，手却是慢慢松开了衣襟。柳飞眼见他满面黯然之色，心中不忍，正待说话，却闻听那小乔娇声道“这位小哥儿，可愿与姐姐这帮个忙，你可是男子汉，当不会拒绝姐姐的求助吧？”
    沈醉听这女子说自己是男子汉，不由的挺了挺小胸脯，眼睛却向柳飞望去。柳飞笑道“正是，男子汉便应有承当，闻人有求，便当尽力为之。大哥哥相信你成的”说着，鼓励的看着他。
    沈醉大喜，向小乔点头道“好，姐姐要醉儿如何帮忙，说来便是”说着，已是一扫刚才颓唐之意，迈步而出，年纪虽小却也有几分昂藏之气。
    柳飞大吁出一口气，挥手抹了抹额头，夸张的动作让华佗莞尔，小乔已是“咭”的笑了出来，忙自挥袖掩住小口，只是眼中的笑意却是怎么也掩饰不住。
    柳飞脸色尴尬，小乔却是对他眨眨眼睛，柳飞明白，向她施了一礼，才转身和乔玄向后面而去。那大乔却是自始至终，淡然的坐着，只是望向妹妹的时候，眼神方变得温柔许多，满是疼爱之色。
    柳飞随着乔玄，直过了厅堂，来至一处独立的屋中。于路上将沈醉的事情大略说了，乔玄也是憋不住的莞尔。柳飞只是无奈。
    进的屋中，二人重新落座。柳飞方才对乔玄道“乔公令爱之病，飞自可治愈，虽需费些时日，却也不过旬月而已。只是这治疗之法。。。。
    乔玄急道“先生尽管直言便是，我儿如今如此模样，还有什么老朽不能接受的！但请直言无妨。”
    柳飞见状，遂咬咬牙，说出一番话来，却让乔玄当场愣住。





    正文 第一百六十二章：拒亲
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-8 19:49:42 本章字数:3313

    却说乔玄领着柳飞至后堂，问起柳飞诊治的难处。柳飞将原因一说，却让乔玄也是好生为难。
    原来让柳飞为难的，竟是男女的大防问题。这六阴绝脉一症，是先天带来的一股寒气郁结在体内，逐渐将血管、经脉等尽数蔽塞。
    柳飞要用真气诊疗，气劲鼓荡之下，须得以水神真气先自滋养浸润筋脉、血管，后再以纯阳之气以化解寒气，逐步打通各处蔽塞的环节。
    如此以来，势必产生大量的热气，这股热气要顺利发散出来，则病患须得全身裸露才行，否则，有一丝没有泻出，则形成内外交集，寒热交替。以刚刚受创被打通的经脉和血管，是绝对承受不起这种冲击的，轻则瘫痪，重则立时毙命。
    而且，治疗之时，柳飞须得将病患遍身插针，拍打按摩各个穴位，与经脉环节之处，试想一个未嫁的女子，虽说是诊疗病症，但全身被看光，且被触碰，在这个时代，可不是简单的一句病不讳医，就能说过去的。
    所以柳飞才如此郑重其事的将之告诉乔玄，若乔玄答应，自己尽可放手诊治，否则，他可不想被冠上什么偷香、淫贼之类的帽子。虽然这大乔绝对是国色天香，但柳飞家中哪个不是绝世仙姝，他此刻是一种，久处芝兰之室不觉其香的境界了。对二乔之美，也只是一种欣赏而已，却并非那种想要据为己有的心态。
    乔玄此刻却是颇为踟蹰，女儿眼前明明就有治好的路子，偏偏却是遇上这么个难题，一时间，肚中是百转千回，难以决断。
    柳飞见他蹙着眉头，在屋中不断的踱步，也知此事委实难决。便起身道“乔公不妨好好考虑一下，待有决断。再来知会柳飞一声便是。在下一时半会儿，却是不会离开。且先告辞”说着，站起身来。
    乔玄略微沉吟，道“如此也好，但不知先生所居何处？如不嫌弃。不若暂居老朽此处，老朽家中尚余许多空闲，足可安排的下。这样也便于相通。不知先生意下如何？”
    柳飞微一沉吟，想想自己也不过是去客栈而已。并无什么固定之处，便无可无不可的点头应了。二人方自内堂而出，回至前厅。却见只有华佗与大乔在座，小乔与那沈醉却是不知到什么地方去了。林雷
    华佗见二人出来，又见乔玄眉头紧蹙，心中已是暗叹。他方才在外，已是又替大乔诊了脉的。知道大乔若不治疗，恐断是活不过两年。嗟叹之下，大乔却甚是豁达，毫无将死之人的悲颓之意。
    柳飞与华佗说了暂时留居乔府之事。华佗只要能每日给百姓诊治，住在哪里却是并无要求，遂也应了。乔玄随即打发下人去将客房收拾停当，给二人备用。二人自去沐浴更衣，这边乔玄却是领了大乔。要与女儿商议此事。
    当晚，沈醉回来，柳飞问起，方知小乔却是领着他在后花园帮她整理花草去了。眼见沈醉疲乏，便将他先送回其母之处，并再三说明自己这几日恐是脱不开身，沈醉在自己身边甚为不便。却并无嫌弃之意。好话说尽，方让沈醉终是答应留在母亲身边。等他安排。至此，柳飞才算摆脱了这个小尾
    次日，柳飞正在院中，迎着朝阳，自行用功。他此时水神心法已是精进至弟九层的中阶了，不急不躁中，真气活泼泼的在体内流转，却是暗合了万法自然之道。进境虽缓，却也是一步一步地坚定的向着大乘之境迈进。
    朝阳照射下，莹白如玉的面孔却似笼罩着一层水汽，忽隐忽现，随着他的呼吸，慢慢的全身已是笼罩着一层淡淡地蓝色光晕，晶莹剔透，宛若仙人。
    脚步声响起，柳飞吐纳三下，缓缓收功，回身望去，却是一愣，原来来人竟是小乔。只是此时，佳人似是甚为烦恼的模样，见了柳飞先是敛衽为礼，待柳飞还礼毕，却是直接问道“敢问先生，家姐之病究竟何处为难？竟使我父嗟叹”
    柳飞一愣，心中苦笑，心道这种事情，我如何与你一个女子分说。微微沉吟间，小乔却是跪倒，道“先生既有手段救得家姊，还望体天心慈心，概施援手，家姊本是苦命之人。只要先生肯于救治，便是要小乔如何，也是肯的”说着，粉脸已是通红一片。然眼神却甚是坚定。
    柳飞见状，知她误会了，只得拂袖让她起身，道“令姊之症，我自救得，只是其中关碍之处，小姐还是去向令尊相询，此事关乎令姊名节，却非柳飞拿乔”
    小乔闻听，大是不解，却顿足道“父亲却是不肯告知，才来径求先生。这事却与姐姐名节何关？”
    柳飞正自难以开口之时，却听脚步声响起，一个清冷的声音传了过来，道“妹妹不必为难先生了，姐姐自有道理”抬眼望处，一张清冷地脸庞映入，却正是那大乔。
    柳飞尚是首次听到大乔说话，其声音竟是如同其人，如银玲珠溅，却带有一股清幽之意。小乔一愣，忙去扶着，脸上却现欢容，道“姐姐怎今日如此早便起身了，需知你身子辛苦，如何不多歇息呢”关心埋怨之意溢于言表。
    大乔抬手轻抚妹子秀发，眼神中却露出温柔慈爱之意，道“颜儿不需担心，姐姐自理会的”转脸看向柳飞，道“朝容多谢先生奔波之苦，家父特请先生书房叙话，先生若无他事，还请移驾。只是，先生谈完之后，若有空暇，尚请来此一叙。”说罢，不再理会柳飞，拉着妹妹，径自去了。
    柳飞摇摇头，径往乔玄书房而来。进的房中，方始发现，原来华佗亦在。却见华佗此时却是手捋长须，满面笑容。
    柳飞微觉奇怪，却不暇多问，上前给二人施礼，三人落座。方由华佗道“恭喜柳小哥儿，呵呵，老朽却是要向小哥儿讨碗酒喝了”言罢，捋须大笑，甚是愉悦。
    柳飞一愣，瞬即便已是反应过来。却听华佗继续说道“乔公之女，自幼知书达礼，贤惠过人，且国色天香，实为仙苑奇葩也。只是因此病症才一直未能许人。今日若不遇柳小哥儿，此女也就真是要香消玉殒了。不想实是天意，老夫竟是机缘巧合才与小哥儿相遇相识，而今天下，能治愈此症者，却也唯小哥儿一人也。而要治愈此症，却又要跨过男女之防，此实为天缘也。故此，乔公亦是有意将其许配于小哥儿，不知小哥儿意下如何啊？”
    柳飞默然，心道：你这老儿跟着瞎掺和什么？这不是乱点鸳鸯谱吗！自己难不成以后每给人治一次病，便要娶回一个老婆不成？于是遂拱手道“多谢乔公青眼，奈何柳某家中已是有了四房妻子，恐非小姐良配。且此事也只是因事就事，况自古病不讳医，柳某也非那口碎嚼舌之人。只要你我守口如瓶，并不伤小姐名节。乔公自可在小姐痊愈之后，另择贤人以配之，岂不是强过如此牵强之事。还望乔公莫怪”
    柳飞说完，华佗已是愕然，他首次与人保媒，便是断戟沉沙，一时间竟是颇为尴尬，不知该说什么为好。柳飞心中其实也并不是讨厌大乔，相反，好好色，恶恶臭，人皆尽然。自己于后世也曾颇是意淫过这江东二乔。若是刚来之时，得此机会，怕不亦是暗喜不已。
    然则此时，一来所见多了，家中众女尽是天之骄女，正所谓久处芝兰之室不觉其香，大乔虽美，却也不曾使他一见钟情。二来，他与那大乔相见不过两面，眼见大乔清冷孤傲，也并不是像家中几个，均对他钟情。自己总不能因想改变其命运便即将之娶回。三来，他自知家中诸女对他深情一片，唯恐有负诸位娇妻，哪敢再轻易招惹情债。更何况是在这种情况下，实是有些挟恩图报的味道在其中，让他更是感到别扭。
    乔玄亦是愕然，他自知自家女儿貌美，一般人闻听自己愿意将女下嫁，俱是千肯万肯，岂有拒绝之理，哪知原本以为是水到渠成的事情，却是被柳飞一言而拒，亦是颇为尴尬。
    室内三人各有所思，一时无声。良久，乔玄方才长叹一声，道“老朽怪罪先生。老朽自知小女蒲柳之姿难配君子，只是若不如此，眼见便是白发人送黑发人，心中之苦，实难言表。先生高洁，自是不会随处去说，然我等自己这关却是难过。便是无人知晓小女清白已失，然则小女自己岂能不知？先生若是不纳，小女竟还有何等颜面存于世上？至于那等掩耳盗铃之事，依小女之性情，怕是难以为之。”
    说至此，悄然拭泪。见柳飞蹙眉，便又接着道“先生若不伸手救治，小女命必绝矣，救了，若不纳之，小女也是难容于世。如此，岂不是我那苦命孩儿已是死路一条？因绝症而不生，因生而不得清白，亦不生。老朽年事已高，尚要遭此惨事，纵铁石心肠，宁不悲乎”言罢，已是老泪纵横，涕泗横流。





    正文 第一百六十三章：叙说（一）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-9 20:25:59 本章字数:3335

    柳飞见乔玄偌大年纪，于自己眼前痛哭，却是走也不是，坐也不是，嘴巴张了张，却终是没有说出话来。
    旁边华佗亦是黯然，不由出声对柳飞道“小哥儿也是作怪。那朝容侄女儿，何等颜色，竟不能入得你眼！虽说你家中已有妻妾，但大丈夫立于世间，三妻四妾乃常事耳。吾只闻人患无妻，何曾闻患妻多者？且此事关乎一人之性命，小哥儿怎的心硬至此？”说罢，长叹一声，竟是不再看柳飞。
    柳飞大感尴尬，竟没想到自己只是拒绝一段没有感情的婚姻，竟是上升到关乎人家性命的高度。眼见乔玄以袖掩面，径自悲苦。旁边华佗满面的不以为然，心下无奈，只得嗫嚅着道“乔公且莫伤心，便是柳飞答应此事，然则小姐处又岂是能答应的”
    乔玄闻听，哭声顿止，道“先生这却不需多虑，休说婚娶之事，本就是父母之命，媒妁之言。便是我家大女处，老朽昨晚也是通过气的，并无不允。故此，先生不需顾虑”说罢，不由眼巴巴的望着柳飞。
    柳飞心里直是别扭，好好一段姻缘，怎就像是逼婚一般。略一沉吟，道“即使如此，可容我与小姐相见，当面问之。若小姐之意亦是如此….”柳飞说到这，咬咬牙，道“飞便应了这门亲事”乔玄闻言大喜，道“如此甚好，如此甚好，容儿此刻便在院中，贤婿尽可去问便是”这老儿却是得闻女儿活命，高兴的过了，贤婿二字便已是喊了出来。听的柳飞直翻白眼，旁边华佗却是捋须莞尔。
    柳飞无奈，只得站起，施了一礼，转身出屋来院中寻大乔。进得院中。果见大乔正自坐在早上自己的那个位子上，正自看着满园落花出神。
    此时已届入秋，金风乍起，颇是有些凉意，风过处，叶落花飘，几分萧瑟中。大乔那孤寂的身影便愈发显得单薄。**
    柳飞立于她身后望着，心中一时也有一丝悲凉之意。或是感应到他来了，也或是凉意使然，大乔身子竟是微微有些颤抖。
    柳飞终不是心狠之人，见状心中一叹，默默解下自己大氅，将之披在大乔身上，却是并未说话。大乔身子愈发抖得厉害，两只纤白的素手紧紧的抓住大氅，将自己深深的裹在其中。
    亭中二人一时无语。半响。大乔清幽的语声方起，道“君可是奇怪，朝容如何便已应了此事？可是不耻朝容惧死，以至如此不知耻乎”说着，慢慢转过身子，面色苍白中，两只大大的眼中清冷如旧，却是掠过一丝嘲弄。
    柳飞张口欲说。但半天却是一个字也说不出，只得默然不语。大乔却是突地凄然一笑。她终日冷面，此际突然一笑，竟是如同春回大地。百花竟放。直与人目驰神迷之感。只是其中那一抹无奈与凄凉，却是怎么也掩不住。
    柳飞缓缓摇头，沉声道“我知你不是惧死，更非无德之辈。若说对我柳飞有情，更是无稽之谈。正因如此。才不明所以，还望小姐予以解惑”
    大乔听他坦然而述，双眸定定地看着他，清冷的眸光中，却也闪过一丝波动。她自知自己容貌，一般男子见了，无不若苍蝇般。蝇蝇而绕。或以才学，或以家世。妄图打动自己。眼中却总是闪动着攫取的光芒。
    眼前这个男人，却是眸光清正，淡然的看着自己，竟是对自己的容貌毫无所觉一般。她本已看透世间，但觉此世男子，不惟名声与功业，便是自己父亲，亦是如此。女子不过是男子的配饰，女子的貌美不过是配饰地档次稍高些而已。为了功业与名声，随时可以拿出来牺牲的。
    但眼前这人，眸中分明带着一股尊重，语气虽然平淡，但却是一种平等的相询。^^^^大乔心中微有一丝感动。
    她缓缓转过身子，望着满园在秋风中飘舞的落叶，缓缓的道“很久以前，我曾经以为自己很幸福。那时候，娘亲还在，弟弟也在。父亲在朝中却是官至太尉。那时候，我亦是可以跑跑跳跳，每日里，除了随着母亲学习花红，便是和妹妹、弟弟一起读书识字。要么便是在院中捉虫扑蝶，我记得，那时候，家中总是人来人往，热闹的很。太阳也必现在的暖和，照在身上，从里到外都是透着暖意的。”她说着，双眼已是渐渐迷离，眸子中，已是冰冷全消，满是柔和温暖之意。
    “我与妹妹、小弟每天便是顽皮，总要想着法儿玩耍。小弟那时候很小，却最是顽皮，他敢爬上那么高的树丫，却将我和妹妹的手帕去树丫上挂了，总是惹得我们大哭。每回却都是被夫子教训，将手板打地通红。小弟便跑去和娘亲诉苦。娘亲那时便总是把我们叫过去，将我们都拉到怀里，一边帮小弟上药，一边告诉我们，日后他与父亲不在了，却是要我们姐弟相亲相爱，莫要为了小事吵闹。这世上最亲之人，却是父母兄弟姐妹了。”大乔说着，不由的怔怔的出神。她突然想到，娘亲那时候说这些话时，总是带着些忧虑，是不是娘亲那时候就有些预感了。
    大乔怔怔的出神，柳飞便静静的站着，他知道这些事压在她心里很久了，怕是从没向人说起过。她说的虽然平淡，几乎是每个人小时候都经历的事情，但那股浓浓的温馨却慢慢地弥漫在小院之中，便时时刮过的秋风似也带了股暖意。
    过了半响，才听大乔继续说道“那时候，我却是不懂的，娘亲为什么要说那些。大家在一起不好么？为什么父亲和娘亲会不在，他们要到哪里去？那时候，我们总是使劲往娘亲怀里挤，娘亲的怀里很暖和，很柔软。我们三人挤来挤去，终是有一人总被挤出去，那时候只是笑闹，却不知终是有一人，总要先离开那个温暖地怀抱的。而原本容纳三人的怀抱，若是突然少一个，那个怀抱却也是会冷的，终有一天会离去的，因为她要去把离去地那一个找回来”大乔说到这，脸色已是苍白，胸间急遽的起伏着，脸上竟隐隐的透出一股青气。
    柳飞大惊，忙伸掌抵住她后心，缓缓送出一股真气，沉声道“够了，不要说了，你自己的病自己不知道吗！你的情绪太激动了，这样对你没有好处”
    大乔得他真气之助，身子缓缓暖和，颤抖已是渐渐平息。但却是凄然摇头，道“让我说完，我从没和人说过呢，你怎的如此不解风情”说着回眸一笑。只是那笑容中却满是凄婉。
    柳飞看的心中一酸，微微侧转头，轻叹口气，道“那你便等下再说，我有地是时间，却是不着急地”
    大乔望着他，突然微微一笑道“君心肠很软，妾身突然觉得嫁与君为妻，也许是不错的”说着，脸上却是泛起了两抹殷红。
    柳飞见了，却是面色大变，这分明是心血逆冲，毛细血管渗血所致，赶紧运起静心诀叱道“住口，你还要命不要了”口中说着，另一手却是急速取出两支晶石针，半空中带起一片残影，迅速将两针插入大乔心脉附近，闭目默运玄功，亭中气流忽地一窒，隐隐一层氤氲之气飘荡，却是柳飞将天地运气导入她体内，帮她滋润心脉枯竭的所在。
    大乔看了他一眼，轻叹口气，却终是没有执拗，美目微闭，身子斜斜的倚在柳飞身上。
    直过了盏茶时间，柳飞方轻叱一声，又是两支晶石针取出，径自插入她乳下三分处和脖颈一侧，方才长长吁了一口气。手掌却是不敢稍离。
    大乔在柳飞针刺要穴之际，身子一颤，睁开双眸，眼见柳飞鼻尖沁出细细的汗珠，眸中不禁掠过一丝暖意，缓缓道“君却是霸道，妾尚是首次被人如此呵斥”
    柳飞微觉尴尬，微微转头，道“好了，有什么话，你便说罢，只是尽量控制，莫使自己情绪太过激动。”
    大乔眸中又是闪过一抹柔情，微微点头。闭上双眸，少顷，才又缓缓接道“幸福总是像梦一般，终要醒来。那一日，我早上起来，和小妹一起寻着小弟，到了院中，前晚，我们便约好的，要一起偷偷出去，到家门前的那片林子中玩耍的。我们想法引开大门的丁叔，很顺利的就溜了出来，待到了林中，心中很是兴奋，却不知，就那一次的任性，却让幸福远远的甩开了我们。我记得的，我永远都记得的，那张脸，黑黑的，满是胡须，他的手好大，只一把，就把小弟拎了起来。他跑的好快，我和小妹还没反应过来，他就跑的不见了，不见了”说到这儿，大乔满面的恐惧，身体不由自主的剧烈抖动起来。
    身上插的四支晶石针，齐齐划出几抹光晕。柳飞沉喝一声，静心诀如当头棒喝，霎时间，让大乔平静下来。娇躯颤抖半响，方才平复下来。
    柳飞不由怒道“你若再不能控制自己情绪，便不要再说了”大乔闻听他又是呵斥自己，不由斜目嗔了他一眼，平复了一会儿，方才继续说了下去。





    正文 第一百六十四章：叙说（二）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-9 20:26:34 本章字数:3208

    “那一刻，我忘不了”大乔喃喃的道“我与小妹簌簌发抖，相互扶持着，跑回府中，将这事告知爹爹。那一夜，府中很乱，到处都是人，拿着火把”
    大乔说到此，闭目喘息了一下，方又接着道“我们跑回娘亲的房间，却看见娘亲睡在榻上，很多人进进出出的，大家脸上都是惊慌的样子，我和小妹很怕，不知该怎么办，只好回到房中，只有我们姐妹相互靠着，没人理我们。”
    柳飞见她满面疲倦，微微蹙眉，眼见她倔强的眼神，却只是无奈的叹口气，静静的听她说下去。
    大乔接着道“第二天，府里却发现了那贼子的踪迹，他们竟是三个人，便是躲在我们府里的阁楼上，他们跟爹爹要钱，给了钱他们便把小弟还给我们。我和小妹很开心，小弟能回来了。我看的很清楚，小弟那时候很害怕，他的眼睛看着我，分明是让我去救他，那是我的小弟啊。我大喊着，去找爹爹。那时候，好多兵把阁楼围住了，那些贼子跑不掉的，我知道，只要爹爹肯把钱给他们，小弟定是能回来的，到时候，咱们还在一起，和以前一样。可是….”
    说到这，大乔大口的喘了口气，眼中闪过一抹恨意，方才道“爹爹来了。可是却不肯拿钱赎回小弟。于是那帮人，便带着小弟要跑出去，我记得，领兵的人姓阳，阳大人怕贼子伤害小弟，不敢让人追击。可是，可是我的爹爹，却说，却说”
    大乔说到这儿，又是一阵急促的喘息，柳飞心中已是猜到了答案。定是乔玄下令追击，致使绑匪撕票了。眼见大乔辛苦，忙自又慢慢的度了真气过去，他此时实是已是欲罢不能。刚才因为大乔情绪太过激动，已是大伤了心脉。自己不得已之下，只能先用针刺和真气帮她提前滋润修补，但六阴绝脉一旦进入诊治，便不能停下，须得一口气将整个过程施展完。^^^^这个过程中，血管、经脉刚刚滋润，已是有少量血液浸入，若趁势打通，则沉疴尽起，后面只要慢慢调理即可。
    然则此时地点、时机都不适宜。柳飞只得运用真气，尽量延缓血液流动，一边加强天地元气的浸润，否则，必会出现血管爆裂的现象，那大乔瞬间便会玉陨香消。是故，柳飞此时也是颇为吃力。见大乔还待要说，便道“我知道了，定是令尊不允”
    大乔两眼垂泪，点头道“小弟就这样被贼子害死了。我当时突然觉得有什么东西碎了。好痛。眼前一黑，就什么也不知道了。直到好久，我醒来才看到小妹坐在我身边，她紧紧的拉着我，满眼里都是恐惧。那时候，我突然明白了娘亲说的话。我让小妹莫怕，告诉她我会保护她，小妹却只是哭”
    说到这，大乔苦笑了下，满面地无助。道“原来小妹却是听到给我诊病的大夫说，我竟是身有六阴绝脉，本来要到十八岁才发作的，哪知受到这次刺激，心绪太过激动，伤了心脉，便提前引发了。那年我十二岁”
    柳飞恍然。大乔接着道“娘亲本来因小弟的事情。就病在了榻上，起身不得。后来又得知了我的情况，惊悸之下，加上心痛小弟之死，竟是就这样撒手人寰，离我们去了。我好恨，我恨自己，为什么要答应小弟到外面玩，不然小弟就不会被抓，小弟不被抓，就不会被杀死，小弟不死，我就不会发病，娘亲也就不会死。我恨爹爹，恨爹爹为了维护什么朝廷法度，不肯拿钱救小弟，不然后面地事也不会发生。”说到这，大乔已是嘤嘤而泣
    柳飞心中亦是暗暗鄙视乔玄，却也没有安慰大乔，让她趁此将那股郁塞之气尽量的发散出来。只是自己这边却实是更为吃力了。
    幸好大乔只是一会儿，便即平复。接着说道“自那以后，大夫便让我尽量不要有大喜大悲，少活动。我每日除了看书弹琴之外，便是妹妹陪着我。我做姐姐的原本说要保护她，却始终是她在保护我。”说到这，大乔满眼尽是温柔之色。柳飞看的暗暗称奇，这清冷孤高的美女，在提起妹妹的那一霎那，竟似完全变了一个人，温婉慈爱之意尽显，说起小乔，便犹如母亲说起女儿般来。
    柳飞不禁摇摇头。大乔看到，却以为他不信。便道“君摇头可是不信我所说。”柳飞才待解释，大乔却道“我十五岁那年，却有个人家来向父亲提亲，那男子却是有些才气，只是我对他的眼神却甚是不喜，只不过婚姻之事，向来是父母做主，我又如何抗的。便也就打算如此了了一生也就是了。哪知，那人家最终得知我病，却是再也不肯求取，若是要娶，便要我姐妹二人俱都嫁之，以防我死之后，可由小妹为他家生养。直未把我姐妹做人看待。”说至此，已是满面怒意。
    柳飞暗叹，这个时代的男子可不尽是如此。却听大乔道“我听了之后，却是大怒，不防病症发作，那家人看到之后，说我定是冲撞过什么神灵，再也不肯娶我，转而要求娶小妹，小妹却是宁死不从，从此宣布，若是我这姐姐未嫁，她便终身不嫁，陪于我身边”大乔说着，已是腮边带泪。
    柳飞想起小乔发作的模样，却是不禁暗暗佩服。这小乔也堪称为奇女子也。这姐妹二人地感情却是让人即敬且佩，想是家中剧变之后，姐妹二人相依为命，才至如此。
    大乔道“自此，多少世家不少好男儿来此求亲，小妹俱皆拒之，想我已是必死之身，竟还拖累的小妹至今未嫁，我心中如何忍得”说到这，看了柳飞一眼，方道“自昨日见君，知君能医妾身之病，我亦欢喜”说到此，忽然面色一红。
    接着道“哪知父亲竟与我说之治病之法，妾身当时便想，且不论君是否能将朝容治好，便是为了我那苦命的小妹，既是朝容被君看了身子，便当奉君为夫，这样也算破了小妹的誓言，小妹自可尽早嫁的有情郎。故君若能伸手救治朝容，实无异于救了小妹的幸福。至于妾身，若能得活，便以这身子尝这活命之恩和救妹之恩。朝容自也会尽心服侍，若不得活，便以这清白之躯，以换小妹之终生，朝容亦是绝不后悔。这便是我答应的原因”一气说到此处，柳飞方始明白其中原委。
    大乔却因为说话太多，元气消耗极大，脸上潮红又增。柳飞正自焦急间，却忽闻一声哀啼，一个身影已是冲了进来，扑进大乔怀中，放声大哭。双手抱着大乔，道“姐姐怎可为了我这般作践自己，若是这般，颜儿便是嫁了人，又怎的快活”说罢，放声大哭。却是小乔在旁偷听。此时实是忍不住，跑了出来。大乔见妹妹哭泣，亦是心情激荡，哭了出来。
    柳飞登时满头大汗，他早已觉察有人隐在一旁，本以为是乔玄暗听，也未在意，怎知却是小乔，此刻见状，不由怒喝道“还不住了，你要害死汝姊否”
    这一声喝，登时将姐妹二人俱皆震醒。小乔一直躲在暗处偷听，并没看到姐姐的异状，此时闻听柳飞呵斥，这才发现姐姐身上还插着几根晶莹剔透的长针，而柳飞也是满头大汗地模样。再看姐姐，已是双目光彩将散，面容惨白带青，不由吓得“啊”的大叫。
    大乔却是勉力回头向着柳飞，哀求道“莫要呼喝小妹，莫要吓她”柳飞只觉她体内此时已是乱作一团，自己再也难以这样控制了，哪里还来得及理会她，遂急声对小乔道“速速准备一间静室，去转告令尊，任何人不得接近静室，让华老准备一应补血益气之物，等我呼唤。速去！！！”
    说罢，双手突然而出，三十六枚晶石针，霎那间便已是俱皆刺出，布满大乔身体，自己则举步急行，绕着大乔连走九个方位，双手犹如莲花初放，变幻无定，瞬间已是点出三百六十余指，遍及大乔胸腹间大小隐穴。一轮指法施过，脸色亦是一白，显是耗损极大。
    小乔在柳飞呵斥之时，已是清醒，飞奔而去，此时堪堪赶回，待见二人模样，知道事关紧急，也不嗦，道“静室好了，且随我来”当下当先带路，一路飞跑。
    柳飞双手一抄，已是将大乔抱起，身躯晃动间，已是追上小乔。二人一路急行，进的静室。柳飞取出五块晶石，随手一撒，已是分五行方位没入地上。将小乔探手抓起，直接抛了出去，吓得小乔半空中一声惊叫。待得落地，却是极稳。
    回头看时，却登时目瞪口呆，原来整个静室已是隐于一团白雾之中，眼前唯余白雾翻腾，却是再也不见静室的踪影，良久，方才省起柳飞吩咐。这才急急的跑去向父亲禀告去了。





    正文 第一百六十五章：治愈
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:08:56 本章字数:3450

    静室内，大乔已是昏厥了过去，一张精致的面孔上，满是痛苦之色，牙关紧咬，双手篡拳，额头豆大的汗珠沁出，一张脸已是满布青色。
    柳飞不敢怠慢，双手挥动间，已是将大乔的衣物尽皆解除，顿时，一具曼妙的胴体出现在柳飞面前。
    肌肤细腻光滑，如象牙白瓷一般，只是此时却是呈现一片不正常的青气，隐隐的在体表之下流转。胸前两团丰腻柔滑，耸挺如峰，两粒嫣红亦是直立起来。随着身体一阵阵的抽搐，亦是不停的抖颤着。
    柳飞此刻却根本无心欣赏这上天的杰作，将大乔身体扶正，自己则坐于后面，将大乔环宇自己双臂内，双手一手贴上左乳，一手贴于丹田。
    双手触及那片滑腻，柳飞心中亦是一荡，忙自深吸口气，收摄心神，凝神将水神真气缓缓度进大乔体内，真气方一进入，便感到了天地元气的存在，遂引导着那股天地元气，随着自己的真气而行。
    真气先自心脉开始，果然察觉几条主要供给的脉络已经是尽皆淤积堵塞，直似被寒冰震住。柳飞缓缓的加大真气的力度，那真气到处，便如同以水融冰，先是慢慢的滋润，待其软化，才慢慢的轻微震动，一寸寸的往前延伸着。
    丹田处却用吸字诀，缓缓的将上方融散的寒气，慢慢的抽离大乔的体内。室内的温度笃然下降了几度，在一片氤氲的天地元气中，渐渐的向外散着一股似雾似气的物质。
    柳飞全身的衣衫鼓荡，两袖间竟似结了一层冰雾般，待得堪堪将心脉附近地所有脉络浸软打通，整个室内已是蓝光莹莹。
    柳飞毫不停息，吸气间。双掌掌力转换，已是变为少阳决，一股纯阳之气，顺着打通的经脉，随即进入。丹田处的手掌变幻间，已是激动大乔身上遍布的晶石针。但见大乔身上所有晶石针。俱皆大放光华，天地之气笃然浓厚起来，顺着晶石针，疯狂的涌入，在少阳决前进过后的经脉，紧紧地附着包裹，将经脉迅速地滋润修复着。真气，元气如同两台精密的仪器般，交替前进着。
    大乔脸上的青气已是逐渐的变淡，身上的肌肤渐渐的变得如玉般晶莹白皙，隐有一股光晕在下流转不定。
    紧蹙的眉间已是松开，面色红润，身体整个开始呈现一股粉红色。测试文字水印5。全身渐渐有汗珠沁出，一阵阵地热气自体表毛孔溢出，又慢慢的消散在空气中，室内一股淡淡的幽香飘荡。
    柳飞此时却是宝相庄严。俊逸的面孔之上，一片莹然，光芒四射，整个身子似都被一幢蓝色的光罩罩住，双目微合，只是鼻中的气息略显厚重。
    堪堪柱香的时间过去，大乔浑身已是再也不见青色。整个胴体粉嫩细致。犹如初生之婴孩，一张脸庞亦是荧光粉致。娇艳欲滴，嘴角竟是微噙着一丝笑意。她只觉自己如同在发一场大梦，周身暖洋洋地，如同儿时靠进娘亲的怀中一般，舒服的直欲呻吟出来。
    柳飞双手收回，静静的调息，片刻之后，脸孔已是转为正常。内力鼓荡处，损耗已是全然恢复，这便是水神心法第九层地功效了。能与极短的时间内借助天地元气，补充所耗的真气，端的是神奇无比。
    待到感觉真气充盈之后，轻喝一声，柳飞已是一跃而起，睁开双目，眸中霎那间闪过两道蓝光，如同电耀夜空，整个室内蓦然一亮，随即敛去。
    但见柳飞双手齐动，已是将大乔周身晶石针逐枚收回，每收回一枚，必是跟着一掌进击，将一股水神真气注入，瞬间，三百六十支晶石针已是收完，柳飞也是足足拍出三百六十掌。
    掌势才停，柳飞已是再次坐于大乔身侧，将大乔身躯置于双掌之间，一章贴在后心命门之处，一掌至于脐下三分处，玄功默运，将方才所注入的真气连接起来，瞬间在大乔体内连续运转十二周天，方始缓缓收回双掌，收功而停。
    柳飞自在一旁缓缓的运功调息，大乔此时却是如同熟睡，曼妙的胴体此时已是发散着惊人地诱惑，呼吸平稳，吐气如兰。
    片刻后，柳飞睁开双眼，看了眼大乔，却又赶紧闭上眼睛。脑海中却是不断地闪现那两点颤巍巍的嫣红，一股热流自小腹中升腾而起。赶紧运气静心诀，将之压下。
    要知此时大乔身无寸缕，将六阴绝脉打通之后，那股冰寒之气已是尽退，代之而起地却是一股高贵清越的气息。加之刚被水神真气滋润，那肌肤直似能掐出水来，柳飞毫无心理准备，一睁眼，便见到这么一副人间美图，焉能不心旌摇动。
    静心诀运转一周，再次睁开眼来，双眸已是一片清澈。遂起身给大乔披上一件薄衫，才转身向屋外行去。
    开的门来，却见屋外已是立着几人。除了华佗、乔玄和小乔外，竟然还有周瑜。柳飞一愣间，周瑜已是上前见礼，口中却笑嘻嘻的道“恭喜先生，贺喜先生，瑜这里见礼了”
    柳飞还未答话，乔玄与小乔却齐声问道“小女（姊姊）如何了”。旁边华佗亦是紧张的看着他。
    柳飞微微一笑，道“幸不辱命，大小姐已是无碍了。后面只要每日我给她以真气陪护一下，再让华老为其开些补血益气之物，进行调理即可，不出旬日，定比常人还要健康了”说罢，呵呵而笑。
    乔玄老眼泪花涌现，嘴唇颤抖着，喃喃自语道“好了好了，我儿终是脱了苦海，终是脱了苦海”
    小乔却是满面惊喜，大叫一声，便要往里冲，才到柳飞身边，便被柳飞一把拉住。小乔猛省，连忙止步，红着脸将柳飞甩开，方才敛衽一礼，道“多谢姐夫相救姐姐之恩，只是小妹想去看看姐姐。不知可否？”
    这小乔一句姐夫。却叫的柳飞颇为尴尬，旁边乔玄却是喜动颜色。华佗、周瑜均是嘴角含笑。
    柳飞微恼，低声对小乔喝道“且休的乱叫，我尚未撤了阵法，你如何能得进去，且等在一旁”
    小乔被他呵斥多次，又被他扔了一次。心中对柳飞颇是有些惧怕，此刻闻听柳飞呵斥，不敢多言，忙偷偷吐吐舌头，却是乖乖的等在一旁，只是那顽皮伶俐之态，却让旁边的周瑜看的眼睛一亮。
    柳飞转身。双手挥动间，已是将布阵所用晶石收回。众人眼前顿时一亮，那间精舍霎时便出现在眼前。众人尽皆咄咄称奇。柳飞方才对小乔道“你让人准备香汤，给你姊姊沐浴。你自进去帮忙，待她收拾利索，再来相见吧”说罢，对众人道“大小姐尚需沐浴调息，我等还是待会儿再来相见为好”
    众人忙自点头，当下，由乔玄领着径往前厅而去。乔玄让下人安排宴席。自是题中应有之意，不再多表。
    众人至厅中坐下。柳飞方才问起周瑜，如何寻来的。原来周瑜自柳飞走后，便将一应事务尽皆安排妥当，将大军自交与鲁肃统带，自己却带着亲卫，来追柳飞，只堪堪差了柳飞与华佗两日功夫，便已是追上。
    待来地庐江，向人打听，便闻听流民巷那边的传闻，略一寻思，便知定是柳飞与华佗二人，这才一路寻来，却正赶上柳飞给大乔诊治的紧要关头。
    华佗自是将前因后果细细与周瑜说了，周瑜听罢哈哈大笑，也是为柳飞高兴。待得华佗将周瑜引荐给乔氏父女相见，乔玄方始知道，眼前这个儒雅英俊的年轻人竟是江东之主，不由心中暗自打算。
    小乔却是不知与周瑜总是前世的宿命，还是天缘如此，见的周瑜，心中便有些喜欢。见礼完毕，言语相谈，很是相合，乔玄看地暗暗欢喜，自衬两个女儿地问题竟是一朝得以全部解决了，心下大慰。
    只是几人等的良久，却终是不见柳飞出来，乔氏父女俱皆心急，华佗、周瑜便陪同一起来精舍前等候，待见了精舍的模样，众人均是摇头。念及柳飞叮嘱，估计这翻腾的白雾定是有些古怪，不敢近前，只得站在近前苦苦等候，方才有刚刚柳飞出来的局面。
    不多时，酒宴摆上，众人从新落座。闲谈以侯二乔。
    这边精舍内，大乔已是幽幽醒转。只觉全身舒畅，如同春睡乍起，慵懒惬意无比。这般感觉却是竟有多年不曾有过了。刚伸个懒腰，不禁呆呆的愣住，及见自身只有一件薄衫附体，已是想起日间之事，顿时大羞。
    正自羞涩间，却见小乔一步闯入，见了姊姊白里透红的肤色，双眸内光华流转，哪有半点昔日地病容，不由欢呼一声，向前抱住姊姊，二女心中激动，抱头大哭。
    半响，小乔才想起柳飞吩咐，忙自服侍姐姐更衣，让下人准备沐浴。沐浴更衣后，姐妹二人方喁喁细语，将事情经过细细说了。大乔得以重生，喜悦之下，心中对柳飞感觉却也是复杂难言，不知该如何面对，听得小乔所说，柳飞终是应了这门亲事，百味杂陈中，竟也是隐隐有丝欢喜。
    小乔却不知姐姐心思，只要姐姐性命无忧，病痛尽去，她便已是开心非常了。当下二女收拾停当，这才往前厅而来。





    正文 第一百六十六章：双娇
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:09:08 本章字数:3457

    姐妹二人堪堪待到前厅，却均是不由自主的慢下脚步。大乔心中百转千回，对于柳飞，实是不知该如何面对。
    她当日答应柳飞治疗之时，本是对己身能否得活，实是不报什么期望，只想能以此换的妹妹半生幸福。
    这才有后花园，小亭中，畅叙胸臆之事。她几年来，幽闭自封，从未有过今日这般，说了许多话。本想直接和柳飞说明白自己答应的本意，求他配合自己，以助小妹解脱。
    哪成想，反而在柳飞这个可以说是陌生人的面前，自己竟不知不觉的感到特别的放松，而将所有心里话，一次吐露了个畅快。如此一来，便使得她感觉，与柳飞之间的距离突然变得微妙起来，似陌生又似非常熟悉。
    再加上裸身治病，自己清白之躯，已是尽数为柳飞看个精光，在长久以来的思想教育下，柳飞这个陌生的男子，便突然变成了自己生命中，最为重要的人了。再加上自己所有心事也是尽数为柳飞所知，心里无形中竟对柳飞这个未来夫君产生了一种依赖和莫名的信任。这种突然的转变，让大乔实是有些无所适从的茫然之感。
    眼见到了正厅，便要直接面对，心中突有种患得患失的焦虑，素日那种平和淡然的心境竟是乱了起来，待要转头和小妹商量下，一看之下，却不由一愣。
    原来此时见小乔亦是双目迷离，一副痴痴呆呆之状，双眼明显没有焦距，面颊红晕，嘴角带笑，脸上神色变幻，时嗔时喜。一双眸子中，波光潋滟，似要滴出水来，明显是动情之状。
    大乔心中一惊，她自不知有个周瑜在此，眼见妹妹如此神态。不由暗自猜测起来。难不成竟是妹妹竟是喜欢上了那个人。若真如此，却是好事，姐妹二人可重在一起了，自己定要想法推动一下。
    她在这暗暗打定主意，乱点鸳鸯谱时，前厅却终是到了眼前。眼见妹妹尚自一副痴迷相，不由伸手拽了小乔一把。道“小妹不须烦恼，姐姐终会想个法子，圆了你的心愿便是，如此，你我姐妹二人不必分开，姐姐心中也是欢喜的紧呢”说着，扯着小乔的手。径自往厅中而进。
    小乔被姐姐一拉，方自醒觉，不禁更是羞涩。耳中听的姐姐所说，先是一喜。测试文字水印2。接着一惊，急声道“啊，姊姊如何知道？可爹爹已经为姊姊提过亲了，姐夫处却是怎生收场？”
    问话间，二人已是进了厅中，大乔急忙向小乔施个眼色。小乔猛省，一张小脸顿时飞霞满面。大羞不已。生恐自己所说被人听到。偷眼间，却见周瑜火辣辣的眼光直扫过来。心中更是犹如鹿撞，直将头垂至胸前，再也不敢稍抬。
    大乔却是因事到临头，又因牵涉到妹妹的幸福，而平静下来。重又恢复了那清冷孤高地气质。牵着小妹的手，聘聘婷婷的走至厅中，向着父亲和众人见礼。
    乔玄哈哈大笑，道“今日见我儿大好，为父心中实是快慰至极。来来来，快快入座，待为父先为你介绍认识一位英雄人物，再来谢过你家夫君的救命之恩吧”
    大乔闻听父亲之语，脸上微微一红，却是淡然应是，牵着妹妹径往柳飞身旁的席位来坐。
    见女儿落座，乔玄方指着周瑜道“此乃我江东之主，周瑜周公瑾周将军。还不来见过”又转向周瑜道“将军，此便是我大女朝容。于礼，本不应来见，但将军即与我那贤婿相交，自也不是外人，却是没那些礼数了”说罢，捋须微笑。
    周瑜拱手道“不敢，乔公却是客气了。更何况柳公与瑜而言，亦是半师半友，瑜焉敢造次。哪能得嫂夫人见礼，却是折杀瑜了”说罢忙向向他施礼的大乔回礼，执礼甚恭。
    柳飞在旁听地却直是别扭，却偏偏无法反对，只得苦笑，心道自己这个老婆来地却最是莫名其妙，却也只得认了。
    席间，觥筹交错，气氛甚是热烈。柳飞便将日前流民之事，告知周瑜，让他速速安排，莫要误了大事，周瑜禀命而尊，态度之恭敬，却让乔玄暗感惊讶。一席酒直吃到月照当空，方才散了。
    周瑜自是暂回军营，临去之时，却是与小乔秋波暗度，大乔看的直是皱眉，只是眼见小妹满面红晕，而父亲与柳飞俱皆微笑，不由心下奇怪。暗自打定主意，回去后要和妹妹好好谈谈，看她究竟是何想法。
    柳飞却被乔玄拉住，道是有话要说，华佗便自去歇息去了。不说大乔姐妹回去，大乔细问妹妹才知自己搞了个大乌龙之事，却来说柳飞被乔玄拉住，径往后院书房而来。
    二人进的屋中，乔玄方始问道“贤婿，今日我观那周郎似是对贤婿甚是尊重，直似下属与主上之礼，可是何故？”
    柳飞微一沉吟，想想即已是如此关系，自己此时便是推也无法再推了，也索性顺其自然了。既如此，有些事，自也不必隐瞒。遂将自己与周瑜以及刘备的关系细细说了。只听得乔玄张大了嘴巴，半天说不出话来。
    半响方道“贤婿却是好大手笔，如此之事，除三皇五帝至今，却是无人能行的，更无人能想到。贤婿竟已是做到此等地步了，老夫实是佩服。”言罢，唏嘘不已。似是感叹自己韶华已逝，不能参与而为大憾。
    嗟叹了半响，方又道“这周郎风流倜傥，儒雅俊逸，我甚喜之，今朝容已得贤婿怜而纳之，则夕颜之誓已破。我更欲将夕颜以奉公瑾，不知贤婿以为如何？”
    柳飞一鄂，心中却暗暗想道，这可真是命里有时终须有啊。没成想，周瑜只与乔玄见此一面，便被相中。而自己这位便宜老丈人的政治眼光，也确实老辣独到，稳准到了极点了。见了一面，就已预知周瑜的不凡，大胆出手，毫不犹豫。古人地这种智慧当真是令人感到恐怖了。想至此，不觉微微摇头。
    乔玄一愣，道“怎么，贤婿可是觉得不妥？”转念又疑惑的看了看柳飞道“难不成是贤婿亦有纳夕颜之意乎？”
    柳飞一听，顿时头大，忙自摇手道“岳丈误会了，小婿方才摇头之意，是想最好向问问小妹自己的意思，若小妹有意，我自当去问公瑾，如此才是妥当。”
    乔玄方始松了口气，略一沉吟，道“也罢，虽然说婚嫁之事乃是父母做主，但我这两个女儿实是命运多舛，这些事即关乎一生，便问问她们自己也好。你这做姐夫的却是要多多上心才是”
    柳飞听的唯有苦笑点头应了。二人又自闲话一番，方才各自回房歇息去了，一夜无话。
    次日，柳飞仍是早起，来至院中自行吐纳，做每日必修的功课。堪堪行功圆满，便听的脚步声响起，回头看去，却是大乔。
    柳飞遂收功回身，颔首道“小姐起地好早，虽然身体病症已愈，然短期内最好还是以多修养为好，待过的十天半月后，自是无碍了。”
    大乔看了他一眼，清冷的面容不见丝毫波澜，却先是行了一礼，道“妾身先谢过夫君大人的相救之恩。妾身即蒙夫君允婚，却是不敢当夫君小姐之称，不论夫君如何待妾，妾自会尽为妻之道，尽心服侍夫君，夫君亦不必再意妾地心意。”
    柳飞闻听大乔所言，心中却是不由气往上冲，听她话中之意却是并不想下嫁与我，竟还是为了小乔，方才委屈自己。却不知自己亦是没有定要娶她之意。只是以自己一男子之身，与一个女子去争这些意气，也实在无趣。若自己现在说不娶她，怕是真要闹出人命，也白费了一番功夫了。
    想至此，心绪渐平，缓缓的道“既如此，我这有几句话也可说与你知道。你我之婚事如何来的，想必你亦知晓，自也不必赘言。你可随我暂住，柳某亦会以礼相待，若有一日，朝容有了真正的意中人，自可与柳飞明言，飞当还你自由之身就是。至于救命之说，大可不必，柳某本是医者，治病救人乃分也，却也不曾救一人就要娶一人。你我俱为小妹着想，于人前，便暂时委屈了。至于你我之间，若当真有此缘分，便等缘分至时，再论其他吧”
    大乔闻听，心中不禁气苦。她刚刚因听柳飞呼她小姐，心中自有些小女子的计较，未尝没有些赌气的意思。她本已对柳飞初具情意，自想一心待之，哪有柳飞所说忒多想法。可笑柳飞尚自拿后世想法对这女子，自以为是尊重对方，却不料是深深伤了大乔。
    大乔面色越发冷峻，淡然道“妾身万事俱听夫君安排便是。今日已给夫君见过礼了，夫君若无其他吩咐，妾身便先告退了。”说罢，又行一礼，便要走开。连本来想与柳飞商量小乔之事亦自忘了。
    柳飞见她神情，却是不解。但念及小乔之事，便将她唤住，道“且慢，还真有一事，要与你商议呢”
    篷车的呼唤终于有十几位仁人义士给予了回应，感动撒。剩余地大佬们，也请慷慨地抛出你们一片爱心吧。把手中的月票匀一张给篷车可好？大神们或许对你手中那张票多一张不多，少一张不少，但对篷车来说，每一张月票都让篷车感动好久，好久…………..





    正文 第一百六十七章：联姻
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:09:26 本章字数:3315

    大乔微微一愣，低头道“但请夫君吩咐”柳飞此时对大乔的态度简直是腻歪到了极处，微微蹙眉，道“却是小妹之事。岳父有意将小妹嫁与周瑜，你不妨问问小妹之意，小妹若果有此意，我便亲去探周郎意思，小妹若是不愿，便权当没说，岳父处自也由我推挡”
    大乔一愣，这才省起自己的来意，略一沉吟，方道“妾身昨夜亦是问过小妹，小妹似是亦对那周将军颇有好感。”看了柳飞一眼，又道“妾身观周将军对人，温文尔雅，对女子亦是颇有心胸，不似他人一般小肚鸡肠，定是小妹良配。夫君若是能促成二人，自应是一段佳缘。妾身也是累了，还请先回，也去通知下小妹”说罢，敛衽一礼，自行去了。
    柳飞却被大乔最后几句话噎了个半死，站在原地，翻了半天白眼才明白过来。眼见大乔已回，不由摇摇头，径自往寻周瑜去了。
    才刚出门，便远远见周瑜带着几个亲兵，已是迎面而来。只是今日，却是未如昨日般，顶盔贯甲。而是一身白色儒袍，玉冠束顶，身披同色大氅，腰系玉带，皂底快靴，胯下一匹神骏的白马。端的是玉面丹唇，飘洒俊逸的俏郎君。几个随从亦是一身轻衣，只是腰间配着宝剑，马蹄轻踏中，真是人如玉，马如龙。柳飞索性站在门口等着，待到周瑜近前，方才问道“公瑾却是要去相亲？怎的今日收拾的如此俊俏”
    周瑜面色一红，忙跳下马来，行礼道“瑜见过先生。先生休要取笑，瑜昨日乃是带军刚刚入城，自然是盔甲齐全。今日已是将诸般事务尽皆安排完了，这才来特意拜会先生。焉能不收拾利索，否则岂不失礼”
    柳飞昨日眼见他和小乔眉眼，昨晚又得了促成二人姻缘的任务，自是心中有数。眼见周瑜脸嫩，不肯承认，促狭之心又起。便道“哦。竟是如此。好好。公瑾有心了。吾正要去寻你，有事相商，咱们且去喝上一杯，慢慢来谈”说罢，当先而行。
    那周瑜今日收拾半天，便是想来见小乔，哪肯如此便走。忙拽住柳飞，道“先生且慢，瑜即已到了此处，不若先容瑜进去给乔公与华老打个招呼，咱们再去不迟”
    柳飞诧异道“咦，不说是来寻我的吗？又与他二人何干？况且华老早出，我那岳父却是不知忙些甚么去了。测试文字水印1。公瑾不必麻烦了，你我这边吃酒去吧”拉着周瑜便走。
    周瑜无奈，只得不舍的回头看看，悻悻的跟着柳飞往回而走。柳飞暗自偷笑。却是面上绷着。周瑜无精打采地问道“先生却是何事，竟是如此着急？”
    柳飞道“吾寻你却是两件事，一件是小事，另一件呢，却真真是大事啊”周瑜听的柳飞说有大事，登时，面色一肃。正色道“既如此。请先生上马，咱们自去军营相议”说着。让一个侍从将马让出。
    柳飞暗暗点头，却是轻松的摇摇头，道“不可不可，这两件事却是均不能到营中相商，必得去那酒楼，寻个所在，才好说话。”
    周瑜大奇，疑惑的看了柳飞一眼，只是他素知柳飞之能，若说大事，定是不会信口胡言。只是非要到酒楼才能商议，却是不知何故了。眼见柳飞没有解释的意思，只得将嘴一闭，跟着走便是了。
    二人行不多时，却在揽月楼停下，上了二楼，寻了个单间，进去坐下。此时尚未到饭点，揽月楼也是甚为清静。二人坐下，一众亲卫俱皆在楼下大厅坐了，自会要些嚼果，也不必二人操心。
    周瑜问道“先生究竟何事，却这般神秘”柳飞微微一笑道“第一件事呢，是我的私事，我在来此庐江之后，见到一个孩子，甚是投缘，那孩子甚是聪明伶俐，我欲将之托付于你，好好照顾，为其寻个夫子，好生调教一番，将来必是大有可为。此子尚有一母，一发托你安排照顾了。”
    周瑜道“我道何事，这般小事，先生但使人来说声便是，瑜自会将之办地妥妥帖贴，不消先生费神”
    柳飞呵呵一笑，道“我亦知此为小事，只是另有一事吗，却是大事咯”说罢，微笑着看着周瑜。
    周瑜被他笑地有些发毛，直觉此事定是于自己有关，不由强笑道“先生却先说来听听，且看瑜是否能做的了。”
    柳飞深深的看着他，半响不语，待到周瑜直有些不安之时，才道“此事你若真做不了，可真是天大的憾事，唉，可惜可惜”说罢，举起酒樽，自饮一斛。
    周瑜此时反而冷静下来，只是静静的看着柳飞，道“先生但说无妨，瑜如果真的做不了，亦是无法，不过若果真是大事，咱们可再商议，定要寻得法子解决也就是了”言语间，冷静洒脱，毫无气馁。
    柳飞暗赞的同时，也是微微一笑，道“此事却是只有公瑾能行得，别人却是不行。而且，纵使他人行得，却也要过得某这一关才是”
    周瑜愈听愈是糊涂，干脆不问，只是看着他。他今日本待一会佳人，心情大好，此时却是毫无兴致了，索性沉下心来。
    柳飞又是尽了一斛酒，方才问道“公瑾今年可是年已十八？怎地却早有表字了？”周瑜静静的望着他，道“瑜正是十八，表字却是叔父早赠，只是尚未及并未对外宣扬”
    柳飞道“哦，那你可曾说过甚么亲事不曾？”周瑜更是奇怪，却沉声道“瑜尚未婚配，家中也未曾为瑜说亲。瑜自觉年幼，尚无此意”
    柳飞点点头，道“哦，原来如此，可惜可惜。我本想给公瑾说一门好亲，哪知公瑾竟是如此想法，倒是让我不好开口了啊。”说罢，低头似是自语道“可惜小妹绝世姿容，竟是落花有意，流水无情啊”说罢，直是摇头，意甚遗憾。
    周瑜听的分明，两眼顿时放光，霍然而起，拽着柳飞衣袖，急声道“先生方才说什么？什么小妹？”
    柳飞佯作一愣，道“哦？我说了吗？我说过什么吗？”周瑜急道“先生，你…”柳飞佯作恍然，拍拍头道“哦哦，想起来了，想起来了。有户人家，有两个女儿，俱是国色天香，今大女儿才嫁。尚余一女，年方二八，知书达礼，贤良温德，犹擅琴艺。唉，却不知哪家少年郎能与之相配啊”言罢，咂咂嘴。
    周瑜此时如何还不明白，满面赔笑，提壶给柳飞斟上酒，腆脸问道“先生觉得小弟如何？可能配的？”
    柳飞惊道“咦，公瑾方才不是说并无婚娶之意吗？怎的又问？不好，嗯嗯，这样不好”这厮口中说着，两只眼睛滴溜溜的转着，满脸的促狭。
    周瑜看着，只想给他两拳，恨得牙痒痒地，却是不敢得罪。见他滋溜的又是将酒饮了，忙自又给他斟上，道“先生就莫要再戏耍瑜了，算瑜错了，这里以此酒赔罪了，如何？”说罢，端起身前酒樽，已是一饮而尽。
    柳飞呵呵笑了起来，道“你个小周瑜，却在我面前耍些心机。今日明明是去会佳人，偏偏却来匡我，说来看我。可不是讨打。汝方才欺骗了我，我心实痛之，怕不是伤了心脉？唉，却是要寻华老看看，还有的救没有？”
    周瑜暗暗腹诽，以你的修为，还伤了心脉！你要是有半根毛伤了，我周瑜名字便倒过来写，眼见他作态，只得赔笑道“是是，是瑜一时糊涂，还望先生原谅则个。”
    柳飞斜眼睨着他，道“上次那个巢湖银鱼啥地，味道很是不错，我很想再去品味一下啊”
    周瑜咬咬牙，挤出一脸微笑道“当得当得，来日先生得空，何时想去，瑜自相陪，定使先生满意便是”
    柳飞这才满意的点点头，正襟危坐，严肃的看着他，道“周将军，我家小妹乔夕颜，很是敬重将军，欲与将军共结百年之好，不知将军意下如何啊？”言罢，眨了眨眼睛。
    周瑜大喜，忙自离座，道“此正瑜之愿也，多谢先生成全。”说罢，却又疑惑的道“却不知此事乔公如何想法？”柳飞点点头，蹙眉道“这却也是，须得搞明白”看了周瑜一眼，才道“对了，我突然想起一事，昨夜岳父似是问过我一句话，却不知是何意”周瑜事关己身，此时已是有些混乱，哪里注意到柳飞眼中的笑意，忙问道“何话，先生且请说来，我们研究一番”
    柳飞点头，装作低头想了一会儿，方抬头道“好像是这么说的，贤婿啊，我欲将夕颜以奉吴侯为妻，只不知吴侯可愿纳否，却不知此话何解。嗯嗯，很难明白，不知何意，你我不妨研究一番”说罢，满面严肃，摇头不已。
    周瑜闻言一呆，一时间没转过弯来。半响二人相对看着，均是面色古怪，突地齐声大笑，周瑜指着柳飞道“先生竟是如此戏弄小弟，真真该罚”说完，大笑不已。





    正文 第一百六十八章：调教
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:09:37 本章字数:3433

    庐江城这几日很热闹。原因无他，江东新主周瑜颁布流民安置令，将大批逃难来的流民尽皆登记造册，分给耕地，发放农械和谷种。一时间，江东士子民众，尽皆称颂。周瑜在江东声望一时无俩。
    乔府这几日更是热闹，却是乔家两个女儿在同一天，俱要出嫁了。小女儿小乔更是嫁与江东新主周瑜将军为妻，此消息一出，众人皆赞。谓之金童玉女，天作之合。
    只是大乔所嫁之人却是甚是神秘，外间竟是毫不知情，乔府上下对此也是三缄其口，闭嘴不谈，只是每当有人问起，这些家人脸上均是一片敬畏与自豪之色。再问，便是微笑摇头不答了。这种神秘却愈发让众人好奇，打探者无数。
    这却是柳飞与周瑜、乔玄三人商量的结果。柳飞当日说得周瑜和小乔的姻缘，便已考虑到这个环节，若让有心人知道自己与江东之主结为姻亲，自会有人猜到江东与荆州的牵扯，虽然双方均不惧怕，然则此时最好是低调处理。外间知道的越晚对两家发展越有好处。
    是以，乔玄与周瑜均下了封口令，严禁谈论柳飞与大乔的婚事。虽然在同一天办理，但出场的却只是周瑜与小乔。
    是日，乔府张灯结彩，江东民间亦是户户悬挂红灯，一片喜庆之意。大礼成行之处分作两处，外间自是周瑜和小乔。柳飞与大乔却是在内院，只华佗与江东几个老将在场。柳飞与大乔虽各有所思，但事到临头也只得顺其自然了。
    是夜，周瑜与小乔鱼水相谐，自是恩爱异常。大乔房内，却是一片冷清。待将众婆子、侍女尽皆遣出。大乔心中终是有些紧张，不知柳飞将会如何对待自己。她此时内心其实早已接受柳飞。只是女儿家高傲矜持之心作怪，加之性格多年形成的清冷，在柳飞眼中便成了应付之态。思及柳飞当日曾说的以礼相待，心中烦恼，却又隐有一丝期待。便在这种患得患失的心情中，柳飞走到近前。大乔身子微颤。呼吸不由得急促起来。
    柳飞在后院与众位老将和华佗喝了几杯，便告辞回来，眼见大乔此番状态，心中也是尴尬的很。想想毕竟二人名分已定，遂坦然将大乔盖头挑起，但见一张宜嗔宜喜的如花娇颜，在大红火烛的映射下。显得分外艳丽。测试文字水印5。此时，大乔脸颊上打着淡淡地腮红，平日里的清冷之气却是少了几分，多的却是几分妩媚。
    此情此景，大红火烛烛火跳动，幽暗暧昧的氛围下，若说柳飞不心动。纯属胡扯。只是想想大乔平日言语，和自己所说的承诺，柳飞刚起的那点欲望却是瞬间烟消云散。眼见大乔双手紧绞，身子微颤。显是颇为紧张。心中更是以为大乔惧怕自己违言侵犯，不由苦笑摇头，道“歇息吧。你自去榻上，我便在这席上打坐便可”说罢，自顾往席上一坐，径自闭目调息。
    大乔面色微白，看着柳飞。双眸中闪着复杂难明地神色。久久。方微叹口气，自去榻上和衣而卧。这一夜。二人均是心中烦闷，坐卧不宁。直到东方发白，鸡叫三遍。柳飞方睁开双眼，自行出门到院中例行功课。大乔翻身坐起，望着柳飞地背影，两行泪水却是然而下，心中也不知怎么，竟是觉得无限委屈。
    待到辰时过后，下人将朝食摆上，二人相对而坐进食，却是半天没一句言语。旁边服侍的侍女虽觉奇怪，却不敢多问，只是神色间那诧异之态，柳飞与大乔却是俱皆看在眼中，二人对望一眼，却又各自将目光转开，埋头用饭。进了两口，却是不约而同的同时开口道“这样怕是不妥”话音出口，二人俱皆一愣，却又同声道“你先说”语音才落，二人均觉有趣，不觉相对莞尔。
    这一笑，却使二人间感觉上拉近不少，均觉心头轻松不少，一股淡淡的温馨将二人之间的冷淡冲散。大乔面色微红，低头以著扒拉着碗中粥米，心思不属，偷眼暗觑柳飞，却见柳飞的眼神也飘了过来，心中一慌，忙自低头喝粥，却猛地呛了一口，顿时咳了起来，闻听柳飞忍不住轻笑一声，心下不由更是慌乱。
    柳飞心中却是突然感觉，若是每日这样调戏下，欺负下这个清冷的美女，却也是一种非常美妙地事情。不如，就由自己将她调教一番，且看看能是个什么结果。想到“调教”一词，不由想起后世的一些AV，只觉自己颇是有些邪恶。忙晃晃头，将那些有的没的念头驱出脑中。心中想着，嘴角不由微微勾起。大乔看着柳飞嘴角邪邪的笑容，心中突地一跳，只觉可恨至极，只是心中却偏偏半点恨意也无，反倒有一股莫名的欢快，在心底流淌，一时，不由的痴了。
    柳飞见她发呆，心中愈发好笑，便轻轻地咳了下，大乔一震，不由嗔了他一眼，却又觉这举动甚是暧昧，大羞之下，再也吃不下，将碗一推，低头不语。
    柳飞却是不放过她，道“这便吃好了？唉，鸟儿吃的也比这多”说着，轻轻摇头。大乔一鄂，没明白这吃饭和鸟儿有什么关系，瞬即却反应过来，却是柳飞在笑话自己。不由暗恼，贝齿轻咬红唇。
    柳飞见她恼了，却不再逗她，自行又扒了一碗粥，方才让人撤下。惬意的拍拍肚子，两手往后一撑，意甚满足。大乔却看的一呆，她自幼接触地便是中规中矩，哪见过柳飞这般肆无忌惮的懒散之态。更兼柳飞在外名声之显，在大乔心中，自应是那种守礼极严，规规矩矩的方正之人，哪知此时竟见他如此惫赖模样，心中不由好奇心大起。
    柳飞将下人尽皆打发出去，自己索性往席上一靠，将腿伸直，眼见大乔双眼越睁越大，满目惊奇。不由笑道“又无外人在场，干嘛活的那么累？方才，你却是想要说什么，这便说罢”
    大乔听他说话，忙自定定神，才迟疑着道“妾身不会说，只是觉得不妥”柳飞呵呵一笑道“你却是想说，咱们既是夫妻，像方才那般模样，怕是让人看着就是不像，若是传了出去，怕是不妥吧”
    大乔脸色一红，默然点头。柳飞邪邪一笑，道“既如此，以后你我二人便多说说话，正好彼此多些了解，这样才能知道你我究竟是否相合”
    大乔听他说的露骨，粉面发烧，却是努力抑制羞意，低声道“是这样吗？却要说些什么？妾身却是不会说话”
    柳飞摇头苦笑，道“算了，你不须有意为之，便是想到什么便说什么好了。若是没什么好说的，也尽可不说就是了”大乔点头，“哦”了一声，再无下文。
    柳飞大是气馁，摇头道“你自在此，我去向岳父说说，这几日便要走了，我欲与华老往宛城一行”说罢，跃身而起，自径去了。
    大乔在后看着，心中左思右想，却是不得头绪，只得轻叹一声，起身径自回房了。
    柳飞来至前厅，将欲离去之意告知乔玄，乔玄虽然不舍女儿远行，此时却也不能阻拦，毕竟嫁出去的女儿，便是人家夫家之人，自己相拦却是毫无道理地。只得黯然点头。
    柳飞这便就去寻华佗，欲要将这老儿骗到宛城，去和张仲景等人，把医学院充实起来。
    出地门来，便往流民区那边绕去，方待走近，便见那边甚是热闹，柳飞奇怪，便加快脚步，近前观看，不待走至近前，便听的一声呼唤“大哥哥，你可是来了”
    柳飞愕然看去，却正是那沈醉和他母亲站在一辆车旁，此时见了柳飞，已是甩脱母亲地手掌，径自向他跑来。
    柳飞暗暗头痛，却面带微笑，迎上去，道“是醉儿啊，怎么，却是想大哥哥了吗”说着，向车旁站立的沈母点头为礼。沈母此时已是换了身干净的衣服，颇有几分姿色，见柳飞和自己打招呼，脸上一红，竟是有些手足无措，忙自敛衽还礼。
    柳飞也不在意，只是接着沈醉说话，沈醉道“大哥哥果然好本事，大家都说大哥哥定是很大的官儿，不然就定是神仙，不然，如何能让吴侯给大家发了好多东西。大哥哥可当真是大官儿吗？”
    柳飞呵呵一笑，道“大哥哥却不是什么官儿，只是大哥哥知道吴侯是个好官儿，定是会给大家好好安置的。只是你们这却是要到哪里？”
    沈醉摇头道“醉儿却是不知，只是有个和大哥哥一样穿白衣服的人来，要接醉儿和娘去他府里，说是要让醉儿看很多书呢，我见他穿的跟大哥哥一样的白衣服，想来必是一个好人，这才答应的”
    柳飞大汗，这孩子却是看人家穿的衣服，来判定是不是好人。摇头苦笑间，又嘱咐沈醉定要好好珍惜机会，勤奋学习，将来做个有为的人。沈醉自是点头。又拉着柳飞好说一顿，方才在柳飞不迭声的答应一定去看他的承诺声中，与母亲登车而去。
    想推到大乔吗？想推倒就给俺月票，有了月票，咱想推谁推谁，推倒后，咱吃一个，看一个。。。。。。。汗，俺说的是烤猪，你以为是啥？不过，这月票真的已经变成传说中的东西了，难得一见啊，列位老大，你们就不敢让俺看看吗，期待中……….





    正文 第一百六十九章：情意
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:09:51 本章字数:3345

    车声粼粼，蹄声得得。这日在庐江往宛城去的官道上，却是行着一辆马车，四周以曼布围着，朦胧间，似有一女子坐在其中。
    车旁两骑健马，马上却是坐了一老一少两个人。车马后面，尚有三匹驴子，其中两匹上坐着两个年约十五六岁的童子，还有一匹，却是驼着甚多的箱箱笼笼。这几人正是自庐江出来的柳飞、大乔和华佗。后面两个童子却是华佗的两个弟子，另一匹驴子所驼却是华佗多年来，行医用药的一些心得和著作。
    华佗终是被柳飞说动，答应和他一起，前往宛城一看。华佗自也是久闻张仲景的大名，听柳飞说及医学院的诸般作用和宗旨，心中大为折服，遂带了自己两个弟子一同前往，准备为了柳飞口中无限伟大的医疗卫生事业，尽自己的一份心力。
    柳飞虽是成功的将华佗拐骗出来，但是也给自己上了一个大大的套子。想那华佗对医学的执着和热情，既不能给人看病，自然将全部热情投入到和柳飞的交流中来。及至谈道解剖学上，华佗大为叹服。听闻柳飞曾亲手解剖过大量尸体，大为疑虑，当下给柳飞说叨了很久医者的医德问题，嘱咐其不能为了医学就做出伤天害理的事情，搞得柳飞一个头两个大。及待柳飞好容易插上嘴，说明自己解剖的均是动物的尸体时，华佗不由大是摇头。直言不妥，认为人与动物毕竟不同，怎可以解剖动物地经验。来论定人的体内构造。
    大乔自出的庐江，与父亲、小妹分别，本极是彷徨，心绪甚是低落。只是一路上，见到柳飞被华佗折磨地垂头丧气模样。却是好笑，随着时间的推移，离别的愁绪也自慢慢的淡了，耳中每日便是听着车外两人的辩论，对柳飞所言地许多言语和新鲜的词语，大感有趣。有时候，往往一个很奇怪的词汇说出来。仔细琢磨下，竟是精辟独到之至。慢慢发现自家这个名义上的夫君。实是才高智绝的人物。芳心中一缕柔情却是渐渐的成长着，不知不觉中，每日想着柳飞的时候多了许多。只是嘴上却是绝不承认地，于柳飞面前更是矜持自守。
    这日柳飞搜肠刮肚，终是将解剖动物的意义，让华佗接受了。望着华佗看着自己钦佩地目光。测试文字水印7。柳飞甚是有成就感。能让这后世医学界膜拜的医神，以这种目光瞧看的人，能有几何？柳飞如是想着，脸上却自是一副谦恭超然的模样。
    只是这种感觉尚未维持半日，柳飞便恨不得狠狠打自己几个嘴巴子，暗下决心，决不再轻易和这华佗说什么后世的理论了。原因无他。老华佗对医学的痴迷和热爱程度。实是让柳飞始料未及。自接受了柳飞对解剖动物地重大意义的理论后，一路之上。但凡遇到死猫烂狗，华佗定是要停下，拉着柳飞一起动手，大大的研究一番。以华佗的执着，已是将之上升为一个重要的课题进行研究了。对着一堆破毛烂肉，毫无嫌弃之意。直搞得柳飞在几日后，一看到肉食，就有一股呕吐的冲动。偏生还不能拒绝，否则，定会给华佗唠叨致死。
    一路下来，搞得柳飞连调教大乔的时间都没有，满眼便是巴望着快一点进入宛城，将这老疯子赶紧送到张仲景身边，让他去祸害张仲景和那些学生们去。柳飞也曾想祸水东引，将念头打到华佗带来地那两个童子身上。曾劝华佗多抽时间，去教导一下两个弟子，至于和自己地研讨自可往后放放。哪知，华佗一句话，当即让柳飞满脑门子黑线。华佗却是都“那些个孽障？唉，太年轻，性子好动，哪有耐心听老朽嗦。每次讲完医学，再多说点，便是直接睡了过去。老朽也曾多次责罚，却是无用。却好遇上小哥，肯于老朽论之，让老朽大感痛快啊”说着，捋须欢笑。毫不理会柳飞那哀怨的眼神。
    如此，一路说说停停，终是日，到了宛城地界。柳飞望着远处隐约可见地宛城，心中激动，自己苦难的日子终是有了盼头了。
    当晚，照例被华佗蹂躏一番，方始回转房中。大乔见他虽是仍然垂头丧气，但却也是难掩欢愉之色，不觉奇怪。这一路，二人已是从最初的没有话说，发展到常常斗嘴了。大乔整日在这厮的潜移默化之下，已是不像这个时代的女子那般，战战兢兢的，在夫君面前不敢回应。因为若是一旦如此，柳飞这厮便会冷嘲热讽，将她气个半晕。反而是时时反驳两句，柳飞也自不恼，大乔也觉有趣。
    此时见了，不由出口道“却是怪了，怎的被人教训完了竟还有兴奋之意？想是夫君很是享受这种感觉咯”语含讥讽。
    柳飞却撇嘴道“头发长，见识短。我这是尊老之礼，不让古人专美于前。美德也！美德懂吗？”转头望望宛城方向，又道“明日便可入得宛城了，嘿嘿，到时只要将华佗老儿往仲景老兄面前一推，啊，世界就清静了。想想如此美妙的时刻即将来临，心情岂能不好”说罢，自哼着小曲，得意洋洋。
    大乔最是见不得他这般惫赖模样，一见他这样，便不由想起他初次欺负自己的事情，不由打击他道“原来却是如此，我尚以为夫君定是想好对应之策了，哪知不过是为了将要能逃避而开心。真真是大丈夫。如同对待妾身一般，至今连榻边都不敢沾一样，不过是心虚而已，有何值得自得之处”说完，轻轻哼了声，意甚不屑。
    柳飞怒道“我当日即说以礼相待，不沾榻边乃是对你守礼，你如何时时以此说事？你可知晓，我若与你同榻而眠，坏了名声的却是你”
    大乔冷笑道“君子即不欺于暗室，乃是于行，更是于心。你我既有夫妻之名，却不同榻，一旦有泻，妾之名声更恶！你若有君子之心，便是同榻，也能守礼。今分明是心存龌龊，不敢近前，唯恐把持不住，却不是伪君子是甚”
    柳飞突然平静，定定的望着大乔，只是不语。大乔被他看的心慌意乱，不由怒道“你要说便说，看我作甚？”
    柳飞突然嘻嘻笑道“朝容是否已是对为夫大生情意，准备接纳为夫，便故意以此语相激？若果如此，直言便是，我便牺牲一下，亦无不可”
    大乔被他说破心意，又听他说的不堪，哪受得住，顿时满面通红，怒喝道“你个无良之人，竟出此龌龊之语，哪个对你大生，大生…….”说至此，说不下去，回身背对柳飞，暗恨自己不堪，想及伤心处，不由落泪。
    自哀自怨时，不闻背后柳飞动静，不由奇怪，待要回身去看，却笃然感到肩膀一沉，却是柳飞双手扶到自己肩上。他二人自当日诊疗之后，从无肢体接触，此时突然感到柳飞靠近，身子顿时一僵，瞬即便微微颤抖起来，却也没有挪开。心中更是隐隐有了一丝期盼。
    却听得身后柳飞轻叹，道“你我这是何苦？”大乔闻听，顿时只觉委屈之意，如山崩海啸般遮拦不住，双手蒙脸大哭道“这却与我有何干系，自当日嫁与你，你何尝将我当做妻室待过？妾之清白之躯尽露君前，便决心全心侍奉，何曾有过二心？君当日之语，却不是羞辱于我？君之心，何其狠也”言罢大哭，直如杜鹃啼血猿哀鸣，把个三江五湖之水尽皆倾倒。
    柳飞听着却是苦笑摇头，暗叫冤枉，却也知实是当日自己弄巧成拙了。其实，这多日以来的相处，他也是了解到，大乔实是个善良贤德女子。几次夜间，大乔偷偷下榻，将锦被为自己披上，自己却是蜷缩一隅，仅以薄毡裹身。待之天明，才偷偷取回，方能安心的睡一会。以柳飞的修为，如何能察觉不到她的动作？只是不敢直说，唯恐她脸嫩抹不开，只是每次见她冻得簌簌缩成一团，心下实是感动。每次都是自己悄悄将她弄昏，再将被子与她盖好，及至时间差不多，再恢复原样，等她来取。二人每夜便是这样折腾一遍，一路之上，柳飞心中早被她浓情所动，只是不敢确定她对自己究竟是何态度，故而总是克礼自守。此时听她吐露心声，心中方始大定。
    当下再不犹疑，将她身子轻轻一带，紧紧搂于怀中，却不言语。大乔心神激荡，只觉突然偎进一个暖和的所在，直如当年母亲的怀抱。一种久违的安全感和依赖感油然而生，竟是霎时便聚成浓浓的一团，再也化不开。哭着哭着，竟是不觉沉沉睡了过去。
    柳飞见她不动，鼻息沉沉，探头看去，却是睡了，不觉好笑。只是见她长长的睫毛上，犹是挂着两颗泪珠，粉嫩莹白的脸颊透着两团红晕，犹如海棠春睡，梨花带雨。心中不觉柔情涌动，伸头过去，轻轻吻落了那两滴泪珠，口中立时多了一分咸涩的感觉。
    夜，轻柔的展开………….
    “我很勤奋，我每天更新，为什么没有月票，没有月票多么痛苦，没有月票的日子是多么黑暗……..”大篷车戴着墨镜，在天桥底下凄凉的唱着，闻者伤心，见者落泪……..





    正文 第一百七十章：相见
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:10:33 本章字数:3566

    次日，天际已显鱼肚白。各处鸡鸣之声此起彼伏，大乔幽幽醒来，只觉自己做了个好美的梦。
    梦中，又回到了娘亲的怀中，娘亲的身子真软啊，暖暖的，让她甚是迷恋，直是慵懒着不愿离开。
    好久了，好久没这么香甜的睡过一觉了。在这个怀中，什么都不用想，什么都不用怕，所有的风雨都被挡在外面，所有的危险都化于无形。真想就这么腻着不动。
    大乔朦胧中想着，使劲的往那怀中靠了靠，换个姿势以让自己更舒服些。。。。。。。。只是一动间，突然感到一个硬硬的物件顶在自己腰上。
    这却是什么，定是小弟淘气，又将什么木剑之类的忘在榻上了。大乔想着，伸手握住那物事，轻轻的往外拽了拽。咦，怎么拽不动？啊，怎么热乎乎的，似乎还在跳动着，大乔一惊，顿时惊醒。
    娘亲、小弟都早已去了，而自己却明明的在一个人的怀中，而且一股成年男子的气息围绕在身周，自己手中握着的东西，还在不断的跳动着，究竟是什么。
    大乔强忍着心中的惶遽，慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的是一张俊雅飘逸的脸庞，剑眉斜飞，两只眸子灿若星辰，亮晶晶的让人心慌，黑黑的如同要把自己吸了进去。
    鼻直口方，面颊莹白如玉，这是个很好看的男人。只是此时这男人脸上似是很尴尬，很无奈，似乎还。。。。很享受。究竟怎么回事？
    大乔一时间还未完全明白过来，却听那男子艰难的道“朝容，你可否，先松开手再说”
    这个声音一入耳，大乔所有思绪尽数恢复，是柳飞！一幕幕，一桩桩。昨晚的对答，最后他的拥抱，现在自己握着的。
    寂静的清晨。驿站中的某个房间，突然传出一声高分贝的女声尖叫，只是，瞬间便已无声，似是被突然截断一般。众多客人，大多是摇摇头。以为幻觉。
    房间内，某男正一手捂住一女子的嘴巴，一边满头大汗地道“乖啊，莫叫。你不叫，我便松开，咱们再来说话啊”
    那女子半响才点点头，嘴里呜呜出声。男子小心的将手移开，和女子四目相交，满面柔情。。。。。。。不久，驿站上空便传来一声男子痛苦的惨叫声。马厩里地马，鸡窝里的鸡，狗洞里的狗。测试文字水印4。还有一只刚探出半个头的鼬鼠。。。顿时全部不动，不叫，静静的听着那声悠长的惨叫。。。。。。。大开。一辆马车和一老三少，骑马的骑马，骑驴的骑驴。慢慢的自城外驿道上转了出来，径往城门而来。
    柳飞满面痛苦的坐在马上，不时的欠欠身子。看的华佗直是奇怪，问道“小哥儿，怎么你如此着急，城门已开，不消半个时辰。咱们便能见到张神医他们。还是稍安勿躁的好。唉，年轻人终是性子急了些。这样不好”
    便在华佗唠唠叨叨的念叨声中，柳飞满头黑线的，和车马等俱皆进入了城中。车中大乔却是偷偷地捂嘴而笑。顺着车帘的缝隙，偷眼看着马上那个背影，不由的想着早上地羞人事。
    原来早上，大乔才叫半声，便被柳飞伸手捂住，这才反应过来，想到自己竟是在柳飞怀中睡了一夜，而显见柳飞怕吵了自己，竟是就这样抱着自己一夜未动，心中情动。脸颊红晕晕的，不觉轻声唤道“夫君”，柳飞见她眼波流转，似欲滴出水来，再加上自己的分身，至今还被大乔握在手中，如何忍得住，不由低头吻去。
    大乔大羞，双目微闭，鼻息咻咻，婉转相就。良久分开，却觉手中之物竟是又似粗大了一些，不觉大是惊奇，轻轻撸动了几下，问道“我手中何物，竟似会变化般，甚是奇怪”
    柳飞脸一红，诓骗道“此乃为夫的武器，朝容且先放开吧”大乔嗔道“又来匡我，我终日随你，哪曾见你配过什么武器，快说与我知道”说着又是一捏。
    柳飞呻吟一声，道“不如你先放开，我再告诉你”大乔见柳飞不说，愈发好奇，眼珠转了转，道“如此，我自取出来，却不用你说”说完，手掌用力，使劲一掰往外就拽。但见柳飞霎时瞪大眼睛，脸上先是一白，接着一红，后有是一青，再后变黑，嘴唇哆嗦着，大乔正奇怪间，人的脸色怎竟能变幻如此多的颜色。却听地柳飞已是大声的叫了起来。
    大乔吓了一跳，登时松手，挪于一边看去。却见柳飞已是跃下榻来，双腿夹紧，双手紧紧护住，不停的在地上蹦来蹦去。
    男子清晨醒来，自然会有反应，再加上搂抱着大乔这么个绝色妖娆，一通亲热，反应更烈，却被大乔冷不丁的来了这么下狠的。纵使柳飞神功无敌，又怎能将功力练至那个所在，登时便疼的额头冒汗，跳脚不已。
    大乔见他护住部位，方始明白，自己握了一早上的物事竟是什么，登时大羞，直恨不得找个地缝钻进去。只是看柳飞痛苦地模样，却又不禁担心，只是瞪大美眸，担忧地看着他。
    柳飞直跳了柱香的功夫，方才停下。转头看着大乔，半响憋出一句，道“你故意地”大乔赶紧摇头道“没有”柳飞道“你有”大乔飞霞满面，以袖掩脸，只露出两只大眼睛，骨溜溜一转，只是摇头，却不再说话。
    柳飞郁闷，好半响才坐下，见大乔犹自在榻上拥被而坐，不由气道“还不下来，给我准备洗漱”
    大乔这才省起，忙自下榻，安排洗漱，叫来朝食。夫妻二人进食，柳飞不时皱眉，大乔却是偷笑。待到收拾停当，出来和华佗等人汇合，一上马。柳飞就后悔了，那马鞍子前面正搁着紧要所在，那马行走间。一颠一颠的甚是难过，只得时时的抬臀相就，却不料被华佗逮住机会，又是一顿唠叨。
    一行人便在大乔的偷笑中很快到了五玄观外。
    五玄观此时已是在宛城颇为出名，不但是其素食美味。更因五玄观旁起了一间什么南阳医苑，竟是有张仲景张神医。和五玄观的二位仙长坐堂，不但为附近百姓看病诊治，还招了很多徒弟，以教授他们的医术。南阳地界一时哗然，便是附近几县的寒门子弟，已是多有聚来拜师的，每日里，这边人来人往，络绎不绝。拜师的，看病的。各色人流。一些精明地商贩，顿时瞅准了这个地方，随即。便多了很多家铺子，什么吃的，用的，药铺、棺材铺，寿衣铺等等，不一而绝。
    天权、天机与张仲景每日里忙地焦头烂额。却也懒得多管了。这日，三人正在忙着准备分派，与人看病的看病，授学的授学，却猛见小道童清风，跌跌撞撞的冲了进来，口中只是喊道“来了。来了”
    天权脸色一沉。道“混账东西，枉你修道时日这么久。怎么还是如此莽撞浮躁。竟连个话都说不利索了。倒是什么来了，还不与我说清楚”
    清风翻着白眼，喘息了一会儿，才道“柳真人来了，却在门外”话方说完，便见师父、师叔已是蹭的身子便窜了出去，远远的，师父地声音还传了过来“速去准备素斋”。清风看的目瞪口呆，愣愣的回头看去，却见唯有张仲景却是不紧不慢的走着，显得甚是沉稳。
    清风不由都囊道“还说我不够沉稳，你们自己还不是一样，哪像人家张神医”摇摇头，见张仲景已是转过小门，这才一拍头，自语道“糟糕，还有素斋”立时撒腿往外跑去，待到跑到小门，却笃然瞪大眼睛，望着张仲景跑的远远的背影，半天才将嘴巴闭上。
    然后伸手将自己的道袍整理了下，自语道“我收回刚才的话，这里唯有清风真人才是最稳健的人，无量天尊”自己宣了声道号，径自往观中行去。
    南阳医苑外，此时一时一片寂静，落针可闻。盖因五玄观二位掌教和张仲景张神医，三人竟是同时出现在门口，且是围着一个年轻的白衣人，嘘长问短地。导致南阳医苑门口落了一地的眼珠子和下巴。
    柳飞眼见不是事，忙自拉着众人径自进了大门，将门关上，方才回身埋怨道“三位，这里怎么成了市间了？却是何故？”
    天权、天机一脸的尴尬，张仲景在旁咳嗽一声，道“先生责备地是，只是此事我等实在无奈，也只得由了他们了”
    柳飞微鄂，道“怎么说？”张仲景还待要说，天权却在旁道“真人，咱们还是先入内，坐下再说可好？还不知这几位如何称呼？”
    柳飞拍拍头，心道：差点把这个最重要的事情忘了。忙自拉着华佗上前，向张仲景和二道说道“来来来，且让我来引荐一番”话方出口，却见张仲景已是满面激动之色，趋前一步，施礼道“敢莫是华神医当面？”
    大篷车被华佗逼到一个角落里，华佗道“要知道作为一个有素质的演艺工作者，我不是一般的投入，那是相当的投入，话说二十年前，我刚进入演艺圈。“停！”大篷车果断的喝道“你要什么，直说。你已经追着我说了三天了，我要崩溃了”“哦？”华佗愕然，“是吗，有三天了吗？好吧，让我闭嘴可以，拿月票来，给我月票，我立马就闪”大篷车满目含泪，心疼地将仅有的几张月票递过去，道“立刻像超人一样在我面前消失”华佗大喜接过，道“好，我走了。唐僧那丫的，一定要月票才肯把最后那几招教给我，这下终于可以学到了，等我学完再来寻你，走也”大篷车当即晕倒。。。。。。





    正文 第一百七十一章：互算
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:11:01 本章字数:3393

    却说柳飞正欲介绍华佗给众人结识，不想张仲景却是已然猜到华佗身份，不由大喜过望。华佗也是激动不已，他自听柳飞说起张仲景，便急于一见，盖因张仲景的一些散乱著作他早已拜读过，曾论张仲景为所作为“活人书”。由此，可见一斑。
    旁边天权、天机二人亦是高兴。只是他二人更开心的却是柳飞的到来。自柳飞上次的点拨，二人于修为上均有大幅度的提高，心中对柳飞实是摆在如同其师般的地位。
    柳飞见众人相互见礼，大有兴奋之色，却也不禁心下暗喜，心道有你们哭的时候，这老华佗岂是那般好对付的。
    众人一阵混乱，方才见礼完毕，拥着柳飞大乔和华佗一起往内堂而来。对于柳飞身边的大乔，天权天机二道也是不禁暗赞，其气质高洁，冷凝清辉之态，浑不似人间人物。执礼间也甚是恭敬。
    大乔见自家夫君在外人面前，法度森然，气势恢宏，绝不见在闺房内与己相对时，所露半点惫赖之态，不禁偷笑。
    众人与堂内坐定，这才说起刚才话题。张仲景却是迫不及待的与华佗已是展开医学方面的研讨，二人均属医痴类的，相谈之下，却并无柳飞所期望看到的一方痛苦，一方兴奋的场面。
    天权遂将这两年南阳医苑发展的情况，细细说了。柳飞愈听眉头愈是紧蹙。原来，这几人虽俱是当世医学方面顶尖的人物，但对于如何教授学业，如何运营一个高等学府，却是全然不懂。整个变成了一个大药堂的性质了。无怪乎，门外车水马龙，如同闹市般了。
    当下，柳飞出声打断那边张仲景与华佗的讨论，让二人一起围过来，自己遂将医学院的模式细细说之。由张仲景主攻内科，华佗主攻外科。天权天机应对其余杂科。
    将南阳医苑分为两个部分，于城内市区设立南阳医苑实习诊疗处，让众多学子轮流参与坐诊。通过实践快速上手，华佗、张仲景、天权、天机四人则每日挂牌坐诊。非遇上重大病情。均按照规定时间，才会在诊疗处坐诊，其他时间，则为教学和编纂医学典籍地时间。
    将整个南阳医苑实行封闭式授课，但凡进入医苑进行学习之士子。不得随意外出。在医苑内设立学子学舍，每人缴纳一定的束侑，贫家之子以工代赈。对于在诊疗处实习的学子均给予一定的诊资。如此，形成一个能自给自足的良性循环方可。
    众人这才如梦方醒，天权天机二人更是大出口气。原来这两年搞这个南阳医苑，实是让五玄观有些入不敷出了。二人一直也是咬牙坚持，若是柳飞今日再不来，他二人都不知能挺到什么时候了。
    柳飞将南阳医苑的诸般事务安排完毕，左右无事，便想要回琅琊。天权天机如何肯让，好歹要其在此处多住几日，怎么也要将这南阳医苑上了正常轨道方可。他二人对华佗和张仲景二人的经营能力实是深表怀疑。唯恐柳飞一走，南阳医苑又恢复到原来模样。
    柳飞微一寻思。也觉应把此处好好运营一番，除自己外，恐怕几人俱是门外汉。遂道“如此，我先将家眷送回，尽快赶回来便是”众人这才勉强答应。
    大乔却甚是不满，她与柳飞初尝情爱滋味，自是痴缠难舍。柳飞无奈，好说歹劝，大乔方才应了。二人即已解开心结，夫妻间地诸般应为之事，自是水到渠成，此处不多细表。
    待到柳飞将大乔送回，再回返宛城时，却已是一月之后了。自此，柳飞坐镇医苑，亲自规划一些医苑建设和运营之道，南阳医苑终是慢慢走上正规，时日不多，已是颇见成效，医苑也是渐渐能自给自足了，柳飞方始放下心来。更因华佗的加入，南阳医苑的名声渐渐与颍川学院、襄阳地水镜学院并为当世三大学府。南阳医苑更是因其专业性，使得汉末的医疗能力产生了巨大地长进。
    便在柳飞忙于医苑的建设之际，北方的中原也正酝酿着动荡，起因却是上次侥幸的脱的伪帝袁术。
    原来此时袁术已是略微缓过气来，只是再也无力独自争霸于天下了，无奈中，只得向袁绍靠拢。袁术眼见曹操迁都许昌，内除董承，外逐刘备，根基已是稳固。料知定不会放过自己，唯一之计，便是联合袁绍，两面夹击，共破曹操。对于南方之地地周瑜与刘备，他自是明白，绝不会相帮自己，不来打他便已是烧了高香，自也不会去撩拨二人。却使人径往宛城，来寻张绣。欲使张绣袭其后，事成后，共分北方之地。
    袁绍于冀州自也看的明白，他与公孙瓒一直相持，却是并未全力以攻，唯恐曹操趁自己攻打公孙之时，袭击自己背后。于袁绍眼中，区区公孙瓒自不足虑，北方地区，除却曹操外，实无敌手。在接到袁术所书后，亦是对曹操的壮大，深感忧虑。谋士逄纪深明其心，遂进言道“今汉室将颓，诸侯群起，而主公据四洲之地，民富国强，带甲百万，北地士卒更是久经沙场，若此时乘势而起，一统北方，正其时也。北地公孙，虽勇猛然却无谋，只需一使暂结为盟，许其代郡之地，永镇辽东，必喜而罢兵。届时，只需一将镇之即可。唯曹操据三洲之地，更是挟天子以令不臣，实为心腹大患。吾闻献帝曾做血诏，使诸侯勤王护驾，若出兵讨之，此名正也。若能连袁术、张绣共相讨之，事大有可为矣。”
    袁绍大喜，道“吾亦有此想法久矣，今得公所言，我心定矣。可使人先往宛城，以连张绣。事成则三路俱发，曹操无能为矣”遂亦遣使者往南阳而来。
    时曹操使夏侯驻徐州，密封二袁联络。袁绍回信之使，为夏侯所获，急报于曹操。
    曹操得信大怒，道“吾前日便欲扫平此贼，不意他竟来谋我，我当伐之”当下，召集众人议事。
    郭嘉献计道“可使人贲帝召往见公孙，令其为幽州太守。出兵临涿郡以镇袁绍，不必与战。绍必疑虑不敢轻动。张绣今只占宛城一地，主公可使人好言抚慰，以慢其心。而后，兵发迅雷，可一战而定。袁术小丑，既无袁绍之助，困于元让将军与子孝将军夹击中，更无能为。待平定张绣，使得胜之师御南阳，以震刘备，备虽据荆州，然时日太短，根基未稳，必不敢轻战。届时，以豫州之兵以向淮阴，术可擒矣。”曹操大喜。
    当下亦是遣使者往赴二地，公孙瓒接召，果然大喜，兵进涿郡屯驻，暗窥袁绍。袁绍疑虑，谋士审配进言道“公孙赞兵屯涿郡，必曹操之计，实为作势耳。可遣张合将军领兵进范阳，公孙瓒必不敢轻动。主公只管竟提大军南下，曹操虽有计，然兵力不过十万，如何挡我百万之众，其三洲之地可一鼓而下，望主公万勿迟疑”
    袁绍尚未答言，旁边郭图却道“审正南却是误国之言，若那公孙瓒并非为曹操之计，而是与曹操联合，南北夹击，则我军虽百万，亦是首尾难顾，其势危矣。岂不闻兵法有云，不算胜，先算败，而后能胜之？你我身为主公谋，当谨慎言之”说罢，捋须自得。
    这郭图向与审配不睦，今见审配进言，如何不趁机打击。审配大怒，知其乃为私怨，方要反驳，谋士许攸亦在旁帮腔。袁绍遂罢起兵之念，只调大军以防公孙，却使人去催袁术、张绣，欲要隔岸观火，见势而为。
    审配顿足道“若无主公大军压境，那二人如何如何能胜得曹操，若待曹操扫平后方，必来图我河北，届时，争战于我本土，而不能御敌以国外，纵胜而我国势必损，若那时，公孙瓒趁势而动，如何御之？望主公速发决断”
    袁绍只是迟疑，推脱不行。审配无奈，出帐仰天长叹而去。
    却说宛城张绣，自叔父张济战死，自接了兵权，又闻贾诩当日避李郭汜之祸，已归家隐居。他素知贾诩多谋，实为顶尖谋士，当即往请，贾诩至，用为参谋。
    这日，二人正自对坐而谈，忽闻冀州，许昌均有使者到。张绣问计于贾诩。贾诩道“此必为延请将军之事，将军且回避，自有诩应答便可”张绣应了，起身往内室去听。
    这边贾诩分接二使，问明意图，哈哈大笑。将袁绍使者书信扯碎，道“汝主兄弟尚不能容，如何容得外人？却使我等于前厮杀，你主却在后得利，焉有是理，不必再言。”遂将来使赶回。
    请了张绣回来，贾诩道“将军亦速做准备，恐曹操大军将至矣”张绣大惊，道“却是为何？我闻其使来意甚是温和，何故无由来攻？”
    贾诩微微冷笑道“此乃慢军之计。曹操必为图袁术，而先断其援。由袁本初来使便知端倪。今我若稍缓，必被曹操所图。”
    悍将典韦的生死关即将来临！生存还是死亡？不如交给各位大大们决定吧，月票数超过两百，咱就让他活。如果没有，那就顺其自然好了，如何？各位大大踊跃的参与进来吧，一个英雄的生或者死，就操纵在你地手中！！！





    正文 第一百七十二章：悍卫
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:11:14 本章字数:3528

    张绣大惊，问道“如此奈何？”贾诩略一沉吟道“今有二途可决此事。一为直接归附曹操，曹操正图北方，力弱于袁绍，今我附之，必备重视。二为南下以投荆州刘备，只是其初掌荆州，根基不稳，内部状况更是匪夷所思。若去附之，后果委实难料。”
    张绣闻听蓦然，良久方道“如此只得暂归曹操，再图后事吧”二人商议已定，遂遣使者往见曹操，方出城三十里，便见曹操大军，顿时出了一身冷汗，暗呼侥幸。遂将张绣书信呈上，曹操大喜。
    当即将大营扎下，却带一军来接宛城。使者先回宛城，俱言所见，张绣信服，自与贾诩贲符印出城以迎。
    曹操接着，既往城中而来。一路与二人相谈，言语温和。至晚间，于府衙设宴，以贺取宛城，封张绣为关内侯，讨虏校尉。以于禁为宛城太守，张绣辅之，还镇宛城。
    席间，曹操与贾诩相谈，见贾诩深通谋略，相谈甚欢。便道“文和才具，无可限量，不若来我营中，我必虚位以待，如何”
    贾诩微一沉吟，道“诩自归张将军，言听计从，从无相悖。不忍离之，望丞相见谅。”曹操闻听，心中不虞，面上却假笑道“文和真忠义之人也”不再多言，频频举斛邀饮。贾诩却是留心，见曹操眼中杀机掠过，不由暗暗心惊。假意不胜酒力，早早退席，来寻张绣，嘱其小心。
    张绣此时颇为郁闷，曹操虽对自己温言有加但其防范之心显而易见，自带亲卫胡车儿于营外遣散，此时闻听贾诩之言，不由一惊，忙问其故。
    贾诩摇头道“曹操欲辟诩为参谋。诩未答应，见曹操之眼神不对，是故担心。但愿是诩多心吧。但将军今宜多派军士，暗中留心，以防不测。”张绣点头。
    一连几日。张绣均是亲力操办宴席，以宴曹军。唯恐曹操挑刺，给其机会下手。曹操见张绣听话，慢慢放下心来。只是如此一来，痞性渐显。
    一日酒醉，问身边人道“这城中可有妓女否？”众人皆不明所以，唯侄子曹安民心中了解这位叔父，遂上前低声道“侄儿昨日在这左近，见一妇人，颜色美丽。乃是张绣之叔张济的遗孀，唤作邹氏。可堪一乐”
    曹操心喜，密嘱曹安民将邹氏带到，一番恐吓诱骗之下。那邹氏如何不怕，遂从了曹操。曹操暗喜得计，每日取乐。邹氏却是胆战心惊，唯恐被人发觉。曹操见她多有忧虑。问其故，邹氏方道“久处城中，侄儿张绣处万一发觉，恐有祸事，便是外人非议，亦难自处。”
    曹操笑道“如此好办，你却与我到城外军中去住”当下让典韦为中军护卫。搬至城外大军中。不得召唤，任何人不得觐见。自此，内外不通，曹操每日便是与邹氏取乐行淫，直有些忘乎所以。
    张绣自得贾诩告警，自是暗派多人监视，闻听此事，偷偷报于张绣。张绣闻之大怒，道“真无行之辈也！吾诚心而降，尚如此侮辱于我，实是忍无可忍”遂请人唤贾诩商议。贾诩闻听亦是摇头，寻思良久，方道“将军可前往寻曹操，便道新降之卒，军心不定，多有偷逃，请将军卒尽数移往中军，令大军围住，可解此犹。曹操必然允之。届时将曹操中军之卒尽数外调，却换上自家兵士，待夜半，四方俱起，曹贼可擒也”
    张绣大喜，前来见曹操，俱言逃卒之事，曹操果然同意。张绣遂秘密安排，将曹操大帐围住，只待下手。
    却说典韦自跟了曹操，日子过得甚是惬意。他平生只好武艺，于军旅厮杀直似如鱼得水。随曹操南征北战，立功无数。每日也不必多想多思，只是顾着将大碗酒、大块肉直接倒入肚中便是。
    这日，被曹操唤来做中军护卫，却是未曾多想，在他想来，自家主公做什么自己勿需过问，只需把主公安排的事情做好，则万事大吉。于曹操淫人之妻的事情，也是不知，直道是于城中寻得妓女。虽不以为然，却并未多心。
    虽有时候也有念及当日柳飞所言，但这许多时候过去，却未见什么祸事发生，早已经将柳飞之事忘却脑后了。
    这日午后，却正在巡视中军，见中军士卒尽皆换了人，不由奇怪，使人去问，却道是丞相命令，以防新降之卒逃逸，才将这些兵卒全部圈于中军，断其逃路。典韦又验过曹操手令，方始放心。
    正在忙碌间，却见胡车儿凑至近前，满面谄媚，道是向来钦慕他的武勇，欲要宴请于自己，典韦大喜，他这等厮杀汉，平日无甚所好，唯独好这杯中之物，今闻听有好酒，如何不心动？况今时并无战事，四周皆自家兵丁，便痛快应下。
    当晚在胡车儿帐中大摆宴席，一时间水陆俱陈，那胡车儿果然有货，竟不知从何处觅得好酒，虽不如当日柳飞的玉露酒，却也比之寻常酒水好味许多，当下，甩开腮帮子，敞开肠胃，已是将酒肉进了个痛快。不多时便是已经熏熏然了。及至最后，那胡车儿做些什么，说些什么，却是一概不知了。
    一觉好睡，睡中发梦不断，一忽儿爬山，一忽儿过河的，竟不知过了多久，却又似置身于铁铺之内，叮叮当当的铁器相撞的声响不断。
    典韦大是恼怒，待要喝骂，却是怎么也睁不开眼睛，正自焦急之时，猛觉头上、身上一凉，猛地醒来，却见一个亲卫却慌张地将一个泥盆扔了，自己则浑身上下，湿答答的。
    正欲发怒，却听得外间噪杂一片，火光冲天，不由大惊。军士报道“将军，张绣作乱，还请将军定夺”。典韦听的浑身一激灵，哪里还有半分酒意。忙唤人将自己双戟取来，便要去保护曹操撤离。
    只是军士回报，那双戟却是不见踪影了。典韦气急。无奈，只得随手扯了把腰刀，便大步而出。径往曹操大帐寻来。
    出地帐来，但见处处火光冲天，人喊马嘶之声，惨叫哀号之音不绝于耳，竟不知乱兵多少，整个中军大营已是乱作一团。典韦暗暗心惊，顾不得其他，拔腿便往曹操大帐跑去。
    不出几步，却闻听一声大喝，道“典韦休走。”典韦大怒。回头看时，却见正是胡车儿，心中登时明白。怒道“汝这杀才，赚我喝酒。却来偷我兵器，谋主作乱。须知你家爷爷便是没有双戟在手，亦能将你斩为十七八段。”说罢，舞动手中腰刀。已是如同暴怒的狮子般扑来。
    胡车儿大惊，他本见典韦酒醉，定是手脚无力，哪知这疯汉此际尚能勇武至此，眼见那刀光耀目，如同电光石火，只须臾间。已是奔着自己胸腹而来。不敢怠慢，忙举兵刃招架。这胡车儿素以力大闻名。能力负五百斤。此际见典韦挥刀砍来，自持力大，欲以力胜之，却不曾想典韦是何等力气，两刀相接，但闻咔嚓一声，胡车儿手中之刀已是被典韦砍为两段，刀势不停，顺左颈间之下，直到右胯，登时被斩为两截。
    张绣众军士大骇，不敢近身，纷纷以长枪戳之。典韦身上无甲，不多时，便身被十余枪，典韦却是毫无退意，单刀挥舞间，但凡近身之敌，俱皆斩死。直几步战至曹操大帐之前，便自挥刀大战，边大声呼唤曹操快走。
    曹操早在乱起之时，便起来察看，却被告知是张绣调动兵马以防逃卒，遂不在意，哪知过不多久，便是一片喊杀声起，直道莫要走了曹操，曹操方始大骇，知晓必是被人偷营，待要再出，已是不及。
    此际闻听典韦大叫，心中欢喜，才待要出，却见漫天飞蝗，枪戟如林，不由暗暗叫苦。幸得典韦在帐前拼死力敌，张绣兵不得入。曹操却使人在帐后打开缺口，由曹安民，长子曹昂护着，径往外冲。至于典韦却是顾不得了。典韦但觉自己周身无一处不痛，脑中阵阵发懵，知道是流血过多所致。若再不走，恐是要交代在这了。只是此时主公便在身后，如何走得，无奈下，只得咬牙苦战。
    不妨手中腰刀却是不堪负担，在斩杀胡车儿时便已受损，此刻竟是喀嚓一声断为两截，众军士大喜，持枪并进，登时刺中典韦多处。典韦身上一痛，不由狂性激发，大吼一声，不退反进，探手已是抓住两个军士，一手一个提起，便当做兵器来使，横扫竖磕之际，登时打死一片，两个军士早已是如同两团烂肉，典韦身上、脸上，血迹嗒嗒滴下，浑身上下一簇簇，一团团的挂着不知是碎肉还是内脏，直如地狱爬上来地恶鬼一般。
    众军尽皆骇然而退，不敢近前。眼见典韦兀自挥舞着两具尸体，喘息如牛，如疯如颠。校官传令，俱皆后退，弓箭手上前，咯吱吱，弓铉拉动声中，万箭齐发。。。。。。
    典韦被大篷车叫道角落里，大篷车笑眯眯的看着典韦。犹如狼外婆看着小红帽，温和地道“典韦兄弟，你的人缘不咋的啊，你看，投票让你活地人这么少。唉，不过我看好你，怎会让你死呢。无论如何，我也会救你的，只是，最近我总是睡眠不足，那个精神不振啊，你看，啊，是不是，啊那啥啥啥”典韦颤抖着手，递出一张月票，“给你，我就这些了”大篷车出手如电，已是将那张月票瞬间取到手中，笑道“典韦兄弟见外了，这怎么好意思呢，不过，你最好还是多出去走走，展露一下你谜人的胸肌，这样收到地月票也能多点”。典韦“……………..”





    正文 第一百七十三章：续命
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-14 17:11:30 本章字数:3267

    典韦努力瞪着双眼，他要看清楚敌人，想要给敌人最猛烈的一击，只是，感觉不论怎么努力，似乎眼前均是一片血红，什么也看不到。
    头脑浑浑噩噩中，只是下意识的挥动着手中的物事，免得被人所乘。他知道自己好累。真想就此停下，再也一动不动，但潜意识告诉他，不可以，否则就再也醒不过来了。
    他觉得自己似乎开始飘了起来，远处似乎有个光亮的所在，隐隐的吸引着他，天上似乎下雨了，只是那雨点似乎很大，大到落在身上，竟然能打进肉中去，可是他却是感觉不到多少疼痛，只是一阵阵的麻木和晕眩越来越沉。
    他渐渐没了意识。在彻底昏厥之前，隐隐的似乎觉得自己身子一紧，意识朦胧中，似乎突然看到柳飞来了，还在对自己说着什么。只是他实在好累，累的不能再说一句话了。“俺先睡会”他如是说，然后便陷入了无尽的黑暗中，什么也不知道了。
    公元一九八年，曹操五万大军，突袭宛城。宛城太守张绣投降，后因曹操淫乱其叔母，张绣大怒反之，在毒士贾诩的策划下，反败为胜，一举将曹操击败，五万大军一时皆溃。
    此战中，曹操长子曹昂，侄子曹安民俱皆身陨。大将典韦先是在中军帐前，以一人之力，血拼千余之众，斩杀张绣亲卫胡车儿，将校级尉官数十人，打死打伤兵士无数。终始曹操得以逃出。只是最后亦被张绣众军万弩攥射后，却无故突然失踪。只余一地的血水碎肉，竟不知是被射为肉酱了还是化为血水了。成为此战最大的疑窦。
    此战过后，张绣亦是元气大伤。只得黯然后撤，往投襄阳刘备，暂时安身。刘备遂令关羽率江陵之众以进宛城。与新野赵云成犄角之势。共御曹操。令大将文聘为江陵太守，进驻江陵城。
    曹操虽败，却未伤筋动骨。败返许昌途中。闻听刘备不费一兵一卒。得了宛城，气的大叫一声，头疼复发，自马上摔落。众人忙将之救起，暂回许昌养病。暂无力南下以对刘备。却令于禁接掌夏侯之位，以驻徐州。命夏侯领兵三万，进剿淮阴袁术。以解此次败军之恨。只因若无袁术挑动，焉有此次出兵之事。至于自己淫人之妻，导致大败的责任。则尽数扣在袁术的头上。
    冀州袁绍闻听曹操大败，暗暗后悔。当初没听审配之言，决断出兵，致使妄自丧失一次大好机会。至于此时袁术，于己已是并无多大利益了，遂不再管其死活。反将精力布于幽州涿郡的公孙瓒身上，决心先将后患清除，免得下次再有机会，导致自己犹疑。
    想袁术此刻境遇，哪里是夏侯的对手，稍触击溃。先使人战于淮阴，却被夏侯兵分两路夹击。杀地袁术军尸横遍野。血流成渠。直往淮安而退，不料屋漏偏逢连夜雨。素日地一方诸侯，竟被盗贼盯上，一番截杀，将钱粮草料尽数劫走，无奈中，只得望盐渎而去。
    时值盛夏，尚未及盐渎，因缺粮少水，马无草料，军卒已是不到千余。袁术但觉天热难行，便使人停下进食，好容易于当地农家寻些吃食，进于袁术，却是粗粝难以下咽。袁术令人寻些蜜水下饭，下人却道“如今哪有蜜水，唯余血水了”袁术闻听，不由仰天大叫“某纵横一世，何至于此”叫罢，吐血不止，是夜，不治身亡。袁术即死，部下随之四散。至此，东汉末年，又一诸侯消散于历史的长河中了。夏侯班师回京，扬州平定。曹操至此亦是以据兖、徐、豫、扬四洲之地。隐隐于袁绍具备对抗之力。
    袁术即亡，曹操病发。天下又进入一段相对稳定的时日。帽子峰顶，柳飞却是愁眉紧锁，立于封顶处，苦苦思索。
    柳飞所愁地不为别人，却正是典韦这个莽汉。原来，宛城之变地当日，柳飞正在五玄观内。他自将南阳医苑帮着进入良性循环之后，便欲离开返回帽子峰。
    当日正欲走时，却忽闻曹操大军进城，登时便想起典韦在宛城身陨一事，虽则今日之历史已是面目全非，但有些事情却依然没变，故他对典韦之事很是担心，索性便又留了下来，暗中让人打探。
    只是自曹操进城之后，似乎极为平静，据闻府衙一直是连连饮宴，并无兵事进行。柳飞暗自思虑：难道是历史真的改变了吗？
    却说这日正在精舍内静坐用功，却突闻曹操似乎引兵出城了。柳飞更是奇怪，他此时委实记不清典韦死时的具体情形，只记得似乎是曹操淫辱了张绣的叔母，导致张绣兵变，典韦为救曹操，力战而死。具体情节却是记不清了。
    此时闻听曹操出城，不禁疑惑，难道这便结束了不成？心中不安之感却是愈发浓烈了起来，遂决定跟出去看看。
    他远远望着曹操进了军营，一连几天却是无事发生，心中渐渐安定。决意再留一日，若是无事，自可安心回返帽子峰。
    是夜正自在山岗静坐，却忽闻喧哗之声隐隐传来。不由心中一惊，起身纵目望去，却见曹军大营方向，天空已是一片通红，却是被火光所映，顿时知道，怕是历史还是按照轨迹运转了。
    不敢怠慢，身形晃动间，已是立于曹军大营之外，但见营内火光处处，曹军士卒狼奔豕突，四下乱窜。到处皆是残尸断肢，最混乱处却正是中军大帐处。
    柳飞更不少待，意念动处，已是身处中军，远远便听的一阵阵的惊呼传出，他身形不停，快速移动着，四周兵士但觉眼前白影飘忽，却不知究是何物，只是微微愣神，便再次投入杀戮的争战中了。
    柳飞不一刻便已感到曹操大帐，远远便看见那个浑人双手拎着两截尸体，正自挥舞着，只是看那神态，便知已是强弩之末，油尽灯枯之时了，四周军士俱是张弓搭箭望空攥射。
    柳飞不敢停留，身形动处，已是至典韦身旁，探手将他抓起，脚下却是不停，微一扭动已是顿时消失于原地。
    待将典韦带至山岗，将其放下细看时，不由倒吸口凉气。原来此时典韦浑身几无一块完整的地方，浑身上下皮翻肉绽，许多伤处更是露出白森森的骨头碴子，多出伤口竟是已无血液流淌。肩膀手臂腿上却是插着不少箭枝。胸腹间之所以没有中箭，却是因自己到得即时，为其挡住，否则此时，典韦定是一具冰凉地尸体了。
    便是如此，以目前典韦的状态，能否活下来却也是未知。柳飞微一沉吟，盘膝坐于典韦身旁，取出一粒九转还阳丹，捏开典韦嘴巴，将丹药投入。九转还阳丹本来入口即化，此时却是几乎不动，只是卡在吞咽处不动。柳飞叹了口气，知道典韦实是身上血液几乎流尽，口中已是不再分泌唾液，九转还阳丹自是难以化开。
    无奈，只得单手托着典韦的头，右手食指和拇指虚拿，如同锁喉手，默运玄功，轻轻点其腮上牙关紧闭的结合之处，阴手点过，立即掌心向上，翻成阳手，一阴一阳，交互变换。直到十余下后，典韦方喉头一动，将丹药缓缓吞下。
    柳飞并不稍停，右手贴其胸前一吸，将典韦身子扶正，左手顺势贴于典韦后心处，双手掌各自为界，右掌为阳，左掌为阴，将一股水神真气缓缓度入，将九转还阳丹送入典韦腹中。
    随即水神真气周转全身，每过一处，便见那伤口以肉眼可见的速度，慢慢愈合收口，身上箭枝在真气到处，亦是自行弹出，带起一蓬血雾，只是那血雾却不曾扩散，乍一爆出瞬即又缩回体内。
    如此，真气一路自下而上，典韦身上便不断的一支支羽箭弹出，一蓬蓬血雾乍现还收。此时，若有人远远望去，定是会诧异莫名。但见典韦身上红光依次闪动，此起彼落，诡异非常。柳飞将所有外伤处理一遍，将箭枝尽数逼出，以内劲催动典韦体内尚余不多地血液流动，右手则不断鼓动内劲，震荡其心脉，以助心脏恢复跳动。如此，直直忙了个多时辰，典韦心脏方始开始了微弱的跳动，慢慢的脸色稍微有了些血色。
    只是此时，头颅面上所收之伤，却非九转还阳丹所能奏效的了。没有药力相助，柳飞真气纵再神奇，已是不敢轻易窜入典韦脑中。当下，轻叹一声，起身召唤金翅。他知此时，典韦实在是不能颠簸，只得等金翅来了。
    只半日后，金翅方到，柳飞双手虚抱典韦身子，纵身跃上金翅，低叱一声，金翅引颈长鸣，双翅急挥，已是稳于空中。
    立于金翅之上，柳飞回首望向宛城，但见宛城已是一片混乱噪杂，城内火头处处，不禁暗叹一声，意念动处，金翅已是明白，双翅急扇，加速而去。





    正文 第一百七十四章：夺天
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-15 22:14:21 本章字数:3372

    金翅急展，非止两个时辰，已是回到了帽子峰顶。众女眼见柳飞抱着一个浑身血淋淋的人下来，俱是一惊。
    甄姜、甄络却是认识，甄姜惊呼道“是那个典壮士，怎会如此模样”。柳飞脸色凝重，微一点头，疾步往房中走去。
    众女见柳飞脸色阴郁，不敢多言，均默默的跟在身后。甘媚儿却是微一沉思，即去准备温水，包扎等物。
    待得进了房中，甄姜回身对众女道“各位姐妹，咱们且各自去吧”又转头对柳飞道“大哥，若需我姐妹做什么，你可招呼一声。典壮士吉人天相，你莫要太伤神了”想了想，又道“媚儿妹子精研医术，不若让她与你一起，也可稍有裨益”
    柳飞点点头，道“行了，我知道了。姜儿，你们先去吧，我要好好想想，怎么救这混人。对了，让吴忠来见我”转头见甄络、蔡琰、和貂蝉俱皆担心的看着自己，不由微微一笑，道“你等放心，我不会为难自己，只是尽一份人事罢了”眼光到处，却发现吴氏也自在门口俏立，眼中亦是流露出担忧之色，不觉一怔，却是向她温和一笑，点了点头。
    吴氏给他眼光一扫，不由莫名的脸上一红。心底却涌过一丝暖意，缓缓转身而去。众女均未察觉，正转身往外走去，独貂蝉善于观色，已是看在眼内，只是眼珠转了转，却未多言，随着众姐妹一同出去了。
    吴忠进来请安，柳飞道“你速去许昌，秘密寻找典韦之家人。他应有一子，名唤典满，找到后，莫要多言，直将他们俱皆接回来便是。记住。莫使他人察觉，行事要密”吴忠点头应了，自去准备。
    他兄弟二人自随柳飞，已是渐渐的适应了管家一职。平日做事甚是到位。吴忠稳重，吴勇灵活，二人搭配，将柳府大小一应事务管理的井井有条，颇是有序。
    待得吴忠下去，甘媚儿端着温水进来。柳飞看的点头，自怀中取出一沓纸，递给她道“媚儿，这是我给你讨来的宝贝，乃是医神华佗老先生的心血所系。你当好生研读、保存，莫要大意了”
    甘媚儿见柳飞出去一趟，尚记挂着自己，不由心中大喜，忙双手接过。她自随柳飞以来，衣食无缺，在这如同仙境般的所在。更是忘俗解忧，整日便是精研医术，与一众姐妹谈笑；每天的日子便如神仙一般。而看到经自己之手治愈的那些病人，欢喜感谢地眼神，心中更是快乐。
    她心知这些，这都是自家公子给予的，对柳飞自是敬如神明。她很是羡慕其他姐妹，能得柳飞那么疼爱。自己却是不敢稍有非分之想，只觉便在公子身边做个小丫鬟也是快乐的。只要时时的能看着公子，心中便是平安喜乐。公子嘱咐自己好生珍惜这些手稿。那还用说。自己便是性命丢了，却也不容公子所赐之物，受的半点损伤。
    柳飞见这小丫头，将手稿紧紧抱在怀中，眼眸中波光流转，双颊晕红，还以为她是欢喜的呆了。不觉好笑又是一个医痴。便轻咳一声。道“你先将手稿收好，再来与我一起。看看这人的伤势，你如今医术已成，咱们正可一起探讨一下，看如何着手诊治。”
    甘媚儿闻听，慌忙答应。满面红晕的低头便跑，生恐被柳飞看破自家心底的小秘密。耳中却听到柳飞喊道“莫跑，小心摔着，不急在一时半刻地”言中显是颇为关切的，不由心中一甜，口中却是轻轻应了，小步急挪的去了。
    待回到屋中，却见柳飞正自将手搭在典韦腕脉上，蹙眉沉思着。甘媚儿放轻脚步，慢慢接近，探头往榻上看去，却见那人此时已是擦洗干净。只是一张脸上满布伤痕，使得原本一张丑脸，看上去更显狰狞，不由心神一颤，掩口轻“啊”了一声。
    柳飞看了她一眼，道“海水不可斗量，观人岂可貌相？他虽丑陋，但却是极忠义之人，我故重之。你亦当敬之，不可存了轻视慢待之心”
    甘媚儿赶紧点头。柳飞道“你也来看看吧，可有什么意见”说着，将位置让出，让甘媚儿上前来看。
    二人在典韦房中一呆便是一天，只是商讨半天，却是始终没什么头绪。无奈下，柳飞只得暂时放弃，让甘媚儿暂时留在房中，照看典韦，自己却到崖顶，苦苦思索。
    他独立于崖顶，苦思解决之法。但觉脑中思绪如潮，各种方子、各种药材不停的组合、分开、再组、再分。。。。。时光不觉流逝。眼见金乌西坠，玉兔东升，月光遍撒帽子峰顶，一片银光泻地，他犹自不觉。
    诸女此时俱皆无法入睡，只是每次出来看时，均见柳飞仍是立于崖顶，苦苦思索，便不敢上前打搅，只是均暗暗担心不已。
    柳飞却不自知，他脑中此时犹如一台精密的仪器，正以常人无法企及地速度在急速的运转着。此时，不惟是药方与药材的组合了，因他思虑良久，各种学过的，看过的知识均一一涌现，甚至一些道家炼丹延生之术，也跳了出来。这些知识时而搅在一起，时而独立闪现，柳飞隐隐觉得自己似乎抓到了些什么，但待要细想之时，又突然毫无所获，似乎那念头只是一闪而逝，难以捉摸。这一夜，他便是在这种不断的捕捉中慢慢度过了。
    次日，天边隐现鱼白，一忽儿，便转成微红。那红光并不耀眼，只是很执着的向上延续着，但见云腾雾霭，翻翻滚滚，整个天边似乎是突然开了锅般，蓦然，一抹红彤彤地半圆向上一跳，接着又是一跳，霎时跳出一半。太阳终于露出他半张脸庞，远处的云雾，近处的草木，崖顶的柳飞突然俱都似有了一丝佛像。金光灿然间，如同罗汉现身，菩提降世。
    柳飞心中蓦然一动，两眼中笃然大放光明，心中已是霍然开朗，不禁仰天而笑。笑声如山呼海啸，瞬即传遍群山，于是四周呼应，到处都是一阵阵的欢愉之气。
    帽子峰众人均被这阵大笑惊动。只是却无人出来观看，只是都露出了久违的笑意，甄姜，蔡琰、貂蝉、甄络、大乔均是长出一口气，脸上轻松。她们从自家夫君的笑声中。便已知道，困扰夫君的难题定是解决了。
    典韦房中，甘媚儿一双晶莹白皙地双手合拜，脸上一片虔诚，喃喃自语，感谢上天诸神，终于听到了她一夜的祈祷。让愁绪远离了自己地公子；后房中，吴氏亦是极轻极轻地吐出一口气，转身轻轻吻了吻身边的小香儿，喃喃的道“可算过了….”闭上双眸，径自沉沉睡去。
    柳飞立于峰顶长笑，心中实是欢愉。此次，一番思索，竟是大有所得。他自日至夜，又自夜至日，眼中但见日月交替。阴阳互换。脑中所思。浑身真气亦是忽沉忽升，循环交替，于青城山天师道随风真人处，所得之山术筑基篇已是霍然贯通。
    筑基本为万物之根本，无基则无道，无道何来术。现在这个时代，佛教尚未大传。只处于萌芽状态。但后世佛教却是极盛，很多佛家至理。柳飞自是读的极多，多有感悟。他在到了这一世，却是多接触的道教，而忽略了佛教，在这一番思量之后，心有所思，体有所会，却是念及佛教许多至理，两厢结合，终是抓到了生命创造之真谛。
    由无而生相，相生众态。生命亦只不过是态之一种形式。那典韦虽然经自己费力将命维持住，其实内在生机已绝，生命之基已是坍塌。既是如此，自己又何必在这个已毁掉的废墟上费力？既有破而后立，自可放弃旧有地，而重筑生基。
    以典韦目前状态，躯体细胞皆为活体，只要自己在旁助其重组便是了。可笑自己却是只妄图修理，却忘记了可以更替。唯一堪虑地是自己要炼制地那种筑基丹药，却是夺天地之造化，自天地之道中窃取生基之分子，恐有不可预测之事发生，然现在却不是他首要考虑的事情了。
    即已考虑明白，柳飞便不再迟疑。凝目看了看眼前满是生机盎然地景色，长啸一声，身形晃动间，已是自峰顶消失，下一刻便已出现在典韦房中。
    见典韦此刻呼吸虽仍是时断时续，却是生机不绝，只要自己再给他用晶石针引着天地元气培住，自可坚持到自己采药回来，并炼制出丹药来。
    转眼见甘媚儿却是趴在榻边，正自鼻息沉沉地睡着，不由摇头。他却不知这个小姑娘为了他祈求了一夜未曾合眼。柳飞取出晶石针，手臂挥动间，典韦天突、华盖、璇玑、期门、紫阳诸穴上已是插上晶石针。顿时一股淡淡的氤氲之气慢慢聚集在屋中，与典韦形成一股奇妙的循环。
    做完后，柳飞方轻轻唤醒甘媚儿，甘媚儿一惊，见柳飞正温和的看着自己，不由一羞，却急问道“公子，可是解决了”
    柳飞笃定的点头，缓缓的道“吾要炼丹，丹名，夺天！”
    “典韦求票太累晕倒了，不能出去讨票了”大篷车来向柳飞报告，柳飞一愣，蹙眉道“晕了，这可不好，嗯，既然如此，那你就去吧”“什么？我可是作者啊”大篷车愤怒的叫道。“切，作者咋地？俺还是主角呢？去不去？不去俺就罢工，不出场了，反正出场费已经到手了”“你狠！我去”大篷车恨恨的道，反身走出，仰天狂喊道“老天爷啊，你开开眼吧，下月票砸死那黑心丫的吧！！！！！”





    正文 第一百七十六章：玉龙
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-15 22:14:39 本章字数:3377

    柳飞功运全身，身形已是纵于树梢之上，脚下微点之际，已是直如雪线之内。迎面冷风吹拂，竟有种御空而行的感觉，让柳飞惬意不已。
    越往上行，林木已是渐少。满目均是白雪冰块，一些地方，尚未被白雪覆盖，便裸露出一些青黑色的巨石黑岩。白雪掩映之下，如同兀然突立的怪兽般，欲要择人而噬。
    柳飞身形不停，直往前行。渐渐的眼前便只剩一种眼色，满目的雪白，整个天地间，竟是毫无声息，仿若亘古以来的真空所在，自有一股威势。人身处其间，方觉自身之渺小，天地间一股凝重气息，却是空气已是稀薄。
    柳飞瞬即调整内息，水神真气形于体外，形成一个淡蓝色光罩，将自身护在其中，呼吸已是转为内家胎息之术，久久方才轻微的吐纳一次。
    往上数十丈，地形便已是复杂难辨，地上已经不是细细的积雪，而是一些大颗的粒雪了，有些地方已是发着蓝幽幽的光芒的冰块。却是进入了冰川地带。
    柳飞自也读过当年梁羽生先生的冰川天女传，于书中描写的景致极是向往。在后世时，却是不曾有这种能力观看，不想在这一世，却有了这般造化。当下停下身形，细细观赏起来。
    但见冰川冰面上覆盖着大小不等的石块。人行其上，倒影须发尽显，如同镜面，镜面之下，却是激流奔荡，隐闻水声。冰川之上有无数水深莫测的冰面湖、数百米深的冰裂缝，还有浅蓝色的冰融洞、冰钟乳、水晶墙、冰塔、冰椎、冰蘑菇、冰桌。诸般物事在日光照射下，泛着冷幽幽的光芒，如梦如幻，堪称奇境。
    山势参差多变。时有地方如同被一刀劈开般，形成深幽的峡谷。待走近看时，便见深不知几许，一片蓝光莹然，寒气凝成团团雾气，便静静的浮于峡间。天地间寂寂无声，如同死域。
    柳飞甩甩头，不再贪看景色，步履轻抬。继续向上攀爬。天空便如同善变的妇人，一忽儿晴空万里，一忽儿大雪飘降，竟是毫无规律可言，在这里。老天爷的心情便是规律，在他地地界里，什么狗屁定律尽皆是胡说八道了。
    柳飞又往上行了百余丈，渐渐离了冰川所在。正行间，眼角却突然一亮，只见在不远处，青幽幽的寒光中。一抹玉也似的白影显现，定睛看去，却正是一株雪莲傲然挺立，柔静多姿，洁白晶莹。如粉彻，如玉雕，风骨凛然。
    柳飞大喜，知道多半是到地儿了。纵身过去，极目远眺，果见目力所及之处。多有莹莹洁白。傲立雪中，白色的花瓣儿在寒风中，微微颤动，却是毫不退却，尽显峥嵘。
    柳飞细细观察，分辨品种。却多是膜圆叶绿的，乃是棉头雪莲和小果雪莲。心中不由略感失望。只是若就此放过。却是入宝山而空回了。当下，也不客气。尽可能将能采摘的，尽数摘了。只可怜这些雪莲长在此处，许多年方才有此规模，竟被他一阵采摘，竟是去了百余朵。
    堪堪将能入得眼的摘完，柳飞方直起身子，身形展动，径往上去。他要寻的，却是那全白的根、叶、茎、花均为白色地极品货色。更是要层叠细密的异种--水母雪莲。此处没有，却是只得往峰顶来寻了。
    寂寂空山之中，皑皑白雪之上，一道白影飞驰。山顶风势愈发强劲，却是阻不住那往上驰去的身影。
    柳飞此时已是接近山巅，体内损耗却也不小。透出体外的水声真气护罩，已是堪堪将身子裹住，不复刚刚那种明显的形之于外了。
    柳飞停下身形，微瞌双目，稍微调理了下腹内有些混乱地真气，重新调整呼吸的节奏，方才睁眼向上搜寻。眺望良久，突地面上一凝，隐约间，见百余丈外一处峭壁之上，似是一片黑影，黑影中有一抹白玉之色闪烁，只是此时风雪漫天，雪雾翻腾，一时看不清楚。只隐约间，那花儿似是竟有碗般大小，若是雪莲，定是极品中的极品了。
    柳飞心下暗喜，略微调整了下内气。便顶风向那崖壁纵去。待得到了二十丈处，仔细看去，不禁心花怒放。那株花儿却正是自己久久寻之不得的水母雪莲，只是看那模样大小，却非寻常之物，至少已是具有百年以上火候了。
    当下，不再多留，纵身而上。堪堪到得近前，却突然挺身，满面戒备的停身而立，眼睛却是紧紧的盯着那花儿的后面。
    那花儿独立于峭壁之上，四周竟是不与其他地方相似。方圆三丈内竟是毫无一丝积雪。方才在远处所见那片黑影竟是裸露出来地巨大岩面。
    此时，那株花儿后面，却是盘着一个小小的白影，两点红光闪烁，间或有细细的红舌吐动。竟是一条极为罕见的白蛇。
    此时，那白蛇已是盘身成阵，两只黄豆大的红眼内，精光四射，禀然有威，红信吞吐间，却是紧紧的盯着柳飞，动也不动。
    柳飞暗感诧异，心知这般天材地宝，定有灵物守护。眼前这个家伙虽个头不大，恐怕不是那么好对付的。心中暗自提防，双掌凝功，缓缓接近。
    那白蛇见柳飞向前移动，瞬即将身子昂起，嘶嘶声中，眼内红光爆射，已是充满凶戾之气，身子亦是左右摇摆不定。
    柳飞拿眼望定白蛇，一只手已是缓缓向雪莲靠近，堪堪靠近，突地疾伸手臂，欲将花儿取下，却突然感到一阵炽烈的热风扑近，白影闪动间，那白蛇已是到了面前，柳飞急错双脚，不敢再摘雪莲，却是回手弹向白影，只闻叮的一声响，如击玉磬。其音清越。
    白影随之翻身而回，柳飞已是感到手指一阵灼热。凝神看去。不禁暗感骇然。原来自己手指此时竟是通红一片，直如被沸水煮过一般，若不是自己神功玄妙，只这一下，自己这根指头就算是交代了。以他如今的修为，便是直接将手放到火上炙烤，也不至于此，却不成想只是弹了那白蛇一下，便成此模样。心中暗惊，凝目望去。
    却见那白蛇，似乎却也甚是不好受，身躯在地上瞬即盘成一盘，眼中红光微敛。但却是不肯稍退半步。
    柳飞心中咄咄称奇。他却不知这白蛇实是天地间一个异种，名唤雪炎玉龙。实乃上古物种，不知怎地竟是遗下这么一条。此蛇生于极寒之地，却偏生身俱极反属性，所居之地，必以自身属性炙烤一番，划为禁脔。不许他物容存。口中尚能喷出极寒之气，可瞬间将人畜冻毙。周身上下，却是坚逾金刚，不畏水火，刀剑难伤。
    这雪炎玉龙守候这株水母雪莲已是非止一日了，近日雪莲已是盛开，正准备吞服，以增自身修为，那容别人染指。不料今日却来了柳飞，虽只短短地交手一个回合。便即吃了个亏。此际被柳飞弹中之处。竟是痛疼难忍，方知眼前此人实不好惹，只得盘身为阵，缓缓恢复。
    柳飞眼见这白蛇，来去如风，迅捷无比，心中也是暗惊。今日错非是自己。换一个人来。定是已经伤在这白蛇口中。只是此时若要取那水母雪莲，定要将这白蛇打发了。这白蛇虽然厉害。但自己如铁心要收拾它，却也容易，只是眼见此蛇甚是灵异，若就此打杀了，甚是可惜，但若要收服，却也一时没什么好法子。此时，却真有些挠头了。
    一人一蛇，就这么对峙起来。便在此时，却忽闻的一阵清香飘过，柳飞心神清爽之际，却见那朵水母雪莲已是盛开，阵阵清香便是那雪莲盛开之际所散发的。心中对这朵雪莲更是热
    那白蛇显然也是急迫，此时竟是不顾柳飞在侧，身子窜起，便直往那雪莲咬去。柳飞口中轻叱一声道“孽畜，于我留下”扣指一道指风直击白蛇七寸，指风才出，便发出一声锐鸣，显是甚是犀利，白蛇似是识得厉害，小小的身子扭动，已是避了开去，那多雪莲却也是未曾落入口中，不由亦是恚怒。
    身子才一落地，尾尖一点地面，已是如同利箭一般射向柳飞。柳飞身形展开，只以指风相击，一人一蛇顿时斗在一处。但见两道白影团团而转，已是分不清那个是柳飞，那个是那白蛇了。那白蛇却是边斗，边口喷白雾，周遭霎时便结了一层白霜。
    柳飞与白蛇抖得兴起，欲要看看这畜生还有什么手段，便只用身法闪避，间或以指风退敌，只是偶一回头，却见那雪莲已是开尽，似有回缩之意，不由大惊。顾不得再玩耍，轻喝一声，水神真气猛地提至十二成，五指箕张，遥遥对着白蛇一抓，但见五道蓝光迸射，形同实质，如一个空心圆球般，已是将白蛇凌空抓住。
    白蛇大急，在球内左冲右突，欲要脱身，却是如何也摆脱不了。柳飞不敢少待，纵身向前，已是将那雪莲连根拔起，直接丢入乾坤界内。整个动作如同迅雷星火，一气呵成。做完之后，方自松了口气。
    甩甩自己地尾巴，玉龙端详着镜子中的自己“帅！真***帅！”收起镜子，玉龙转身对着读者们露出谄媚的笑脸，从身后抽出一条丝巾挥动着，嗲声道“各位…..那个大爷，给俺投几张月票撒…”隐身在后地大篷车，脸色瞬即变绿，低声怒道“你是雄性，不要发出女声”玉龙闻听一愣，立时沉声道“各位，现在打劫，所有人把月票统统交出来！！！”大篷车当即晕倒……..





    正文 第一百七十七章：雪崩
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-16 20:30:32 本章字数:3330

    那白蛇此时却也静了下来，显是见没了指望，只是盘起身子，两只红光闪烁的眼睛，定定的看着柳飞。
    柳飞却暂时顾不上他，忙自沉下神识，看了眼乾坤界内，但见乾坤界内瑞气千条，那朵雪莲却是好好的，没有丝毫变化，静静的漂浮在空中，方才长出一口气。
    大事既定，柳飞心情大好，这才回头来看白蛇。见它兀自怒视自己，不由打趣道“你这孽障，真以为我奈何不得你吗，现在却是谁赢了”
    却见那白蛇眼光中竟是露出睥睨之气，显然甚是傲气，并不服输。柳飞愈发觉得惊异，这蛇儿似乎竟能懂人言。心下惊疑中，不由出言试探道“你若不服，不如咱们再来打过，只是你若输了，却要以我为主，终身不得反叛，你可敢应得”说罢，两眼瞬也不瞬的盯着白蛇。
    却见白蛇似乎露出一丝迟疑，随即却是蛇头轻触罩住自己的光晕，示意将其放开。柳飞大喜，不想这蛇儿果能听懂人言。
    当下，将五指一收，水神真气收回，凝神以待。那白蛇得了自由，却是围着柳飞游走不停，似是要寻隙而进。
    柳飞双眼紧紧盯住，唯恐栽在一个畜生之手，那可是丢人丢大了。却见那白蛇突然将身子定住，蓦然回头便走，如同一道白线直往北边窜去，竟是不战而逃。
    柳飞一呆，不由大怒，喝道“好个狡猾的畜生，今日若容你逃了，柳某这姓便倒过来写”言罢，无形身法展开，在后直追。
    那白蛇却哪管他姓倒过来念啥，只是急速奔逃。它方才被柳飞困住，便知自己恐非其敌手。待闻听柳飞欲使自己为奴，哪有答应之理。它自在这天山绝顶修炼千余年，依靠雪莲之力，更得了许多珍奇药材之助，方到今日之境，岂肯轻易自缚，被人役使。即觉不敌。岂有不逃之理，当下只是猛窜。
    柳飞心中羞愤，将无形身法展至极限，已是蓦然出现在白蛇之前。双手十指连弹，白蛇猝不及防，顿时一头撞上，身上连连中招。直痛的红信频吐，嘶嘶连声。身躯左躲右闪。抵隙而逃。
    柳飞在后紧跟，一人一蛇翻翻滚滚的从峰上直打至峰腰，却一直是白蛇被动挨打，只觉浑身无处不痛，心下方始大惧。眼见柳飞怒气勃勃，不敢再逃，只是将身子盘起，将头俯下，哀哀嘶叫。
    柳飞见状，收手指着它怒道“你个孽畜。竟敢在吾面前耍这些花招。我若要取你性命，易如反掌，若不是怜你修炼辛苦，定要取了你之性命，你且看来”说罢，不再藏拙，真气运出。立掌为刀。向下急挥，但见一道蓝光迸射。地上一朵冰蘑菇立时如同泼汤遇雪，上半节直接汽化，无影无踪了，下半节，外面无事，只是里面的坚冰却俱化为水了。
    白蛇看的身躯微抖，它虽不畏水火刀剑，但若遇此等掌力，只怕真的就只能剩下一张蛇皮了，毕竟它硬的只是外面，却是怎样也不能将血肉也练成如同外皮一般。
    柳飞将其呵斥完毕，方才道“你可是服了？若是服了，便需以我为主，自不会少了你的好处”
    白蛇松开身子，往前游走几步，轻抬蛇头，又连连触地，仿若叩头状。柳飞方始满意。取出孕灵丹、培元丹各一颗，递于白蛇，道“我知你进食雪莲，便为提升修为，这两颗丹药却是比你直接进食雪莲，效果要好地多，自去吃了吧”
    白蛇乍闻得丹药香气，两只眼睛已是红光闪闪，听闻竟是给自己服用，顿时欢嘶不已，红信一卷，已是将两粒丹药尽数吞下，待到吞下丹药，立时盘身为阵，蛇头微昂，蛇首向天，静静不动。
    柳飞点点头，看了看它，嗖的一指点出，却是以真气相助，白蛇眼中露出感激之色，但见它浑身一阵抖动，在地上翻滚不停，不多时，竟是退下一层蛇蜕。待得蛇蜕脱尽，竟是似乎身躯又小了许多，只是一双眼睛已是隐泛金光，浑身更是莹白如玉。白蛇游动间，将蛇蜕衔起，送至柳飞面前。柳飞明白，伸手将蛇蜕收了。
    这蛇蜕可是一味好药，更因这白蛇的特殊，此蛇蜕当至少俱有解百毒的功效。柳飞自界中取出一朵先前所采的雪莲，递于白蛇道“以后，你便唤作玉儿吧，这雪莲于你有好处，你可食之，只是那朵水母雪莲，我却是要救人来用，休的再有觊觎之心。”说罢，又顺手将自己精神印记打入白蛇体内。
    玉儿忙自点头，将雪莲吞下，自顾窜到柳飞前面，嘶嘶而叫，柳飞一愣，挥手道“你自在前面走便是，我在后跟着”
    白蛇欢嘶一声，白影如电，已是往东窜去，柳飞紧随其后，急速奔行间，却是一路向下，竟是回至冰川地界，却见白蛇在一小洞旁挺身嘶叫，见柳飞过来，便自行钻了进去，不大工夫，却见它拖出一枚玉米大小的物事，通体雪白，隐泛红筋，根须粗长，头面竟如同婴孩。
    柳飞大惊，忙捡起细看，竟是好大一颗雪参，看年头怕不要上几百年地火候，不由大喜道“好你个滑头，既有如此好东西，还要贪图那雪莲，今日可知这贪的害处了吧”言罢不由哈哈大笑。
    他正笑间，却见白蛇猛地一挺，双目红光大盛，左顾右盼，随即蹭的窜入柳飞怀中，只露个头在外，嘶嘶急叫。
    柳飞一惊，猛然省起。忙自转头四下打量，不由叫一声苦也。原来他们一路疾奔，却是到了当地人称为“雪海”的博格达峰。这博格达峰乃天山东部最高峰，终年积雪不化，乃是冰川汇聚之地，最易发生雪崩。博格达峰下面，便是著名地天池了。
    此地莫说柳飞这样大笑，便是没有声息，也是经常自发的有雪崩发生。此时受柳飞笑声激荡，但见峰顶似是起了一阵轻雾，飘飘扬扬而起，突然辟雷一声震天响，抬头望去，不远处的雪尘滚滚飞扬，飞泻而下，掀起数十米至数百米高的雪浪。腾起的雪雾，像蘑菇云般上升、扩散。这次雪崩规模之大，却是百年罕见地，此俱皆拜柳飞大笑所赐。
    柳飞此时却是笑不出啦，身形急晃间，已是瞬间出现在几百米外，再一晃，又是百余米，但见一个人影如同星丸弹射，身后却如同是跟了一个无比巨大的魔兽，轰轰隆隆的紧追而下。
    群山间，四谷回应，雪崩已是越聚越大，整个天山东部似是愤怒了起来，整个东部山区的上空白雾迷蒙。柳飞此刻脸色铁青，暗暗懊悔，也不及分辨方向了，找准一个方向，便是将身法发挥到了及至。但见几百米高的雪雾中，一个身影乍隐乍现，上一刻刚被雪雾吞噬，下一刻便出现在前方，还未等再走，又是隐于雪雾之中，然后又是出现在雪雾之前，一路追追停停，直往山下而来。
    山脚下，蒙古包内，察尔其面色忧虑，看着远处山上的漫天雪雾，双手交叉举于胸前，跪地喃喃祈祷。
    而此时在博格达峰下，一个黑衫少年亦是面色大变，转身急行，只是腿脚间似是极为不便，跑不多远，便已是踉跄摔倒，只得奋力爬起，再跑，行不多远，却又是摔倒。
    眼见身后雪崩之势虽是渐渐小了，但等到了自己眼前，便是淹没十个自己这般的人也是顷刻间事，不由目眦欲裂，胸间一股不平之气勃发，便要在临死前长啸以发泄。
    只是方一张嘴，眼角却瞥见一个白影闪动，似是有人掠过，随即，耳中传来一声惊咦。待要再看时，却突觉眼前白影晃动，接着身子一轻，眼前景物突兀的变幻着，自己已是被人拎起，正以令他难以置信的速度移动着，只是速度之快，让他眼睛极是不适，胸间烦闷异常，直欲呕吐。心中不禁大骇，竟不知是碰上什么山中魈魅之流的东西。
    他是一个刺客。本乃是极为沉着冷静之人，一颗心更是练得坚愈铁石，多少次无论事情如何紧急，却均是靠着自己地冷静沉着而化解，但此际却也是不禁脸色微变，难以自禁了。盖因这速度实非人类所能达到地。
    纵使面对再多的敌人，他也不怕不惧，但面对自己未知的东西，人类心底最原始的恐惧却是始终无法消除的。他只觉景换物移之中，已是不觉彻底昏厥过去，不省人事了。
    不知过了多久，那少年方始幽幽醒转。努力摇了摇头，将那股还困扰着自己的晕眩感觉从那种驱除，睁开眼来，却是发现已经停了下来。只是似乎身处在一个晶亮的洞中，整个洞中均散发着一股青幽幽地亮光。自己仰躺着，洞似乎不大，大约只有一人高。洞中寂静无声，却是异常暖和，并无在外地那种刺骨的寒风，不觉大是奇怪。
    正自沉思间，耳边传来一个温和地声音道“你醒了”少年闻声一颤，抬起上身努力看去，却见一双亮晶晶的眸子，正在看着自己。。。。。。





    正文 第一百七十八章：解毒
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-16 20:30:45 本章字数:3250

    那少年刚一醒转，闻听人声，顿时一喜。努力看去，却见一个白衣人正自悠然的盘膝坐在自己对面，两眼饶有趣味的看着自己。
    少年一呆，开口问道“你是何人，这里却又是什么所在”这少年似是极少和人说话，语气冰冷，声音艰涩。
    白衣人听少年问起，似是脸上有些尴尬，伸手摸了摸自己鼻子，道“我姓柳，至于这个地方吗，嗯，却是不知该怎么说了”原来他却正是柳飞。
    他和雪崩赛跑，一路飞驰，堪堪将要跑出时，却是发现了正在奔逃的少年，眼见少年顷刻便要葬身于雪崩之下，便出手将他救起。哪知便是这稍一耽搁，没出多远，便终是被雪崩追上，轰然声中，已是将二人顷刻埋于下面。
    所幸到了这里，雪崩之势亦是强弩之末了，否则，单只是那股冲击力道，就不是二人所能抵抗的。
    柳飞在被埋的霎那间，便是长吸口气，转为内息之法，将水神真气尽力在体外形成一个保护膜，雪崩虽是将他们埋下，却是被他生生的留出了一个空间。待到声音渐停，方让白蛇出来，利用自身属性，迅速将容身之处扩出个更大的空间，便如同一个雪洞一般，然后顺着一个狭小的缝隙，让白蛇一直向外，终是费了半天力气打通了一个通气孔。这才安心坐下。准备待雪崩彻底停止后，再想法子出去。
    如今被少年一问，柳飞颇是有些不知怎么回答才好。难道告诉人家，我在峰顶一时忘情，大声呼喝，引来这场雪崩，所以咱们被活埋了？这话却是打死也不能说的。
    少年却是没有再问，只是闭上眼睛回想，记得昏过去之前。似是一个白影一直抓着自己，那如鬼如魅的身法和速度，难道是眼前这人不成？还是另有曲折？为什么此人说话似有什么顾忌一般，这里又究竟是何处？唉，还有自己身中之毒，怕是多半要发作了，自身的仇却是今生无望了。想到此。少年不禁咯吱吱的咬起牙来，腿上伤处一跳，随之那股冰寒之感又复引发，似是要钻入骨髓之内一般。少年脸色瞬即变得青紫一片。
    柳飞正自打量着他。眼见他面色忽青忽白，变幻不停，想是在想着自己心事，也不多问。世上之人哪个没有自己隐密之事，更何况与这少年不过萍水相逢。更是不愿多问。此刻见这少年突然脸现青紫之色，却是中毒之像，不觉咦了一声，道“你可是中了毒？怎不早说”
    少年勉力点了点头，浑身颤抖，却是说不出话来。柳飞探手将他手腕提起，搭脉查探，一探之下，不觉一惊，道“好古怪的毒”当下不敢怠慢。反手取出一枚解毒丹。让少年服下，少年略一犹豫，却是张口吞下，不一会儿，便觉一股暖气将那毒逼住，身上痛苦大减，心中不由大是感激。
    抬头却见柳飞依然眉头微蹙。沉思不语。知道他在想自己所中之毒的事情。遂道“多谢先生，先生不必费神了。在下这毒却是无药可解的，除非，唉”说至此，轻叹一声，不再开口。
    柳飞眉梢轻轻一挑，沉声道“你伤于何处，且容我看看”他此时敛容相问，却是不觉一股威势顿起。少年只觉对面之人似突然变了，直如天君临凡，不可稍违。心中暗惊之余，却是将腿伸出，撩起裤腿，但见小腿处，一个箭簇钉于其上，那箭簇却是以骨做成，白森森的，周围一片青色，青白相映，分外醒目。一股带着香甜地气息随之淡淡的飘散。
    柳飞轻轻嗅了下空气中的这股味道，不觉一愣，问道“阿修罗花？”少年却是一惊，茫然的摇摇头，却又是轻轻点头。
    柳飞奇怪，看着他等他说明。原来这阿修罗花，又名魔鬼花，便是后世所谓的罂粟，盛产于金三角一带，而此时中国境内应无此花。这阿修罗花本身既是药品也是毒品，花开极美，但若与其他药物混合，即可制成救人性命的良药，也可合成取人性命的毒药。
    少年见柳飞望着他，满是问寻之意，不知柳飞之意，瞠目不知所谓。柳飞微蹙眉头道“是什么人伤地你？”
    少年方道“一个波斯人，是群马贼。因为我杀了他们的头领。”柳飞点了点头，心中恍然。这阿修罗花原本便产于波斯，古希腊多有流传。若说是一个波斯人出的手，便是无疑了。
    柳飞正欲说话，却猛见少年满面骇异，眼睛直直的盯着自己胸前，不由一鄂，低头看去，却是白蛇探出个蛇头来，红信微吐。不由一笑道“莫惊莫惊，此乃我豢养之物，名唤玉儿”
    那少年闻听，方才稍敛惊容，只是依然戒备地盯着白蛇，他自知这等异象之物，定是奇毒无比。却见白蛇挺直身子，小脑袋左顾右盼，红信频频吐出，似在分辨空气中的味道。
    柳飞心中一动，也不管它，向少年摆摆手，示意他不妨，只是看着白蛇。白蛇嗅了一阵，却缩回柳飞怀中，很快又爬了出来，口中却是衔着日间的蛇蜕，顺着气味，径往少年伤处而来。
    少年一惊，便要缩腿站起。柳飞却是有些明了，探手将少年按住，道“稍安勿躁，它不会伤你的”少年被柳飞一按，顿时无法动弹，心中不禁一惊，这才知眼前之人，实具大本领，听他言中并无加害之意，心中稍定，只是眼见那白蛇蜿蜒而来，心中还是不停打鼓。
    柳飞察觉他脉息急促，知他紧张，便向他微微一笑，道“此蛇乃天地间异种，我无意中在这天山之巅所得，看它此刻所为，定是能解你身中之毒。你可放心，他无我之命，定不会伤人的”
    少年听地柳飞说天山之巅，不由又是一惊，却只是默默点头，身子放松下来。却见那白蛇游到少年伤处，将那蛇蜕放到伤口处，却回头对着柳飞嘶嘶而鸣，转头又对着那尚留在少年腿上的暗器轻轻一触。
    柳飞心中明白，探掌过去，在少年腿上轻击一掌，却见那枚骨头箭簇嗤的跳出，随即带出一股黑血。柳飞却是二指轻夹，已是将那箭簇夹住，拿在手中细看。那白蛇在黑血溅出之际，却是白影一闪，避了过去，速度之快，让一直盯着的少年不觉“啊”了一声。见黑血喷过，白蛇方始将蛇蜕放于伤口之上，不一会儿，便见那雪白的蛇蜕竟变为黑色。
    白蛇却在一旁围着个小圈，急速转了一圈，顿时地上出现一个小水湾，白蛇将蛇蜕取下，扔进水湾中，不一会，水湾中的水便变成黑色，而蛇蜕重新变为雪白，白蛇便将蛇蜕再次放到伤口上，如此反复三次，少年伤口处所流出的血已是红色，周围青紫之色尽消，却是将那毒完全解了。
    白蛇将蛇蜕衔了，游至柳飞身前，嘶嘶而叫，似是卖功一般。柳飞轻笑道“你这畜生，做点小事，便来邀功”口中说着，却是取出一朵雪莲递于白蛇，白蛇颈间一动，已是将那雪莲卷入口中，方才施施然爬回柳飞怀中，不复出来。
    少年直看得目瞪口呆。探手试试自己的伤腿，竟是已经全无中毒之像，之余外伤而已，不觉大喜，起身便要跪谢。
    柳飞却将他按住，口中道“勿需多礼，小事耳”口中说着，却将手拿住少年小腿，水神真气发出，但见少年小腿伤处，已是迅速止血，收口，最终只余一个一字型小口，柳飞方取出一块布来，将其包扎起来。
    少年此时脑中已是一片混乱了，只觉自己是不是真的遇到神仙了。他此时已是断定，日间将自己拎在手中奔行的定是柳飞。想及那个非人地速度，一条如此灵异地白蛇，还有，那白蛇所食之物，分明就是自己此次上山，欲寻的天山雪莲；而刚刚自己腿上的伤口，竟然眼睁睁的看着开始闭合，直如神迹。想想自己曾多次闻听这天山上，乃是众神与王母饮宴之地，多有仙人出没，难不成自己真是莫大造化，得遇神仙了不成？若真如此，那自己一身血海深仇可是有望了。
    少年越想越是激动，不由的面色潮红，浑身颤抖起来。忽然对着柳飞跪下道“凡人云涛求仙师指点，使涛能报得大仇，涛必日日供奉，决不敢停。”说罢，叩头不已。
    柳飞顿时愣住。他不是没被人当做过神仙，只是这少年的转变太过突然，让他一时反应不过来。定定神，他伸手将少年扶起。道“你叫云涛？嗯，不过我却不是什么神仙啊，否则，也不会和你一起被埋在这雪底下了”
    云涛闻听一愣，这才想及目前处境。他自醒来一直就被种种奇事吸引，竟是几乎忘了这是哪里的事了。听柳飞一说，这才明白，感情两人说了半天，却均是被雪崩埋了地人而已。





    正文 第一百七十九章：脱困
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-17 20:04:34 本章字数:3256

    少年云涛满心的希望，顿时自天堂一路跌至地狱，脸色顿时变得苍白如雪。自己究竟有无性命活着出去都还不知，竟如何去报那血海深仇？一时间，心情激荡，便觉胸口烦闷，一口逆血便要喷出。
    柳飞在旁看的分明，知他心结已深，眼见他面色变化，知道不好，遂轻叱一声，反掌轻拍其后心，一股雄浑的真气注入，霎时，将云涛的心绪稳住。
    云涛得柳飞一声叱喝，脑中一清，顿时清醒过来，念及刚刚自己情况，顿时出了一身冷汗，忙向柳飞叩谢。
    柳飞皱眉道“我不知你究竟遇到什么难题，只是此刻，却实不是想那些事情的时候，你自己身上伤势未复，且我等尚困在地底。便是有千般想法，也待出去后再来分说吧。你先把伤势料理好”说罢，自坐于一边，不再说话。
    云涛大窘，自己今日竟是大失往日心态，暗感惭愧。也自定下心来，平缓自己呼吸，调理身体各处机能。作为一个刺客，尤其是像他这钟顶级刺客，自有一套调整的法门，当下，依法施为，不多时，已是进入波澜不生的境界。
    柳飞暗暗观察，亦是不由惊奇，眼见这云涛并不懂内功，却靠着调整呼吸频率和机体的配合，愣是将身体各处调整到了最佳状态，实是不可多得的奇才。
    此刻将云涛调息已毕，遂取出上山前，察尔其为他准备的酒肉食物，道“咱们且先进食，待会儿便要想法出去，体力却是最重要的”
    云涛眼见柳飞身上并无包裹之类的，却是不断拿出诸般物件，大感奇怪。只是今日已是见识了多件奇事，此时便默然点头，不再多言。只是取了酒食自用，见柳飞不吃，心中疑惑。柳飞笑道“你自取用，我便三日不食，亦是无碍的”云涛虽觉惊讶。却不再多言，只默默的将食物吃完，酒却是点滴不用。
    柳飞暗自点头，却不再管他，自顾打量所处地方，暗思出去的方法。其实，若在平地。柳飞只需一掌，最多两掌，便可轰开头顶积雪而出。可是在这雪崩频发的天山，却实是不敢再搞出太大的声响。
    万一再引来一次雪崩，那不等自己窜出去，更大的雪崩再次莅临，他便有天大本事。又怎么抗拒得了这自然之威。所以，他宁可慢一点，也不愿再次冒险，更何况，现在多了一个云涛。
    他这边自顾算计，云涛那边已是吃完，将嘴一抹。道“恩公要如何定计，便请说来，涛还有把子力气，自当为恩公打打前站。”
    柳飞点头道“我刚刚计算了一下，此处离着上面大概有五十余丈。你我可认准一个方向，斜着向上挖去，估计最多两日，便能出去了”说着指了指东南角处一个缝隙，道“便从此处起开挖，我感觉此处总是有些微风传进，应为最薄弱之处了。”
    云涛点点头。也不多言。径自走到那缝隙处站着，自怀中取出一把精光闪烁地短剑。便向前挖去。
    柳飞也将白蛇放出，让它在前尽量将大块坚冰融掉，后面挖掘便能省事许多。白蛇钻了进去，融冰为水，柳飞与云涛二人交替向前，果然甚是快捷。
    二人均是身俱功夫之人，一刻不停，进展极是迅速。堪堪挖了几近一日，已是斜斜向上挖了近三十丈了。二人不停手的行进着，柳飞不觉气闷，便道“此际也是无趣，若是方便，你便将你的事情说说。一来，开略解气闷，二来，看看我能否帮得上你”柳飞此言其实是给自己心理上求个安慰。要知如非是他在峰顶忘情大笑，怎会惹下这大麻烦，云涛好好的，又怎会被埋在此处。虽说自己终是解了他所中之毒，但焉知人家没有其他法子疗治。他自见了张仲景、华佗之后，深感在医术上，实是天外有天，人外有人。自己除了西医理论上比二人精通之外，单论中医，却是拍马难及的。故此时，一点也不敢小看古时民间地一些医方。
    加之刘备在北方的一系列的军事动作，和曹操、郭嘉等人的对策，便是在军事政治上，古人的智慧实是高出现代人不知多少，自己错非知道历史，否则，在这些古人面前，当真是被算计的死死的。
    云涛闻听柳飞所言，默然半响，方挥动手中短剑，砍下一大块坚冰，道“涛本三辅人氏，先父乃是大汉禁军都尉云奇，当年遭董卓之乱，役于军中。涛便奉母移居扶风，后又经李郭汜之乱，不得已迁往徐州。涛字沧浪，今年已二十三岁。”说到此，却是停了下来，只是面色却甚是沉郁。
    柳飞点头，道“然却如何受地这般重伤，又跑到此处？我救你之日，你可是准备上山？你家中老母却是由谁照看”
    云涛轻叹口气，道“老母早已被仇人所杀。涛今日之所以在此，俱皆拜那仇人所赐，涛在有生之日，若不能手刃大仇，当妄称丈夫也。”言罢，似是要发泄胸中怒气般，短剑挥动更是急了，直将冰雪砍得四处飞溅。
    柳飞本欲问问他仇人是谁，但见他避而不谈，知他尚有顾虑，也不再问。只捡后面之事来说。
    原来云涛当日全家被仇人杀了个干干净净，自己亦是被人一刀劈倒。那一刀自肩头至肋间，差点开膛。云涛当即晕死过去。仇人以为他已死掉，也未多加留意，便自去了。云涛醒来，眼见全家惨状，目眦欲裂，发誓要报此血海之仇。
    自己身上伤势直养了半年，方才养好，便一路寻访名师。后来竟给寻得当时大侠王越，学的一身武艺。这王越却是汉末一个有名的侠客，只是似乎有些热衷于名利，曾多次往京中权贵门下投贴，欲寻个一官半职，却因无钱打点，而最终作罢，最后只得在洛阳开了个武馆度日。
    云涛自王越处学的武艺，自衬仇人势大，自己若就这样贸然前去，必死无疑。念及当日父亲在日，曾多次讲道春秋战国时期的一些刺客，甚是推崇。云涛大受启发，仇人势大，自不会与他单打独斗，但若自己练好隐踪匿迹之术，以刺杀之术行事，多半能成。
    遂远走塞外，苦练行刺之道。他为了实践，也为了生存，干脆便以刺客为业，几年来，因其冷静沉稳，刺杀无数，渐渐闯出了不小的名头。人们但闻黑杀之名，却不知这黑杀只是一个二十三岁的小子。他后来在一匈奴大当户家中偶然得了一本昔日刺客手录，对照苦练之下，于刺杀之道更是精通。
    前些日子，却是接了一单买卖。要他刺杀草原马贼地头领，他追踪半月，潜伏了三日，才将那马贼头子刺杀于一个妓寨中，哪知那些马贼当日遇上买卖，来寻头领，却正好撞上，缠斗之间，被其中一个外来的波斯人一箭射中，他虽是奋力将众马贼杀死，但箭上之毒却是怎么也解不了，后来闻听天山之上有盖世奇药雪莲花，可解百毒，遂冒险上山，试图采摘。哪成想却遇到柳飞搞怪，差点命丧天山。只是他不知，若非如此，他便是采到雪莲也是解不了毒的，等待他的便真的只有死路一条了。
    柳飞听完，也是唏嘘。却笑道“这可真是一饮一啄，莫非前定了。却不知哪个告诉你雪莲花可解百毒的，你没死在他手里，却真真是幸运的很了”
    云涛大惊，忙问其故。柳飞笑道“天山雪莲却是不世奇药，却并没有解毒功效，便是能解毒，也定是配合其他药物合成才可。”说罢，摇头不已，直叹庸医害人。
    云涛却是大窘，扭捏道“我却不是找地大夫，只是听的当地牧民流传，神乎其神，便自去碰碰运气。”
    柳飞哈哈大笑，道“你这运气却是碰的好，若非遇上我，怕是早已变成这天山上的一尊冰雕了。只是福兮祸所依，却不曾料得竟和我一同被埋在这雪下吧。有趣有趣”说罢，呵呵而笑。心中却想终不用对其负疚而感轻松二人说说谈谈，手下却是不停。时间不觉逝去，转身看看身后，已是开出一条长长的甬道。正自观望之际，前面白影闪处，白蛇玉儿，已是到了身前，嘶嘶欢叫，状甚愉悦。
    柳飞心中一动，道“怎么，可是找到宝了，这么高兴。”白蛇却是依然欢叫，只往前去。柳飞对云涛道“你我且加把劲，看样，这家伙却是找到出路了”
    云涛闻听能得出去了，也是精神一阵，点头不再说话，二人一阵猛挖，挖不多远，便见一阵清风吹进，顿时带进大量地空气，满是清新的感觉。二人对望一眼，均从对方眼中看到惊喜，不约而同的同时向前挖去，不多时，便见前方一点光亮，越来越大，剑掌齐出，碰的一声轻响处，洞口大开，一片银光雪亮已是耀目生辉。。。





    正文 第一百八十章：神威
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-17 20:04:46 本章字数:3237

    天山之上，博格达峰下，雪崩之后，已是将众多低矮的草木均埋于下面。只是此时，在一方巨石之旁，却突兀的现出一个洞口，片刻后，洞口处人影晃动，已是窜出两个人来。
    这二人一人一身白衣，一人一身黑衣，却均是满头满脸的冰渣雪屑。一条纯白色的小蛇却是盘曲于那白衣人肩头，口中红信频吐，嘶嘶作响，状甚欢悦。
    这二人正是方自雪崩后脱困的柳飞和云涛二人。二人于雪洞中，尚未感到如何，只是此时乍得出来，闻着满山的清新空气，不觉心胸畅快，直有两世为人之感。
    二人迎风而立，一时间均是无语，只顾贪看着无边雪景，体味着自由的空气。良久之后，云涛突然后退一步，跪倒叩头。
    柳飞一愣，旋即恍然，袍袖一拂，已是将之扶起，呵呵一笑道“可是要走了？却也不需如此大礼”
    云涛双目微红，低头叉手道“涛得恩公多次活命之恩，无以为报，本应随侍身边，以主奉之。奈何涛身负血海之仇，此仇不报，涛昼夜不得安也。经此之事，涛只觉世事无常，不敢再多做耽搁，这便要去了断此事。若侥幸得手，自当前去寻恩公，终生奉之。若不幸，则恩公大恩，只能期以来世再报了。唯望恩公谅解”柳飞微微沉吟，摆摆手道“报答一事，休要再提，不过举手之劳耳，况你此次被埋，实与我有着莫大的关系，不说也罢。”
    见云涛微愣，却不多再解说，接着道“此次相见，颇是有缘，你既然主意已定。我也没什么好帮你的，这样吧，我便传你一套步法，若在危急之时，或可仗之以活你性命。我只演练三遍，至于你能得多少，便全看你的造化吧”
    说罢，也不管云涛作势欲拜，便于雪地之上，将鱼龙三幻身法展开。云涛哪里还敢多言，眼睛瞬也不瞬的看着。
    但见雪地之上。一个白色的身影，辗转腾挪，趋前顿后。瞻之在前忽焉在后，身形飘忽若风送浮萍，扭动闪避间如鱼跃龙门。白影越来越快，最后竟如同幻象，那身影似已虚无。于极不可思议之处乍现乍隐。
    云涛直看得心旌摇动，目眩神迷，心中之激动莫可言之。睁大眼睛极力记忆之际，但听柳飞轻叱一声道“注意了，最后一遍”
    云涛心神一震，凝目注视。但见柳飞大袖飘飘，衣袂闪动。以比方才更快的速度展动开来。只是虽快，但一举一动却是清晰无比。直如一个唱作大家，虽唱词繁多，但段落清楚，让人心旷神怡。
    柳飞双足交替。前驰后趋，猛然间，双足停住，却是依然立于原先所在，竟是未差分毫。冲着云涛微微一笑，道“此套身法谓之鱼龙三幻，便于万军之中。也能保你性命。今日相见之缘已尽。你当好自为之”说罢，身形腾空而起。已是消逝冥冥。
    云涛满面感激之色，跪倒相送，却见空中突然白光一闪，一朵颤巍巍的天山雪莲插于地上，半空中传来柳飞的声音，道“你即为此花而来，送君一朵，以作留念，某去矣”语音枭枭，渐渐消散于空中。唯余一朵雪白的莲花，傲立于白雪皑皑地岩石之上，迎风飒然。
    武威，史称凉州。东临兰州，西通金昌，南依祁连山，北接腾格里沙漠。乃是中原与西域经济、文化交流的重镇，是“丝绸之路”的要隘，一度成为北方的佛教中心，东汉自宣帝时，多有僧人由此进入中原，故城内佛教昌盛，与中原之地，道教林立，大不相同。
    西汉时，班超出使西域，霍去病讨伐匈奴，俱由此而出。历来为中原向西域进发的桥头堡，向有“通一线于广漠，控五郡之咽喉”地说法，实为中原大门的锁钥之处。故这武威城建的颇是高大坚实，实乃凉州第一大城。
    这日午后，武威城外的古驿道上，却驰来一匹骏马，马通体色做栗色，龙颈长鬃，两只马眼如同宝石般黑亮闪耀，四蹄有力，实是难得一见的关外良驹。马上却坐一人，一身白衣，却做文士打扮，只让人替这马大叫冤屈。
    这等好马若是配一个昂藏的少年将军，扬鞭提缰，方是绝配。如今落入一个腐儒之手，真叫人有种明珠暗投，鲜花插在牛粪上的感觉。所幸马上这位老兄，长相颇是有些看头，否则，恐怕定有人会看不下眼去。
    柳飞却哪里会管这些，他与云涛分手，悄悄潜回察尔其地居所，给他留下一朵雪莲后，本想直接乘雕回返，但这两日来，处身雪中，搞得自己一身雪屑冰沫的，直是难受，他向来爱洁。自来这个时代，家中众妻又服侍殷勤，何曾如此邋遢过，便欲先寻个所在沐浴一番再说。正好想起察尔其送他的那匹好马，却是难得的良驹，虽说比之关羽的赤兔、太史慈的紫骅骝多有不如，但经自己真气滋润调教之后，如今却也是相差不多了，若真的就这么扔了，委实可惜。不如找个大城暂时寄了，回头再让人来取便是。
    如此想来，便未召唤金翅，自行骑了这马，径往中原而来。待得骑马回返，方知劳累之苦，速度与金翅没法比拟不说，一路之上，风沙扑面，尚要打发多如牛毛地剪径小贼，烦的他透顶。后来干脆，但见只要不是商队，便是呼啸而过，若人有敢来嗦，直接大袖左右一挥，也不管后面人仰马翻，自行驱马便走。便是如此，直行了七日有余，方到了这武威城。他现在什么也不想，只想找个客栈，舒舒服服的洗个热水澡才是正理。眼见前方旗幡招展，正是一家客栈，打眼一看，规模也自不小，便不多挑，直接走进去，将马交与小二，嘱咐细细照看，这边却让小二开房，准备热水。
    他此次天山之行，尚算是顺利，除了最后自己搞出个大乌龙，把自己搞得狼狈不堪外，收获却是意料之外的大，几百朵上好雪莲，一朵极品水母雪莲，一支极品雪参，一匹良驹，一条异种雪蛇。只是想起这条小蛇，现在竟是颇有些头疼了，原来这小蛇近日却是嘴巴吃的叼了，除了雪莲外，就是对他所炼制的丹药感兴趣，其他东西却是不吃，惹得柳飞颇为恼火，只是若让他整日拿这些东西喂蛇，自己想想，都该被天打雷劈，所以，最后好歹在威逼利诱之下，那白蛇玉儿总是勉强答应吃些肉食，却又是只吃鸡肉，气的柳飞整日骂它，前生定是狐狸转世。那玉儿却仍是自顾自行，毫不理会，颇有些“走自己地路，让别人说去吧”的气概，让柳飞直是无奈。
    他正自盘算着此次收获，却听得小二呼喝，却是热水弄好了，大喜开门，让人将浴桶抬进，注满热水，取出一把大钱与了小二，挥手将小二赶了出去，自己将衣物尽除，跳入桶中，浑身直舒服的要呻吟出来。脑中却对甄姜诸女甚是想念，此时此刻，尤其想念的却是貂蝉和大乔。盖因诸女之中，于夫妻间事最能放开的，便是貂蝉和大乔了。每次洗浴地时候，必是貂蝉或者大乔侍候，总能让他大感满意。
    他这自满脑子胡思乱想之际，却猛听得外面一阵混乱，似是阵阵欢呼之声。接着便听到房门被敲得震天响，却是小二惊喜的声音喊道“客人客人，快快起身更衣，神威将军来访”语音间甚是激动。
    柳飞却是大怒，他这正自Y的舒服之际，却被这么一搅，登时满心烦躁，转头怒喝道“甚么神威鬼威的，某一概不见。你这小二，好没规矩，回头一发与你算账。”
    他语音清朗，怒喝之中自有一股威势，那小二本来甚是兴奋，此时却是头一缩，再也不敢多言，只是在肚中腹诽。要知道神威将军在西凉，哪个不知，哪个不晓，端的是西凉第一好汉，不但汉人敬服，便是那些胡人，羌人，哪个见了，不得恭恭敬敬的行礼问好。
    往日，像他这般小人物，只能远远的看一眼。哪有与之说话地机会，今日却是撞了大运，也不知谁通知了神威将军，说自家客栈住进一位客人，带有一匹千里神驹。那神威将军素日什么也不缺，独好宝马神驹。此时听了，便来相看。自己才能得以和他老人家说上几句话，没成想，神威将军一眼便看上了那匹马，直围着那马相看了多时，方才请他带路，要来与这客人相商，欲要买下那马，哪知这客人竟是这般大脾气。不由偷眼看了眼神威将军，生恐将军恼怒。
    却见神威将军并不恼怒，只是微微一笑，朗声道“客人不需恼怒，却是某来地鲁莽了。在下便在这店中相侯，还望客人洗漱完毕，谋求一唔。定不使客人失望便是。打扰了”说罢，转身而行，径往店中寻位子坐了，竟是当真便在那等着了。





    正文 第一百八十一章：赠马
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-19 11:45:33 本章字数:3295

    柳飞于房中听了，却是奇怪。听这声音，这神威将军年纪应该不大，只是这气度却倒也不凡。他本以为定是本地的地痞之流，听了自己的呵斥，恐会恼羞成怒，不成想，此人竟是说完便走。
    嗯，如此见见也是无妨。柳飞想到，却是不知来寻自己所为何事。当下慢声道“某正在沐浴，你等且候着吧”说完便不再理会。
    门外小二，还有那神威将军几个伴当均是面带怒容。只是见那将军却并不生气，虽亦是有些焦急，但却仍是气度沉稳。
    柳飞这一洗，便是半个时辰。外面几人的茶水却都喝的淡了。那神威将军面容焦急之色愈浓，只是却仍然动也不动。
    那几个伴当却是不停的起身来看，其中一个已是怒气填膺，低声道“少主，不如由我等进去，将那贼斯揪出，交与少主处理。何苦在这如此苦等”
    那神威将军双眉一轩，低喝道“笨蛋，你不看看那匹马吗。何等神骏，根本不容人近身。能降的如此烈马之人，岂是等闲之辈。这点眼力都没有，以后如何随的我疆场杀敌？还不退下。”
    那人一听，脸色赫然，不再多言，只是眼中不服之色却是显而易见。那少年将军眼见他模样，不禁轻叹口气，暗暗摇头众人正自气闷，却见房门打开，柳飞一身白袍立于门口，让小二进去收拾，自己却是往厅中而来。
    柳飞乍出来时。那少年将军目光便是一凝，眉头微蹙，若有所思。随即却是轻“啊”了一声，竟是立时起身，快步迎上前去。
    几个伴当见自家少主疾步向前，以为便要动手，哪还忍得住，不禁同声暴喝，向前便冲。那少年将军闻听手下暴喝。却是一呆，随即反应过来，却待要喝止，却哪里还来得及。
    但见几人已是拳脚齐出，俱是向着柳飞招呼。柳飞出门之后。只是眼光一扫，便已经看到那个少年将军，只觉甚是眼熟，似是在何处见过，正自思量间，却猛见那少年将军的手下，向自己出手。不由脸色微沉，轻哼一声。
    那几人堪堪到了近前，却突然觉得一股沉重至极的气势直压过来。随着柳飞一声轻哼，耳边却似响起一声炸雷般，直震得几人心旌摇动，不可自己。顿时脸色煞白，身躯摇摇晃晃地，站立不稳。
    几人心中大骇，方知自家少主所言不虚。此人如此威势，实非自己几人所能抗衡的。此时那少年将军却是已经反应过来。怒喝道“尔等休的无礼”说着，已是疾步向前，将众人尽皆推开。柳飞心中微微恚怒，只是冷眼看着，却并不答话。店中此时已是围了不少人观看，眼见那少年将军趋步向前，均道定是要出手。教训一下那个狂生了，脸上都是浮起一丝期待与兴奋。
    却见那少年将军满面激动之色，及至柳飞身前，做了一个动作，却顿时让满店之人掉了一地的眼珠子和下巴。
    原来那少年将军竟是长身一揖，竟是大礼叩见，口中却是喊道“恩公可好？不意竟能在此得见恩公。实至幸也”
    柳飞微微一愣。侧身避过，方始还礼道“将军何人。为何施此大礼？”那少年将军恭敬的道“先生可是姓柳？更有一只大雕座驾？”
    柳飞微微一鄂，道“你如何知道？可是认得柳某”心中却是急转，只是虽觉此人面善，却实是想不起在哪见过。
    那少年将军却是面色更显恭敬，道“恩公自是大度，可曾记得长安城外，汜之乱之时，于大军中救过两个西凉之人”
    柳飞闻听此处，登时想起，不由啊的一声，道“你是马孟启？”原来这少年将军却正是西凉太守马腾之长子，马超马孟启。当日在长安城外被柳飞所救，与庞德二人多方打听，方知救自己之人，乃是柳飞。无一日或忘。
    他虽弱冠之年，但因骁勇善战，素为本地外族之人敬重，均以神威天将军呼之而不名。兼之父子对本地居民多有恩惠，极得人心。
    他平日便是喜爱良驹骏马，曾闻吕布之赤兔，太史慈之紫骅骝俱为天下名马，身为武将，自是甚是羡慕。下人也多有为他搜集，只是北地虽多产良马，但像赤兔。紫骅骝那样的神驹，实是百年难遇。故此，总是遗憾。
    这日却有下人来报，言道有一个客人，午时进城，却是有一匹极是神骏的栗色骏马，非是凡物。只是骑乘之人却是个儒生。此时，已是进了客栈。
    马超闻听，哪还忍得住，立时便前来探看。他本以为所谓骏马，定是和以前下人所寻马匹差不多，只是爱马之心甚强，这才着急来看。哪知一看之下，大吃一惊。这匹马之神骏，绝非一般良马可言，想及下人所说，乃是一个儒生骑乘，心中更是不敢轻慢，知道定是异人也，这才能定心等候。哪知一看之下，竟是柳飞。心中暗呼侥幸。他却是见识过柳飞手段，自知绝非敌手，更兼受过柳飞恩惠，语气更是恭谨。
    其他人如何得知这些缘由，眼见素日崇拜的神威将军对此人执礼如此恭敬，不由暗暗猜测，不知柳飞乃是何方神圣，竟能得神威将军如此推崇。马超此刻听柳飞竟能叫出自己地字，不由大喜，道“正是马超，却不知恩公如何竟到此处，即识得马超，怎不去府中相寻，却如何住的客栈？莫不是瞧马超不起”言下，颇有些不忿。
    柳飞呵呵一笑，道“孟启却是误会了，某自关外而回，也只是路过此处，如何得知孟启便在此处。再说，当日也只是适逢其会，举手之劳而已，如何敢去相扰，再说，我自有事在身，这便要赶路，却是不能多待。孟启却是多心了”
    马超如何肯放得，扯住柳飞道“恩公便是有天大的事情，也不差这一时半刻，即来得我凉州，焉能不吃杯酒便走，却没有这般规矩。还请恩公移驾，便随超至寒舍暂歇。再说，家父对恩公亦是渴思一见久矣。还望恩公莫要退却”
    柳飞见马超热情，推脱不得，只得依了。马超大喜，便安排下人要帮柳飞收拾行礼，柳飞却笑，道自己实是没什么行礼，随身便是一匹马而已。
    马超至此方记起此来目的，不由目光更是热切。只是此时却非说此之事的时候，只是肃手相请，与柳飞并辔而行，直往府中而来。
    早有下人回报马腾，马腾闻听，吓了一跳。要说别人不知，他却是深知柳飞大名，前些时日进京，更是多有所闻其人其事。论身份，更是当今皇叔之师。此刻听得儿子竟是将柳飞请来，哪敢托大，立时亲往府外来迎。
    过不多时，便遥见儿子马超与一个白衣人并辔而行，言语晏晏，似极欢畅。此时马超与柳飞也自看见门外地马腾，二人赶紧紧催了几步，下马来见。
    马腾待得柳飞近前，却是执礼甚恭，叉手报名相见，道“汉领征西将军，西凉太守马腾见过先生。”柳飞连忙向前扶起，连称不敢。
    马超见父亲如此见重，却是不解。却听马腾道“先生乃皇叔之师，腾乃汉将，焉敢无礼乎”马超始惊，这才知自己这救命恩人竟是如此来头。心中对求那良驹之事却是冷了一半。
    这边马腾早将柳飞迎入厅中，将茶奉客，嘱咐置办酒席。柳飞笑道“马老将军勿需麻烦。飞此次实是因去关外办点私事，路过此地。不意竟与孟启相遇，特来给马老将军见礼，稍后便要离去的”
    马腾却不知当日柳飞曾救马超与庞德之事，闻听柳飞之言，微微愕然。马超遂把当日之事细细说了。马腾感动，重新见礼，道“不想先生竟是马家恩人，腾却是失礼了”
    柳飞却是向马超问道“孟启匆忙来寻，却不知是何事”马超听柳飞问起，登时吱唔起来，俊面微红。柳飞奇怪，马腾却恼道“我儿怎的如此无礼，还不快回先生问话”马超吭哧半响，方将自己前去欲向柳飞求马一事说了，柳飞哈哈大笑。马腾却是冷汗涔涔，直是后怕不已。
    柳飞笑道“这等小事，孟启早言便是，偏生搞得这般复杂。这马与我本无大用，只是不舍遗弃，这才有入凉州之事，既是孟启喜欢，我便将之送与你便是，只望你为我华夏多立功勋，也不枉了我一番奔波与今日之缘”
    马超闻听大喜，不想自己心愿，竟是这般容易便即达成了。当即大礼叩谢。柳飞此时却是想起日后马腾被曹操所算之事，便将衣带诏泄露之事细细说了，又嘱马腾切不可轻入京中，免遭其害，马腾闻听大惊，愤然而起道“曹贼竟无礼至此，我誓戮之”恨恨不已。只是对柳飞所言，却是并不放在心上。
    柳飞见状，暗暗担心，眼见此时无凭无据多说无益，不由暗自打算。





    正文 第一百八十二章：征西
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-19 11:45:55 本章字数:3251

    却说柳飞见马腾并不在意自己所言，心中暗犹，却不好多言，只是心中暗自打算。待得酒宴安排好，马腾儿子、侄儿俱皆已至。马超特意将庞德唤来，以谢当日相救之情。庞德闻听柳飞来了凉州，亦是兴奋。见了柳飞纳头便拜。柳飞赶紧扶起，与语大悦。马休、马铁、马岱三人亦皆上前见礼。柳飞见了，心中暗暗计较。
    席间，马腾问及刘备此时状况，柳飞遂详细说了，马腾大是振奋，连进数斛，大呼汉室可
    柳飞见马腾忠义，亦是感动，略微沉吟，始将自己当日之谋划稍微表露，以试探马腾等人反应。不想马氏父子竟是激动莫名，眼见酒宴之上非议事之所，便匆匆结束。将柳飞请入书房，详细商谈。
    庞德本欲退下，柳飞却言道“令明乃忠义之人，若行此事，岂敢相瞒”一句话，令的庞德大生知遇之情，满面激动。跪下道“先生如此信得庞德，德若相悖，猪犬不如也。”柳飞大喜，连忙扶起。
    众人进了书房，柳飞方将自己昔日安排一一道出。直将马氏众人听的双目放光，摩拳擦掌，恨不能即刻挥军，一展伸手。要知马家祖上本是汉伏波将军马援之后，先祖之英雄事迹，素日便是马氏一族的骄傲，如今得有机会重现先祖战绩，如何不令马腾等人热血沸腾。
    频频催促中，柳飞方手绘一图，却是凉州以及车师、乌孙、龟兹、疏勒、鄯善、焉耆诸地。正是后世整个新疆省的全貌。
    马腾等人骇然的看着柳飞，此刻却是有些发懵了。他们本以为只是西进以复先祖功业而已。那晓得柳飞所画竟是要纳六国于华夏。这单单只靠凉州一地如何可得？马腾等人均是神色木然。
    柳飞却是笑道“怎么，将军却是觉得飞有些异想天开吗？”马腾面容苦涩道“先生规划固然是好，只是我凉州一地地瘠民贫，便是单图中原之地都不可成事，如何能有纳六国之力？”言罢只是摇头。
    柳飞冷冷一笑，道“将军如此说。可是欲要行那割据之事？若是如此，此事自是决不可为了。”
    马腾闻言，腾地站起，怒道“腾虽不肖，却不敢使先祖蒙羞。如何会有如此大逆之心。先生何出此言”
    柳飞沉声道“如此，我且问你。若中原一统，让你奉一统之人为主，你可愿意。当然，此人定是大汉正统”说罢，两眼紧紧盯住马腾。
    马腾闻言一震，亦是双目盯着柳飞。良久，方缓缓道“先生可是预先为皇叔张目”柳飞微微一笑，道“若非要如此理解，也无不可。今汉帝被囚，形同虚设。吾料早晚必备曹氏所篡。若那时，定要一汉室之胄出而代之，若其能兴复汉室，便是玄德亦无不可。只是，届时将军将持何立场？”
    马腾闻言。双目闪动，沉思良久，方道“若真如先生所言，我汉室被篡，而玄德公果能兴复之，腾便永为大汉征西。但如是他人为之，嘿嘿。腾却也不会自缚手脚，甘为鹰犬，不知先生对腾所答满意否？”
    柳飞哈哈大笑，道“好，你我便击掌为誓。”马腾亦是大笑，笑声中，两双手掌已是互击三下。这三掌击下。却是提前击出了一个璀璨的华夏。
    众人方才均是紧张地望着二人。此际，方始大大的松了口气。面上均是一副如释重负的表情。柳飞目光转了一圈。却是呵呵一笑，道“怎的？却是怕我与你等父叔反目不成？却是不必担心，在你等地盘上，我焉敢造次啊”语气颇含调侃。
    马超几人却是互换了下眼色，脸上均是一副尴尬之色，想要说些什么，却是呐呐的不知所言。马腾见柳飞如此直言，亦是苦笑摇头。
    柳飞却忽然正色道“你等均以为我为刘备之师，必是为其谋划。大错矣”见众人一愣，方道“柳飞虽为玄德之师，然则首先乃是一个中国人！乃是一个华夏子孙！某今日之谋划，俱为心痛我华夏先祖之基业，四分五裂。长此以来，我华夏之人终日斗于内而忘于外。却不知外族早已视我华夏为膏腴，一旦中原有变，纷纷四起，我华夏之民何以御之？大丈夫立于天地之间，不思复祖宗之基业，内不能保兄弟姐妹，外不能御敌克贼。但日便是戚戚于一把椅子。便是坐于其上，可能久乎？一帝之位，是为一姓荣耀，可知我华夏岂止百姓？汝等为一姓之尊而内斗不休，可还曾记得我等尚有一共姓，是为炎黄乎！一姓尊，不可久。百姓尊，方始固。孰大？孰小？尔等至此，难道还是执迷不悟吗！”
    柳飞言至此，已是声色俱厉，不啻于当头棒喝。马腾等人先是满面迷茫，渐渐的不觉冷汗直流，满面惭愧。
    柳飞复道“好男儿生于天地间，当舍小利而存大义，为民族之崛起持戈而战。若如那小人般，整日戚戚计较，于民族大利又有何益？但能使我华夏一族屹立不倒，炎黄一系延嗣不绝，便不为帝皇，汗青史册又岂能忘乎？片石苍茫立天地，群山奔赴若波涛。此方为大丈夫之不世之功也，又岂是一帝皇之位可能比哉”柳飞说至此，两眼神光爆射。
    马腾等众人俱是浑身大震，柳飞这一番言论实是将民族概念提前了千年提出。在这个时代甚是给人以震撼。马腾等人再也压抑不住心头地热血奔腾，不由齐声相合，小小斗室之中，顿时充盈着一股壮逸思飞,激情豪迈之气。
    待得良久，众人方始心绪略平，马腾慨然道“先生之言，震发聋，我等先前实是惭愧，今即立志，不复反矣。只是西征六国之事，当如何进行，还望先生指教，我等定不负华夏之期望，炎黄之姓氏！”
    柳飞道“问得好，若只是凉州一地，自难以抗六国之力。然我今日却非让你等即刻出兵伐之。而是让你等利用自身之优势，扶弱击强，就中间之。如非必要，切勿参与其间的杀伐，只宜以物资供给，以为制约。待其疲软，方可乘间纳之，使其归于汉土。然虽归汉土，却由其自治之。如此，其人即掌国权，便不觉国灭，我以军资军备扼之咽喉，使其生存皆赖于我，一日不可或缺，久之，非汉地亦属汉地。非汉民亦成汉民矣。此时，可以此国为样板，扶持其对外征战，远交近攻，更使间于各国，使其彼此相斗，我大汉则只作壁上观，哪方弱则助哪方，待其内耗已成，便使最初归降之国纳之。这样，循序渐进，使六国并于一国，却以州待之，以汉法为准，民事允其自治。却将军事权柄由我凉州监管，派兵进驻以协助维护治安，巡查四疆。然后，可适量将两地居民进行杂居融合。如此，兵不血刃，可得六国矣。只是，此事需缓缓而行，不可燥进，否则事必败矣！”
    马腾闻听，叹服不已。却不知这等手段，却是后世常用政治手法。而自治却是后世中国和平解决少数民族的法宝利器。至于军权集中监管，派军进驻，更是和平保障之基础。一来将一切反抗萌芽扼杀于初始，使其无兵可用；二来，边疆防御、巡查俱有驻防之军进行，更使州内之人感到被保护的恩德。只要后面加强加快民族融合的步伐，自可达到纳地于无形的目地。
    柳飞将诸事细细安排了，暗暗打定主意，要为马腾这边寻个谋士，以助其进行此项伟业，思来想去，已是圈定了一个人。
    几人在书房内一夜规划，将诸般细节一一记录。待到大致商议完毕，东方已是微现晨曦。遂各自回房暂歇。
    第二日，柳飞却将马超、庞德、马岱三人单独唤出，秘密嘱咐。要他们一旦得闻许昌曹操召唤马腾入京为官时，即时发兵，以防不测。三人虽是一头雾水，但因牵扯马腾安危，却是不敢马虎，均是凛然受命。柳飞却是嘱咐勿要马腾知晓。
    随即，又将马休、马铁二人唤出，要二人一旦有日随马腾入京，必须装备齐全，并暗伏兵士于左右，以策万全。二人见柳飞神色郑重，不敢轻视，俱皆领命。柳飞至此，方始暗吁口气。料马腾定不会像历史描述般，再枉死于许都城外了。
    眼见诸事俱已安排妥当，柳飞方始决定离开，返回帽子峰。临去之际，自将那马留给马超，马超大喜，为其取名“烈日”。自此，马超便凭借胯下烈日，掌中一杆虎头枪，横扫西域，无人可挡。
    柳飞却在当日径自出城，飘然而去。待到无人处，唤来金翅，直向帽子峰而回，金翅急扇，不消几日，柳飞已是返回。众女见柳飞无恙而回，俱皆大喜，待见了白蛇玉儿，却均是大叫，却有几个女孩不怕蛇虫之类，柳飞无奈苦笑。这白蛇即无人待见，自是整日随着柳飞。





    正文 第一百八十三章：炼药
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-19 11:46:37 本章字数:3370

    柳飞去典韦房中看时，典韦呼吸已是不很稳定了甘媚儿小脸急得通红，却是不知该如何是好。
    柳飞面色沉凝，探手搭脉，少顷，起身道“媚儿，这几日，你尽量多让他进些盐水，莫要太咸。我这便闭关炼药，希望来的及。”言罢，叹了口气。摇头而去。
    待回至房中，吴忠来报，已是将典韦之子接来了，只是典韦之妻却是早役，典韦之子一直由一个老仆照料。那老仆闻听典韦受伤，也是大惊，便一起跟了来。
    柳飞点头，让吴忠将二人唤了进来。那老仆一进来便即叩头，显是极朴实之人。典韦之子却是唤作典满，此时尚只有十三岁。却是生的虎头虎脑，一张脸庞却与典韦差相仿佛。
    此时闻听父亲伤重，却是不哭，只是粗声问道“俺爹呢，怎不见他。你又是何人，为甚俺爹会在你处？”
    柳飞见他憨直，颇是喜爱，遂温声道“我是你父老友，闻听他危急，前去相救，却仍是稍晚一步，你父尚未醒来，待伯伯为你父将药制好，他吃了后自然会好，你却不必焦急。”
    典满点点头，道“却要让俺先去看看，我福伯也是要去的”柳飞看了看那个老家人，见他满面惶恐，只是眼内却满是焦急之色。不由轻叹一声，道“好吧，看看也自无妨，却莫要待的太久，扰了你父亲休息，知道吗？”
    典满点头应了。柳飞遂吩咐人将二人带去看望典韦。自己却让人将后面精舍安置好，自己将要闭关，以炼夺天丹。
    丹名即为夺天，顾名思义，自是与天相夺，一旦丹成。必将引起一些天象，他早于当日与左慈谈论炼制之道时，便已知道。听左慈言道。很多丹药炼成之时，往往引来极其恐怖的天劫，非寻常人所能抵挡。当时，老道听了柳飞的炼制之道。便极是担心他因炼丹而招致祸患，故一再叮嘱，非万不得已，还是尽量不要炼制太过逆天之物。
    柳飞轻叹口气。自己又何尝愿意去炼这个什么逆天的鬼丹，只是如今典韦命在旦夕，自己也只得勉为其难，唯望老天能打个盹，睁一眼闭一眼。轻轻放过吧。
    他正自思量，典满与老仆福伯已是回转前厅，那老仆趋前给柳飞磕头，满脸老泪纵横，只是不停叩头，却说不出话来。
    柳飞心中明白，过去将他扶起，轻轻的道“老人家尽管放心，某自会尽力”说罢，让人将二人领下去安顿好。自己却将众女均是叫道眼前。嘱咐道“自我闭关后，无论发生何事，你们均不得前去扰我。还有，即日起，让吴忠吴勇二人速在山腰处另寻一个所在，你们均暂时到那里居住。将一些重要物事一并移了过去。直待丹成之后，我出关方可回来。切记切记”
    众女闻听他直如嘱托后事般，俱皆不由大惊。甄姜道“大哥可有把握，若是，若是。。。。”她若是了半天，却始终是说不出来。她与柳飞时间最长，自是了解柳飞为人，对自家夫君的能力也是深知，眼见他今日安排，知道此次所炼丹药，实是非同小可，不由得极是担心。
    柳飞轻轻握了握她的柔荑，温声道“姜儿不必为我担忧，我如此安排，只是怕你等受到波及，我自己却是无事，我的本事难不成你还不清楚吗？休要如此，让你那些妹妹跟着担忧。”
    说着，看了看几个妻子，微微一笑，道“你们但听姜儿安排就是，只要你们无事，我自可无事，却莫要让我分心便是。”众女见他如此说了，也只得点头，纷纷出去。
    吴氏却是在最后，柳飞见了忽然省起一事，将她唤住。吴氏身子一颤，转身向他看来，柳飞却是取出几朵雪莲交给她，道“你将此花捣碎，每日服食一朵，你产后不久，便在湖水中浸泡，身子内寒气太盛，却是不妙。此物对症，所幸我自天山寻得，正可解你隐患，却莫要忘记服食。”说着，将雪莲递了给她。
    吴氏心中感动，眼泪只在眼眶内打转，默默接过，却是没有说什么。柳飞摆摆手让她自去。吴氏敛衽行礼，待走至门口，忽地顿住身子，幽幽的说道“先生曾对我说过朋友之谊，如此我有一言进之，那便是：若你有事，几个妹子定是了无生趣，便为她们计，先生凡事也当首要保全自己才是。”
    柳飞一愣，微微一笑，道“这算是朋友的忠告吗？我若有事，却有你这朋友呢，有你帮我照料她们，我放心地很呢”言罢，呵呵而笑。
    吴氏脸色发白，微蹙娥眉，贝齿轻咬红唇，却是不言。柳飞笑笑觉得无趣，也自收声。吴氏突然抬头，深深的看了他一眼，轻轻的道“你谁也莫要指望，我与她们亦是一样”说罢，不待柳飞说话，已是转身而去。
    柳飞却是一呆，顿时愣在原地。半响，方自苦笑一声，转身径自往后面精舍而去。待进了房中，盘膝坐于蒲团之上，将自身状态调整至最佳。方深吸一口气，自乾坤界内取出神农鼎。
    柳飞双目微瞌，两手慢慢提起，神农鼎翁然一声轻振，随之亦是缓缓升起，在柳飞双手之间，已是缓缓转动起来。
    随着神农鼎的转动，但见周围迅速地聚集起大量的天地元气，白雾翻腾间，神农鼎光芒大放。柳飞双眼蓦然睁开，两道蓝光闪现，随即双手轻合，急速将水母雪莲和那株雪参取出，却只是将水母雪莲的花瓣摘下，投入鼎中，又将雪参扯下几根粗须一并投入。随即将其他收起。
    他此次却是要先将这两样东西进行精炼，方可入药。此时两种药物已是入鼎，柳飞不再迟疑，神识动间，神炼之火霍然燃起，但见神农鼎四周不多时，便漾起层层纹状气浪，鼎身红光大盛，不再是纯白一片。一阵浓郁的香气，不多时便已是散了开来，闻之直令人飘飘欲仙。
    柳飞此时满面严肃，紧紧盯着鼎身，控制着火候，唯恐神火太大，将这两样宝贵地天材地宝浪费了。眼见鼎身越转越急，柳飞突地向着鼎身喷出一口真气，那真气色做纯蓝，竟是柳飞本体的水神真气。受这口真气一喷，鼎身突然荡起一层蓝光，旋即，红，蓝、白三色旋转不定，直过了两柱香的功夫，才听得鼎身内一声轻响，两样药材已是合二为一，精炼成功。
    柳飞停下鼎身，探手取出，见所精炼好的药材，已是整个变成一片白中透红的叶片状地东西，而且所得极小，只有原本雪莲花瓣的一半大小。
    柳飞点点头，闭目调息了一下。他知道，方才只是最最初步的一个步骤，下面将要进行的却是重头戏了。炼制一旦开始，就是不能停下，否则，必是将所有灵药糟蹋个尽，这且不说，便是对神农鼎的损伤也是很大，严重时，连自身根基都会受到影响。故而丝毫不敢大意。
    盏茶功夫，柳飞方觉自身状态已至巅峰。此刻，却是起身先取出几块晶石，按照大衍之数，分别在各个方位投下一个晶石，搭起一个周天防御大阵。又将本身真气注入，霎时，便见一个蓝蒙蒙的光罩将整个精舍罩住，整个晶罩荧光流动。
    柳飞回身走至鼎前，却是绕鼎而走，前驱斜行，走的却正是禹步，这却是他自道家所得了，每走一步，便将一种药材投进。待到九九八十一步走完，正和九九归一之数，却是将精炼后的那片东西投入。
    这最后一样药材投进之后，柳飞已是低喝一声，身形笃然加快，似是从极静突然转为极动，九个方位顿时各显一人，同时印向着鼎内打出一个阵法，九个阵法叠加之后，但听轰然一声，那神农鼎竟是猛地一涨，竟是突然胀大至一人高。
    鼎内啪啪作响，天地元气如同疯了一般急速卷入，整个精舍内顿时如同形成一个巨大的真空漩涡。柳飞此时却是满面凝重，步踏七星，每一步均是如同千钧，飞天之精，聂地之灵，神念如同实质，全身蓝光莹然。整个神农鼎此时已是氤氲之气大盛，红光晕然。
    柳飞只觉自己真气亦如同被大鼎吸进，源源不绝。神念动间，突地自乾坤界内涌出大股灵气进入体内，两眼中顿时射出两道尺许长的蓝芒，罩定大鼎。身形不停，每走一步，便伸手向着鼎身击出一掌。
    柳飞便如此不停地转动着，时间飞逝，已是不觉七日已过。七日内，柳飞亦是损耗巨大，若不是有乾坤界源源不绝的输出灵力，怕早已是灯枯油尽了。
    这一日，鼎身中隐隐传来阵阵轰鸣之音，一股异样的清香渐渐的弥散在整个空间内。柳飞知道，大功即将告成。
    便于此时，已经全部搬至山腰的众人，却是均面色骇然的注视着峰顶处地天空，但见那里黑云慢慢堆积，东一片西一片地，很快聚成一团，低低的压向峰顶那个蓝色地光罩。
    不多时，整个天空竟是变得如同黑夜，突然，黑云深处，一道耀眼的光芒闪过，众人耳边霹雳般的一声大响。。。。





    正文 第一百八十四章：天劫
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-19 21:23:33 本章字数:3385

    天空中无数道耀眼的电弧划过，整个云团都在翻滚着，如同神话中，巨魔出场时，脚下踩踏的座驾一般。
    喀喇喇一声巨响，一道闪电已是劈在帽子峰的大阵之上，大阵纹丝不动，电弧滑落。紧接着，一道连着一道，不停的落下。精舍内，此时的天地元气已是浓厚的如同实质一般。
    柳飞在第一道闪电落下时，便已经知道。心中不由暗暗叫苦，看样子这夺天丹绝非一般的天劫啊。
    神农鼎中的轰鸣之声愈发的响了起来，隐隐的有紫芒闪烁。柳飞知道，神丹即将出鼎了，他是第一次炼制这种逆天的东西，并不知道应该放多少药材，也不知道能出多少药。只是记得左慈曾说过，最好是尽量少放，出的丹少，天劫也相应的小。出的丹多，那天劫相应的就会大很多。
    他自觉此次所放的药物不多，却不知经过精炼之后，那个分量却是能出十颗左右的。只是此时，柳飞却是不知，他除了一力担之之外，没有第二条路可走。
    天空中的黑暗似乎开始收缩，天边已是隐隐泛出白色。只是那黑暗却是渐渐向中间凝聚。
    整个大珠山上的所有飞禽走兽均是狼奔豕突，夹着尾巴慌乱的望山下窜去，留下了一地的黄白之物。半山腰上，众人看的目驰神摇，耳旁的炸雷一个接着一个，直震得心跳加速，身形摇摇欲坠。甄姜见了大惊，忙让吴忠吴勇二人护着没有武功的众人向山下躲避，有多远走多远。
    众人此刻顾不得多说。知道在此亦是帮不上忙，连忙跟着往山下而去。甄姜见众人均已下山，方轻轻松口气，待到转目一看，却猛地发现甘媚儿和吴氏却是未走。
    甘媚儿也还罢了，多少有些内功的底子，可吴氏一点内功都无，怎么也偷偷留下了，不由大急，厉声道“倩姐怎的还在此处。你毫无内功可言，在此危险地很，赶紧下山”
    吴氏脸色苍白，却是坚定的摇摇头。道“香儿已经由甄逸老爷子夫妇抱了下去，我已无牵挂。先生以友朋待我，朋友此刻处于危险之中，我岂能独生？妹子不必多说了。”言罢。脸上已是一副决然的神情。
    甄姜还待再劝，旁边貂蝉却是轻轻拽了拽她衣袖，微微的摇了摇螓首。甄姜神色复杂的看看她，轻叹口气，却是走至吴氏身边。握住她的手，度过一道真气。原来她们几女在此，也是有任务在身的，就是合力帮忙维持外围大阵的抗力。只是此刻多了吴氏和甘媚儿两人，却是要加以分心照顾了。
    吴氏其实刚刚已是强撑了，只觉一股厚重至极的气势压在心头，烦闷的直欲吐血，但觉心跳时快时慢，感觉如同那绷紧地琴弦一般，似乎马上就要断了似得。此时得了甄姜真气之助。只觉身子突地一轻，呼吸顿时顺畅许多，转头对着甄姜勉强一笑，便又重新望向峰顶。
    蔡琰和貂蝉也一左一右站在甘媚儿身边，各握住她一只手，合三人之力抵御。甄络却是和大乔双手互握。真气在两人体内。早已连成一片。
    和柳飞经过双修的，真气均出自一脉。且都是由柳飞所授，自然可以畅通无阻。所以她二人看似实力最差，其实却是最稳妥的。
    天空中的黑云已是慢慢形成一个巨大地漩涡，大小却正好将整个帽子峰笼罩着，其他地方的天空却是正常无比，晴空万里。
    由黑云间落下的闪电却是少了许多，只是每次落下的，却均是粗壮上许多，帽子峰地外围大阵，已是微微摇晃着。
    一道道青色的光芒落下，每一下，大阵均是一阵抖动，然后费尽的将之卸下，忠实的履行着自己的职责。
    金猱和百草俱是毛发直竖，蜷缩在一旁，只有金翅一直傲然站立，眼光中颇有一股睥睨之气。玉龙雪蛇却是和柳飞在一起，对外面偌大地动静如同不闻，只在柳飞怀中安静的待着。
    天空中的黑云愈发低了，猛然间，一道极粗的青芒闪耀，众人只觉眼前霎时一片光亮，什么也看不到了，不约而同的闭上双眼。耳际随即一声震天动地的巨响传来，甘媚儿和吴氏身子齐齐大震，脸色猛地一红，瞬间转白。
    其余几女亦是身形连晃，众女大惊，睁开眼来看，但见帽子峰顶除了大阵护持所在之外，周围一圈的树木、山石俱皆东倒西歪，靠近内圈的干脆成为了齑粉。这一震之威，凌厉至此，众女均是面露重忧。
    精神内，柳飞此刻也是满头大汗，脚踏罡步，已是单手持瓶而待。只是时不时的喷出一口真气以助鼎内最后的孕丹之火。刚刚那一记天雷之危，他自是感应到了，盖因他所布之阵均是由他地心法驱动，故而一受外界冲击，便会立时感应。
    只是此时，他实在是无法分心了，咬咬牙，立时断了和帽子峰顶防护大阵的感应，全神贯注以应付目前的出丹。
    神农鼎中，此时轰鸣之声已是渐不可闻，只是紫气越来越盛，最后竟是通体紫气氤氲，光耀长空。映的精舍内所有东西都是一片紫色。
    精舍内香气馥郁，柳飞感到鼎内丹药已成，不敢怠慢，咬咬牙，面色凝重，单手打出出丹阵决。阵决打入鼎内，但见神农鼎外已是如同水样的天地元气，霍的一顿，然后瞬间便急速将整个鼎身裹住，嗡然声中，一道紫光冲天而起，一颗丹药已是出鼎飞出，舍内香气笃然大盛，天际间竟似隐有梵音响起。
    柳飞将手一招，那飞出地紫光已是嗖地一下钻入玉瓶之中。柳飞大喜，方待要收第二颗，却猛地脸色大变，霍然将另一只手举起，向上虚抬，似托千斤。
    原来丹出之际，天空中的黑云已是聚成一个硕大地漩涡，满空的闪电俱皆不见，沉闷的竟无一丝动静，只是突然自漩涡中心处，突现一道紫影，直直的向着精舍内落下，外面的大阵，在紫影一触之下，竟是猛然一亮，瞬即便即崩溃，那紫影只是微微一顿，便直接击在精舍上的蓝光护罩上。
    护罩顿时一阵猛烈的晃动，蓝光急速的闪烁几下，瞬即黯淡下来，竟是马上便要碎裂一般。柳飞此刻这一掌却是及时的将护罩稳住。蓝光大盛之际，与紫影相持片刻，方同时消散。柳飞慌忙又是一掌挥出，护罩方始又现蓝光，只是却是淡了很多，却是一块布阵的晶石碎为齑粉了。
    半山腰处，众女却是如遭重创，齐齐闷哼一声，甄姜面色煞白，蔡琰、貂蝉嘴角沁出一丝鲜血，甄络大乔眼中神光黯然。吴氏和甘媚儿却是齐齐喷出一口鲜血来，委顿在地。
    甄姜大惊，喝道“全部过来”众女不敢怠慢，急速到了甄姜身边，甄姜让众女手挽手，合力以接。面色凝重的道“我们且往山下稍移，外围大阵已破，我们在此多留无益”众女齐齐点头，缓步向山下移动。
    甘媚儿在旁大急，虚弱的道“那公子怎么办”甄姜看了她一眼，只是轻轻摇摇头，脸上却是甚是平静。众女均是平静。甘媚儿见众人俱不说话，不由泪珠儿在眼眶内滚动，紧紧的抓住身旁吴氏的手，却听吴氏也是平静的道“先生功参造化，应可无事。若有意外，他怎样了咱们边也怎样就是。何必惊慌”
    甘媚儿闻言一呆，随即了悟，脸上神情亦自平复。众女这边已是缓缓后退，只觉的似是突起大风，风声凄厉，一阵阵的波动不断随着她们后退。将至山脚方停，互相搀扶着，纵目往上望去。
    却见那边，蓝光虽是微弱，时闪时灭，却始终顽强的亮着，遂放下心来。甄姜道“众家姊妹，莫要松手，大家齐齐运功，先将各自伤势自行疗治一下”众女点头，俱皆盘膝坐下，运功疗伤。吴氏虽不会内功，此际处于众女牵成的环中，却是如同一个导体，自有真气在体内流过，缓缓修复所伤的经脉。众女虽是已处山脚，却仍是感到阵阵的气浪自山顶泻下，压体欲裂，如同鬼啸般的风声竟是无曾断绝，刮面生寒。
    精舍内，柳飞却是已经成功的收了第二颗丹药，此时，他也是呼吸粗重，遂内力仍是源源不绝，但身子却已是自脚腕以下，俱已没入地面，在神农鼎四周踩出一圈深深的印痕。
    他长吸一口气，又是打出一个阵决，神农鼎嗡然作响，又是一颗丹药跳出，柳飞赶忙摆动玉瓶，要收进瓶中，却猛觉心中猛跳，不敢怠慢。左手抬起，虚空画圆置于头顶，瞬间，便感到一股沉浑至极的压力压来，这股压力中竟是尚带着一股奇异的感觉，竟似是带着一股精神力，柳飞只觉压力大增，那颗丹药便停在玉瓶口处，滴溜溜的旋转不停，却是始终落不下去。
    正在此时，耳中却闻听一声脆响，如银屏炸裂，但觉心神巨震，护持之阵已是被瞬间击破。
    山脚下，甘媚儿首先醒来，抬眼往上望去，却猛地瞪大眼睛，惊呼出声。众女闻声醒来，齐齐看去，却顿时一片惊呼，肝胆俱裂。。。。。。。





    正文 第一百八十五章：追忆
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-20 18:52:43 本章字数:3278

    众女纵目远眺，峰顶那处，此时却是再也没有了丝毫蓝光，但见一片紫气翻腾，显见护持阵法已是尽破，顿时面色均是一片惨白。
    精舍内，柳飞一觉阵破，心中大叫不妙，随之便感到一股重愈泰山的力量与自己直接相触。身形猛地一顿，已是自小腿以下，尽没入土中。眼前金星闪耀，胸闷如裂。
    一时间，不待细想，暗暗咬牙，神念动间，瞬即与乾坤界连通。只觉一股生机勃勃的力量直涌上来，与那股力量相抗，竟是一时难分轩轾。
    此时从外看来，柳飞便如托塔天王般，一手向天，浑身浸湿，掌中却是托着一个蓝紫相间的光球，另一手持着一个玉瓶，瓶口尚自有一颗紫色的丹药，滴溜溜的转个不停。
    柳飞得了乾坤界之助，两眼猛地一亮，趁机深吸一口气，口中咄的一声吐出一口浊气，右手勉力一招，那颗丹药终是落入瓶中。
    便在那颗药进入瓶中的同时，黑云中却是又一股紫电落下，柳飞身子巨震，再也无力收丹。但觉耳际轰然一声，左掌之上的三股力道已是合而为一，瞬间冲入乾坤界内，四溢的气浪霎时便在房内形成一股莫可御之的旋风，整个精舍瞬间便已成飞灰，神农鼎被这股气浪所动，猛地一跳，已是轰然倒地，紫光白雾顿敛那鼎眼看着已是霎那间恢复原始大小，鼎身黯淡无光。柳飞如遭雷噬，身子巨震间，已是一口鲜血喷出。仰天而倒。
    天空中，雷声隐隐，却再也没有闪电落下，风力却是大盛。黑云四散，不多时。便已布满天际，一道细长的晶亮划过，大雨滂沱而下。
    帽子峰顶，一片狼藉，所有山石树木，几乎尽为齑粉，到处是一片烧灼痕迹。昔日一个大好的隐士修身之地，已是尽数毁于一旦。
    山脚下，众女痴痴的立于雨中。久久不动。均是望着峰顶，脸上却不知是雨水还是泪水。整个大珠山上，经此一劫，鸟兽绝迹，草木为焦，到处可见碎裂地山石。处于峰顶天劫中心的柳飞焉有命在？
    柳飞在时，众女只觉天地间处处皆趣。在帽子峰上，直如神仙之境，浑不知天上人间有何分别。今日此时，却唯觉一缕魂魄飘飘荡荡。竟不知该往哪里依住。
    良久，甘媚儿一声撕心裂肺的凄喊“公子啊”已是仰天便倒。众女闻声而惊，眼中始方有些活气，甄络与大乔上前将媚儿扶起，互望一眼，却见对方眼中均是一片绝然。
    吴氏此时却是忽然动了，踉踉跄跄中。竟是直往山上而去。只是粉颊一片苍白。两眼满是迷离。她此时脑中纷至杳来的，尽是柳飞将她救回来后地片段。
    香儿拜父、峰顶小酌、天狼来访、屋中独处。柳飞与她虽话语不多。然处处的平等尊重，温言关怀，历历在目。当日屋中误会，却是柳飞地独特安慰，天山一行，却不忘自己身体之恙，素日里，一桩桩。一件件的琐事，此时竟是串成一幅幅活生生的动画，在她脑中不停的播放。
    柳飞给予的那种感觉，是她活了二十六年来不曾有过的，怜惜、爱护、尊重、平等、温暖。她曾无数次的迷惑，以为这里本来就是她的家，她一直梦寐以求的家就是这个样子，可这一刻，却突然又被无情地粉碎了。
    她发现自己竟是如此可悲，前半生都是为家族的延续而活，与姐姐一起嫁了孙坚，进了洞房都不知自己那个夫君长的是何模样。只记得当晚，那人醉醺醺的进来，将***吹灭，然后便是疼痛伴随到了凌晨。自己便从一个少女成了妇人。
    然后日日如此，孙坚待自己却是极好，自己也认为所有人一生都是这样的，那么便如此吧。看看外面那些流离失所的人们，一双双浑浊无望的眼睛，她曾经认为自己很幸福，后来大姐有了儿子，自己有了女儿，更是坚定了她地想法。孙坚那时候却是名震中原，自己也曾为此自豪过，自家夫君是个大英雄。只是每次这个英雄丈夫出去，却都让她心惊肉跳，生恐他一去不返。还好，自家的夫君毕竟是英雄，每次都是凯旋而归。但一次次的离别，一次次的担心，却让她有些心力交疲，她曾进过言，她只想守着丈夫，女儿安心地过着平淡的日子就好，哪知夫君很生气，呵斥自己不懂事。说什么好男儿功名只向马上取，他是要做大事的，还要做很大的官的。因为他是孙坚。是孙氏的家主。
    直到有一天，他拿回来一个玉玺。吴氏记得很清楚，那个时侯的孙坚不再像个英雄，满脸地贪婪和欲望，和她以前见过地那些商贾没什么两样。他说，上天让他得到了这个，他便要去拼，因为他想要做皇帝。那晚行房，他很兴奋，她却依然很疼，但孙坚是从不问她意见的，这种事只要他想，她必须服从，哪怕她很疼。
    只是，就因为这个玉玺，终于有一天，大姐地儿子回来大哭，说她们的夫君死了，因为别人也要那个玉玺，大家都想做皇帝。于是，夫君死了，姐姐死了，姐姐的儿子死了，只剩下自己，抱着女儿，走投无路下，只能跳湖而逃。
    她本以为自己定是活不了的，哪知道竟会有人从天上下来，他是神仙吗？他坐着好大一只鸟，那鸟儿真凶啊，幸亏香儿还不懂事，否则定然会吓坏的。不过那人对她很温和，从没人对她像那种朋友似的目光看自己，很多人对自己都很温和，不，应该是敬重，是畏惧，不过那都是因为自己的那个英雄丈夫。从没有人是真的对她那样的看待过的。
    香儿很可怜，在湖水里那么久，怕是不行了。自己难道连女儿也要失去了吗？好吧，既然都去了，也不差自己了，她如是想着。谁知道，那个从天上下来的人，真的是法力无边啊，他竟然将香儿救活了。
    看着女儿香甜的样子，她忽然觉得生命也许会美好起来的，她不要再做什么二夫人，她只想做自己，做一个母亲。平安喜乐，远离那些打打杀杀的，谁愿意去做皇帝谁便去做吧。
    和那个神仙一起来的，还有个老道长，很滑稽。总是跟那个神仙斗嘴，虽然好像赢得时候很少，但却乐此不疲。看的出来，他们很快活。难道男人不是都要想做皇帝的吗？那他怎么会有时间去快乐呢？真奇怪。
    他说让自己和女儿先到他家暂住，和他的夫人们在一起，也罢，反正自己想隐姓埋名，做一个普通人，到哪里都一样了。他的家好大啊，可是里面的东西很奇怪，很多自己都没见过，大概神仙的东西不一样吧，这里真可以说是仙境啊，好美。
    嗯，神仙的夫人们也很美，真的和天仙似得。自己以前也是有名的美人，可是跟人家一比，却什么都不是了。她直到好几天后才搞明白，他不是神仙，他叫柳飞，嗯，很有名，至少自己也听说过。
    他好像很忙，又好像很空闲。说他忙是因为他也总是经常往外跑，骑着他那个大鸟，后来才知道那可是真的神鸟，叫什么大鹏鸟的。说他空闲，他真的很空闲，在家的时候，不是和老道下棋，就是和他那些妻子们，谈诗说辞的。他很有学问，一件很平常的事情都能说出里面的道理，他的那些妻子们，包括自己都很喜欢听，虽然大多数时间，自己总是装作并不在意的样子。
    他的笛子吹得好听极了，每次自己听完，总是心情愉悦。他对每个妻子都很好，需要妻子们做什么事，总是很客气，事后竟还要说谢谢。自己的丈夫却从不会这样。
    他是个很细心的人，记得自己刚去的时候，每次和大家坐在一起的时候，总是会说一些人应该往前看，不要活在回忆里之类的话。初时，自己不明白，后来才知道，其实他那是说给自己听的，原来他早就知道了自己的身份，但他却从来都不提，只因他知道自己不愿想起往事。
    他是个很奇怪的人，总是说一些奇怪的话，不过想想却总是很有道理。记得有一次，自己问他，他那么大的本事，干嘛不也去抢个皇帝做做，以他的本事定然很简单，至少比自己原先的丈夫简单。他却是笑笑，似乎很不屑，说，干嘛要做皇帝，那个职业没前途，若是不做事，会被人骂是昏君。若做事，会把自己累死，失去很多生活的乐趣。奇怪的想法，跟大多数男人都不一样。
    香儿将养了许久，很健康，很快乐。看着女儿每天那么快乐，自己也很开心。后来有一天，他竟然要收香儿当女儿，嗯，香儿能多个像他这样的父亲，应该是个不错的选择，至少以后没人敢欺负她。因为她的义父很有名，甚至比亲生父亲还有名。听说那个什么天下第一猛将吕布，还有当今最有权势的曹丞相都怕他。





    正文 第一百八十六章：癔症
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-20 18:52:56 本章字数:3254

    自己是从什么时候开始对他有了感觉的呢？不清楚，大概就是那次天狼来的时候吧，天狼很忠心，只是这个忠心是对孙氏的。他要自己出去，从新打起孙氏的旗帜，给孙坚报仇，可是自己已经厌倦了，真的厌倦了。
    自己本来就不喜欢什么打打杀杀的生活，自从来到这里之后，更是喜欢上了这种淡然清恬的日子，每天都睡得很踏实，再也不用提心吊胆，让人半夜叫起跑路。再也不用担心自己的亲人在外面被人杀死。可是天狼看自己的眼神，分明是一种指责。是呀，自己是孙夫人呢，是有责任为丈夫报仇的啊，这可怎么办呢，假装晕倒吧，拖一时算一时，回头再说。
    自己晕倒了，可是天狼还想说话，他却站出来了。只一句话就将天狼打发走了，很有威势。他竟然看出来自己是装晕，可是他没有说破，竟然还安慰自己，说她可以有自己的选择。可以吗？作为一个女子，真的可以吗？是的，可以。她从他的眼神里读懂了他的意思。
    他的眼睛那时候亮晶晶的，亮的自己有些心慌，不知为什么，那一刻，她感觉自己很安全，很幸福，有了一种被呵护的感觉。在这里，只要有他在，没什么能伤害到自己的。她有些飘然的回了房。
    只是回去之后，看不到那双眼睛了，却又是感到些害怕，感到些彷徨。若是那天狼回去将亡夫的那些手下都找来，他能拦住他们吗？毕竟自己在这里只是客人，不是他什么人。到时候，他会怎么做呢？
    她心中栗六的时候，竞没想到他居然孤身一人来了。他真是洒脱，难道不知道男女大防吗？尤其自己是一个未亡人。他就这样过来，就不怕别人的指责。呵呵。想来以他地性格，又怎会在乎别人怎么想。他不总是说，走自己的路，让别人说去吧这句话吗。他可真就是这样做的。
    可笑自己当时还误会他有什么企图。不过，那也不能怪自己啊，谁让他说话说的那么含混呢，哼，那么个有学问地人，话都说不清楚。自己有那般想法也是正常的。不过，最后说明白后，自己真地是好感动，心中直有种想哭的感觉。原来被人尊重，被人关心是那么美好的感觉。那一刻，自己简直是嫉妒死了他的那些妻子们。
    那时候，自己好像很是有些期待。期待他真的能将自己欺负了，那自己就可以名正言顺的随着他了，啊，在想些什么呢。自己什么时候变得这样了。真是羞人的想法。可是自那日起。心中这个想法竟然如同野草一样疯长起来，竟是怎么也压制不住了。自己竟然如同回到了待嫁的时候，每天都会幻想未来的夫君长地什么样子。对了，当时自己的幻想中，未来夫君什么样子呢，啊，怎么会和他长的一样呢？
    不要想了。自己是个寡妇。还带着一个孩子。看看他的妻子们，哪个不是千娇百媚的大家闺秀。又怎么会看的上已非完璧的自己呢。莫说他那些妻子们，便是媚儿小丫头也是美得能滴出水来，自己这残花败柳之身，还是将这份心思深深地埋起来吧。只要能每天看到他，在他身边，怎样都好，还有什么不满足的呢。吴氏如此想着。
    她一边往上走着，一边想着，像个无主的孤魂般。连后边甄姜几人的呼唤，都没注意到。
    那天他把自己和所有人叫到眼前，说了好多话，自己听到最后，只是感到害怕，脑子中一片空白。因为他说他要做一件很危险地事，连他都说危险，那定是很可怕的了。那一刻起，吴氏便再也忍不住了。
    自己最后说的那些话，自己都不知道怎么出的口。只是她知道，自己如果不说，也许会再也没机会说了，她要他知道，自己虽然不是他的女人，但愿意和他的女人一样，为他做任何事，包括牺牲自己的性命，不为别地，只为他曾给予了谁也没给过自己地尊严，和真心的呵护。
    说完那句话，她没去看他地表情，想必定是很精彩，但她不敢去看，生怕会看到他不屑的目光，她宁可陷到自己的幻想中，也不愿看到让自己心碎的事实。她虽没看到什么，但是她分明听到了他那一声叹息。为什么要叹息？可以是不屑，更可以是高兴，但为什么是叹息呢。那里面似是满是无奈，还有着一丝歉意。
    吴氏摇摇头，不再去想，她继续往前走着，几天来，她始终在祈祷，她向漫天神佛祈祷，只要让他能平安无事，她宁愿自己立刻死去。可是为什么，为什么还要这样。在她看到峰顶那股蓝光消失的一霎那，她突然觉得这个世界安静极了，心中隐约似乎有什么东西碎了，在那么的安静中，那个声音是那么清脆。
    隐约中，好像谁在叫什么？啊，是媚儿，媚儿晕倒了。真可怜，她一直偷偷喜欢他们公子，却从来不说。她为什么晕倒了，是他们公子不喜欢她吗？唉，自己管不了那许多的，自己还要赶过去看他。他现在一个人在那，刚才那么大的雷，现在又是风又是雨的，他定然很孤单的，就像自己一样。我要去陪他，她如是想着。
    你们干吗围着我？为什么你们不说话？你们可真有趣，只张嘴不说话，这样很好玩吗？呵呵，好了好了，我要上去陪他，你们莫要闹了。吴氏推开挡在身前的甄姜和蔡琰，淡淡的说道。
    甄姜和蔡琰面面相觑，不知吴氏在喃喃念叨什么，只是觉得她此刻甚是不对，不由暗暗心惊。吴氏却是没看到她们脸上的喜色，她已经沉浸到自己的世界中了。
    原来，当甄姜众女正凄然绝望之时，峰顶的柳飞已是幽幽醒转，起身看看四周，亦是暗自骇然，浑没想到天地之威竟是如此可怖。自己素日真是有些自大了。晃晃还有些晕眩的脑袋，将神农鼎自顾收起。只是收鼎之时，突然发现乾坤界内似是发生了什么异变，但他此刻没有心思去细细研究，先看自己手中的玉瓶，还好，完好无损。这次炼丹，终是没白费功夫，得了三颗夺天丹，虽说浪费了诸多宝贵的材料，甚至连自己的老窝都搭进去了，不过有这三颗神丹，也差堪告慰了。
    站起身来，在地上的水面中，见自己竟是衣衫邋遢，发如鸡窝，不禁苦笑。眼见四周一片惨象，猛然想起众女，定是担心自己。当下，不及再想其他，先引声长啸，以告知她们自己平安。
    啸声才起不多时，山下已是响起几声清啸相合，啸声中满是喜悦欢快之意。却是甄姜等人闻听他的啸声，以作回应。
    甘媚儿此时也已醒转，闻听柳飞啸声，顿时喜得眉花眼笑，便要上去寻她的公子。众女笑应，却发现吴氏一个人已是走出了好远，只是脚步踉跄，走几步便会摔倒，却是起身又走，明明在面前有块大石拦路，她只要绕开便可过去，她却似乎看不到似得，再往前去，又是摔倒。众女这才感到不对，纷纷纵身上前，将她拦住，却不料见她这般情形。
    甄姜犹疑道“倩姐这却是怎么了，怎会如此？”蔡琰在众女中最是博学多才，此时望了吴氏一眼，见她犹是两眼发直，神思恍惚，不由忧虑道“恐是伤了心脉，又乍闻夫君噩耗，患了癔症了”回头对着媚儿道“媚儿，你精通医术，先过来看看”
    甘媚儿应了，自过来牵起吴氏手腕，探脉之下，眉头已是大蹙，良久方道“倩姐本无内气护体，适才天雷落下吐血之时，已是将心脉震伤，接着却是急怒攻心，此时已是心死之像，却是琰儿姐姐所言，乃是癔症了。她此际三焦经络亦伤，却是听不到任何声音了”言下，大是头疼。
    众女皆惊。正彷徨间，却见人影一闪，却是柳飞见她们久不见踪影，已是寻了下来。待见众女围着吴氏，均是满面凄容，不由一惊，道“怎么，可是出什么事了”
    甄姜这才将吴氏一事细细说了，柳飞闻言大惊，上前探手试脉。吴氏却是猛然看到柳飞，盲无焦距的双眸顿时闪现出了光彩，反手抓住柳飞，温声道“你原来在此，莫要怕孤单，我自来陪你。”言下之意，竟是当柳飞已死。此时却是抓着他的魂魄不放。
    柳飞心中大恸，悚然动容，实未想到吴氏对自己已是钟情若此。眼见她此际，粉颊满是泥污，一双眸子却是定定的望着自己，深情无限，心中感动。抬手为她擦去脸上污秽，轻轻拍拍她手，点点头，努力使自己对她做出个微笑。众女见他笑容凄楚，均是心中难过，纷纷别传头去。甘媚儿已是捂嘴失声而哭。
    吴氏见柳飞对自己微笑，顿时心花怒放，一时间，只觉天地间一片温暖，心中欢喜的似要炸开来般。脑中一晕，已是昏了过去。





    正文 第一百八十七章：玄元
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-21 18:40:08 本章字数:3277

    柳飞大惊，探手过脉。已知端倪。却不唤醒她，却取出几只晶石针，刺入吴氏体中，将她横抱怀中，对众女道“且让她睡会吧”。眼见众女均是满身浸湿，心疼的道“让你们担心了，咱们且去寻吴忠他们，暂到前面镇上找个客栈容身，再议其他”众女应了。
    前出十里，便是一个小镇，只见吴忠早立于官道之上，焦急的往这边看来，见了柳飞等人，登时大喜。施礼毕，道是已经在镇上寻得一个院落，将一众人等尽数安顿好了，这才来接柳
    柳飞点头，随吴忠径往镇上而去，众女赶忙跟上。到得那个院落方知乃是镇上唯一一家客栈老板的祖宅。闻听乃是柳飞要用，这才让出，给柳飞等人暂且歇脚，银钱之物却是死活不肯收取。只道“柳神仙向与本地百姓诸多帮衬，诊病用药，何曾收过百姓银钱？今能在我这里落脚，便是我祖上积德，乃福分也，安有收取钱财之理。各位只管住下，若有所需，但请言之，必尽力以奉”言罢径自去了。
    柳飞闻听，感叹不已。使人贲了些雪莲等补身之物以赠之，权表谢意，老板方始收下。
    甄逸等人见柳飞等安然而回，方始放心。只是见了吴氏状况，俱皆伤感，又得知帽子峰已是全毁，不由发愁。
    柳飞沉吟半响，方道“如今帽子峰已是全毁，短时间却是不能恢复，不若趁此机会。举家迁往川中，青城那儿所在却是又比帽子峰好上许多”众人皆称善。
    当下。柳飞让吴忠驾金翅往青城去寻左慈，顺便在当地筹建新居。这边让吴勇安排车马人手，将一干人等先行上路。径往青城而去。估计在大家到时。新居也应该差不多建好了。
    当下，众人纷纷动手，各自收拾，装备行装，西去青城。柳飞却与甘媚儿、吴氏留下，一来。要先给典韦治伤。二来，吴氏此时尚神志不清，只得随着柳飞，慢慢诊治方有治愈的可能。毕竟心病还须心药医。分派已定，柳飞便来瞧典韦。
    典韦此时已是卧榻一月有余，直是昏迷不醒。每日便靠着粥米汤水续命。昔日健硕的一条大汉，如今已是形容枯槁，眼窝深陷，丰腴地面颊也是塌陷了下去。整个一个活死人模样。
    柳飞来看时，却是老仆福伯和典满正在服侍。见了柳飞进来。忙不迭的行礼叩谢。他们自是知道。柳飞此次为救典韦，差点连命都搭上。眼前虽然人无事，但帽子峰大好一个神仙之境竟是全毁，其中一位夫人更因担心柳飞而至患上离魂之症，现在更是要为此而举家远走，此等恩情实非一个谢字可以报得地。
    福伯跪地，拉着典满给柳飞磕头，满脸俱是感动惭愧之色，嗫嚅着不知该怎样说才好。典满却是昂头对柳飞道“伯父救我爹爹之恩，侄儿不知该如何相谢，愿终身为奴以报之”言下，眼眶已是通红。
    柳飞微微摇头，伸手将二人扶起，道“你父既为我友，我自当救之，如何要你为奴为婢的。况且男子汉大丈夫，当顶天立地，岂可妄自屈身。你们权且起身吧，你父之伤，今我已得良药，不消几日，定可还你一个活蹦乱跳的父亲”言罢，呵呵而笑。
    典满起身，尚要说些什么，福伯却是拽住，微微摇头。他人虽老却不糊涂。知道柳飞定会有其他要求。自己在典家已历三代，自家少爷原来所奉之主，与这位隐神谷主之徒相争，他又如何不知。此时心中只是暗暗转着念头，如何在少爷好了之后，劝他远离是非才是。如此，即便还不了柳飞之恩，最少却也不能再与人家徒弟敌对了。
    柳飞却哪里知晓这老儿片刻间便转了这许多念头，见他拉住典满，也只当他心疼自家少主，不忍他为人家奴。当下只是笑笑，让他们权且出去，自己却是要给典韦施针救治了。福伯拉着典满退到屋外等候，典满却是小脸憋得通红，出来后方始憨声道“福伯为何不让满儿说完，咱典家之人却如何能受人大恩不报。若是爹爹回头晓得，定会恼怒。却叫满如何解说”说罢，气哼哼地看着福伯。
    福伯一双浑浊地老眼中却是散着睿智的光芒，微微一笑，道“满儿却是不必着恼。那柳先生乃是一代高士，又怎会要你那点回报。他所谋者大，但与你父却是真情。老奴料他必会对汝父有些要求，你却稍安勿躁，只管在旁看着听着便是。”
    典满闻言，半信半疑，却不得所思，只好嘟嘴立于一旁。正满心疑惑之际，却突然闻到一股极浓郁的香气，直令他闻之神清气爽，但觉浑身精力弥漫，不觉大惊。却发现这股香气却是自屋中飘出。转眼间，却见福伯满面均是激动之色，心中了悟，此必是柳先生为父亲所炼制的丹药所致。心下更是感激。
    屋内此时，柳飞已是将典韦扶起，将他盘膝摆好坐姿。自己却取出晶石针，自华盖、天突、紫宫、膻中等穴一路刺去，却是尽取十二经络主要大穴。
    待将晶石针插完，方取出玉瓶，小心的倾倒出一粒紫色的丹药，正是夺天丹。那丹方一取出，登时满室便是异香大作，整个丹丸发着蒙蒙地紫意，晶莹剔透，隐隐有光华流转其中。
    柳飞将典韦嘴巴捏开，将夺天丹投入，轻合典韦下巴，夺天丹已是化作一股暖流直入典韦腹中。
    柳飞不敢怠慢，立身于典韦身前，缓缓抬起双手，并指如戟，缓缓点向典韦头顶百会穴，但见典韦浑身一抖，脸上突现潮红。柳飞一指点过，立时缩回。第二指已是点向璇玑、玉堂、中庭、巨阙诸穴，一路点将下去。出指时，神情萧然，整个身躯下身不动，上半身却如风送荷萍，摇晃不定，身形模糊。堪堪将典韦胸腹间诸般大穴遍及，柳飞方始吁口气，闭目略作调息。
    他此刻所施指法，却是结合左慈老道的道家之术和华佗的医经之后，所创的玄元指，功能培元固本，却是极耗真气。
    待略一恢复，睁开双眼，轻叱声中，挥掌轻拍典韦肩头，典韦已是背向而坐，柳飞更不少待，提指急点，自大椎、陶道、身柱、神道、灵台、至阳、中枢、脊中、悬枢、命门一路之下。此时手法却是极快，一双手臂顿时化作一片虚影，直如生出七八条手臂一般，脚下却是步踏七星，变幻莫测。只柱香功夫，已是将典韦背部诸般要穴一一点至。
    柳飞额头微现汗渍，却是顾不得擦拭。口中蓦然低喝一声，整个小屋已是随之轻震，似是一个音爆，双手虚抱间，典韦身子姿势不变，已是凭空而起，移至屋子中间，浮于半空。
    外面典满耳际闻听那声低喝，只觉轰然一响，竟是如同炸雷一般，唬地一跳，惊疑之中，忙自门缝向里窥视，乍一入目，立时目瞪口呆，满面骇然。
    但见屋中典韦虚空盘坐，脸上一片神光湛然，柳飞却是面色略显苍白，正自围着典韦绕步。此刻，柳飞双目圆睁，满脸威然，直如同天神下凡，神威凛凛。龙行虎步间，出指如电，直点典韦任脉各大穴道。但见他剑指森森，如同沙场对决，手臂挥动间，一股萧杀凛冽之气激荡，门外典满直看得心潮澎湃，竟似忍不住要随之而动。
    柳飞点完任脉，更不停身，身形一变，却是如鬼如魅，但见屋中忽然不见柳飞身影，只见一缕白烟飘忽，忽隐忽现，现则于典韦之前，一指急点，却是取的督脉。隐则突兀不见，浑不似人间气象，门外典满直看得浑身冷汗直冒，如身临鬼蜮，虽烈日当头，亦是感到浑身冷飕飕的。心惊胆颤之际，不敢再看，直退出丈许，方才觉察自己满头大汗，不禁抬手擦拭，却兀自是面青纯白。
    此时，屋中柳飞与典韦却均是到了紧要关头。柳飞身形已是凝住，却是双手齐出，指掌如钩，即将要打通的却是最为紧要的带脉。最后带脉一通，即是大功告成。那奇经七脉都是上下交流，带脉却是环身一周，络腰而过，状如束带，是以称为带脉。
    柳飞此时已是汗透衣衫，呼吸急促。典韦亦是大汗淋漓，面色痛苦。柳飞不敢停顿，长吸一口气，身形突出，绕着典韦即走如飞，每走一圈，便是双手齐施，指掌俱皆拍向典韦身上。但闻耳中如同爆豆一般，响个不绝。直到走完十二圈，柳飞已是拍出三百六十掌之多，每掌皆以内劲贯穿穴位，每一掌落下，典韦身上便通畅一分。直至三百六十掌拍完，典韦身上一阵啪啪轻响，带脉方始完全打通。
    柳飞此时汗出如浆，喘息声已是隔门可闻。眼见大功告成，嘴角不由含笑，最后一掌，脚踏中宫，已是一掌直击，将典韦击回榻上。门外典满闻听柳飞喘息之声，已是满面泪流，却突闻典韦是一声大叫。





    正文 第一百八十八章：醒转
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-21 18:52:10 本章字数:3294

    却说典满在外听的柳飞喘息声，知道柳飞为救父亲定是极为耗力之事，正自感到焦急，帮不上忙之际，却猛地听到父亲竟是大叫一声“烧死某了”。典满大惊，顾不得其他，直接推门而入，却见柳飞正自盘膝坐于地上，满面苍白，浑身湿透，见他进来，冲他勉强一笑，道“汝父已好了，你自与他出去，自去沐浴，莫来扰我”
    典满点头，回望典韦，却见典韦此刻满面红润，脸颊荧光致致，哪还有半分病容。此刻似是犹自好梦方酣，却不知刚才那一声大叫是怎么回事。
    典韦却是似乎发了一个梦，那梦好长。他梦到自己被一群士兵围攻，自己却是找不到兵刃，无奈中，只得抓住两个人，施开蛮力，横冲直撞。
    梦中似乎主公很是危险，自己不能离开半步，否则主公定是性命不保。自己身为近卫，职责便是护的主公周全。只是，渐渐的，自己感到好累啊，真的不行了。天上却开始下雨，那雨点打在身上好疼，只是所幸只是落在胳膊和腿上。
    只不过怎么眼前似乎白蒙蒙的，有什么在挡着自己，不然定是被淋成落汤鸡了。他想到鸡，却是顿时感到好饿，舔了舔嘴唇，咽下一口馋涎。继续想着，梦中白蒙蒙的一片似是变作了一个人，这人看着好面熟，啊，是恩公。他怎么会在这里。哎呀，这里很危险的，恩公快走。他喊着，恩公似乎并不害怕。对了，恩公的武艺可比老典强多了。典韦憨憨地想到。
    只是自己为什么那么累呢，就想这么睡过去。再也不用起来了。暖洋洋的真舒服。可是谁啊，谁在用针扎我，不想活了？竟敢来暗算你家典爷爷，看爷爷不将你一打扁，咦，怎么自己地手动不了呢。
    典韦很着急。这是哪里，怎么旁边尽是女人的声音啊。女人，典韦想起了自家婆娘，那时候她可真好看。十里八村的都说她跟俺很配。典韦想着，自己也是很有这种感觉。那婆娘真好，竟然给自己生了个儿子。可为什么生完儿子就睡着了，而且一睡就再也不起来呢。典韦有些着急。懒婆娘，快起来，俺去山里给你抓野猪，你不是就喜欢吃肥肉吗。虽然典韦很喜欢吃。但每次总是紧着自家婆娘吃。因为她要给典家生儿子地，是功臣。这是自小看着自己长大地福伯说的，福伯说话总是没错的。典韦如是想着。
    可是后来，女人始终是没醒来，就一直那么睡着。典韦很伤心，其实不用福伯说他也知道，女人死了，生完儿子就死了。她好像完成了什么功绩一样，死的时候都是笑的，只是那个笑容，让典韦看着很心疼。是那种剜心入骨的痛，就和当初爹娘死地时候一样。典韦知道，他又是自己了。哦，不是，还多了个小毛头。那家伙看起来真丑，竟然比自己还丑。浑身皱皱巴巴的，比自己手掌大不出多少，典韦看着自己的手。
    不过那是自己的儿子，典韦心中却是很喜欢地，不过这家伙什么时候才能长大啊，赶快长大，老子带你上山捉老虎玩。典韦裂开大嘴笑，很开心。只是，他只顾开心，却是完全不知道怎么养大孩子，最后还是福伯找了个大胸脯的女人，将那小毛头抱去了。自己却也闲了下来。
    典韦想到这，却又想起梦中的苦处。在梦里，好像恩公来看他，好多次，说了好多话，却怎么也想不起来说的什么了。头总是昏昏沉沉的，好像总有个丫头给自己喝些什么东西，有时候很好喝，有时候真难喝，不如来碗酒痛快。恩公的酒可是好东西，自己从没喝过那么好喝的酒，可惜自从和恩公分手，就再也没喝到了。
    自己似乎总在睡觉，怎么也醒不过来。是不是也和满儿他娘一样要死了呢，典韦在梦里想着，也许吧，自己好像跟人家拼命受伤了才这样地，却不知道主公怎样了。
    典韦便这样昏昏沉沉地，可是怎么突然这么冷啊，天，这种冷简直冷到骨髓里去了，让他禁不住发抖，就在他感到自己守不住的时候，似乎有人在自己身上点了几下，一观暖气进来，很舒服。总算将那股冷气顶住了。谁知道没过多久，却又是好热，热地他竟是忍不住要把衣服脱光，慢慢的，竟是越来越热，最后竟是把自己架起来，烤了起来。拿我当黄羊吗？典韦很生气，他大喊大叫，可是没人理会他，一张张面孔似乎都是死人脸。啊，是被自己杀死的那些人，他们要报复，竟是要把自己烤了吃掉。啊，烧死人了，不如给我来个痛快的，这帮贼杀才。
    正在烤的痛彻心脾的时候，似乎满儿那小子来了，把那些人都赶跑了，将自己放下来，嗯，舒服了，满儿还一直在叫着自己。奇怪，他怎么来了。咦，他不是在许都吗？跑来这里干什么，不知道这很危险吗？
    啊，怎么上船了，坏了，船在晃。定是那些个贼子把我们父子弄上船了，这下坏了，自己却是不会游水的，小子快走。唉，不知主公是不是也在，不行，得让他们两个先走。
    “满儿，你随主公先行，快走”典韦大喝一声，惶急之下，已是睁开双眼，跳了起来。“爹，你说什么啊”一个声音响起，典韦大惊，霍的回身看去，却见儿子典满正自疑惑的看着自己，福伯却也在一旁看着，只是却是满面的激动。
    “啊，福伯，你如何也在此处”典韦尚未反应过来，愣愣的问道。“少爷，你终于醒过来了，终于好了，谢天谢地啊”福伯哭道。
    典韦突然感到不对，自己不是在船上，是在一间屋子内，自己此刻站在榻上，却是身着中衣，似在家中一般，不觉一愣。问道“这是何处？为何我在这里？你们又怎会在此？”
    他一连三个问题，问的典满满脸黑线，憨声道“爹让人打伤了，伯伯救了你。派人将我们接来看你，这却是客栈。只是为了救你，伯伯的家被全毁了，伯伯也快累死了”典满毕竟年幼，说话颠三倒四，直把典韦听的更是糊涂。
    福伯眼见如此，只得自己将前因后果一一细说一遍。典韦愣愣的听着，慢慢的，脑子中终于想了起来，一个个片段慢慢的串起来。大寨前拼命、漫天箭雨、柳飞从天而降、女子惊叫、一个小丫头整日给自己喂饭、然后是冰窟，火炉。
    咦，哪有什么冰窟，什么火炉啊？典韦疑惑的又看了看周围，方才想起典满适才说什么伯伯快累死了，不由心中一惊，道“恩公此刻如何了？快带我去看”
    典满拦住道“伯伯说了，让你先自行沐浴更衣便是，莫去扰他，他为了救你，甚是疲惫，要歇息一会儿，待会儿自会出来与你相见。”典韦听了，看看福伯，福伯亦是点头，典韦方才轻叹一声，自去沐浴更衣去了。
    待到他洗漱完毕，出的房来，却见满院之人正自忙忙碌碌的，不停的搬运装车，似要出行一般，只是自己却俱是不认识，想起福伯说柳飞为救自己，整个家业全毁的话语，不由有些茫然。正自彷徨间，却闻听一个清朗的声音在耳边响起，“你这莽汉，此次却是好没要了我这条命去”。典韦一惊，回头看去，却见柳飞正自站在门前，含笑看着自己。
    典韦心头一热，转身趋前，跪倒在柳飞身前，伏地道“恩公，韦拖累你了。”柳飞呵呵一笑，道“你且起来，随我回房说话吧”说罢，转身而进。
    二人进的房中，柳飞让典韦坐了，方道“你此次出事，可究竟是为了什么，可能说与我知道”
    典韦奇道“恩公难道不知？韦自与恩公和汉升兄分手后，便投身张邈军中，后被荐入我家主公军中，担任主公亲卫。此次却是那张绣谋反，欲害我家主公，韦为保主公周全，才至此祸，幸得恩公相救。只是却累的恩公家业全毁，恩公更是舍生而救，韦实是……实是……”典韦说至此，偌大条汉子竟是哽咽不能语。
    柳飞面无表情，只是静静的看着他。典韦瞥见柳飞神情，不知自己哪里说错，不禁手足无措起来，一张丑脸之上，满是惶恐。
    柳飞突然冷冷一笑，道“你可知张绣为何要反？又是否知晓你家那个好主公都做了什么好事？”
    典韦愕然，呐呐的道“张绣是贼子，自然会反，又有什么因由了，我主做什么，又怎会跟韦分说”
    柳飞拍案怒道“你好大条汉子，竟是不知分辨是非黑白，只知愚忠。我竟是白费许多心力来救你，真真气煞我也。”
    典韦大是惶恐，伏地道“恩公莫恼，韦实是浑人，实是不知恩公要问什么”柳飞怒道“我初见你时，你尚能仗义任侠，虽行事鲁莽，却可称得上是条汉子。如今”柳飞说到这，冷冽的一笑道“如今，却是最多说一声是个忠心的奴才罢了”





    正文 第一百八十九章：宝船
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-22 21:30:36 本章字数:3302

    典韦闻听此言，脸上顿时满是怒容，方待要说话，却抬头看看柳飞，终是伏下头去，却并不言语。
    柳飞冷笑道“怎么，我说的你可是不服吗？你不必顾忌我救你之事，有话但可说出。若你真是自甘堕落，我自当白救你一场，却也不愿与你有任何干系，没的辱了柳某的名声”
    典韦闻言，霍然抬头道“恩公却不知为何如此羞辱典韦。韦虽不才，却也不曾做过有违侠义之事。”
    柳飞哈哈大笑，道“好个没做过有违侠义之事。我且问你，若有人行那淫人叔母之事，人来报仇，你却帮忙拦阻，可是侠义之道！”
    典韦大惊，道“恩公此言何意？韦又怎会行如此倒行逆施之事。韦若见此事，定会将那淫贼千刀万剐，又怎会反去助他。”
    柳飞嘿嘿笑道“是吗，可惜此次你却偏偏就是做了帮凶。那张绣诚心相投你那主子，却哪成想，你那主公却去行那禽兽之事。张绣晓得后，如何能忍，这才有兵围中军，行你那所谓的谋反之事。嘿嘿，你典大将军却是果然忠心耿耿，不惜拼上自己一条小命，也要保你那好主公先逃出去。好个侠义当先的典韦啊”说罢，冷笑连连。
    典韦乍听此言，犹如当头糟了一闷棍，惊得半天没有说话，半响方道“不信有此事发生”
    柳飞哼了一声，道“难不成我却是吃多闲饭，无事生非不成，专程跑来诬陷你家主公。这且不说，我再问你，徐州一战。你家主公又屠杀了多少手无寸铁的无辜百姓？你当日与我初见之时。不也曾为山贼害民，而挺身而出吗。可你是否知道，便是你那主公，为了泄愤，竟一举屠杀了几十万的无辜百姓，血流成河，尸塞于野，河水为之不流。你当时却在做什么？你的侠义之气又何在？”
    听着柳飞厉声相问。典韦不由的面色苍白，浑身如同筛糠般抖动起来，瞬即便是一身大汗，涔涔而下。是啊，张绣之事暂且不说。想必柳飞也不会去诬赖主公，但徐州之事，却是主公做的过了。但自己身为一个属下，如何管地主公之事。这又如何向恩公交代？典韦左右为难，只觉自己突然间，竟是已无路可出了，心中一片死灰。
    缓缓抬头，望着柳飞，低沉地道“恩公即知典韦做下这般大错，如何还要费事救我性命，只让典韦死了，岂不是好过现在这般。”
    柳飞眼中神光爆射。怒道“糊涂！你之性命乃你父母所赐，你有何权利轻生？如今，你上有福伯待你恩养，下有儿子需你教育，你个无志之辈，却想的只有个死字吗？”典韦扑通的坐倒于地，面色煞白。道“那我当如何。我当如何？大错已成，如之奈何？”
    柳飞沉声道“张绣之事。你并不知晓，可谓无心之事。徐州之事，你虽身为下属，既不能谏言于上而纳之，难道还不能弃他而去吗？如今错已铸成，你便当秉从大义，而舍小义，莫要再行那为虎作伥之事，也就是了。”
    典韦虎目一片迷茫，道“恩公可是要典韦背主他投，典韦却是，却是做不出这般事来。”
    柳飞喟然而叹，道“你这痴人，你只要弃之便可，哪个又要你去投别人了。难道除了与人争斗外，你便真的没有别事可为吗？”
    典韦闻听，眼睛一亮，犹似在黑夜中忽然看到一丝光亮，不由起身，向着柳飞跪倒，道“韦如今已是待罪之身，也没了那些建功立业的心思了，今日只求恩公收录，使韦以后侍奉左右，不再理那凡尘争斗了，还望恩公允准。”
    柳飞微微一叹，道“你之性子，本是纯真如稚子，原就不该去掺和那些什么争霸天下的事情。要知道既然要成帝王之业，阴阳之谋，鬼蜮之道，本就是根本。我当日曾劝你莫要轻投张邈，便是知晓今日之事。我之原意，是想你离开那曹操，仍去过你那些逍遥无拘，快意恩仇的日子。但你今日如此心境，却是实不再适合在外漂泊了，也罢，你便随着我，过些平淡的日子吧。素日里，能为百姓多做些事情，也可稍赎你昔日之过吧”言罢，长叹一声，唏嘘不已。
    典韦大喜，叩谢收留之恩，却唤柳飞做主公，自是以隐神谷门人自居了。柳飞见他如此，也懒得去和他纠正称呼这些琐事，由得他去了。
    当下，便即安排典韦护送众人西去，福伯与典满自是同往。有这个猛将护持，于路之上，柳飞自是放心许多。福伯却是大为高兴，他自知少爷从小便如同野马一般，喜欢到处游荡，今次，竟能得到如此结果，实是让他喜出望外，心中对柳飞大是感激。典满却是没有许多想法，只是能与老爹整日一起了，也自高兴。
    待到典韦与几位主母见过礼，柳飞将事情细细说了，众女也是为典韦高兴，自柳飞处知他许多事迹，也是敬重其忠义，对他均是甚为尊重，并未以属下看待，让典韦着实大生感慨，深感此次自己地决定，是自己一生中最正确的一次了。
    他们这边各人正自忙的热火朝天，却突闻街上一阵大乱，典满孩子心性，耐不住好奇，窜出门去，察看热闹。不多时，却是满面红潮的跑回来，边跑边是大叫，“爹爹，爹爹，快快来看，好大的一只船啊”
    典韦大感尴尬，呵斥道“混小子，在主公面前，休地无礼。大呼小叫的作甚，有什么事，慢慢说来”典满被老子训斥，直翻白眼，却是不敢多言。
    柳飞摆摆手，呵呵笑道“你这浑人，吓唬孩子作甚，他便是喜欢些热闹，自也由得他去，我等又不是什么虚弱之人，便是声音大些，又有何妨。在咱们这里，却没有那许多规矩，只要大家高兴快活，便是好的”
    典韦诺诺，柳飞见他模样，只是摇头。典满却大是兴奋，心中暗暗高兴，这个伯伯真是不错，连老爹也要低头，自己以后可是有了靠山了。
    柳飞见他眼珠乱转，嘴角含笑，如何不知他心中龌龊，却也不愿多加管束，孩子若是没个孩子心性，那这一生也未免太过无趣了。当下向他招手，让他过来。
    典满跑过来，却极是亲热，偎在柳飞身边，腆胸叠肚的甚是得意。典韦气地两眼翻白，却是不敢多言。
    柳飞问道“满儿却是看到什么好玩的，如此开心”典满闻听问起，顿时两眼放光，兴奋的道“在海边，来了两只好大的船，足有二十丈长”
    典韦在旁听的直皱眉头，心中暗暗腹诽，“这混账小子，尽是胡说八道，哪有如此大的船，怕不是夸大了十倍”
    柳飞闻听，却是若有所思。众人听了均是摇头不信。典满急道“你们若是不信，尽可前去一看”众人哪有这等闲心，自是各忙各的，不去理他。典满见众人俱皆不信自己所言，不由甚是俱丧。
    却忽闻柳飞将吴勇唤来，让他速去码头打探，只问船家，为首之人可是姓甘的，如是，则取神隐令见之。如果不是，则定要问明白是哪里的船只。速速回报。
    典满见柳飞信得自己所说，登时大感得意，欢呼雀跃地跑了出去，向下人们显摆去了。典韦在旁道“主公怎可信得满儿那混小子的胡话，这世上又怎会有偌大的船只”
    柳飞神秘的一笑，道“你却怎知定是没有？这船又算什么大的，我曾见过比这大上两倍的，你可相信”
    典韦闻听，顿时瞠目结舌，脑中只是不断在想，大上两倍，却是多大。柳飞暗笑，也不理他，自顾喝茶等待。他心中已是微有所得，只是不知他们怎会到了此处，略微有些疑惑而已。
    不过，算算时间，也是应该差不多是时候了。正自沉思间，却闻听外间传来一阵脚步声响，当先一人自是吴勇，后面竟是还跟了两人，柳飞嘴角露出一丝微笑。
    抬眼望去，果然院门处进来三人，前面的正是吴勇，只是此刻也是满面地不可思议地神态。后面却是跟着两个大汉，俱是红巾包头，上身却是半赤，只将一条手臂裸露在外。浑身肌肉隆起，脸色却是黑中透红。
    此际，两人也是满面激动之色。远远望见柳飞白衣飘飘，立于庭前相望，俱皆大喜，相互对望一样，已是快步趋前，直奔之柳飞身前，跪倒磕头，宏声道“大汉海军统领甘宁（莫邪）见过先生。”
    柳飞哈哈大笑，疾步向前，伸手相扶，拉着二人笑道“今见二位将军，可知我华夏海军已成矣。”
    原来，这二人却不是别个，正是奉柳飞之命，打造组建海军的甘宁甘兴霸，和在百越负责联络地莫邪二人。这二人今日的出现，却是标志着，华夏的海军终于面世了！在无际的海洋之上，华夏终因柳飞的到来，率先腾飞起来！





    正文 第一百九十章：扬帆
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-22 21:30:45 本章字数:3312

    却说柳飞迎着甘宁、莫邪二人，也是大喜。当下招呼众人于内室坐了，吩咐下人上茶。柳飞笑道“于海上漂泊的滋味如何？”
    甘宁咧嘴笑道“却是甚合宁的脾胃，只是有时候甚是寂寞，宁还无所谓，倒是莫邪却是有些难熬”说罢，大笑不已。
    柳飞转向莫邪，亦是笑道“多年不见，你与金盏可有了后人。怎的却没给我送张帖子来”
    莫邪满面通红，伸手搔了搔头皮，憨笑道“小人那点琐事焉敢来烦先生，我家婆娘给我生了个丫头，唤作莫愁。今年却是已经两岁了。”
    柳飞哦了一声，却是点点头，道“已经两岁了啊，时间过得还真是快啊。怎么，这整日的在海上讨生活，却是冷落了金盏那丫头了吧。”
    莫邪红着脸，却是底气不足的道“没有的事，男人家的事，她一个妇道人家，哪有许多道理。”说着，偷眼看了下甘宁。甘宁却只是扭头偷笑，并不言语。莫邪脸色愈发通红。
    柳飞见此，哪还有不明白之理，却也不去揭穿他，男人家哪有不好面子的。几人说了会子闲话，柳飞方问起目前海军情况。
    甘宁说起正事，却是面色端重，不再笑闹。回柳飞话道“目下，海军共有大小舰船一百七十余艘。其中按照先生给出的图纸，制出大舰三十艘，其余俱为艨艟和走轲。海军兵士共三万人，各司其职。”
    柳飞点点头，问道“外部海域现在状况如何？我当日要你们留意的几个岛子，可曾查探过？”
    听柳飞问起这个，甘宁却满面俱是兴奋之色。道“先生真神人也。那几个岛子现在俱为我海军控制。岛上资源极是丰富。莫邪的老泰山他们。很多人现在已是移居夷州了，产出极为丰盛，我海军目前不但能自给自足，尚有许多存储。此时，便是进行一场大的战役，亦是无虑。”
    柳飞闻听大喜，忍不住站起身来，在房内踱步。如此说来。海军目前已是将台湾群岛和吕宋等地尽皆圈了进来了。想了想，方又问道“在海上可曾遇到什么别处的船只，可有过实战？”
    甘宁道“这却未曾见过，只是有过几次小规模的实战，却是些本岛地土著之类地。且多是独木为舟，不堪一击。”
    柳飞沉吟半响，方问道“今日你们怎会在此，我原本算计。你们北上应不会这般快才是”
    甘宁笑道“这却是拜先生所设计的大舰所赐。我等在南方，登陆诸岛之时，当地土著大多是见了咱们的舰船，立时伏地，以为神迹。便有少数之人，惊骇攻击，却如何是咱们的对手，故南方诸岛的登陆甚是快捷。这才能快速北上。此次，我们是刚刚占据对面的其山岛。过来补充淡水等物的。不想竟能得遇先生，实是意外之喜。”
    柳飞听至此，方才明白。旁边典韦却是一直在打量甘宁二人，想及儿子典满所说大船，不禁心痒。此时，眼见柳飞问话已毕，不由插声问道“我说这位将军。你那大船。可能让俺老典上去瞧看瞧看，却是怎生大法？”
    甘宁自进入屋中。便已看见典韦，见他模样，自当他为柳飞护卫。此时听他问话，不由一愣。柳飞却是哈哈一笑，道“你这浑人，却还是不信满儿所言吗。也罢，咱们便一起去看看，也让你这厮开开眼。”
    典韦闻听大喜，咧着大嘴，合不拢来。柳飞摇摇头，这才对甘宁道“来来来，刚刚光顾着说话了，却没有与你等引见。这位乃是典韦，乃我隐神谷的朋友。”又对典韦道“这二人乃是我大汉海军统领，甘宁甘兴霸和莫邪。兴霸将军亦有万夫莫当之勇，与你却是有地一拼。”言罢微笑。
    甘宁听柳飞如此介绍，不敢怠慢，忙直身见礼，谦逊道“宁见过典将军，却是不敢当先生之赞。”
    典韦却是瞪着两只牛眼，憨声对甘宁道“我家主公即说你当得，那便是当得的。老典却不敢当什么主公说的朋友，乃是主公身前一奴耳，得主公多次相救，方有今日。”
    甘宁听的糊涂，但见典韦实是憨人一个，却也不再多说，只是抱拳一揖，转向柳飞道“先生何时上船，可要随我等往海上一游？”
    柳飞微一沉吟，道“咱们这便去看看。我这里正要搬家以往川中去住。待得他们走后，你与我拨一只船，我自走水路，先往扬州一行，再转路入川便了。”
    甘宁点头，当下向柳飞辞别，自去准备。柳飞遂将众人唤来，一同往码头来看，远远便见两只巨大的楼舰泊于岸边，众多军士，上上下下，往来搬运物资上船
    典韦等人俱皆看地目瞪口呆，方才信了典满所言，这船委实是太过大了些。典满此时却是不知从何处钻出，见了父亲等人模样，愈发得意。待到听说能上的大船，不禁高呼喊叫，兴奋不已。
    柳飞待众人上船，看完一圈之后，方和大家一起回返。他自思吴氏之病，乃是刺激过度所致，自己陪同一起乘舟出海，或能使其早日恢复也不一定，这才有那般决定。
    三日后，双方均是收拾利索。便即分头而行。典韦自是护着车队竞走陆路，直往青城而去。这边，柳飞携着二女，也是登舟待发。
    吴氏这几天却是时而清醒，时而糊涂。听力却是终于恢复，乃是柳飞施功予以打通。只是清醒之时甚少，多半时间，却是定定的看着柳飞，只是笑着，并不多言。
    柳飞心中怜惜，也常与她说话。只是吴氏反复便是那句“你不必害怕孤单，我自来陪你”，在她心中，念兹想兹的，便是担心柳飞一人孤单。让柳飞着实感动。心房也是渐渐对她放开。
    这日，大舰正顺风直行，径往南下。海面波涛平稳，金光粼粼。柳飞扶着吴氏立于船首之上，纵目观景。媚儿立于二人身后，目光却始终痴痴地看着自家公子，心中却是百转千回。眼见吴氏经此一事，心愿已是得偿有日，只是自家心事，公子又何日能知呢。心中一时间，竟是颇为羡慕吴氏，恨不能以身代之，让那日患癔症的换做自己。
    他们在这船上已是走了多日，经柳飞与甘媚儿诊治，吴氏心脉之伤早已康复，身体也是恢复如初。便只是那精神上的创伤，却不是一时半会儿能好的。柳飞深知后世对此病症也无速成之法，只能以耐心慢慢唤醒才行。要么，便只有行那刺激之法，重现当日情景，或能使其霍然而愈。然则他虽功力通玄，但却毕竟不是神仙，如何能役使雷电，遂也只有慢慢等待了。
    此际，柳飞极目远眺，但见海天一色，微风拂面。天空一片瓦蓝，四周寂寂，耳边唯余海鸟鸣叫，舟行破浪之声。略带咸腥的气息，不时飘过鼻端，令人心胸一畅。身旁二美相伴，吴氏时不时伸出纤纤素手，以丝绢轻拭柳飞额头，虽然柳飞连一丝汗渍也无，但她却总是做的极其认真，手下轻柔，生怕碰疼了柳飞。
    柳飞伸手将她柔荑握住，转目看她，却见那双眸子中，深情无限。波光荡漾着，一如眼前的大海。微笑中，柳飞柔声道“倩儿，我为你吹凑一曲可好”。吴氏眼中顿时现出欢喜之意。
    原来柳飞无意中发现，每次自己吹奏笛子的时候，吴氏总是显得很安静，很专注。眼神里却会有些波动，有欢喜，有欣赏，有爱恋，还时不时的闪过一丝迷茫。柳飞记得后世曾有过这种疗法，叫做精神疗法。说是音乐能平复病人地心绪，刺激脑细胞，促其恢复。于是，柳飞便经常的给她吹奏，吴倩果然大有进展。至少那句口头禅已是不再说了，只是换来的结果却是，静静的看着柳飞的时间越来越多，眸光中的柔情，越来越浓。
    柳飞轻叹口气，伸手轻抚了抚她的发梢，方自取出蓝月，幽幽地吹了起来。吹得却是一曲梁祝。
    梁祝本就是一曲美丽凄婉地爱情乐曲，千百年来，不知使得多少痴男怨女黯然情伤，嗟叹徘徊。曲中将梁山伯与祝英台的结识，倾谈、倾心。及后面地相爱却不能相守的悲凉，演绎的淋漓尽致。
    自古以来，最让人撕心裂肺的，非是死别，却是生离了。一对相爱的人，明明站在对面，看得到，摸得着，却是不能言表，那股浓情中压抑着的情感，直是让人痛彻心扉，难以自已。
    吴倩此时与柳飞之间，虽没有什么外来的阻力遮挡，但吴倩此时的自闭，却更甚于清醒之人面对外来阻力的痛苦。盖因，你知道她爱你，你爱她，但却无法真正走入她的内心，无法让她明白你的心意。
    世上最远的距离，不是生与死的距离，却是我明明站在你身边，你却不知道我爱你。明明知道你爱我，我亦怜你，我却不能让你知道……..





    正文 第一百九十一章：海啸
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-23 19:12:50 本章字数:3349

    柳飞此时的心境不觉已是投入，境由心生，情自境出。情境交汇之下，直将一曲梁祝吹的催心裂肺，凄婉百转。天空慢慢的暗淡下来，太阳已是不知躲到什么地方去了，无尽的大海也是变得昏暗阴沉。
    甘媚儿站在柳飞身后，早已是听的如痴如呆，泪流满面。看着眼前这一对人儿，即伤痛吴倩的痴情遭遇，又旋即想到自己的暗恋，心中之哀伤便如同眼前这大海一般，无尽无际的蔓延着，不知彼岸的所在，只想大哭一场，恨不能泄尽心中抑郁。
    柳飞此际横笛唇边，闭目而奏，修长的十指，或抚或按，面上亦是一片哀伤。心情激荡之下，笛声愈发清亮。天海之间，风渐转急，风声中，凄婉的笛音，如同一个忧伤的精灵，在哀哀的舞动着。
    他自已入境，浑没发现身边的吴倩，此时的眸子已是变得复杂迷离起来，脸上神色似笑非笑，却是哀绝缠绵。一双素白的玉手，已是紧紧的攥起，指节已是因用力过大，变得莹白一片。
    舰上众水手个个都是神情黯然，有人在轻声的哭泣，有人在喃喃低语，有人的目光望着水天交接的所在，目无焦距，满眼迷茫。
    他们每个人都有自己的伤痛，却被这一曲笛音勾起。渐渐的，啜泣声似瘟疫般蔓延开来，天海之间，满是一股哀绝之意。浓浓地充斥着。。
    天空愈发阴暗，大海似是也受不了这般压抑，变得激动起来，它咆哮着，翻滚着，呐喊着，海风怒了。急速的在海面上掠过，以速度发泄着心中的悲伤。
    天空终于受不了这股哀伤，淅淅沥沥的哭了起来，丝丝的雨滴在漫无边际的海面上，洒下千百个泪痕，旋即却被大海吞噬。
    海鸟在天海之间的雨幕中急速地穿梭着。它们高声鸣叫着，与那笛声相合着，不再清亮，只是有些凄厉。
    海浪翻腾，终成狂怒的态势，接连不断的拍击着这只发出哀音的孤舟，白色的浪花卷起。一如天山之巅的皑皑白雪。柳飞怀中地白蛇玉儿，似是感到了什么，竟是不停的游动着，嘶嘶而叫，只是叫声极是惶急。
    甘媚儿也发觉了不妥，只觉脚下的巨舰不再沉稳。身子如同坐在云端，忽上忽下，甲板上竟渐有水渍显现，那是海浪冲击形成的。她紧上一步，紧紧的扶住吴倩摇摇欲坠的身子，惶急的叫道“公子公子，莫再吹了”
    与此同时，这艘船地统领李波也是急速冲了下来，喊道“先生快快进仓躲避。怕是罡风将至，外面危险”
    柳飞在媚儿呼喝之际，已是噶然而惊，立时停住笛音。睁眼见此情景，立时感到不妙，心中暗道，怕是碰到台风或者是海底地震引发的海啸了。
    转头来看二女之时。见媚儿满脸焦急之色。吴倩却是两眼明亮。面色苍白，嘴唇哆嗦着。看着自己。那里面分明有着惊喜，有着依恋。
    柳飞攫然一惊，方要开口说话，天际间却猛然一亮，一道耀眼的电光划过，光亮处，乌云翻腾，层层叠叠，紧接着，便是霹雳一声大响。
    但见吴倩突地大喊一声，“不要啊”猛地趋前一步，紧紧的抱住了柳飞。柳飞只觉身子一紧，一具柔软的身躯已是偎进了怀中，兀自颤抖不已，后背被吴倩两只手竟是抓得生疼。
    此时，天空愈暗，整个大舰时而翘起，时而落下。李波已是指挥着众兵士忙着落帆，自己亲自掌舵，稳稳的扶住舵把，尽力稳住。
    柳飞眼见身旁甘媚儿亦是身体直抖，粉脸上满是骇然之色，不暇多想，已是伸手将之揽到怀中，举步径往仓中而行。他知道在这茫茫地大海之上，便是自己功力通天，亦是无用，大自然的威力他早已领略过两次了，实非人力所能抗拒的。
    他现在只想能赶紧回到仓中，将二女安顿好，再看看能不能帮上什么忙，以度过此次危难。甘媚儿在被柳飞揽入怀中的一霎那，脑中顿时一片空白。只不知自己身处何方。心中反复的便是一个念头：公子搂了我了，公子搂了我了。心中突然一阵欢喜，一阵茫然。便是眼前的惊涛骇浪也是全然没有所惧了，甚至隐隐希望，这场风暴永远不要停才好，就一直这样进行下去吧，怎样都好，就是别停。
    李波在舵旁看的清楚，他是跟着甘宁的老兄弟了，向来熟悉水性，只是对大海却也是首次遇到这种情况，他半生均是在水上为生，但内陆湖河之上，何曾有过这般情景。他名字叫波，字为季节。当初自以为水上无人能比过他。此次护送柳飞南下之事，谁人也没争过他。
    他不惟崇拜柳飞，更是感激柳飞。他与甘宁从小一起长大，当日甘宁母亲去世之时，便是自己和甘宁一起守在旁边。他记得甘母当日对他的嘱托：帮我看着兴霸，莫使他走了邪路。他郑重地答应了，发誓一定做到。所以他一直随着甘宁，对甘宁后面做事的转变看的清清楚楚，一直很是担忧，直到有一天，当柳先生来了，一切全都发生了改变，那个豪侠仗义的甘宁终于回来了，就为这个，他感激。感激柳飞帮他完成了对甘母的承诺。
    此时，他看着柳飞怀抱二女，一步一步向着舱室而去，虽然慢，但柳先生走的很稳，快了，马上就要到了，只要先生没事，自己怎样都无所谓了。李波脸上露出微笑。只是，就在最后的一刻，他地笑容笃然凝住，瞬即变成一声惊呼。
    柳飞很艰难地走着，此刻以他估计，风力怕不是已经达到十一级了，整个大海早已是巨浪滔天，这只看上去很大的巨舰，在这大海上，却犹如一片不起眼地木板一般。在海浪的锋尖谷底抛上落下。舰上水手落水者不计其数。自己错非是一身功力所系，否则，早已是被打落海中了。
    眼看着一步步挪到舱门前，正自暗喜间，却突闻一声惊呼，柳飞心中一悸，却是反应极快，也不管什么状况，脚下先自勾住一盘绳索，左手搂住二女，右手已是搭上了舱门，猛地发力握住。
    便在此时，只觉一股无可比拟的大力自脚下涌起，他此时一脚盘绳，一手扶门，只余一脚站立，却是再也站立不住，只觉身子一震，已是向空中飞起。那股大力所致，只闻听喀嚓一声，那舱门已是被他拽起，连同脚下那盘绳索，一同向着舰外飞去。
    怀中吴倩与甘媚儿俱皆齐声惊呼，柳飞身在半空，却是沉声喝道“抱紧我，切莫松手”。口中喝着，身子却是顺着那股大力之势而去，绝不相抗。
    但闻通的一响，三人已是落入水中。方一落水，柳飞不敢怠慢，努力将身子急速上浮。呼呲一声，三人已是浮出水面，柳飞右脚抬起，右手已是将绳索抓住，将三人身子紧紧绑缚一起，方才心中稍安。
    纵目看去，那艘船却是已不见了踪影，天海间，一片昏暗，到处都是浊浪滔滔。风狂雨急，雨水落于脸上，竟是让人双目难睁。
    柳飞即将二女在身上绑好，双手便得以施展，不停的划着水，以免三人下沉。刚才一系列的变故，如同电光石火，他护着二女，极力求生。只是这半天过去，却不闻二女声息，不禁大急。此时低头睁目看去，却是不禁一愣。
    却见二女此时俱是双目微眯的看着自己，脸上竟是毫无惊恐害怕之意，相反，竟如出一辙的，都是一副满足痴迷之色。在她们眼中，这漫天的风雨浪涛竟然全都是不见，两双眸子中，均是跳动着炙热的情火。
    在这生死关头，绝域之境，吴倩的神智竟是奇迹般的恢复了。在这前景不明，不知能否脱困的境遇之中，甘媚儿竟也是放开心胸，大胆的展露着自己对公子的爱慕之情。柳飞于霎那间，已是俱皆感受到了。心中此时，竟不知是该喜还是该悲。
    波涛激荡间，三人便这样浮浮沉沉，随着海浪飘荡着，雨势稍缓，风却更急。柳飞满心焦虑间，却猛地看到二女此时竟是俱皆嘴角含笑，眸孕深情，胸中不觉一股豪情顿起，大声喊道“倩儿，媚儿，我柳飞何德何能，竟能得你们如此深情，此番得脱，柳飞必不负你们”
    二女闻言，互望一眼，均是神采飞扬，同时出声道“妾愿随君，不论天上人间”三人在这绝境之中，此时竟是心意相通，眼神交换间，于对方心意已是尽皆明了。一时间，对这场暴风雨竟都是感到无所谓了。
    二女欢笑晏晏，面色虽因寒冷显着苍白，但两颊上却透着喜悦的红晕，在这混沌的苍茫天海之间，如同一双并蒂奇葩，说不出的娇艳欲滴。柳飞心中情动，低头轻轻吻吻二女脸颊，豪声道“老天欲要你我之命，却也不是那般容易之事，咱们便于这老天斗上一斗。有一位伟人曾说过，与天斗其乐无穷，你我三人这便好好乐上一乐如何”说罢，一股睥睨之气顿生，双目闪动间，顾盼生威。





    正文 第一百九十二章：海上
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-23 20:24:42 本章字数:3332

    却说柳飞豪气顿起，二女看的目眩神迷，齐声娇应。柳飞哈哈大笑，心中大感畅快。正笑间，却突然发现前方一个灰色之物，忽现忽没的，仔细凝目看去，却是大喜，那正是被自己拽下的舱门。
    柳飞大笑道“嘿嘿，咱们运气看来不是一般的好呢，竟是有座驾送到”说罢，奋力向那舱门游去，二女见了，也是努力挥动手臂，随着柳飞往前游去。
    吴倩属于江南女子，对水性有着天生的禀赋；甘媚儿却是天生聪颖，二人在柳飞一番指点之下，更是在绝境之下，激发出了体内的潜能，竟是在极短的时间内，也勉强能帮着踩水划动，让柳飞大感轻松。
    不消多时，三人已是攀上了舱门。柳飞将绳索放松，只将三人维系在一起，却是空出一段间隔，将二女推到舱门上坐定，自己却在旁推动舱门顺着海流向前划动。
    此时四周俱是一片昏沉，哪里能辨的方向。三人便在这茫然而不可知的大海中，飘荡着。柳飞知道在这种情况下，盲目的划动是最最愚蠢的行为，一旦将体力耗尽，那么等着三人的，必将是死亡。虽然他功力精深，但此时实不知还需多久才能寻到陆地。如果让他一刻不停的划动，时间久了，也是支撑不住的。所以，他只是顺着海流的方向，轻轻摆动着。
    眼前白光闪动，却是白蛇玉儿眼见有了一块支撑之地，便自柳飞头上跳至舱板上。微微昂头，绕着二女急速的游动了一圈。二女本已是冻得面青纯白，此际，竟是突然感到一丝暖意，不由均是大感舒缓。
    柳飞见状，向着玉儿微微颔首，意甚嘉许。玉儿昂头嘶叫，状甚得意。此次出行，四兽亦是分别开来。金翅自是载着吴忠提前前往青城去了。金猱自跟着甄络同行。百草和玉儿便随着媚儿和柳飞。它俩都是体型甚小，本来俱是缩在各自主人怀中，待到落水后，却都是攀至主人头顶，只是百草甚是畏惧玉儿，并不和它稍有亲近。此际，虽见有了容身之处，却也不肯下来，只是又团身蹲于媚儿肩头。抖落浑身水渍，安静的呆着。它一身皮毛，放水性能却是极好。那玉儿却根本就是水火不惧。
    二女原本在水中尚不觉地如何，只是此时离水坐到舱板之上，被风一吹，却俱皆感到冷气森然。一身衣服被水浸湿，紧紧的贴在身上，曼妙无比的胴体尽皆显露无遗，幸得此处只爱郎在旁。二女虽感羞涩，却也并不避讳。若在平时，保不准是天雷勾动地火，自有一番旖旎，然此时此地，却是什么心思也起不来的。只觉海风吹拂之下，无尽的寒意滚滚而来，直冻得牙关抖颤，二女紧紧抱在一起，相互取暖。
    柳飞见状，提气纵声上了舱板立定，神功到处，浑身衣服不多时便已尽干。当下将外面大氅脱下，将二女包住。天空中虽仍落着小雨。但得了一件干衣上身，二女俱是感到温暖。尤其这大氅之上，满是柳飞身上的气息，二女鼻端闻着，俱是心醉。一时间，只觉这小小的舱板之上，却是世间最美之处了。于那身周恶劣的环境。直若视而不见。
    玉儿却是不停的绕着***，尽力地提供者些微的暖意。护着两个主母。柳飞自身真气鼓荡，双脚稳稳的立在舱板之上，如同钉住一般。周身一股淡淡的光晕罩住，雨水却是再也淋不到他。
    媚儿此时却是抬头向柳飞道“公子何不召金翅来，载着咱们离开，省却许多苦处”口中虽说着，心中却是极希望能就此一直这样下去。
    柳飞苦笑道“媚儿却说什么傻话。一来金翅如何载的动我们三人，二来，这等天气，却坐于金翅身上，飞到空中，那不简直就是自找雷劈吗。”
    甘媚儿闻听，不禁羞红脸颊。但眼中却是满蕴笑意，显是甚是开心。柳飞见她不气沮反而开心，不由一愣，转眼却是明白她的心思，心下感动，却不由斜睨了她一眼，道“你这丫头”便不再多言。
    甘媚儿被柳飞瞧破心事，脸颊愈发红晕，心中却满是甜蜜温馨。伸手使劲将大氅裹了裹，用力抱紧吴倩。吴倩见她眸光流转，红晕满颊，少女娇憨之态直是诱人，心中暗赞这丫头的美丽。转头跟柳飞的目光相接，见他眼眸中望着自己两人，也满是爱怜之意，不禁脸色一红，心中亦是涌满了甜意。
    漫天的风雨如潮，在海浪地颠簸之中，二女因为心神俱疲，靠在柳飞身上，却在不知不觉中睡了过去。柳飞轻叹口气，极目远眺，却是始终看不到什么。现下风浪虽是小了许多，但天色也是早就暗了下来。远处漆黑如墨，便是以柳飞的目力，也是不能及远。
    不知过了多久，吴倩先是睁开双眼，只觉浑身暖洋洋的，若不是身下海水时时带来一股凉意，真想就这么依着不动。天空瓦蓝瓦蓝的，懒洋洋的飘荡着一丝白云，阳光毫不吝啬的将温暖和光明，洒遍海面，暴风雨却终是止息了。
    吴倩思及那场突如其来的海啸，笃然一惊，慌张的直起身子，惊叫道“柳飞”，她身子一动，旁边甘媚儿亦是惊醒，听她惊慌的叫声，不禁心头一颤。却听得柳飞温和地声音响起“两只小懒猪，可是醒了”。
    吴倩听到柳飞的声音，一颗心方始落下，只觉自己尚是依靠在柳飞腿上。转头看去，正迎上柳飞戏谑的目光，里面却是满含温情。吴倩勇敢的迎着他的目光，怎么也不肯移开。她方才刚一醒来，一时未觉自己靠着什么，只怕柳飞突然不在。心中着实慌乱，只觉一颗心似要跳出嗓子眼了，此时看到这心中的支柱，哪还肯舍得躲开，回身抱住柳飞地身子，眼泪已是霎时流了下来。
    甘媚儿尚不知发生了什么事，只是见吴倩哭地伤心，忙回身安慰。柳飞知道她心神刚刚恢复，那种患得患失的情绪最是强烈。感动之余，已是将她揽入怀中，轻言抚慰。眼见甘媚儿呆在一边，亦是伸手揽过。低头嗅着二女的发香，轻轻的道“好了好了，都过去了。你们看，天清日朗，最危险的暴风雨咱们都扛过去了，以后咱们自是永远在一起。再也不会分开了。”
    二女被他抱在怀中，只觉心神俱醉，痴痴迷迷的看着他，耳中听着他漫言细语，心中大是安定。
    三人相互搂抱着，良久不愿分开。柳飞终归是男人，心志坚定。轻轻拍拍二女细腰，道“倩儿、媚儿，咱们且分辨下方向。也好想个办法寻找陆地才是。二女闻听，方才恋恋不舍的离开他的怀中，却俱是伸手轻拽着他地衣襟。柳飞抬头略微打量了下，又伸手试试风向。这才对二女道“咱们此际却是不知在什么所在，不过好在刮得却是南风，只要竖起个风帆。总有靠岸地时候。”
    甘媚儿诧异的问道“这里却如何去寻风帆？而且这木排自己不正在动吗？”柳飞抬手轻刮了下媚儿的琼鼻，笑道“你个小丫头，除了对医术精通外，却是什么也不知道。这大海之上，海流是不定向的，忽而向东忽而向北的，若只靠海流，却不知何年何月咱们才能找到陆地。到时候，便不是被渴死饿死。也被晒死了。这海上的日头现在你是觉得舒服，过不多久，你就知道它地热辣之处了。”说完呵呵而笑。
    甘媚儿小脸羞红，心下却是开心。柳飞与她这种亲昵地举动，以前是从未有过的，今日这般举动，那便是真心地视自己为内室中人了。小丫头心愿得偿。小心眼里满是欢喜，哪还去管柳飞取笑之事。
    柳飞将三人身上绳索解开。自乾坤界取出天残刃，沿着舱板裁下一根直木，伸手提起，走至中间，气惯于臂，挥手将直木直插入舱板中间，将最上面取下一截，横在直木上，用绳索绑牢。又将那件大氅提起，展开绑缚到这个简易的桅杆上，南风吹拂之下，大氅鼓荡，果然舱板已是动了起来，顺风直向南边移动，却也颇是快捷。
    二女睁大眼睛，见他三下五除二就搞定了动力问题，不禁大是佩服。但觉此人真真是无所不能，想到这个男人却是自己最为亲密之人，眼中满是浓情与自豪。柳飞在二女崇拜的目光中，亦是颇为沾沾自喜。
    三人顺着桅杆坐下，二女俱皆偎入柳飞怀中，日光暖暖的照射下，只觉惬意无比。只是没过多久，却传出一阵“咕噜噜”的声音，将这温馨打破。却见甘媚儿脸上大红，原来他们几人已是一日未进食了，甘媚儿年最幼小，饿的最快，此时，肚中却是抗议起来。
    柳飞方欲取笑几句，却闻听身旁吴倩肚中亦是响动起来，不觉一愣，随即哈哈大笑。二女均是大感羞涩，齐齐不依。柳飞自取出玉露酒来，道“咱们这水却是没有，酒却是管够的，你们便将就一下吧。稍微润下喉咙，待为夫为你们打些海鲜来下酒，以慰夫人们的肚皮。”说罢，将酒递于二人，自己却是起身走至边上，凝目察看。





    正文 第一百九十三章：孤岛
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-24 20:25:45 本章字数:3284

    二女听他自称为夫，俱是大感羞涩。同时，心中却是狂喜。互望一眼，都从对方眼中看到欢喜。二人轮换着喝了口酒，却都转脸来看柳飞，看他如何去打什么海鲜。
    柳飞立于木板边上，微阖双目，神识却是直往海水中而去，不多时，便在不远处发现一个鱼群，却是在水面下十多米处游荡。心下大喜，摆动双袖，催舟行至鱼群上方，却于怀中摸出几个五铢钱来，双目一闪，抖手将那些五铢钱射入水中，但闻“嗤嗤”几声轻响，不多时，但见海面上浮起几具鱼尸来，柳飞单手虚空一抓，已是将鱼取到手中，低头看去，不觉大喜。原来这些鱼竟是小黄鱼。
    这小黄鱼不惟鱼肉鲜美，更让柳飞欢喜的是，在这发现小黄鱼，说明他们离着陆地不远了。盖因这小黄鱼的习性，乃是排卵之后，喜沿岸洄游，在近海饵食。一入秋冬，便深入深海之中了。于此发现了小黄鱼，委实是离岸不远了，如何不让柳飞高兴。
    当下，将这些黄鱼提了，洗涮干净，便用天残刃串了，却提起玉儿来，让它发出自身属性，来烘烤起来。玉儿大感不忿，却是不敢违拗，只得乖乖的当起了烤炉，不多时，便是传来阵阵的香气。
    二女本来俱想接手来调制，但眼见什么材料工具也没有，实是无从下手，又见柳飞动作干净利索，竟是似乎有着不凡的厨艺。不禁大感惊讶。要知此时，读书人竟会厨艺。便如同男人会生孩子般，都是让人觉得匪夷所思地事情。“君子远庖厨”这句话却不是说说的。
    待到见到柳飞施施然地将玉儿当烤炉，却又不禁莞尔，而玉儿被他如此欺负，只得忍气吞声的模样，更让二女好笑，媚儿亦是笑到吴倩肩上，眼泪都要出来了。吴倩也是微笑摇头。柳飞却是自顾悠闲的翻烤着，毫不以欺负虐待动物为耻，口中尚自哼唱着调声怪异的小曲。吴倩侧耳细听，却是似乎什么“鸡翅膀，我就喜欢吃……..”之类的。此时的柳飞哪还有什么神仙，高人的模样，竟直似个孩童一般，吴倩心中却不由的升起一股母爱之情，直欲有种将他搂入自己怀中的冲动。一时间，小小的木舟上，温馨之情满溢。
    柳飞见翻烤地差不多了，方将最上面两条取下。扔给玉儿和百草。又取下一条，自鱼头中取出两颗石头，却是那鱼脑石，随之将鱼递给甘媚儿，又取下一条，照样处理，方递给吴倩。二女见柳飞不食，哪肯先吃，俱要将手中之鱼先让与柳飞先吃。柳飞笑道“我早已至辟谷之境，吃不吃俱无所谓。你们既是饿了自便吃了便是，且尝尝为夫手艺如何”言罢，手中把玩着四颗鱼脑石，笑意晏晏的看着二女。
    二女见他如此说，又闻着这烤鱼香气，肚中愈发饿的紧了，遂不再多说，直接便是吃了起来。一吃之下，不禁大是赞叹。这烤鱼不惟外焦里嫩，入口嫩滑，难得的是肉如蒜瓣，竟是鲜美至极，毫无一丝腥膻之气。二女吃的大是过瘾，只是肚量极小。一人一条吃完。却是再也吃不下了，眼巴巴的望着剩余的几条。却颇有些“肚饱眼不饱”的感觉。
    柳飞呵呵一笑，将手中把玩的鱼脑石分给二女，道“你们且收好，这个叫做鱼脑石，回头找红线串了，系于腕上，我家乡的老人传言，却是可以辟邪呢”二女好奇地接过，细细打量一番，方郑重的收起。柳飞自将剩下的鱼脑石尽数取出，以待回去后分给其他几女。然后一阵大嚼，已是将剩下的几条，尽数落肚。又取过玉露，自己仰脖灌了几口，也是觉得酒足饭饱，遂将葫芦收了，拍拍肚皮站起，笑眯眯的道“现在为夫宣布一个好消息”眼见二女尽皆看着他，方始接下去道“咱们离着陆地已是不远咯，怕再有片刻功夫，便能看到了”二女大喜。
    柳飞站起身来，立于舟首，眺目远望，果然过不多时，远处一线青色已是映入眼帘，柳飞呵呵一笑，手指前方，道“看，陆地”二女闻听围过来，纵目看去，果然一个小岛已是慢慢在眼前变大。但见岛上一山耸立，葱葱郁郁，满是生机盎然。山前却是一片沙滩，清澈的海水奔上落下，堆起层层浪花，日光照射下，直似海外仙境。
    柳飞展袖鼓荡，催动小舟，径往沙滩上冲去，不消片刻，已是冲上岸边。随即双手一边一个，将二女搂在怀中，清啸一声，已是纵身跃上岸去。
    二女落地之后，脚下方一踏上实地，俱皆不由膝盖一软，险些跌倒。却是于海中时间长了，乍一接触实地，颇有些不适应了。柳飞赶忙伸手相扶，不多时，已是适应过来，二女不禁相拥欢呼，吴倩此时也是放开矜持，与甘媚儿欢呼雀跃。
    二女见沙滩之上，不时有些色彩斑斓的贝壳，在阳光下闪烁着迷离炫目的七彩之光，不由心头大动，不自禁的到处捡拾，直将衣襟兜满，方恋恋不舍的回返。
    柳飞看地好笑，手一挥间，已是将她们搜集的宝贝尽数收进乾坤界中。二女呆呆的看着空无一物的双手，不觉甚是惊愣。她们平日，多见柳飞凭空取出物件的本领，只是此时见柳飞挥手间，便将一堆物事变没了，却尚是首次。柳飞也不解释，呵呵一笑道“咱们先逛逛此岛，寻个安置的所在，看看能不能和金翅联系上，让它过来带信回去，派船再来接你我三人。只是，恐怕咱们却是要在此呆上几天了”
    二女听了，却甚是开心。柳飞伸臂揽住二女，展开身法，绕着岛子奔行，直一个时辰才转回原地，原来这却是一个孤岛，岛上毫无人迹。三人又向山上行去，一路上，但见树木葱郁，林内野草丛生，众多小兽于草中穿行，见三人远来，却多是好奇的看着，并不逃走。百草早已是撒了欢的跑个不见踪影。玉儿却仍是懒洋洋地蜷在柳飞怀中，并不愿出来。
    行不多时，三人已是爬上峰顶，纵目看去，整个小岛已是尽收眼底。但见阳光照射之下，蔚蓝的大海，环绕四周，波光荡漾。整个小岛便如蓝色的玉盘中，一枚碧绿的翠螺，细腻的沙滩绕岛一周，一峰独起，满眼苍翠，绿意盎然。咸涩的海风迎面吹来，带着一股湿气，让人神清气爽。
    三人在峰顶眺望良久，柳飞方发出意念召唤金翅。随即三人便沿路下山，却于半山之处寻得一个平坦的所在，三人一起动手，半日间，已是搭起一个茅屋。柳飞伐树削平，两边架起，却是做了一张后世所用地床铺，用树墩做了几个矮凳，分别放在屋内和屋外几个，削石为桌，取大木竖起，竟是在屋外搭了个古意盎然地亭子。坐于亭中，于树木开阔处正可观海。惹得吴倩和甘媚儿二女大是喜欢，坐于亭中，临风习习，久久不愿离开。
    柳飞却不管她们，自去猎了些小兽，又采了甚多山果，地精之类的。掏木为盆，汲取了山涧清泉，又自海中取些海水烘干制盐，捞些贝类虾蟹回来。
    当晚，在屋前空地，生起一堆篝火，将诸般食物一一培烤烘制，端上石桌，取出玉露，三人便于亭中，赏景用餐。
    是夜，月光明亮，遍撒银光，远处海涛声声，波光粼粼。近处，满山唧唧虫鸣，和风吹拂。疏枝漏影之间，将月光裁地细细的，碎碎的，落在亭中，石上。噼啪作响的火光映照之下，二女娇颜微酡，明眸之中水光荡漾，风情无限。柳飞不知不觉中，已是深深的醉于其间。
    待得葫芦酒尽，篝火渐息，三人相拥入室。屋外唯余阵阵青烟枭枭，将小屋笼的隐隐约约。屋内三人相拥于榻上，但见眼前之人，女子如诗如画，男子英挺俊伟，屋角柴火跳动，偶然间“啪”的一声，暴起火花，亮光划破幽暗，星星点点间，气息紊乱，三人俱是情动。猿臂轻舒，两具娇躯入怀，浮凸有致，薄薄的衣衫传递着温热，幽幽的体香激发，胴体微颤。耳鬓厮磨之间，轻语喃喃，有花堪折直须折，莫使无花空折枝。于是乎，罗襦儿轻解，肚兜儿艳红，白皙粉嫩之间，唯见白山黑水，两点嫣红，一抹粉致。
    轻抚慢捻之间，鼻息咻咻，娇躯抖颤之时，被涌红浪，粉股细腰摆动，龙行虎步，奋发直前。处子娇啼，朵朵红花绽放。花径只待缘客扫，蓬门今始为君开。一声叹息，蛹儿终是冲破那薄薄的一层，化作美丽的蝴蝶，从此演绎着另一种五彩斑斓的生命。及至丰韵成熟之时，却是娇声不断，风疾雨密，酣畅淋漓之处，激情如火山喷涌，岩浆四溢。人人只道神仙好，殊不知神仙只羡鸳鸯美。粉腿儿微勾，素手儿轻牵，却把那漫山幽径转遍。月儿扯过彩云遮面，虫儿不复唧唧，不知人间天上，竟是何处。几度风雨过后，明月已是羞红俏脸，只露一半儿，虫儿却是有一声无一声的鸣着，夜，竟是如此温柔。





    正文 第一百九十四章：激情
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-24 20:25:58 本章字数:3321

    牡丹含露真珠颗，美人折向庭前过。含笑问檀郎，花强妾貌强？檀郎故相恼，须道花枝好。一面发娇嗔，碎挪花打人。
    月移中天，屋内已是风消雨散。甘媚儿处子之身，不堪哒伐，已是沉沉睡去。柳飞却将吴倩拥在怀中，正喁喁细语，调笑晏晏。
    甘媚儿翻了个身，一条白生生的腿搭到柳飞身上，嘴中尚自呢喃，眉头微蹙。吴倩吃吃的笑着，道“想是妹妹累的狠了，夫郎却是狠心，那般大力，却让媚儿怎生受的了”
    柳飞回身将甘媚儿料理好，这才又回身拥着吴倩，笑道“倩儿却是不惧，要不咱们再来如何？”
    吴倩脸色一白，道“夫君还是绕过倩儿吧，倩儿实是受不得了。”柳飞呵呵一笑，道“与你说笑呢。外面月色正明，不若咱们出去坐坐，省的扰了媚儿好梦。”
    吴倩眼波儿流转，面颊红晕，点头应了。二人起身，将大氅与甘媚儿盖了，方才出屋来至亭中。
    二人在亭中坐了，柳飞却将吴倩抱在腿上，道“石凳却凉，你曾被湖水激过，最是受不得凉，还是坐我腿上吧”
    吴倩心中感动，回身伸臂搂住柳飞脖颈，直直的看着柳飞，伸出一只玉掌，轻轻摩挲着柳飞的面庞，哽咽着道“夫君总是这般疼惜妾身，不怕将妾惯坏吗”
    柳飞抬手握住她的柔荑，轻轻地道“我是你的夫君。不来疼你，却去疼谁”吴倩痴痴地看着柳飞。久久不愿转动眸光，似要把柳飞望进心中。
    半响，方才幽幽的叹了口气，回身依着柳飞怀中，静静的体味这令她沉醉的温馨。柳飞见她眼光迷离，娇颜如画，不禁将头探过去，脸颊轻蹭她的面颊，双手将她往怀中紧了紧，轻轻问道“倩儿在想些什么？”
    吴倩轻轻摆动螓首。感触着柳飞的面颊，幽幽的道“我在想从前那些事。妾本姓陈，名唤惜怜。大姐唤作承怜。后吴氏一族与孙氏结盟联姻，妾随母入吴家，方始更名吴倩。夫君啊，妾不愿做吴倩，自今日起，妾便只想做回惜怜，只做夫君一人的惜怜可好？”言下，语音悲苦。想是想起了那些让她伤痛的往事了。
    柳飞心中怜惜，知她怕自己嫌她曾为他人之妇，极欲与以前划清。便道“好好，以后便再也没了吴倩此人，以后便只有惜怜了。咱们便将以前所有痛苦的经历，尽数忘掉，从头开始。”
    陈惜怜（后面名字全改为此）大喜，回头奉上香吻，道“便是如此”随即感到自己似是太过轻浮，不禁大羞。嘤咛一声。满脸红晕。
    柳飞轻笑一声，道“怜儿不需害羞，夫君便是喜欢你如此。若是夫妇相对之时，尚要守礼矜持，岂不无味。”说着，一双大手已是渐渐活动起来。
    陈惜怜正值女子最成熟地阶段，刚刚又经历了性事，如何受的这般手段。一个身子顿时酥软，嗓中不禁发出猫儿般的叫声，柳飞更是情动。便就亭中石凳之上，退了纱裤抚弄起来。
    只觉道路泥泞，滑腻不堪。当下便将那坚硬挺入，只闻听惜怜“唔”的一声长音，满含着满足之意。这一声。便如同大军冲锋的号角。使得柳飞瞬即开动起来。
    亭中林间，顿时弥漫着一股腥腥不腥的气息。惜怜银牙咬住红唇。螓首乱摇，啪啪作响声中，两眼已是迷离，口中似哭似笑的，发出时长时短的呜咽。
    直一炷香的时间，方在柳飞的一声低吼声中，陈惜怜浑身抖颤，发出一声哭音。二人紧紧拥住，良久不愿分开，便这样一直坐着。
    白露微点，晓星明灭。黎明前地海风带着一股凉意，柳飞微感寒意，低头看去。陈惜怜一夜之间，几度花开，极度欢愉之下，竟是在柳飞怀中沉沉睡去。
    柳飞见她长长的睫毛上兀自挂着一颗晶莹的泪珠，脸颊却是红红的，如同海棠春睡，玉荷带露，不禁轻轻的吻了吻她。身子微动，已是将自己退出，却闻“啵”的一声轻响，睡梦中的陈惜怜不自觉的“嗯”的一声轻吟。柳飞心神一震，差点又要提枪而上，忙自吸口气，将心思压下。将惜怜横抱了，走回屋中，与甘媚儿放在一处。
    却见媚儿早将大氅蹬开，白花花的一具胴体，粉光致致，红黑鲜明，一根葱白地手指，尚自嘬在嘴中，脸上尚能看出昨夜的泪痕。
    望着这一对并蒂睡莲，柳飞心中柔情涌动，想到此世之中，这般好女子皆是自己爱妻，此刻心中竟是毫无情欲，却满是温馨。伸手将大氅拉过，与二人盖好，又贪看了半响，方自盘膝坐于一旁，入静去了。
    不知过了多久，耳中忽闻一声清越的长鸣，心中顿时大喜，只是金翅到了。起身见二女也是星眸微启，便对她们笑笑道“你们莫急起身，多歇息会儿。我自去传了信息便是”说罢，便起身往屋外行来。
    待到出来，却见金翅正立于峰顶，左顾右盼。遂发声将它唤过。金翅闻听召唤，自峰上掠至，伸过头来，挨挨蹭蹭，极是喜悦。
    柳飞轻轻拍拍它头，方自衣衫上扯下一块白绢，便拾得一块烧过的木炭，写了信件，让金翅速送与周瑜，让他与甘宁联系，派船来接。将书信绑好，金翅一声长鸣，振翅而去。
    柳飞望着它远去了，方自回身往屋中行来。方至门边，便听的二女在屋中嬉笑耳语，莺莺燕燕，不知说些什么。
    柳飞推门而入，笑道“却是什么如此好笑，且说来让为夫也听听。”二女见他进来，俱皆羞红双颊，陈惜怜更是思及昨夜癫狂，竟与柳飞在外野战，于她素日矜持的性子实是从未有过之事，不禁更是螓首低垂，心中大羞。方才，甘媚儿便是问及昨夜之事。
    原来她昨夜独睡，不觉冷醒，醒来却是不见二人，不由大惊，方待要出声喊叫，却听得屋外惜怜的呻吟，当即明白。想到二人竟在外面做那羞人之事，不禁情动。只是她刚刚破身，实是承受不起，方才强自按捺，辗转反侧多时，方才在朦胧中睡去。今早醒来，便拿此事来取笑惜怜。惜怜自是不依反击，笑她昨夜痴缠。
    此时听柳飞问起，二女如何不羞，齐声娇嗔声中，柳飞却是近前，又大逞了一番手足之欲。三人笑笑闹闹间，起身收拾停当，将着些山果泉水用了朝食。
    饭后，柳飞三人便在山间游玩，二女又去海边寻些贝壳之类的，说要带回给其他姊妹，柳飞自不去管她们。趁此功夫，却将心神沉入乾坤界内察看。
    他自天山之行，便隐约感觉乾坤界内似是多出些变化，后经过帽子峰天雷劫后，那股天地间地，最原始的生命之力冲入后，更是让他担心不已，此时空闲，正好利用这个时间，仔细看看。
    静神虑念，照实返虚。片刻间，柳飞心神已是沉入乾坤界内，方一进入，便大吃一惊，但见乾坤界内此时已是一片混沌初开的场面。
    闪耀的空间内，到处是一片噪杂。自己存物所在似是被单独割置处一块，形成了一个界中之界，与那些球体间似是隔着一层屏障，互不干扰。
    而有着球体的这一界内，却是星星点点的，似是漂浮着甚多的球体碎片。有几个球体整个被厚厚地氤氲包围着，神识俯视之下，那些氤氲内竟是时不时地闪耀着电闪雷鸣，云气蒸腾之像。
    原本静寂的乾坤界内，此时不时会有道道地紫光划过，一闪而逝。远处的一些球体，有的表面上满布火焰，有的竟似在不断的膨胀直至炸裂。于是，纷飞的碎片四处激射，一圈圈的，肉眼可见的波纹能量便在空间内荡漾着，蔚为奇观。
    这竟是和柳飞后世所看的宇宙大爆炸的情形相似。柳飞大感惊讶，乾坤界内如此大的动静，他竟是毫无觉得一丝波动。柳飞惊讶之余，不禁担心，以后还能不能从乾坤界内得到那股灵力的助力了。
    退出神识，尝试着从乾坤界内提取灵力，却感觉一股沛然莫可御之的灵力汹涌而至，竟是比之以前不知强大了多少倍。柳飞大吃一惊，忙自收回意念。那股灵力却又是乖乖的缩了回去。
    柳飞愣怔了半响，也是不明白怎么回事。难道那股天雷之力，真的让乾坤界变得和宇宙一般了，若是如此，是不是说里面每个球体都可能产生出生命呢？柳飞激动的想到。若是如此，自己无疑真是成了乾坤界内的神了。那是不是代表自己，不但神识可以进入，便是实体进入亦可呢？
    想及此，柳飞强自按捺心头的激动，不敢轻易尝试，还是谨慎的先以神识进入，仔细察看那些被氤氲之气围绕的球体。一看之下，在左下角，竟然发现了一个呈现淡蓝色的球体。柳飞心头狂震。这个球体会有些什么呢。。。。。。





    正文 第一百九十五章：起源
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-25 22:19:44 本章字数:3314

    淡蓝色的球体缓缓转动，充斥着神秘的感觉。柳飞忍住内心的激动，用神识将那颗球体拉进，将意识沉入其中。
    穿过一层淡淡的氤氲，霍然展现在眼前的竟是一片无尽的汪洋。水！天啊，竟然是水！！柳飞心中狂喊着。
    水，是生命所必备的，是所有生命的起源之处。这里竟然出现了水。那就意味着，在这个乾坤界内，真的是独立的一个宇宙空间了。而这个球体上，也必然会出现生命的迹象。
    柳飞此时的心情，竟是不知该怎样去表达，那是一种震撼，一种感动，一种孕育生命的骄傲。
    他缓缓将神识放低，沿着汪洋直进。只是看了许久，却是并未发现什么生命存在的迹象。柳飞大感失望，继续往下，突然，在右下方，似是有个东西缓缓飘过。
    柳飞心头一震，迅速转向，向那个飘动的物体追寻过去，凝目看去，心中顿时狂喜。是一个生命体，虽然柳飞并未见过，但绝对是一个活生生的生命。
    这个东西很小，只有指头般大，通体晶莹洁白，内里纤毫毕现。红头长须，两侧各生一个眼睛，尾巴扁平，身体内侧长满满是绒毛的细脚，无数细脚一起摆动，身子便轻盈的向前移动着。
    柳飞看着这个如同精灵般的生命，一时间，竟是为它的美丽打动。随着它一起游动了一会，柳飞不禁好奇心起。发出一缕神识，轻轻触碰了这个东西一下，那小东西如同受惊的兔子般，猛地一顿，突然身子努力一弓，竟是瞬间弹射，直直射出一丈开外，连续几下，已是不见踪影。
    柳飞惊喜之余。不再多看，将神识冲出洋面，径往远处掠过，他要看看陆地是什么景象。不多时，远方已是现出一排红色。
    待到近前，却是层层叠叠地一片林子，只是叶子均为红色。如同一片火焰一般，绚烂耀目。所有的树木，均是枝干耸挺，直插天际。竟是长的高大无比。地面之上也是满布草甸，色做深锗。柳飞沿着林子直进。直出百余里。却见前方现出一片开阔，满眼尽是苍翠，竟是好大的一片草原。此处的颜色却是和地球无异，草色青翠欲滴，极目远眺，竟是没有尽头一般。
    柳飞心中念动，再也抑制不住心中所思。神念动处，但觉周身一紧，下一刻，已是站立于草原之上。他谨慎的慢慢松开屏住的呼吸，轻轻的吸了一下，只觉空气中，呼吸顺畅，毫无不适之感。显见这个球体竟是和地球一样，以氧气为主。
    柳飞哈哈大笑，仰臂向天。纵声长啸。那啸声直如苍龙长吟。雄浑悠长，在这无人的空间中。肆无忌惮地飘扬着。
    随着这声响动，地面忽然传来一阵的震动，柳飞啸声噶然而止，惊喜的看着远方，但见天际处，地平线上突然现出一圈黑影，慢慢的，一阵噪杂的声音传来，蹄声震天，吼声连连。
    柳飞凝目看去，竟是一群如同马匹的动物，只是却要比马大上许多，浑身黑毛，俱皆卷曲，在身上便如一个个漩涡，四蹄粗壮，长颈窄面，两耳中间，却是生着一根闪闪生光的长角，如同利剑一般，万兽奔腾之际，在光照之下，天地间竟似突然多了许多大灯，陡然间亮了许多，竟让人有种刺目地感觉。
    但见这些剑刃兽如同一片黑云似得，掠过草原的边际，不多时，却又自天地相交之处隐去，唯余阵阵嘶鸣之声，隐隐自空中传来。柳飞呆呆的望着，一时竟是不知自己所处何方，究竟是在地球还是异界。
    站立良久，忽然记起什么，急忙以意念召唤，却是什么也没有，原来那白蛇玉儿，却是未曾能随自己进来，柳飞心中的喜悦顿时大消，隐隐觉得有什么不对。却是一时半会儿，怎么也想不起来。算算时间，自己竟是已经进来半日，唯恐陈惜怜和甘媚儿回来找不到自己着急，忙集中意念退出乾坤界。
    相同的感觉出现，只觉周身霍然一紧，眼前景物变幻，已是身在孤岛地木屋亭中，耳中却忽地传来一声接一声的呼唤。
    遁声寻去，却见惜怜和媚儿两人，正自站立于峰顶，满面凄然的望着远方，口中兀自狂喊着“夫君，夫君”
    柳飞心中一热，纵声叫道“怜儿，媚儿，我在此处，莫要慌张。”峰顶二女乍闻柳飞声音，顿时俱皆大喜，浑身颤抖，在峰顶只是摇摇欲坠。柳飞看的大惊，唯恐二人一个站立不稳，掉了下去。展开身法，瞬间出现在二女身边，将二女揽住，温声道“怎么，可是以为我独自走了，将你们抛下了吗？”
    二女抬眼望着他，均是泪眼婆娑，惜怜伸手紧紧抓住柳飞手掌，怎么也不肯放松，却将另一只手伸出，掌上托着的却是白蛇玉儿。
    原来柳飞一入乾坤界，玉儿顿觉身体一空，已是落于地上，四顾游走一圈也是不见主人身影，柳飞留于它脑中的意念，也是停滞不动，和柳飞的联系顿时断开。
    玉儿遍寻不见柳飞，无奈只得自行下山，径自来寻二女。女子本来天生便是惧怕蛇虫，素日虽对玉儿的洁白如玉甚是喜欢，却总是不敢接近。但却知它总是和柳飞在一起的。
    二女本正在下面沙滩上采拾贝壳，玩的正自兴起，却猛然见了玉儿出现，初时尚自一喜，以为是柳飞下来了，只是转头四顾确实不见。又见玉儿嘶嘶急叫，状甚焦急，顿时心中大颤，唯恐柳飞遇到什么意外。
    陈惜怜此际也顾不得怕了，探手将玉儿提起，也顾不得玉儿根本不会说话，只是不停地追问柳飞下落。
    玉儿急的嘶嘶直叫，最后不得稍微发出一丝热力，逼迫陈惜怜松手，方才在前游动，带着二女至柳飞突然消失的所在来看。
    陈惜怜和甘媚儿看了半天，只在原地看到连个深深的脚印，便在一无所获。只是那两个脚印深深的印在坚硬的山石之上，似是柳飞用了极大的力气才留下地，心中顿时大骇。
    她们自知柳飞地本领，能让柳飞用出这般大力的，定是遇到什么事或者是敌人了。可是在这个孤岛之上，明明没有人迹。柳飞此刻却是鸿飞冥冥，二女霎那间只觉天都要塌了下来，心慌意乱间，互相扶持着，满山寻找，却终是不见柳飞踪影。
    最后还是陈惜怜毕竟年长，扯着甘媚儿，径往山顶上站住，放声大喊。在她想来，柳飞如果还在岛上，那么不论在什么地方，都能看到这个最高地所在。而且这个孤岛本就不是很大，自己两人站在这里喊话，整个岛应该都能听到的。
    只是二人喊了多时，却依然是空山寂寂，了无回应。二女至此时，已是深深的绝望了，若不是柳飞及时的回来，只怕再次看到的，便是二女在崖底的尸体了。
    二女哀哀哭泣，白蛇玉儿也是跳至柳飞肩头，不断的嘶嘶叫着，表达着自己的愤懑之意。柳飞连忙好声安慰，听的玉儿在耳旁刮燥，直接伸手捏住，一把塞入怀中，直把玉儿郁闷的，在怀中嘶嘶连叫几声，以表达自己的不满。
    柳飞却是一边安慰二女，一边毫不在意的在自己胸前，轻轻的拍了两下，玉儿吃疼，却是终不敢再叫，只得安分的自己郁闷去了。二女见柳飞又在欺负玉儿，竟使这般无赖手段，不禁破涕为笑。
    柳飞见二女展露笑颜，方始吁出口气，揽着二女回到屋中。二女这才问起柳飞去向，柳飞却是为难，不知该怎样回答。正沉吟间，陈惜怜却是以为柳飞为难，便出声道“夫君不必为难，若不方便让我等妇道人家知晓，便不需说了。只是夫君再有这般事情，还望夫君能提前告知妾等一声，免得妾等担心。”
    柳飞这才松了口气，道“却不是不能跟你们说，只是不知该怎样说，算了，以后如果有机缘，再与你们细说吧。此次却也是意外，下次定是不会了。”好说歹说，二女才转嗔为喜。
    柳飞自此，不再轻易去乾坤界内，只是此事终觉跟自己有关，但总是感觉有一事自己没有想通，不禁苦恼，思得两日，却是索性放开，不再去想了，只待机缘到时，自会明白，这番心境却是拜山术筑基篇打下的好基础而来。
    几日后，三人正自在亭中闲坐，甘媚儿却忽然眼望海面，兴奋的喊道“夫君，怜儿姐姐，快看，有船来了”
    二人闻听，俱是站起，纵目望去，果见远远的海面之上，帆影点点，竟是来了一个船队，直有十余艘之多。柳飞目力超绝，早已看到，立于当先一船的，正是甘宁甘兴霸。此时甘宁正自手凉棚望岛上观望。
    天空中，金翅双翅急敛，清鸣声中，已是往柳飞所在处落下。柳飞微微一笑，上前一步，右掌轻抚小腹，仰天已是一声长啸……….





    正文 第一百九十六章：惊闻
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-25 22:19:56 本章字数:3280

    碧波荡漾的大海之上，一队十余艘大舰组成的舰队正缓缓的航行着。旗舰上，一杆蓝底缕白的苍龙旗正自迎风招展。
    柳飞与甘宁等几个人正自坐在甲板的席上对饮。甘宁身边所坐的却正是当日送柳飞三人的李波李季节，只是此时神情萎顿，满面惭色。
    原来，接到柳飞三人上船后，大家互相说起当日情形。柳飞落水后，李波大急，却因风高浪急，黑暗中实是难以视物，情急之下，只能纵声呼叫，奈何却是听不到半点回应。一夜风疾雨骤，浊浪滔天。待到风暴止息后，查点全船，竟是有十余名水手失踪，再加上柳飞三人。
    李波心中肠子都要悔绿了。干嘛要让柳飞站到外面啊；干嘛要让那两个女人也站到外面啊；柳飞吹笛子，自己干嘛不阻止啊。若是阻止了，自己就不会听笛子听的入迷，那就定然能早一刻发现风暴的迹象，那么后果就可能完全不一样了。
    他围着船头来回绕步，急的五内俱焚。只是自怨自艾，却是完全没有去想，他的那些如果，怎么可能让柳飞接受。对于当时的他来说，又怎么敢去提出。只是此时事情发生了，他心中恨不得以身替之，若是能换回柳飞三人，他现在立马跳水而死，也是绝不犹豫的。失了柳飞三人，他如何能有脸回去。便在这海上，每日沿着海流寻找。船上饮食淡水眼见一日少过一日，船上众人俱皆是担心不已。只是眼见统领每天两只眼睛血红的样子，便是有什么话，也是赶紧咽了回去。后来，所幸寻了个小岛，在岛上找到了淡水，连忙补足。又打得许多野味，加上平日捕些鱼类，算是解决了饮食危机。但船只那夜风暴之中。受损不小。还是赶紧回去修补一下方是正理。只是眼见李波如此模样，却有那个愿意去触霉头。几个副手互相看看，均是摇摇头，只得费上人工，日日仔细盯着，一些小地损伤，便边走边修了。结果是。一船人皆累的不成人形了。
    直到多日后，周瑜接到金翅传信，连忙令人联络甘宁。将事情告知，让他尽快派船去接柳飞。至于对柳飞的命令，周瑜也甚是不解。为什么定要联系那甘宁派船。自己刚收的两员大将，蒋钦周泰，俱是水贼出身，一身水陆功夫出神入化，自己已命他二人为水军都督了，手下大小战船数以千计，莫说柳飞只得三人，便是三百人也尽能将之接回来了。不解之余，便对甘宁之事留上心了，直到在码头看到甘宁的舰队。这才恍然。只是心中对甘宁这支队伍却是暗暗记在心上。
    甘宁接报，大吃一惊。哪敢耽搁，立即调动连同旗舰在内的半数大舰，随着金翅前往来接柳飞。那李波自顺着海流和风向推测，却也是恰好寻到了附近，正撞上甘宁主队，遂并入队中。这才缓解了舰上士卒的劳苦。
    李波见到甘宁。又是惭愧又是憋屈中，跪地请罪。甘宁眼见他们这一舰人等。俱皆衣衫褴褛，容颜憔悴。知道人力时有穷尽，遇上这等天灾，却不是他们所能抗衡的，并未责怪，只是让他们下去歇息，告知已是得了柳飞讯息。李波这才放
    待得几日后接了柳飞上船，李波却是死活哀求柳飞，不要轻易让夫人们道甲板之上来，唯恐再有什么意外，却是一着被蛇咬三年怕井绳的心情了。只是，他这种作法，却被后世渐渐演变成，妇人、女子不得登船，唯恐冲撞海神地规矩了，却不是他能想的到的。
    柳飞听完李波的叙说，却是心中感动，拍拍他的肩膀道“李兄弟不需自责，此事非你我人力可为的，何过之有。况你为寻我，却是受了诸般苦楚，柳飞心中却是记下这份情谊了”李波感动，遂不再多言。
    柳飞让甘宁取过海图察看，方知自己所在小岛，却是在后世的舟山群岛附近地一个无名小岛，让甘宁细细记录下来。回舱与二女说了，惜怜却是给那小岛起了个名字，唤作遗情岛，说是纪念他们三人在此遗留的情分，柳飞自是由她。
    几日后，众人已是在吴郡登岸，周瑜亲来接着。甘宁等人却是扬帆往北而去，要在北方去寻几个良港，兴建海军补给基地。两下分手，柳飞三人随周瑜回府歇息。小乔闻听姐夫来到，欣然来见，及至见到惜怜、媚儿两女，甚是亲热。
    陈惜怜再次踏上江东土地，心中却是栗六，唯恐给人认出，徒增烦恼。每日里总是心惊胆颤，睡不安枕，只是眼见柳飞与周瑜似是有事商议，周瑜夫妇对自己又是亲热非常，遂勉强忍住，不提离去之事。
    柳飞却是看的清楚，自是知她心思。便决意金翅先载二女往青城先走，自己随后跟去便是。当下，将此意跟惜怜说了，惜怜大喜。次日，柳飞唤过金翅，载着二女径往青城去了，柳飞亦与周瑜告辞，欲要随后而行，却突然得到许都探报，大惊之下，不得不改变行程。
    原来，曹操自当日兵败宛城，回去后便头风发作，几乎不能理事，便遣人四处寻访良医，后来听说华佗、张仲景等人俱在宛城开了个南阳医苑，传医授道，大喜之下，已是派出使者，前往宛城相请了。消息发出之时，那使者已是走了一日了。柳飞接到消息之时，顿时便想起华佗便是因此事而死，哪能不急。思及华佗的脾性，多半人家一请，便会立即动身，若是自己稍作耽搁，说不定与这华老儿便是天人永隔了。
    当下，不及和周瑜细说，当日即展开身法，径往许都奔去，唯望自己赶得及时，怎么也要将那老嗦救下来再说。
    柳飞于路不敢耽搁，只三日间已是赶到许昌城外。抬头看看时辰，此时却是已近未时。眼见许昌城门在望，不再急赶，便放慢脚步随着人流往城内而来，进的城来，但见处处皆是一片热闹景象，城内百姓面色红润，面上均是一片富裕满足之像，夹道两旁，商铺店家，鳞次栉比，甚是兴旺。柳飞暗自点头，也是在内心称赞曹操治理有方。
    在左近寻了个干净地客栈，让小二开了个幽静地独院，便先安顿下了。沐浴更衣完毕，却是到大堂中坐下，随意点了几个吃食，侧耳听着大堂众商客说话。要想知道消息，最灵便的便是这酒楼茶肆了，柳飞深知其中诀窍。
    口中慢慢饮着酒水，侧耳听去，却多是什么张家长李家短的琐事，要么便是风花雪月的胡扯，柳飞也不在意，自斟自饮间，却忽有两个低低的声音入耳，似是极怕人听到。柳飞心中一动，偷眼看去，却是两个兵卒装扮的，正自刚刚坐下，点了几个卤盘，正自摇头而叹。柳飞面上不动声色，却是功运双耳，凝神听去。
    但听其中一人道“唉，你说他好好的一个大夫，却去管忒多闲事，如今落得这般下场，也是可怜，唉”。说罢，举斛饮了一口，只是摇头叹气。
    另一人却接道“谁说不是呢，我在这黑房中也是不短的时日了，见过不少的硬汉，但像这老儿，偌大年纪，尚如此强硬的，还真是首次见到。你看那双手，十指根根皆断，就那么吊着，让人看了便是心寒。”口中说着，面色已是微变，伸手丢了几个豆子入嘴，举斛饮了。
    先前那人道“他欲谋害丞相，丞相岂能容他，此刻只是要撬开他地嘴巴，将同谋之人问出，这才留他一命，否则，怕不早是”说着，手在脖颈上一比划。
    另一人道“听闻这老儿医术甚是高明，曾经活人无数，此番便有许多人偷偷来探，可见一般。只是此番，便是他说出同谋，怕也是难逃此劫了，好好一个良医，却是可惜了”。
    先前那人左右看看，见无人注意，方低低的道“说起那些探看之人，实是愚蠢，这般时候躲都不及，怎可来此探望。却不知，丞相早有安排，让人在暗处看着，那些个人无一遗漏，早被人将名记去。”
    另一人大骇，面色微变，道“难不成又是像上次董国舅那般，杀个人头滚滚？”先前那人亦是色变，低声道“噤声！你不要命了，如今谁敢私议此事。据闻那事跟那位有关”说着用手向上一指，接着道“这次暗中监视，却是要抓那同谋之人，料是丞相知道，那同谋之人必会想法来救，故才将人手安排下，只等那同谋出现，便可一网成擒。至于记下那些来探望之人，却不过是顺手而为罢了。”
    另一人心头一寒，偷眼四顾，似是怕人真个听到。及至看到柳飞，却是一怔，微微沉吟，似是在极力思索，只是柳飞此刻面色平静，只顾低头进食，并不多看。那人眼见柳飞似是没有察觉，方始松口气。二人却是不再多说，匆匆用完，便自起身去了。
    柳飞此时，方才微眯双目，望着二人离去的方向，心中若有所思。。。。。





    正文 第一百九十八章：暗救
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-26 20:13:16 本章字数:3322

    那石室却正是方才柳飞所见，室外两个狱卒此时已是慌乱的站了起来，举戈而待。那黑衣人却不稍待，手中黑剑挥动，两颗人头已是冲天而起。
    此时屋内那位老兄早已是醒了过来，正自趴在窗上观望，口中却不知在喃喃的嘀咕着什么。此时，眼见黑衣人杀了两个看守，不禁大喜，喊道“喂，一发将门开了啊”
    黑衣人看了他一眼，手中短剑挥动，已是将门锁砍断，那人闪身而出，看到他身上尚背负一人，不禁微微一皱眉头，似是想要说些什么，却终是没说。
    黑衣人待要往后去，却被那文士拉住，道“后面乃是死路，如何去得！你竟连路都未探明，便来救人，简直比驴子还要愚蠢”说罢，不禁顿足。
    黑衣人一呆，想是没想到这文士说话如此刻薄。微微愣神间，却听那文士急声道“快将所有牢门俱皆打开”
    黑衣人闻听，猛然醒悟，身形展动，已是将牢门尽数砍开，里面的囚犯本早就在刮燥连声，此时见牢门大开，顿时一窝蜂的向外涌出。
    柳飞此时已是到了近处，眼见那文士如此指挥，不禁微微点头，这却也算个办法了，只是如此一来，这里面鱼龙混杂，不少大奸之人也跟着跑了出来，却不知是福是祸了。
    黑衣人眼见众囚犯往外涌去，便想跟着一起混出去，却被文士一把拉住，怒声道“真真蠢材。赶着去送死不成？且往另一面去寻出路”说罢，转身往旁边小径而去，口中尚自催促不停。
    黑衣人被他骂的浑身颤抖，却不得不忍气跟着。柳飞在后面看的分明，心中却是一凛。此人在极短的时间内，竟能想到这般计策，却是反应过人了。只是心肠却硬，更兼口毒无比，实是令人生厌。当下只是暗暗跟着，以便保护。
    在一片惨声叫喊声中。那些冲出去地囚犯已是被当头一阵箭雨射死无数。文士和黑衣人却是利用这个空挡，疾步而行，不多时，已是绕开尾追兵卒，来至一处墙下。
    文士方才道“你如何进来的，这便如何出去，需不用我再教你了吧”说罢，满是傲然的看着黑衣人。
    黑衣人低哼一声，却不答话，自怀中取出一根绳索将背后老者紧紧缚在自己身上。生恐他掉落下来。文士却在旁问道“此是何人，让你如此小心”说着，径自上前探看老者面容。
    黑衣人并未管他，只顾自己扎束。却闻听文士哦了一声，道“我道是谁，却原来是他，也是蠢材一个。若不是知他忠义，定劝你将他扔了才是。”
    黑衣人此时却是怒道“你究是何人？言语如此刁毒，吉太医如此忠义之人，你竟如此评说。枉我救你一场”
    那文士却撇嘴道“他如何不蠢，那曹操岂是那般容易鸠杀的。便是曹操喝了那药，又岂是立时便死，只需找人解毒即可，却白白搭上自家性命，岂不是蠢”言罢甚是不屑。
    这文士脾气甚是古怪，明知此时不是辩论的时候，却是忍不住的评说。那黑衣人原本甚是冷静，却被他一而再，再而三的撩拨，终是没能忍住。二人怒目相视之际，却不防后面追兵渐近，已是有些零星箭枝飞过，具被黑衣人打落。
    眼见形式危急，黑衣人不再与文士斗嘴，转身挥出绳索，径往墙上搭去。先探手抓住文士。将他仍在墙头上。自己随即揉身而上，眼见即将翻过墙去。却不料后面追兵一声呼喝，已是一片箭雨临头。
    黑衣人此时单手拉绳，只余一手挥剑格挡，如何能护得住两人，文士亦是面色苍白。二人正自惊骇时，却忽见漫天箭雨突然一顿，然后竟似受到什么东西牵引一般，俱皆歪向一旁，险险的擦着二人身边落下。
    黑衣人本以为定要挨上几下，见此情形，不觉一愣，大感匪夷所思。正惊愣中，却听文士怒道“快走快走，愣些什么”黑衣人方自一醒，连忙翻过墙头，又将文士拽下，二人急急往外奔去。
    柳飞在暗处见二人出去了，也自悠然跟出。方才那些箭枝便是被他施展手段，阻了一下，将方向改变。他此时对那文士来历已是大约猜出，之所以一直没有直接出手，便是想看看这人究是有多少才华，在这困境之中怎样出谋。当然，他也是自觉有把握能控制局面，方才如此笃定。若是身处千军万马之中，早就一手一个，拎着走人了。
    出的墙来，但见那二人一路疾奔，径往北面而去，便也自跟在后面。他此时尚未搞清楚那黑衣人是谁，如何肯轻易舍了。此时既然已知那医者乃是姓吉，自然知道原委了。定是历史上那段太医吉平下毒的事情，只不过阴差阳错之下，并未和董承等人一同行事罢了。如此说来，华佗却是还未来地许昌，自也有时间将他拦住。眼下，却需将黑衣人身份搞清楚再说。
    三人两前一后，径往北去。只是不多时，却闻听身后一阵蹄声大作，柳飞眼珠一转，立时闪身躲在一边，要看那文士如何解决。
    那文士尚未说话，黑衣人却是神色一变，将身上吉平解下，横抱着对文士道“你若尚能体谅我一番救护之意，便帮我将吉太医护好，将之送往琅琊隐神谷，若是能求的隐神谷主伸手，定不会有人敢于再来为难吉太医。我自去将追兵引开，若是不死，定会追上你们。”说罢，便要将吉平递于文士。
    却听那文士“呸”的一声，怒声道“你如何竟敢看不起我，我又岂是那种忘义之人，你自带吉平先走，那些追兵怕却是冲我而来，我自回去便了。若要我拿他人性命来换自己苟活，却没得侮了我声名”
    黑衣人气结，急声道“你如何这般肯定追兵是为你来，且你便是留下，又如何应付的这些兵士，你可会功夫，休在此胡言，快快走吧。让你走乃是为活吉太医性命，如何是为了你了，快走快走”说罢，连声催促。
    文士却是撇撇嘴，道“我一介儒生，如何能负的他走远，我虽不懂武艺，却自有保身之道，如何是你这般蠢人所能知之。也罢，你既不走，便让你看看我的手段”说罢，却径往空地处走来。
    柳飞与黑衣人俱皆一愣，都是疑惑的看着他，柳飞见他往空地处走去，心下思量，难不成此人竟是精通阵法之人，竟是要布阵以退追兵？后世时读书，读到诸葛亮以八阵图陷东吴陆逊时，自己便甚是神往，此时想到竟能亲眼所见这种近乎神迹的手段，心中竟有些期待，忙自凝目看去。
    却见那文士走至空地处，却是望天一拜，朗声道“恩公刚才既然已施援手，还望能不辞劳苦，再施手段，救我等脱此困厄，衡在此拜谢了”说完已是望空一揖。
    他这番话说完，黑衣人固然呆住，柳飞却是差点一头栽倒。原来这家伙刚才已是明白，定是有人暗中救助，否则，定然不免。而能将那么大从箭枝移开的手段，当然能救他离开了，他便是算定这点，这才有恃无恐的，自己竟然还以为他会什么阵法却敌。柳飞一时间竟是无语了。
    此时，眼见火光闪烁，一队骑兵已是渐近，足有百多骑。黑衣人已是绝望，将吉平放置地上，右手持剑，左手已是扣在腰上，准备随时以黑针伤敌。却是看也不看那文士了。
    柳飞苦笑一下，眼见自己再不出手，这二人怕是真要交代在这儿了，当下，身形动处，一把树叶已是以漫天花雨地手法打出，但听一阵马鸣嘶叫之声，百余追兵已是倒下大半，火把顿时灭了一片，一阵惨呼痛叫传来，剩余追兵登时将马勒住，唯恐中了埋伏。
    黑衣人已是长大了嘴巴，呆呆的望着眼前的一幕，简直不敢相信自己的眼睛，扭头看看那文士，却见那厮甚是得意，一张脸几要仰到天上去了。
    正自呆愣间，耳边忽闻一声轻叱，道“还不快走”。黑衣人乍闻声音，顿时一醒，忙自将吉平抱起，方待要动，却突觉衣领一紧，一阵熟悉的感觉涌来，心头才一惊接着便是大喜。
    将手中所抱吉平紧了紧，闭上双目，不敢多看。只觉劲风刮面，便是闭上眼睛，那股晕眩感觉亦是不能尽消，可见奔行之速极是可怖。想及那口毒文士，定是不如自己，连忙侧耳听去，果然在右侧，听到一声紧着一声的急促的呼吸，心中不禁暗爽，大叫痛快。他被那文士骂的气苦，却碍于身份不好动粗，偏偏又不善言辞，极是恼怒。此际听闻那厮痛苦，心中大是舒畅。
    那文士此刻却是哪有心思想这些，只觉自己如同腾云驾雾般，身子一轻，便是一阵晕眩，眼前景物急速变幻，肚中翻腾不已，欲待要吐却是不及。其痛苦之处，简直生不如死。及至停下时，已是站立不稳，只觉天旋地转，扑地哇哇大吐起来………….





    正文 第一百九十九章：前因
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-27 20:29:29 本章字数:3303

    黑衣人待到站定身子，抬眼望去，果然见柳飞一身白衣，大袖飘飘的立在一旁，此时，正双目炯炯的望着自己。
    此时，柳飞拎着他们已是奔出百余里之外，早将曹操追兵甩的不见踪影了。他赶紧将吉平放下，趋身向前跪倒，拜见道“云涛拜见恩公，不想在此竟又见恩公芝颜，涛实是不胜之喜”
    柳飞听他一报名，方才想起，原来竟是在天山所遇的那个黑衣少年，云涛云沧浪。当下微微一笑，伸手将他扶起，道“我道是谁，竟会我隐神谷一脉的身法，原来却是云小兄弟啊。只是我观你身法尚很是生涩，还要多加体悟才是”
    云涛此时已将蒙面黑巾取下，闻听柳飞所言，不禁惭愧，低头道“是，涛实蠢顿，恩公所授之身法，涛其实领悟不过十之二三，实是有负恩公教诲。”
    柳飞哈哈一笑，道“你也不必妄自菲薄，你资质不错，这短时间能有这般进展，也算不错了，只要多加练习，他日必能融会贯通。”说罢，甚是期许的看着他。
    云涛心中感动，方待答话，却闻听旁边一个虚弱的声音插言道“这般蠢牛木马，若是期望能有所成，却不知是何年何月了”却正是那口毒的文士。
    柳飞方才拎着他们奔行之际，恨他口毒舌叼，故意不给他加防护，让他着实吃了些苦头。以示薄惩。哪成想此人刁毒地性子，实是已经深入骨髓，此际，方一好转，便迫不及待的出言讽之。
    柳飞微微蹙了蹙眉头，云涛却是大怒，只是碍于柳飞面前，不好发作。那文士面色犹自苍白。却是满面不屑之色。
    柳飞冷冷的横了他一眼，道“弥正平。你且好生调息，待会儿，我自会寻你说话。现在休的刮燥。”
    原来这文士却是祢衡，他向来自恃才高，对谁也看不起。当日自平原老家出来。自己曾写了一份自荐书，想到京中寻一份差事。只是他口毒舌叼，往往先把人得罪了，自己也不好意思再去求人，最后那份自荐书在口袋中磨损的字迹都模糊不清了，也未找到合适的门路。
    他于京中游荡，却也创下不小的名号。众人皆知他才思敏捷，口舌便给，只是说话待人却甚少给人留下余地。是故虽知他名，却是少有人和他交往，忽忽数年，也只是交了两个朋友，一个是北海孔融孔文举，另一个便是和他脾气相仿的杨修杨德祖。只不过这二人，一个喜高谈阔论。一个好卖弄自己地聪明，却均是混的不甚得意。好在孔融有个孔子嫡孙地名头，好歹在朝中混了个小官。曹操发招贤令，孔融遂将祢衡推荐出来。
    只是祢衡自觉才高，当日又曾口舌上得罪过荀等人，抹不开面子。兼之自觉以自己之才。曹操当亲自上门来请才是。如今却是得孔融推荐，方肯见召。心中不喜，便借故拒绝曹操的征召。
    曹操心中自是恼怒，盖因这祢衡素有贤名，自己发招贤令，此人不至，那发的招贤令岂不是变成一纸空文。故设计将他逼来，却让他为鼓吏，专司饮宴时给人击鼓取乐。祢衡心中大忿，便于宴会之上，裸衣发疯骂之，曹操愈怒，却也不杀他，直将他投到石室中，看管起来。此次却是借机跑了出来。
    此刻闻听柳飞呼喝自己，心中不喜，翻着白眼，方欲反驳，却见柳飞横了自己一眼，顿觉一股无形的压力，将自己紧紧缚住，犹如一座大山凌空压来，心中顿时大骇，努力吸了口气，要待抗拒，那股大力却是突然又消失无踪，一口气顿时挤迫在胸腔中，上下冲突，直有要吐血的感觉，身形晃动间，口中却是“啵”地一声大响，那口气已是自行冲出，祢衡羞得满面通红，却是不觉的不敢再多言，只得翻着白眼在一旁暗自运气。
    云涛看的偷笑不已，心下畅快。面上却是不敢有所表露，见柳飞回过头来，方才对柳飞躬身道“涛日前为家仇来行刺老贼，不想老贼防备甚严，身前侍卫更是盖世虎将，涛受伤而遁，幸得吉太医搭救，方得以活命。前些日子吉太医却不知自哪得了皇帝之召，便欲下毒以鸠曹贼，却不防被曹贼察知，竟至如今惨剧，涛之性命本为吉太医所救，故昨夜冒死前往，总算邀天之幸，竟得巧遇恩公，这才成功。只是吉太医此刻情形，委实凶险，还望恩公能予以伸手救之，涛在此谢过了”说罢，跪下叩头。
    柳飞微微颔首，拂袖让他站起，道“你方才让祢衡将他送往琅琊寻我，却是谁指点于你的？”
    云涛惊诧道“恩公如何得知有人指点于涛？”柳飞笑道“你我当日相见，你并不知我之身份，今日却忽然使人寻我以求庇护，若非知晓我和那曹操之间纠葛之人，焉能想到此点。若非如此，难不成你却变成神仙了”
    云涛方才了悟，伸手挠头道“此事说来却是奇怪，涛之所以想到去寻恩公，一来是后来知晓了恩公身份，二来却是得了一个神秘之人的传信。当日，涛虽逃的性命，但已是受伤颇重，无处藏身，却有一人贲锦书告知，若欲解除后患，当往琅琊寻恩公出面，曹贼必不敢伤我，是故，才想到让那人送吉太医往寻恩公。”
    柳飞听了，略微沉思，已是隐约猜到何人所为了。当下，不再多问，让云涛将吉平扶起，他自伸手搭脉。
    一探之下，心中便是了然，吉平却是没甚大碍。只是外伤颇重，十指虽可续起，以后却也不能负担过重的活计。好在他本是医者，也只是写写字，用用笔之类地，倒也不虞其他。至于亦今未醒，却是年老体衰，受此酷刑，气血两亏所致。
    当下，双手将吉平十指断骨一一扶正，以水神真气缓缓滋润，修复双手筋脉。十指连心，吉平在柳飞为其正骨之时，疼的大叫一声，方自醒转便又疼昏过去。柳飞也不管他，将指骨扶正搞定后，方取出晶石针，抖手插入吉平几处大穴，方才取出一颗九转还阳丹，纳入吉平口中，伸手以真气助药力化开，引天地元气，将吉平亏损的元气补充起来，吉平在昏昏沉沉中却是因祸得福，经此番作为，却是将寿元极大的提升了一截。
    柳飞待吉平药力化开，方将晶石针取回，对云涛道“他已无碍了，且让其歇息一下，不必唤醒。”说罢，示意云涛随他走至一旁。
    云涛跟过来，柳飞方问道“你之仇人我一直未多加问起，却怎么会是曹操了？”云涛闻听柳飞问起，面色一暗，默然一会儿方道“我一家移居徐州，那曹操当日进伐徐州陶府君时，却将沿途百姓尽数屠戮殆尽，可怜我家良贱，除我侥幸未死，其余的竟是……..”说至此，眼睛已是尽赤，哽咽难语。顿了顿，才道“此仇不报，我云涛誓不罢休”说至此，已是咬碎钢牙，满面恨色。
    柳飞喟然长叹，点点头道“却是如此。只是以你一人之力，何时方能得报此仇？况且，你有没想到，便是杀了曹操一人，可又能济的什么事，曹操死了，自有儿子继位，儿子死了，还有其他人接替，你这仇却如何才算报了？”
    云涛满面黯然，道“我固然知晓，只是如此，难不成我一家之仇便算了不成？”柳飞微微摇头道“你家之仇，其实乃是众多百姓之仇。若没有这许多征伐，何来这般仇恨。你若真有心报家仇，便当联合有志之士，将其势力连根拔起才算有成。若你果有此心，我便指点你一条明路”
    云涛大喜，跪倒道“还望恩公指教”柳飞点点头，将他扶起，又取出一块令牌给他道“你回头可持此令，去河北寻一个人，只要如此如此，这般这般，待到时机到时，大仇自可得报，且也不负了你一身所学，定能建功立业。”
    云涛大喜，接过令牌拜谢。柳飞点点头，让他暂到一边等候，这才挥手让祢衡过来。祢衡一直在旁冷眼看着，心中不知腹诽了几百遍，几乎将二人家中所有母系之人尽数问候了个遍，方才解恨。此时见柳飞唤他，百般不愿的挨擦过来，却是低头不语。
    柳飞见他面色不虞，眉角含恨，遂冷声道“正平可是心中怀恨柳某对你之态度？”祢衡撇撇嘴，道“不敢，衡之性命刚刚拜先生所救，安敢不敬”
    柳飞冷冷的道“你却不必记在心上。要知我为何如此待你吗？”祢衡微愕，却亦是冷声道“先生号称神仙，如何将我等凡夫俗子看在眼内。”
    柳飞叹气摇头道“弥正平啊弥正平，枉你为天下名士。你自出道以来，才名波于四方，为何直至今日，却只得一鼓吏之职？你便从未想过吗”
    祢衡闻听柳飞揭自己之短，不由羞怒道“此是那曹操目盲如瞽，不识贤愚，羞辱于衡，我却要思量些什么”
    柳飞哈哈大笑，却是说出一番话来。





    正文 第二百章：训斥
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-27 20:29:41 本章字数:3284

    却说柳飞闻听祢衡羞怒之言，不由仰天大笑。祢衡怒道“有甚可笑，难道我竟说错不成？”
    柳飞却是哂笑，反问道“你说曹操目盲如瞽，曹操不识贤愚，既是如此，何以许多智谋之士骈集于前？何以众多悍勇之将卫护其周？你莫要将那套什么荀可使吊丧问疾，荀攸可使看坟守墓，程昱可使关门闭户，郭嘉可使白词念赋的调调拿来糊弄于我。你自己也知这些人尽可称为当世之杰，你如此诋毁辱骂，无非是羞辱曹操耳”
    祢衡闻言，脸上微红，兀自强辩道“他们算什么当世之杰，若真是当世之杰，又怎会去侍奉曹操这般枭雄，罔顾忠义，欺君凌主，吾羞于为伍也。”
    柳飞冷笑道“正平既是如此高风亮节，何以当日袋中尚藏自荐书耶？若真如此，又何以不即离开京都，而往他处另寻出路？却整日蝇营狗苟于许昌城中，正平可能为我解惑乎？”
    祢衡大羞，抗声辩道“先生此言真荒谬也。衡虽有才具，却非神仙。当日又没与那曹操相交，如何得知他之长短。且衡当日亦并非为曹贼而来，乃是为我大汉皇帝效命。便有自荐书，又有何不妥？至于不离京都之事，更是可笑，我为何便要离开，为何便不是那曹操离开，我如何便怕了他不成。”言罢，恨恨不已。柳飞却是大笑。道“向闻弥正平乃善辩之士，何以今日却做这般乱语。许都乃是曹操之地，人家为何要离开啊。你既是为汉帝效命，何以接触之人尽为曹操属下？与曹操相见之时，何以不直接将自荐书呈上，以明己志，直言以奉汉帝？此等掩耳盗铃之事，弥正平。你还要做多久？”
    祢衡被柳飞说地脸上阵青阵白，阴晴变幻。柳飞见他不说话。便又接着说道“你一直说曹操目盲如瞽，不识贤愚。我看真正目盲如瞽，不辨忠奸的却正是你弥正平。”
    祢衡脑门子上沁出细汗，抗声道“我如何不辨忠奸了”柳飞冷笑道“你不但不辨忠奸，尚且不识好歹。不通人情世故！你自标榜自己清白，而说曹操污浊。然曹操虽污浊，却是真小人，你弥正平虽清白，却实是伪君子耳”
    祢衡听的大怒，额头青筋崩起，目中直欲喷出火来。恨声道“你且说来，我如何是伪君子来。衡今日之命虽是你所救，但你若说不出个道理来，我今日便拼却将这条命还了与你，也必不与你干休”
    柳飞撇撇嘴，道“你欲要与我拼命，却是还不够资格。你既要听，我便一发说与你知道，也免得你整日妄自尊大。不知天高地厚。”
    祢衡只听的怒发如狂，恨声连连的道“你说你说”柳飞轻蔑的看了他一眼，方才好整似暇的道“曹操挟天子以令诸侯，乃是政治军事需要的一种手段，我自不多做评价。然其残忍好杀，薄情寡义之事。天下人皆知。当日自洛阳外逃。吕伯奢倾家以奉，却被他多疑而尽数戮之。事毕竟言宁教我负天下人，不叫天下人负我，真真豺狼之性也。徐州一战，为自家一己之仇，而尽屠徐州五郡之民，杀戮之重直有数十万之多，使之泗水为之不流。为顾一己颜面，不顾朋友之谊，绞杀边让大贤。不顾体面，放浪形骸，竟致淫人叔母，而使大将陨落，子侄尽丧。这等人渣，你竟巴巴地跑来，以期能延你为上宾而谋之。你不是目盲如瞽是什么？不是不辨忠奸是什么？”
    祢衡听的柳飞所说，面青唇白，眼神失焦。柳飞却不理他，自顾接道“你被曹操圈禁，云涛将你救出，危难之时亦不曾将你丢下，你不感谢其救命之恩，不念其仗义之心，反而屡屡出言讽之，以示你之聪明。敌骑将至，云涛宁以自身犯险，以引开敌骑，全你性命，你却耍弄聪明，以手无缚鸡之力，卖弄所谓儒士风骨，致友朋安危于不顾。此，不是不知好歹是什么？”
    柳飞云淡风轻地说着，祢衡已是身形颤抖，柳飞却是撇撇嘴，继续道“你初来京都，寻求发展，袋揣自荐，却无人可识。人家好心劝你结识司马朗，你却放不下自己的虚荣心，既是如此不去也就罢了，却以贬低别人来抬高自己，说什么不愿与杀猪卖酒的混在一起，人家见你艰难，又介绍你去认识尚书令荀和荡寇将军赵稚长，你却又是故态复萌，说人家什么荀某白长了一副好相貌，如果吊丧，可借他的面孔用一下；赵某是酒囊饭袋，只好叫他去监厨请客。你整日满处游荡，人家为你引荐，你却孤高清傲，这不是不通人情世故是什么？否则，以你之才，何以至今日之地”
    祢衡此时只听的再无一丝脾气，面如死灰，喃喃地道“我便百般不是，却又如何是那伪君子了”
    柳飞轻轻一笑，道“你当日裸衣示自己清白，言曹操不识贤愚，不读诗书，不纳忠言，不通古今，不容诸侯，常怀篡逆。即知曹操其人，却又言你乃天下名士，用为鼓吏，是犹阳货轻仲尼，臧仓毁孟子。直言曹操欲成王霸之业，却如此轻视于你。这分明是你欲投之而不可得的愤懑之语。你即知曹操乃贼也，却又满心期望贼能识你、重你、用你。若能如此，你便全力报之，毫不以侍贼为耻。这不是伪君子却又是什么？我今一而再，再而三的点醒于你，你却兀自强辩胡缠，不肯正视自身之错。岂不正是心浊眼盲，六识皆污，又是什么！”柳飞说罢，负手立于一边，不复再言。
    祢衡全身如同筛糠，额头、后背大汗涔涔而下。柳飞今日一番说辞，素日谁能说与他听？他自出道以来，总是在口舌上占尽了上风，不肯吃亏。也从未想过自己竟是有如此多的毛病。今日闻听柳飞一席话，竟使他如同醍醐灌顶，当头棒喝。细细思量自己往日所为所言，可不俱是如同柳飞所说一样？！可笑自己一直以来，竟是夜郎自大，不知进退，实是羞愧欲死。
    他这边脑子中各种念头纷至杳来，一时间竟是不知自己该往何处去？不知自己以后究竟该如何去做，又要做些什么。自己还能做些什么，不禁双手抱头，蹲于地上，苦苦思索。
    云涛在边上看的清楚，心中对柳飞的佩服简直是像后世那句经典台词一般，犹如长江之水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾了。他正自满心崇拜之际，却忽闻身旁一声呻吟，心中一惊，回身看去，却是吉平已是醒了过来。
    云涛大喜，连忙上前见礼。吉平却是尚未清醒，只觉的双手痛彻心肺，却是不能动地分毫。耳中听的云涛见礼，眼珠方才有了些反应，转头看看云涛，半响方颤声道“你是云壮士，何以在此？”
    云涛见他终是醒来，便将事情前因后果一一详细说了。吉平方才记起，想到自己竟是在鬼门关前打了个转，又是愤慨，又是惊惧。若说当日所做之事不怕，却是胡说八道，只是义之所在，不得不为罢了。
    柳飞也是走过来，温言安慰了几句。吉平闻得云涛引荐，知是自家救命恩人，忙挣身而起，向柳飞叩谢。
    柳飞呵呵笑道“吉太医舍身以谋篡逆，忠义无双，柳某只不过是偶然遇上，略尽绵薄之力而已，当不得吉太医如此大礼。”
    吉平叹道“说什么忠义，此事做到如此地步，只恐我皇必受牵连，那曹贼焉肯轻易罢休？云壮士行事，此番却是鲁莽了。若此时吉平身死，曹贼自是熄了怒气，我皇也可少得安宁，此刻，却是难说了”言罢唏嘘。
    云涛伸手搔搔头皮，甚是尴尬。柳飞见吉平愚忠，也是摇头。见他仍是眼望京都，满脸忧色，不由心中一动，问道“吉太医却是有何打算？”
    吉平闻言不答，定定的望着京都方向，良久方才道“老朽身受云壮士与先生大恩，恐怕今生却是难以报答了，唯期来生，结草衔环再来报之。”
    云涛大惊，道“太医却要作甚？”吉平平静的看了眼他，道“老朽想要回去，曹贼即欲杀我，我便舍了这把老骨头也就是了。老朽如此年纪，死不为夭，但能为我皇少尽绵薄，亦是不枉一番君臣相得。”
    柳飞心道，果然如此。却听云涛大声道“怎可如此。太医便是回去赴死，那曹贼又焉肯不再作恶？！只不顾枉死您老罢了。”
    吉平呼吸略微急促，却是正气道“吾岂惧死。今天下诸侯，各自纷争，竟有何人还记得君父受苦？我便以一死以唤诸君，勤王奉驾，以还我大汉乾坤。大丈夫立世，若不能奉君以忠，扶保社稷，建功立业，岂不是枉活一世，与朽木何异？吉平虽只是世间一医，也必以腔中三尺碧血，无愧汗青！”
    这吉平虽是文人，这几句话却是豪迈壮烈，一股金戈惨烈之气直贯长空。祢衡蹲在地上，乍闻此言，却是不禁浑身巨震，霍然抬头。





    正文 第二百零一章：安排
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-28 19:16:34 本章字数:3294

    祢衡此时心中百味俱陈，只觉今日之前，似是白活一场。枉自己整日读圣贤之书，奉忠义之道，今日和这吉平一比，竟是突然感到自己如此渺小。
    几平方才那番话，给他颇大的触动。便似乎是在黑夜中，突然一道闪电划过，看到了些什么，但时间太短，却没有捕捉到。一时之间，脸上又是激动，又是茫然。忽而惭愧，忽而愤怒。
    他那边百般念头搅在一起，理不出个头绪来。这边云涛却是明白一点，这吉太医却定是要回去送死，只急的如同热锅上的蚂蚁一般，围着吉平直转。他素日冷静沉稳，今日跌遭变故，已是失了那份心境。只因他刺杀曹操不果，受伤后得吉平照料，甚是周到，他心中实是已将吉平视为亲人，如今乍闻吉平要去赴死，那心情便如当日父母俱亡之时一般。
    正自焦灼间，缺觉肩上一沉，抬头看时，正迎上柳飞清朗的目光。目光中满含责备和关怀。云涛心中一静，长吁出一口气来，道“恩公，您看这事”
    柳飞点点头，轻拍拍他肩头，示意无妨。这才转头对吉平道“吉太医想回去，无非是想要以己身之死，来唤醒关内诸公的良知罢了，不知飞所言可对？”
    吉平平静的道“我不知这样做是否有用，但有些事情，总是需要有人去做的。老朽心意已决，先生就不必再劝了”
    柳飞点头道“吉太医此举直如佛祖割肉饲鹰，实乃我不入地狱谁入地狱的精神，柳飞佩服直至。只是，吉太医似乎有些事情却是不知。若要知晓，定不会再做此多余之事了”
    吉平一呆，道“先生之言。老朽不懂。何谓佛祖割肉饲鹰？什么又是那个入地狱之说？又有何事老朽不知。”
    柳飞点头道“佛祖割肉饲鹰乃是佛教的一个典故。相传佛教之祖释迦摩尼行道之时。发愿要渡化一切众生，不使人间再有杀伐。这一日，忽见一鹰正自追赶一只鸽子。鸽子见了释迦摩尼，便往佛祖怀中躲藏。老鹰追至，对佛祖言道，此乃我之食物，还请还我。佛祖道，我曾发愿。普度众生，如何能让你在我面前杀生。。。
    柳飞声音低沉，缓缓讲述着这个久远的典故，吉平、云涛俱皆静声以闻，旁边祢衡也自被吸引，听着柳飞讲述。
    柳飞继续讲道“老鹰闻听佛祖如是说，便道。你既发愿普度一切众生，却如何厚此而薄彼，我亦众生，今若不能食肉，必将饿死，如此，你岂不是杀一命而救一命吗，谈何普渡众生？佛祖闻听，沉吟道，那如何方能使你不死呢？老鹰道。便给我食肉，自然不死。佛祖微笑道，既如此便以我身之肉以换鸽子吧。言罢，取刀竟割臂上之肉”
    吉平、云涛和祢衡听到这里，俱皆“啊”的一声，面现感动。柳飞缓缓的继续道“那老鹰却是拦住道，你既然要公平对待。便应使所取之肉与鸽同等份量才行。佛祖点头，唤人取来秤盘。将鸽放置一边，自将所取之肉放于另一边。”
    听到这里，吉平叹息，云涛和祢衡却俱是大怒，道“这老鹰忒也可恶，佛祖如何却与这般恶徒多言”
    柳飞望了二人一眼，却不接言，只是继续接着讲道“佛祖自割身上之肉，只是却也奇怪，直将四肢之肉尽数割完，秤盘尚不能平衡，犹是鸽重而佛祖之肉轻。佛祖眼见如此，遂将刀扔掉，举身而上秤盘，秤盘顿时平衡。于是，诸天齐唱，梵音大作，江河为之不流，枯树开出新枝，漫天降下甘霖香花。众神齐赞，此为大慈悲也。是为我一人身入地狱受苦，而换众生脱离苦难，此大仁也。”柳飞说至此，方始停住。
    吉平、云涛与祢衡却俱皆是泪流满面，满面崇敬感佩之色。只觉心中沉重，良久无语。许久，吉平方颤声道“先生竟以佛祖此事来比吉平所为，实是太过也。平万不敢受。但能得先生如此评价，平死亦无憾矣”
    旁边云涛、祢衡俱皆点头，想及吉平之愿，却几是与佛祖相同，不由大是感佩。柳飞微微一笑道“某感佩太医此等胸襟，不敢再瞒。吾乃汉皇叔，左将军宜城亭侯，荆州牧刘备刘玄德之师也，太医谋求之事，小徒早已在策划许久，他曾与国舅董承共接帝之血诏，无一日曾忘怀。只是现在力有不逮，方隐忍不发。现正积蓄实力，一待时机成熟，定会北上，勤王奉驾，以还大汉朗朗乾坤。故此，柳飞才劝太医暂留有用之身，拭目以待才是。”柳飞说罢，微笑看着吉平。
    吉平却是满面喜色，霍然而起，拉住柳飞，颤声道“果如先生所说，好好好，吾素闻昔日皇叔与国舅奉接血诏之事，只是后来国舅蒙难，我尚以为皇叔已是放弃，今日始知原委，如此，老朽却是放心了”言罢，不由开怀而笑，极是欢畅。
    云涛、祢衡此时却是睁大了双眼，愣愣的看着柳飞。柳飞笑道“怎么，你们可是有话要说”
    云涛满面疑惑之色，问道“既然恩公之徒乃是刘皇叔，恩公何不让涛至荆州效力，反而去那河北之地寻那人呢”
    柳飞笑道“不在荆州效力，便不是荆州之人了吗？若你们都去了荆州，日后一旦展开统一大业，是自一方攻之简单还是多方同攻简单呢？”说着，眼神却是瞥了一眼旁边地祢衡。
    云涛微一沉思，大喜道“原来如此，恩公却是布地好局，届时那曹贼必是四面受敌，首尾不能相顾，真妙计也。”
    柳飞微微一笑，道“此故是为日后统一做准备，也是为我华夏整个大一统提前准备。若只是看着咱们自家眼前这点利益，而忽略了咱们周边那些好邻居们，嘿嘿，吾只恐届时会被人自背后捅上一刀，那可就伤筋动骨咯。咱们既然要做，便要放开眼界，为我华夏打开一个大大的版图，恢复我炎黄祖宗所创之基业，此方为真正的大业也。”
    云涛满面兴奋，点头不已。吉平亦是捋须微笑，甚是赞赏。旁边祢衡已是再也沉不住气，起身走到柳飞身前，躬身一揖，道“先生，衡直至今日始知自身之浅薄，不敢多言自己本事，但惟愿于华夏一统地大业，尽上一份心力。还望先生不嫌衡昔日之愚鲁，以微职于衡，衡必尽心竭力，百死不悔。”
    柳飞闻言，不禁喜动颜色，哈哈大笑的拉住祢衡，道“正平，汝可知，我等你这句话等了很久呢。以正平之才，若能一扫昔日之浮躁，沉心以事，必能做出一番大事也。”
    祢衡闻听，不禁心中感动，两眼已是流泪，跪地谢曰“先生不以衡鄙薄，费偌大心力以点醒祢衡。祢衡又岂是那木牛蠢马，没心没肺之辈。今日得先生如此相待，衡便是万死不足以报也。”
    柳飞笑着将祢衡扶起，拉住祢衡手道“正平休要如此，直如妇道人家。今日你我能共商华夏之大计，飞心中实是不胜之喜。只是你等记住，你们主公尚不知你们的存在，一切都还需你们自己筹谋。你可与云涛一起，前往北地，相机行事。具体之事吗，你且附耳过来”
    祢衡忙自探头过去，柳飞便如此如此，这般这般的一通解说，祢衡越听越是震惊，最后已是张大嘴巴，半响方叹道“现今，衡才真的服了。先生之谋划竟是如此缜密，竟将一切能用的资源尽数算了进去，真神人也。先生放心，此去，衡必会配合沧浪与张将军，以济大事，不敢懈怠。”
    柳飞至此，方才满意地笑笑，遂转身对吉平道“太医此刻却是有何打算了？”吉平笑道“先生有何差遣，直说便是。吉平年纪虽老，然能为国家尽一份力，那是决不敢落于人后的”
    柳飞笑道“这却是不敢劳烦太医，只是我曾和几个志同道合的友人，于宛城开了一家南阳医苑，欲将我华夏医学融会贯通，编纂成书，并广收弟子以传华夏精华，太医精研医学，于医术一道自有方略。飞敢情太医昝舍高官，前往南阳医苑就任，不知太医可能应否？”
    吉平闻言大喜，道“甚好甚好，老朽一生便是与医术极是喜爱，若叫我去干别的，尚怕不能胜任，若是医术，则当仁不让也”说罢，哈哈大笑。
    只是笑着笑着，突然又顿住，微微蹙眉道“怕只怕我这一去，会给南阳医苑带去些变故，却是极大的不妥啊”
    柳飞微微一笑，道“太医可是担心那曹操前去寻你麻烦？”吉平蹙眉点头，道“老朽却是不怕，只是若因此给医苑带去祸事，却让老朽如何安心”
    柳飞呵呵一笑，道“南阳医苑门匾之上，有我隐神谷的神隐令一枚，曹操便有天胆也断不会去那找你们麻烦的。这里面不惟是惧我手段，也是因为他曾欠我天大人情之故。太医却是不必疑虑，尽管放心前往便是”





    正文 第二百零二章：诊断
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-28 23:39:52 本章字数:3306

    却说吉平闻听柳飞劝他前往宛城南阳医苑，大喜之余，又担心因自己之故，给医苑带去麻烦，却被柳飞一番话打消顾虑，遂决定立时前往。
    柳飞却是拉住他，道“且让沧浪送先生前往。另外还有一事，先生一路之上请多留意一下，若是见到华佗，让他见曹操之前，务必先来见我一面，此事事关他的性命，也关乎我华夏医学的发展，让他切莫轻忽。若是你们到了南阳医苑，如他尚未离开，则让他不必来了，速使人报信与我便可。切记切记！”
    吉平见他郑重的嘱咐，虽有些不明所以，但却是慨然点头道“先生尽请放心，平定完成先生所托就是，绝不会误事的”
    柳飞点头，唤过云涛来，道“沧浪辛苦一趟，送吉太医至宛城后，若能见到华佗则速回来报我，另外让他自在宛城等我，我此地事了之后，自会去见他。”
    云涛应了。当下两边分开，云涛和吉平径往宛城而去。柳飞先将祢衡找了处农家安置，嘱咐他在此等候，自己便施施然径往许昌而来。
    进的许昌城，却见全城大索，说是追查刺客，柳飞偷笑，心道那刺客早已走的不知所踪了，自己这个刺客同伙却是正自送上门来了呢。
    脚下不停，直往丞相府而来。到得门前，但见那丞相府却是修的如同皇宫内院一般，雕梁画栋，重檐飞宇，甚是气派。门口站着四个满身盔甲的卫士，俱是彪悍体壮的士卒，跨刀带剑，警惕的看着远远过来的柳飞。
    眼见柳飞在门前站住，其中一个已是大声喝斥，道“哪里来的腐儒，却在此处窥伺。竟不知此乃曹丞相府邸吗？速速离开，否则定将你当刺客拿住，后悔晚矣”
    柳飞微微一笑，心下觉得这个兵丁却是好心，便温和的道“汝可前去禀告你家丞相，便说琅琊故人来访，你家丞相若要问起，便可告知某家姓柳便是，他自会明白。去吧”说罢，袍袖一拂。凝身而立。
    那门卫眼见柳飞气势不凡，语气托大，心中疑惑间，却是不敢怠慢。躬身请柳飞稍候，自往府内通禀去了。
    却说曹操这段时间极是郁闷，先是讨伐张绣，因一时的放荡，搞得自己损兵折将，大将典韦失踪，子侄俱丧。宛城也白白的便宜了刘备。便是那邹氏也是丧于乱军之中。这且不说，偏偏自己头风发作，每日里头痛如裂，简直生不如死，若非手下皆是治世能臣。大小事务不必他亲力亲为，许都必然乱成一团了。前些日子，竟然还有刺客前来行刺，幸亏许褚在侧，力战之下，虽将刺客刺伤，却是未能留下。这事还未完结。一波未平却是一波又起，原本每日给自己用药镇痛的太医吉平，居然也来下毒谋害自己，幸得自上次董承之事后，自己便在众多大臣家中遍布细作，早有察觉，否则此时焉有命在。
    他唯恐吉平另有同谋之人，这才将那吉平用刑一番，却是留下命来，便准备暗置伏兵以侯那同谋之人。谁知虽果然有人前来搭救，却是不但未曾将人留下，反而将前些日子那个狂生祢衡也自救了出去。那狂生走了也就罢了，自己当日留他也不过是想羞辱他一番，再将其送往他处，以那狂生脾性，自有人替他下手除去。自己却是不必担那害贤之名。只是闻听追击之人所言。对方竟然有接应之人，埋伏在许昌城外。且竟是莫名其妙地将上百骑兵挡住，也不知有多少人马，这却是大事了。
    卧榻之侧岂容他人酣睡，而且还是对自己深怀敌意的刺客，曹操大怒之下，这才下令，全城大索，务必将刺客同党尽数找出，一一戮之。便是抓不到，也要将他们赶出身畔，才能让自己安心。这几日，因没了吉平开药镇痛，这头痛之症却是愈发的重了，直将曹操折磨的心力俱疲，那派往宛城去请华佗的使者，至今未曾回来，却不知是否请到了华佗，若再不来，曹操都担心自己是否能挺下去了。
    这日一觉醒来，稍感痛疼有些减轻。正自在榻上闭目歇息，却闻听下人来报，说是琅琊一个姓柳的故人来访。曹操昏昏沉沉间，脑中思索此人是谁，却猛然想起一人，心神一颤，大惊之下霎时出了一头的汗，头脑竟是突然一清，那头风之症竟然已是大为好转了，直有不药而愈的迹象。
    曹操却是顾不得高兴，心中只是暗惊，不知柳飞此刻而来却是为甚。忙自唤人来服侍更衣，亲自往外来迎柳飞。一众下人但见丞相面青唇白，心神不属的，却还是要亲自去迎，均自暗里猜测，不知来人是何方神圣。
    曹操却哪里顾得上管他们的想法，急匆匆地径往外跑。到得门前，果然见柳飞一身白衣飘飘，含笑而立。曹操心中暗惊，面上却是满面堆欢，远远的便一揖到地，道“今日却不知是何风，竟让恩公到得此处，操实是不胜之喜，迎迓来迟，还望恩公恕罪啊”
    柳飞微微一笑，道“吾闻孟德身染贵恙，颇是难过。思及当日白门楼之情，特来为孟德稍尽心力。只是现今看来，柳某似是来的有些多余了，孟德似是已然大好了啊”
    曹操心中暗道：还不是被你这突然一来吓的，竟还在此搞这些虚头八脑的。心中虽然暗自腹诽，面上却是一片感动之色，道“操之微恙，怎敢劳动恩公挂怀，岂不折杀曹操了。恩公快快请进府内用茶，再容操拜谢”说罢，躬身肃手让客。
    柳飞也不多让，微微颔首，自顾昂头而入，曹操自是躬身在旁陪着，二人直入内庭。旁边诸门卫、下人直看的瞠目结舌。在这许昌城，便是那皇帝也不能让曹操如此礼让，此人究是何人，竟能在丞相面前如此跋扈。看来以后却要小心一些，不然不定得罪了哪一个，要是如同这位一样，自家定是人头落地的局面。于是，自此这丞相府的门卫家丁待人却是和气了甚多，这等变化却是柳飞做梦也想不到的了。
    不说那些家丁门卫如何，单说曹操将柳飞迎入内堂，分宾主落座。曹操再次拜谢柳飞前来相顾之情，柳飞摆手道不必。让曹操将手伸出，自与他探脉诊断。一探之下，心中却是一惊，原来曹操这病却正是后世所谓的脑血栓，头部经络阻塞，血液不畅，久而久之形成血栓，引发剧烈地头痛。以后随着年龄的增长，势必越来越厉害，最终将导致死亡。
    柳飞探脉完毕，久久不语。曹操本不期望柳飞真正能给自己治好，只是毕竟事关自身，眼见柳飞探完脉，便是沉吟不语，心下却也不禁踹踹。便出口问道“劳恩公费神了，只是不知操这究竟是何病症”
    柳飞抬眼看了看他，喟然一叹，道“孟德此症世人称为头风，医者应论为头部因受邪风入侵，在内形成风铉，致使脉络闭塞难通，故形成头痛之表征。然我却将之称为脑血栓。”说罢，微微摇头。
    曹操闻听暗惊，这才晓得柳飞之能，心中期望大增。眼见他摇头不禁面上变色，忙问道“先生缘何摇头，难不成操此症竟是不能医治吗？这脑血栓又是怎么个说法”
    柳飞轻叹一声，道“人体之内，不惟有经脉。人身之内，自有骨骼，各种脏脾心肺等器官俱在骨骼之内，各有管络相通，称之为血管。骨外才是附有筋肉，筋肉之外再是表皮，其上更生毛发。便于这筋肉之间，均有血管相通。人之所以能活于世间，全靠心脏供血，血液通过血管以达全身，使之循环流通滋润，代谢新陈。”说到此，眼见曹操眼露迷茫之色。
    知他听的迷糊，便又解释道“这血液乃人身自呱呱落地之始，承自父母之物。便如同田地所需之水一般，乃是生命必备之基础。血管便如同大军之粮道，须得保障畅通，三军始能各自奋发，各司其职。人体内各个器官，如心、肝、脾、胃、肺等，眼耳口鼻手足等则为三军。如此来说，你可明白”
    曹操恍然点头，柳飞接着道“人之存活，皆靠各部器官正常运作，血液便为各部运作之动力，若血液不畅，则如三军断粮，后果不用我说，孟德自是明白。而今孟德头部却是有些血管俱皆堵塞不畅，血液便时常有供给不足之像，每每此时，你便会感到精力不振，目眩昏沉，头痛欲裂。到得最后，当血液完全供给不上之时，那便……”柳飞说至此，便住口不说了。言下之意，自是不用多讲。
    曹操闻听大惊，道“如此奈何，这血管却在头颅之内，如何使其畅通”柳飞微微摇头，道“若是其他地方，尚可采用外部手术之法，刨开表皮，将堵塞之处或清理、或截去，再缝合后以药物培之，则皮肉自会自行愈合。咱们往日见战阵之上，多有受伤兵士，经用药之后，过些时日所受创伤之处自能愈合，便是此理，盖因人体各部均有自我修复之力。但唯有这头部，却是极难”





    正文 第二百零三章：论医
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-30 9:00:28 本章字数:3247

    曹操听的面上神色变幻不定，试探的道“恩公所言，直是骇人听闻，难不成竟可将人体割开再行如衣物般缝合不成？若如此，那头部又有何难处可言？可是要将操之头颅刨开？”
    柳飞闻言深深的看了他一眼，微微笑道“孟德可是疑我有害你之心？我若要取你性命，却是不需如此麻烦的”言罢，嘴角勾起。
    曹操闻听大是尴尬，道“恩公说笑了，操焉敢如此。只是听闻此事诡异，心下好奇而已。”他素来多疑，方才已是暗暗疑心，此时闻听柳飞点出，却猛然想起，以柳飞手段，若真要取自己性命，哪用得这般嗦，这才释然。但心中好奇之念却是大增.
    柳飞又淡淡的看了他一眼，见曹操极是尴尬的举茶而饮，掩饰慌乱，却也不再继续使他难堪，便接着道“人身之处，各个器官俱皆各司其能，然便如大军争战一般，必将有一个发号施令之人，此正所谓鸟无头不飞，蛇无头不行；国不可一日无主，军不可一日无帅的道理一样。在人体之内，这头颅内的大脑，便是人体三军之帅了。人体诸般动作、行为皆出自大脑的命令和调配，方能动之。”
    侧目见曹操听的仔细，便指着他的手道“如此时，你欲要饮茶，是先举杯而饮，再想我欲饮茶呢，还是先想我欲饮茶，而后举手为之呢？”
    曹操微一细思，脸现恍然，点头道“恩公才思细腻，这般平常事务，亦能穷究其理。却果如恩公所言。人之行，必是先思而后使之。”
    柳飞点头，道“正是如此。也正因如此，这人体大脑便是人体内最为复杂，精细之处。里面神经、脉络、血管何止千万亿数。且均处于这方寸之地，其微小处，可想而知了。若病发于此，便是神人亦难以自那细微之处，行那外部手术之事，况凡人乎。盖因牵一而发全身，若在处理那病变之处，稍有不慎。触及其他部位，轻则病患立成白痴，重则顿时丧命。试问何人敢于在此处动手？更遑论以针线缝合这般大的动作。”
    曹操点头，脸上神色清楚明白了，只是对自己所患之症却更是忧虑。不禁抬眼望着柳飞。欲听有何解决之法。
    柳飞自是明白，轻轻摇头道“若病症发于此，除非病患面临不医即死，或是世上研发出极其精细的器具来辅助，脑部手术至少在目前是决不能为的。那么便只有以药石之力医治，辅以针灸之法，对于一些轻微之症。或可除去。但正所谓药医不死病，若遇上那必死之症，便是药石也是枉然了。”
    说到这。眼见曹操已是面色大变。柳飞接着道“孟德此症，虽极难治理，却也不是说就毫无办法。至少还有两种方法可以一试”
    曹操闻听双目一亮，急声道“还望恩公慨施援手，再续操之性命。”柳飞却是看着他，良久不语。
    曹操心中焦急，却不禁面上稍稍变色，暗思：莫不是又要我付出什么。或者又看上什么人了，只是此时却无俘虏，难不成竟是瞄上我的部属了？这可如何是好。他心中栗六，正自胡思乱想之际，却听得柳飞轻叹口气，不禁急忙凝神去听。
    柳飞缓缓言道“虽说两法，然与孟德来说。却只是一法可行。且只能治标，却不能治本。不过是多延性命罢了”
    曹操只觉额头有汗滚滚而下，拱手道“恩公但请直言，为何操便只有一法可行。”柳飞点点头，道“你这病症，最忌用脑过度，操劳忧思。若你能不理俗事，只一心静养，并配以针灸之术，未尝便不能颐养天年。只是，以你心性和此时之功业，又如何能彻底放下，故此法虽是最好的效果，偏偏于你却是最不合适的。”
    曹操微微色变，沉吟一会儿，方道“非是曹操恋栈权势，今日之天下之势，若无曹操，正不知有几人称王，几人称帝。便于操自身而言，若争则有以保身安命，若退则只余引颈待戮耳。故，非是操不退，实是不能退也。”
    柳飞点点头，道“我便知如此，故方才便言只余一法也。”曹操拱手道“敢闻其详”柳飞道“此法便是施以金针探穴，配以药物镇之。且日常饮食方面但以素食为主，少进肉食酒水，尽量保证睡眠，常保心情轻松愉悦。如此，尚能延缓病发时间，十年内当保无虞。但若仍是多思忧虑，则难定矣。”
    曹操闻听，面上神色一僵，随即却傲然一笑，道“若天命果然如此，便十年间，也足能伸展丈夫之志。如若碌碌无为，混迹于世，便是长生不死，又有何趣味可言。今日既得恩公诊治，得这许多寿命，已是富裕。”言下，竟甚是豁达。
    柳飞虽不耻其为人，但此时见他如此豁达，却也不禁暗自点头。遂对他道“即如此，你今日且好生歇息，待得明日，我便于你施针，再为你留下方子，日后你便可自行安排人照方抓药，当疼痛难忍之际，服食一丸，便可镇痛。只是此药切记不可多服。当知是药三分毒，能不服药便不服为好。其实，若果你能平时多注意修性养身，自能延缓症状的。那药却也只是备以不时之需罢了。”
    曹操大喜拜谢。柳飞见事情完毕，便欲告辞而去，曹操哪里肯放，千般祈求，定要在府中安排柳飞住处。待等施针用药之后，再走不迟。柳飞见推脱不掉，又怕万一华佗此时一步踏来，和自己错过，可就悔之晚矣了。便勉强答应了。
    曹操大喜，立时安排酒宴以待，使人去邀了乐师班子前来助兴，至于自己手下却是一个也不叫来，唯恐被柳飞瞄上。
    待到安排完毕，曹操这才回身陪着柳飞闲聊，言语间似有意似无意的，探问起了当日白门楼，柳飞索要之二将地下落。
    柳飞心头暗笑，知道这狐狸定是还不放心，遂笑道“我已将其打发到匈奴之地去了”曹操闻言一愣，道“却是为何？吾尚以为恩公是要其作为护卫呢”
    柳飞面上笑容一敛，面罩寒霜，顿时一股杀意笼罩于四方，内庭里便突然如同进入数九寒天一般，曹操大惊，只觉遍体皆寒，不禁激灵灵打个寒颤，惊声唤道“恩公，何事如此着恼”
    柳飞见状，忙自气势一敛，道“那匈奴日前曾掳我爱妻，我又岂能如此轻松放过，当日忙于送我妻回返，否则定不轻饶。那日既得白门楼二将，见他们弓马娴熟，领兵有方，故使之往去北地，定要闹他个天翻地覆不成，也可稍解我心头之恨。”
    曹操见柳飞眼中寒光，不由微微缩了缩脖子，心中暗暗替匈奴人祈祷，这帮蛮子竟惹得这位煞星，却是有的好日子过了。至于前些日子，匈奴右贤王曾派人来投奔于他，他因头痛尚未及回复，此时看来，还是让他先回去呆着吧。死道友不死贫道，那匈奴对自己现在并无好处，又没什么妹子叔母的供奉自己，自也犯不着为了外族而得罪柳飞，更何况他心里本就不待见外族之人，此时做出这般决定，自是题中应有之意了。
    柳飞半真半假一番说词，竟使得匈奴右贤王投魏不得，而最终投向了自己安排之人，却是意料之外的事情，此时他却也不知道会得此后果。若是知道，定要仰天大笑了。
    此时，酒宴已是置办上来，曹操此时心事放下，心情大好。频频举斛向柳飞邀饮，席间欢歌笑语，鼓乐齐鸣，不再细表。
    次日，柳飞被曹操延至内堂，施针下药。柳飞取晶石针，引天地元气滋润，将曹操头部几条大的经脉尽数打通，剩余微小的却是没有触碰，却并不是有意为之，实是以目前状况，确也不敢轻碰，与其费心费力的冒忒大风险，反不如像现在这般维持了。
    待得施完针后，曹操已是满身轻松，只觉头脑一片清凉，舒爽至极。多日来缠绵于自身的疼痛早已不知所踪了。心中对柳飞地感激之情，难以言表。便于举止之上，更是恭敬。
    柳飞又将一些镇痛的药方开出，参照后世西药镇痛剂的一些药物成份，以中医药物替换后，方将之交给曹操，曹操珍而重之的收好。柳飞便要告辞，曹操眼见无法挽留，只得亲自送出。却使人取来许多金珠之物，欲要送与柳飞，柳飞坚辞不受，却对曹操言道：宛城南阳医苑乃是自己遣人所办，里面务医之人，均是立誓于医学之术。不论以前做过什么，现今却皆是为民之人了，要曹操莫要前去打扰。曹操既是已获镇痛方子了，自是满口答应，柳飞方自飘然而去。曹操遥望柳飞背影，感慨不已。想想几次相见，心境竟是各不相同，与柳飞之间，究竟是敌耶？友耶？一时间竟是怔立难言，无法分辨了。





    正文 第二百零四章：新城
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-30 9:01:10 本章字数:3277

    柳飞当日自曹操处出来，便即出城，往农家来寻得祢衡。不几日后，云涛却是返回，细问之下，华佗却是并未随曹操之使而去。
    原来，华佗早与曹操相识，便是因曹操之头风之症。华佗为曹操行针灸之法，一针见效，曹操大喜，便欲留华佗在身侧做侍医，直供其一人役使。华佗禀性清高，不慕功利，不愿做这种形同仆役的侍医，便推说家中妻子病重，脱身而走。此次曹操使者追至南阳医苑，华佗自是以为曹操要诓骗自己前往，哪肯前往，已是躲了数日。这日，正逢云涛送吉平前来，备言柳飞所语，华佗大喜，正中下怀，他与柳飞相交多日，自是知晓柳飞手段。既是柳飞已经插手此事，自己大可安心在此钻研学问，施药救人便了。
    那曹操使者闻听云涛所言，又见华佗铁了心不去，想及来时曹操却也没有吩咐用强，便无奈告辞回去复命去了。云涛见此行事毕，便即返回。柳飞随即安排二人径自北上去了，自己却是往宛城而来。
    曹操得了使者回报，本不以为意。只是当听说一黑衣人送吉平入了南阳医苑，方始明白柳飞走前之言的意思，心中却是说不出是怒是恨，最后亦是只得叹了口气，将此事略过不再过问了。
    柳飞这边安步当车，一路游山逛水，几日后，方进了宛城。宛城此时却是已归刘备所有，目下宛城太守却是关羽。柳飞也不去扰他，自顾往五玄观而来，但见此时五玄观已无上次来时那般喧闹，重新恢复成出家之士修真的所在。
    柳飞对此已是熟悉非常，也不入观，径自绕过往观后医苑而进，待到见的张仲景、华佗等人，将前因后果俱皆说了。华佗自是大喜。知道自己算是彻底摆脱了曹操的纠缠了。吉平也是放下心来，安心呆在医苑内，进行自己喜欢的医学研究。
    天权、天机二道自是置办素斋以供柳飞，这却是柳飞每次来的定例了。小道童清风此时却早已是青年之人了，只因他与柳飞当日一段渊源，故每次柳飞前来，这小子均能得以敬佩末座，这样其他师兄弟甚是羡慕。清风也自得意非凡。今日坐于席间，于柳飞斟酒闲聊间，有的没的便闲聊出来，其中一个消息，却让柳飞实是动了一番心思。
    原来。这清风经常下山，去市集采购物品，更因医苑别院正在市上开门为人诊病，清风更是如鱼得水，整日价，寻个借口便跑下山去玩耍。近段时日，却是见许多胡人。多有杂于汉人中买卖。虽说几百年来，汉族与外族互有争战，但汉人海纳百川的宽容。却使得他们总是能很快地接纳一些良善的外族，对这些移居来的外族人，却也并不歧视，相处还算融洽。
    这个消息清风是当做一个新闻来讲，柳飞听了，却是极为高兴，他知道这必然是他安排在外围几人的功劳，想及这多年来。他们在外不断的争战，远离故土亲人，心下便有些恻然，想想自己这个始作俑者，却很少能想起他们，不由暗感惭愧，今日眼见他们已是出了成绩。自己也应该去看看他们了。“是时候了”柳飞如是自语道。眼望着远方，已是打定主意。待回青城稍加安顿，便即往两处巡视一番。
    公元一九八年，秋。北地郡，巍峨壮观的贺兰山沐浴在一片阳光之下，远远望去，峰峦重叠，崖谷险峻。
    贺兰山脉位于今宁夏回族自治区与内蒙古自治区交界处，北起巴彦敖包，南至毛土坑敖包及青铜峡。山势雄伟，若群马奔腾。蒙古语称骏马为“贺兰”，故名贺兰山。
    贺兰山前大片的冲击平原，草原丰美，地域开阔，原是众多游牧民族的理想栖居之地。只是，此时在贺兰山西侧，却是起了一座大城。这座城整个呈东西向，整个城墙皆为大石所筑，城上不时有彪悍地军卒来回巡视。
    城外却是一片占地极广的军营，北方草原特有的蒙古包，如同一朵朵白色的小花，开遍碧绿的草原之上。紧紧地依着那座大城。自军营两侧延出两条土墙，宛如两条巨龙，延绵在贺兰山脚下。
    城内建筑多为木石结构，来往行人却多是披发左衽的羌胡之人，间杂着一些汉人，却多为军卒打扮，只是所有人脸上皆是富裕满足之色。在这塞外的苦寒之地，能住于这般大城之中，实是所有羌胡之人最热切的事情。他们热爱这座城，誓死卫护这座城。
    勒研是这个城最早的居民之一，他的部落当时正在迁徙，当他们看到这座城时，他们知道，自己找到了一个可以稳定下来的地方了，于是，他们地族长亲自前去求见这座城的城主，表示愿意归属于这座城，于是，他们获得了居住权。
    他清楚的记得当他领到自己地房子时，那份激动喜悦的心情，那一刻起，他发誓定要忠诚于城主，他愿意为城主献出他的一切，包括自己的命，因为城主给了他的家人好多的粮食，而且城主的军师，陈宫先生还教会他们怎么种植，他们再也不用为了吃饭的问题而苦恼了。寒冷地冬天来临时，他们可以在自己的房子内，烤着红红的篝火，喝着滚烫的油酥粥。牛羊可以赶进带着棚顶的圈中。他们不必再为初生的婴儿担心会被冻死、饿死。他的女人脸上开始有了红润，就像自己刚把她娶回来时一样，这些，都是城主给地。所以，如果有谁要对城主不利，那么，就先从他地尸体上踏过去吧。他相信，住在城里的人跟他都是一般地想法的。
    他不知道这座城什么时候建起来的，只知道，自从这座城建起之后，八部羌胡之间的争斗大为减少，他们在外牧羊放牛，再也不怕那呼啸而过的马贼了，因为他们知道，城主会保护他们，就像保护自己的子民一样，虽然城主是汉但城主的部队却是汉人和羌胡子弟共同建起的。
    这座城只用了两年不到的时间，便聚集了大量的财富，其富裕程度让大多没能住进来的羌胡人眼红，他们称这座城为“巴彦浩特”，意思就是“富裕之城”。既然眼红，便有了争斗，但是很可惜，每次都是以他们的惨败而告终。因为巴彦浩特城的那支骑兵队。
    那支骑兵队是整个巴彦浩特军队的灵魂，他们自己称为“陷阵营”，很奇怪但却很杀气的名字。这个名字却不是白叫的，城内的居民只知道，上一次令胡的强骞大人带着三千骑兵来攻打，却被这个陷阵营不足千余的骑兵队，杀的一人不剩，从那时起，便很少有人再来攻打巴彦浩特了，更多的却是巴彦浩特外出攻击，每次出击回来，总是能带回来大量的财富和人口。**JunZitang.coM**
    那些可怜的人刚回来时，都是满怀惊恐，按照草原的规矩，他们回来就是奴隶，但是不久，城里的居民就知道，这些可怜人是撞大运了。因为城主，也就是那支陷阵营的头领，并没将他们当奴隶，而是给了他们土地，给了他们牛羊，告诉他们，只要安稳的在这住着，忠心于自己的家园，那么他们以后将得到更多。他们会和所有汉人，还有城内的人一样，有自己的房屋，有自己的财产。
    巴彦浩特的城主现在已经很少亲自出去了，因为他们有了更多的战士，那支最可怕的骑兵队现在有一个用一对大锤子的将军领队，他们知道他叫郭勇，字晋安。他是一个可怕的战士。他的那对锤子抡起来，能生生把一匹健马打的骨断筋折。就说上次那位强骞大人，据说是令胡部的第一勇士，结果被这位郭勇郭晋安两锤便打成一团肉酱了。
    除了这支骑兵队外，就是那些仆从军了，他们也骑马，但是却总觉的和那陷阵营不同，他们的领队叫张辽，很年轻的一个将军，但你若以为他好欺负，那就大错特错了，不用说别的，只要看看郭勇将军面对他时的样子就知道了。那是一种敬畏，对武力的一种崇拜。那支仆从军也很是彪悍，里面不但有汉人，更多的却是和他一样的羌胡人，他们都是忠心于城主的，没人敢怀疑这点。每当城主去巡视的时候，他们那种热烈的眼神就足以说明一切了。
    只是很可惜，勒研直到现在，也不知道他们城主的名字，只知道他姓高，很严肃的一个汉子，城主就应该是这样的，勒研如是想到。他懒懒的骑在一匹骏马上，眯着眼睛看着自己的牛羊，想着这些有的没的，很惬意。以前可没有这样惬意的心情，那时候总是担心下一次的迁移将会到哪里，自己的牛羊会死多少，现在这种日子，真好。
    远处的天地交接处，突然传来一阵轰响，一线黑影出现，一杆血色的苍龙旗迎风招展，勒研眼睛瞬间发出了精光，满是艳羡之色，那就是他一直想加入的陷阵营，他们征战归来了。。。。。。。





    正文 第二百零五章：难题
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-31 20:01:05 本章字数:3267

    随着那阵阵的轰鸣之声，但见方才一片平静的军营，霎时间如同滴水落入滚油之中，号角齐鸣中，各营迅速的排出一个个方阵，众军士俱皆持戈以待。
    旗门双分，一将已是策马驰出，金盔金甲素罗袍，胯下一匹枣红马，掌中一杆精钢枪，正是仆从军领军，张辽张文远。
    此时，正手凉棚，纵目远眺。只见，远处一片人喊马嘶，羊咩牛牟。若只从那漫天扬起的尘土来看，却不知有多少大军临近。
    张辽面容沉稳，挥手一摆，大军已是全线排开，弓弩手上前，盾牌手在中，长枪兵则于后而立。虽是知道乃是自军归来，却依然是严阵而待，毫不放松。
    但见远处一骑已是骑近，背负血色苍龙旗，驰近张辽马前，滚鞍下马，拜倒道“启禀张将军，陷阵营经略而归，特请入营”
    张辽微微颔首，中军不动，挥手间，两翼却是随着向两边奔去，将归来人马，尽数圈于其间，人人俱是张弓搭箭，面目肃然。
    自两翼中却是又奔出一股小队，径往归来之军迎去。不多时，已是将归来之军前方所有驱赶的牛羊尽数接下，却往侧方而去。待得牛羊驱尽，却见陷阵营内一阵旗号闪动，随即大批俘虏，物资在一队骑兵押解之下，缓缓向左侧分离出来。待到集合成阵，两翼方才齐动，蹄声轰响中，已是将之团团围住，裹挟着向后而去。
    至此，张辽面上方才稍松，将手一举，营中旗号飘动，号角声起。但见对面陷阵营在一员大将的引领下，已是渐渐驰近。那将顶盔贯甲。胯下黄骠马，得胜勾上却是挂着两个西瓜般大小的八楞紫金锤。远远的便高声喊道“张将军，勇归来缴令了”
    张辽面上露出笑容，亦是纵声道“晋安辛苦，将军已是等候多时了，且随我入城相见吧”说话间，大军却是陆续回营，分毫不乱。草原上飞尘消散。渐渐重归于平静。
    张辽接着郭勇，二人并辔而行，径往城中驰去。军营中，却是飞出一队斥候，直往陷阵营来路而去。哨探方圆百里情况。端是严谨无比，毫不放松警戒。
    二人直入府中，到得府门正遇上陈宫往外而来。陈宫笑道“晋安此行收获不小啊，却是又要劳动我这身骨头为你奔波了”郭勇闻言，没来由的脸上一红，笑道“公台先生却来搞怪，哪次外出不是先生谋划。今却来拿勇说笑”陈宫见他神色，不觉一愣，却没多说什么。只是微笑道“行了，你们速去见高将军吧，将军近日得报，西羌八部似是有些蠢蠢欲动，将军正自思量。你们且先进去，待我将外间事了，咱们一同商议一下”二人应了，三人分头去了。
    进的厅中。却见高顺正自在一张巨大的图前蹙眉沉思。二人对望一眼，郭勇叉手道“将军，勇已归来，特来缴令”
    高顺闻声转过头来，点点头道“湟中义从所部可是尽数安定了”郭勇大声回道“回禀将军，湟中义从所部共两万三千余口，本极难取下。但其部似乎早有归意。故此次只是与我陷阵营略一交锋，便即请降。整部已是俱皆随之迁移过来。”
    高顺大喜。道“如此甚好”来回走了几步，又道“某得报，西羌八部豪帅，近日齐往居延泽相聚，似有什么大的动作，我等不可不防”三人正商议间，厅外陈宫已是闪身而进，见三人俱皆面色凝重，却是不由笑道“三位将军不需如此紧张，虽说西羌八部最是强大，但此次举动，却也不尽然便是针对咱们而来”
    张辽闻言奇道“先生却是如何得知，要知这北地所在，最令咱们头疼的便是这西羌八部了，刚来之时，与咱们多有厮杀，此次我们即已将湟中义从部尽数纳之，他们焉肯罢休”
    陈宫微微一笑，道“文远只是论势，却未想过地域之利。居延泽离着咱们多远且不说，便是其和咱们相隔地那个偌大的沙漠，便是天险所在了，更有河西鲜卑夹在中间。他们若要东来相犯，必经沙漠才能至我巴彦浩特。若像起初，单只是小部行进，且当时湟中义从尚未归降，却是麻烦。但今日湟中义从所部已是归降，他们若是八部齐集，大军东来，如何补给？若届时，我等在沙漠口处，设伏以待，后以大军塞之，八部虽众却无能为矣。羌人并非无谋，焉能将自己至于死地哉”
    张辽微一沉思，道“却是怕他们与那河西鲜卑联合，如此大军东来，自可有补给之处，又怎会有此顾虑。”
    陈宫哈哈一笑，道“他们不知，难道我们就不能让他们知晓吗。只要将此消息传播出去，他们知晓归路已断，若在与我们对持之时，河西鲜卑若有异动，他们岂不是将自己尽数卖了给鲜卑。所以此时他们便是与鲜卑有了勾结，也是不敢轻易而动了。况且此次他们所聚之地乃在极西之处，倒像是要往西而动，非是东来之像。若要东征，以他们往日与西凉马氏之交往，必往酒泉张掖一带集中，焉有舍近求远之说。”
    张辽不语，高顺却是皱眉道“我亦知此中机巧，只是那居延泽西边乃是西域六国，难不成他们要与六国为敌？却是令人难以置信。”
    陈宫沉吟道“今却不必多想，可使人先往沙漠口屯住。便是八部真个来犯，我亦勿需多虑。今日之鲜卑已是昨日黄花，不复昔日强盛之时，且对我巴彦浩特多有归意，今湟中义从即降，西鲜卑当可传檄而定。届时八部来犯无路，自可无虞。”
    高顺点头，却又道“前日，马邑公明将军来使，欲要我等与其夹攻匈奴一事，却要如何？我本欲答应，却接到八部聚集之报，此事委实难决”
    陈宫闻听高顺说起这事，却也是不禁蹙眉，颇感为难。要知此时，他们虽是外表看起来，强大无比，其实尚未立足而稳。军中多时羌胡仆从军，虽说遵从柳飞所言，施以汉化，但羌胡素来反复不定，实是让人不敢放心。况且，今日湟中义从刚降，此时若是大军一动，一旦其心反复，再与西羌八部暗中联合，则这几年经营之大好局面便会瞬间瓦解，河套地区将不复大汉所有了。厅内四人一时间陷入沉思，俱是忧愁。
    此时，城外的勒研却是不知他们的城主大人，实是苦闷非常。他自依然伏在马背之上，惬意的享受着午后的日光。
    刚刚回来那些人，似乎是号称湟中义从的月氏胡。当年据说被匈奴人击败，便跑到这片地域立足，却是依然念着自己的故所，自称湟中义从，今日却还不是被城主收服了。勒研如是想着。他们却是属于秦胡，所谓秦胡却是祖上大多为汉人，乃是几百年前大秦之民，后竟与当地羌人杂居，所遗下地一支。
    各羌胡之间却也是征伐不断，均是为了生存，抢夺肥美的水草地而发生的。但是久而久之，就变成了仇家，便是不为什么，也会时不时的进行些小的战役，相互攻伐。羌胡地汉子均以争战而死为荣，若是生生的在家病死、老死，却是被视为极其不祥的。所以羌胡之兵极其精锐，向有甲于天下之称。
    至于纯粹的羌人却是西羌八部了，只是，他们在此地只有很小一部分，像上次被城主扫平的强骞就是八部中的一个分支。如今，既然连湟中义从都被城主收服了，看样子后面将不会有什么大的征战了，至于剩下地那些个鲜卑人，勒研想着，不由撇撇嘴，那些个鲜卑人早就不是像他们先祖那般强悍了，如今被匈奴打的更是快要灭种了。若不是城主大人慈悲收留他们，便是他们羌胡，早晚也会将他们全部变成自家奴隶的。勒研心中很是瞧他们不起地。
    勒研自马上跳下来，伸展了下身子，找了个小土坡，舒服的依靠着，扯了跟草叶含在嘴里，眯着眼望着湛蓝的天空。天空中，几只巨大的苍鹰正在翱翔着，他们属于草原特有的品种，最大的双翅展开，几有近丈。他们在高空俯视着大地，一旦发现猎物，便飞扑直下，锋利的喙爪之下，极少能有猎物逃脱。
    它们极少会攻击有人看顾的牛羊。据说他们是天神地奴仆，为天神巡视着自家的领空，除非谁对天神不敬，才会召至大鹰的攻击。相传草原上的勇士在战死之后，便会飞到天神那里，成为他忠实的奴仆，化身为鹰。所以，草原上的人们对大鹰都是极其崇敬的。
    勒研眯着眼看着天空中几只大鹰矫健地身姿，心中臆想着哪一日自已也能飞到那高空中俯视大地。心中正自想着，却隐约看见天边似乎有一点金光闪烁了一下，刚才几只大鹰却是突然齐声嘶鸣，慌张地四散而去，勒研不禁大是惊奇，正凝目看去，却是蓦然间张大了嘴巴，怎么也合不拢来





    正文 第二百零六章：天神
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-31 20:01:26 本章字数:3331

    勒研自那日起，在城中便有了很高的威望，虽然他不是什么族长领主的。如果有人问起为什么的时候，勒研那张满是皱褶的脸庞，便会突然如同被熨斗烫平一般，舒展开来，黑红的脸颊焕发着青春的光亮。
    “因为我看到了天神，并且为天神引路，见到了城主”在这个小小的酒肆之内，勒研如是向所有打听的人，兴奋的讲着，两只眼睛内，跳跃着崇拜的光芒。
    “天神驾乘着金色的大鹰，足有三丈多大。他一身白袍，两只眼睛如同太阳般明亮，从天上的金乌宫中飞出，只两息间，便飞到了我身边”勒研如是讲着。此时，旁边的听众大都会发出一声赞叹，看着勒研的目光，明显带着羡慕和惊奇。这种目光让勒研很享受。
    “后来呢？后来怎样了？”众人不停的追问着。勒研得意的看了眼围着他的族人。里面不乏往日里，不大正眼看他的美丽的姑娘们。
    “天神只是轻轻的晃动了下身子，就已经站到了我身前，那只金色的神鹰站立在一边，竟然和我一般高，哦，不对，是比我还要高这么多”勒研右手比量着自己，感觉不太正确，又把手努力往上抬了抬，直到近一臂的距离才停下。
    “哇”“哦”一片惊声，众人不出所料的齐声感叹着。勒研眯着眼稍微享受了下，又接着道“天神的目光很柔和，看着我的时候，便如同暖暖的阳光照在身上，舒服极了。他对我说：兄弟，这里可是北地牧场，叫做巴彦浩特的？”
    “厄，是，是的”勒研想起当日的情形，他只感到激动。不，应该说是木然了。那时候，他不知道自己是什么样子，也不记得自己究竟说了什么，只记得自己似乎将天神引到城主府前。
    城主府前的兵士都是陷阵营的兵士，他们见到天神，似乎很是激动，立刻全部都跪倒在地。大声地喊着“见过先生”。那些兵士的样子，哪有平时的那种严谨，见到天神的那一刻，似乎比见到城主还要激动百倍，眼中竟然都是噙着眼泪。
    天神似乎也很激动。只是说了句“兄弟们，你们辛苦了，柳飞来看你们来了”然后就不再说话，却将他们一一搀扶起来，每个人都是亲自搀扶起来的。有人已是疾步往府内跑去通禀。
    勒研只记得那个报信的兵丁似乎摔了好几跤，嘴里却是一直在大叫“将军，柳先生来了。柳先生来了，柳先生来看我们了”那喊声中竟是带着哭音，让自己都感到鼻头酸酸的。
    勒研讲道这里。自己却是怔怔的忘了说话，两眼盲无焦距地看着空处，天神说的柳飞是谁，那些兵丁说柳先生，难道天神的名字唤作柳飞吗？啊，不能说，自己怎么可以如此不敬的直接唤天神的名讳呢。呵呵，勒研开始傻笑。想到自己竟然知道天神地名讳，这却是多么大的福缘啊。
    旁边众人眼见勒研不说话，只顾呵呵傻笑，不由催促道“勒研兄弟，后面却是怎样了，你且说啊，只自傻笑些什么”勒研被众人打断。心中不乐。闻听说自己傻笑，更是不爽。睨了那人一眼，道“说什么，我却是口渴的紧”
    那人一愣，却是赶紧赔笑，道“好好，我自于你叫碗酒来吃，润润喉咙，却要给我们讲下去的”说罢，回身让小二将了斛酒来。
    勒研看了他一眼，撇撇嘴，心中却是平了。端起酒来，一饮而尽。草原上的汉子少有不善饮的，若不能饮酒，那是要被人看不起的。勒研饮完，却是咂咂嘴，摇头叹道“这却也叫酒吗？真真是难以下咽啊”
    那人却有些恼火，他刚才为让勒研讲下去，要地酒却是这巴彦浩特最好的酒了，素日里，这勒研却也是对这酒极为推崇的，今日却这般来说，真真可恼。当下便道“勒研兄弟见了天神，说了几句话话，却是连口味都提升了许多了，这酒本就是我辈凡夫俗子喝地，如何入了勒研兄弟这般见过天神之人的口，便是将就些吧”他说这些，本是满含讽刺，哪知勒研听了竟是点点头，竟是赞同了此语，心下不禁大气。
    却听勒研道“这酒平日喝来也是好的，只是若与天神所赐之仙酒比之，却是差的太多了！不不，简直就是不能比”说罢，叹息不已。
    那人闻听却是顿时呆住，问道“难不成，你竟喝过天神所赐之仙酒”勒研眼神迷离，点头开始讲着。
    城主府前，满地跪倒的兵士尽都哭出声来，似乎是远游多年的游子，突然见到了亲人。天神正自一一安抚之时，却闻听府内一阵急促的脚步声传来，不多时，勒研素日难得一见的城主，还有陈宫先生、张辽将军和郭勇将军俱都鞋歪帽斜地跑了出来，WWw,101,Du,NeT待看到天神正自微笑的看着他们时，一时间却是俱皆呆住。只是满面的激动之色，微微颤抖的身躯和随之夺眶而出的泪水，俱都无言的说明他们和天神是相识的。
    但见四人不约而同地同时跪倒，大哭道“职等见过先生，多年不见，先生一切可好？”说罢，俱是大哭。
    天神上前将他们一一扶起，牵着他们地手，只是说道“好好，一切都好，可是辛苦你们了，你们做的很好，很好，我都听说了，苦了你们了”口中说着，似乎也是伸袖拭泪。
    天神说完这话，平日里那些铁骨铮铮地汉子却俱是悲声大作，只是其中却是欢喜感动之意更多一些，似乎能得天神一声称赞，于他们是极大的满足。待到众人见礼完，人人已是满面红光，天神这才与众人往府里而去，却将勒研也一并请了进去。
    勒研至此终于知道了城主的名字。高顺，很平凡的一个名字，却是在这塞外草原上创出了一个不凡的奇迹。据说他们刚来时，只不过只有陷阵营区区不到七百人。经历了无数次的厮杀，大小征战数百场，尽三分之一的战士永远的倒了下去，再也没有能爬上他们心爱的战马。
    他们刚来之时，没有吃的，没有喝的，只是靠着不断的争战，才能获得有限的资源，有时候甚至几天才能进食一点食物，但最终他们靠着顽强的意志，终是打下一片偌大的基业，通过不断的厮杀和融合，终于恢复了陷阵营的足额编制，也最终有了巴彦浩特这座草原上最瑰丽的大城。
    那天，天神和大家一起欢饮，他们唱着那支自己以前便听过无数遍的歌――精忠报国。只是以前听，虽然也感到很好，却是怎么也没有那天听起来那么震撼。天神便在那时，取出一个白玉葫芦，亲自给在场的所有人倒酒，那酒叫做玉露，那个香气，天啊，勒研至今都难以忘怀。那绝不是人间可以喝到的，那定是仙酒。勒研说到这，又是坚定的对周围的众人强调着。
    此时，周围众人的眼神已经不再是羡慕了，而是嫉妒，强烈的嫉妒。这勒研只是因为偶然在城外放养，便遇见了天神，跟天神说上了话，竟然还能得以和天神一起，与城主大人喝酒唱歌，怎能不让人嫉妒欲狂呢。众人望着勒研，眼内全是一片火热。
    便在此时，却见勒研突然两眼发直，直直的盯着门外，浑身颤抖，竟似中邪一般，口中喃喃自语着什么。众人大惊，顺着他的目光看去，却见一个白衣人正和两个短襟打扮的汉子走近。那两个汉子一看便是极为彪悍的样子，身上透着一股淡淡的血腥气，草原上的人们很熟悉，知道那是一种杀气，这两个人绝对是杀过很多人的主，否则不会有这般浓郁的杀气的。
    只是那个白衣人却甚是飘逸，大袖飘飘的自在头里而行，面如冠玉，倜傥不群，面上始终挂着淡淡的笑容，给人一种和熏如同春风般的感觉，眉宇间却是一股淡淡的出尘气息，几不似人间人物。草原之上，却是如何能见到这般人物，一些素日自持美丽的姑娘，更是倩目盼兮，希望那男子能多看自己一眼。
    众人正呆呆的看着，却听得勒研已是发出一声短促的怪叫声，随即便向着那白衣人冲了过去，不及近前，远远的便跪了下去，颤声道“无上的天神，您忠实的奴仆勒研，给您见礼了”众人闻听，顿时呆住，但随即已是尽皆跪倒。霎时，满街已是跪倒一片。
    这白衣人正是柳飞，他那日乘金翅到了巴彦浩特，眼见此地已是经营的极是稳妥，心下高兴，当于高顺等人见面之后，闻听高顺等人的顾虑，不禁哈哈大笑，遂将西凉马腾等人之事告之，高顺等人这才知道，西羌八部之所以有那么大的动作，均是拜眼前这位隐神谷主所赐，遂放下心来，全心研究起如何配合徐晃夹击匈奴之事来。
    柳飞让他们也莫要放松对边境的监视，对陈宫等人的安排甚是赞许。既然他们都已安排妥当，眼见左右无事，便叫了两个士卒领路，在这城中闲逛起来，却不意竟遇到了勒研，这个当日领路之人。





    正文 第二百零七章：恩仇
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-31 20:01:40 本章字数:3234

    柳飞乍见这么多人突然当街跪拜，不觉大惊。两个侍卫已是齐齐跨上一步，双目警惕的看着四周。这二人却是一直随着高顺的贴身护卫，一个叫做杜晏，一个叫做高天。俱是百战余生的悍勇之人。此时，随着一步上前，那股沙场萧杀之气顿时透体而出，众位众人但觉浑身一冷，霎时如同置身血池地狱一般，甚是难受。
    柳飞见状，微微摇头，大袖一拂间，已是将二人气势遮住。上前一步，将勒研先行扶起，又对周围众人环环一抱拳，方才朗声道“各位父老乡亲，快快轻起，休要如此大礼，柳飞却是承受不起的”
    勒研被柳飞扶起，脑中兀自昏昏沉沉的，不明白自己为何每次见到天神，都是这般没有出息的模样，肚中似有千般话要说，却只是说不出来。
    旁边跪倒一地的众人，哪肯起身，闻听柳飞说话，却是将身子伏的更低，头也不敢稍抬，唯恐冲撞了天神。
    柳飞无奈苦笑，方欲说话，身旁杜晏却轻轻拽了下柳飞袍袖，向着酒肆内一个角落努了努嘴。柳飞一愣，顺势看去，却见那酒肆内，众皆伏地，唯有一个角落内却是坐着几人，安然不动。
    中间一人似是个女子，身形窈窕，面笼白纱，唯余一双清亮的眸子在外，正自好奇的打量着这边。旁边几个人，一个年老的嬷嬷，躬身驼背，神态恭敬，眼光却只是定在那女子身上，满是慈爱之色，只是给那女子斟茶递水，与身边外事却是如同不闻。另有四个汉子俱是虬髯密布，身形伟岸，显是极为彪悍之士。肋下却是皆挂着一柄弯刀。此时四人俱皆面无表情。只是手扶刀柄，静静的站在那女子身后。
    柳飞一搭眼间，便已看出，那四个汉子精擅一门合击之术，臂力不凡。而那个老妪举止进退之间。肩不晃，手不抖，却是个外家好手。至于那个女子，也有着不错的伸手。肋下也是挂着一把镶金嵌银的刀鞘，形状自然也是一把弯刀。
    高天与杜晏相互望了一眼，俱是将手探入怀中，握住怀中暗藏的兵刃，全神提防。柳飞微微一笑，向二人轻轻摇头，示意无妨。待回过头来，却见那女子已是起身，聘聘婷婷的移步前来，那老妪伸手虚扶着。后面四个汉子齐步相随。
    柳飞淡定的看着，却是并不多言。那女子走至近前，微微打量了柳飞几眼，方才微微下拜，敛衽为礼，道“妾身湟中义从。月寒儿见过先生，这厢有礼了”。语音清朗悦耳，只是吐字发音却甚是有些怪异，显是汉语并不熟练。
    柳飞微微一笑，抱拳还礼道“女士勿需多礼，不知却有何事，但请直言便是”言下不愠不火，甚是淡定。
    月寒儿颇为惊奇的看了他一眼。方垂下眼帘，轻轻地道“妾闻乡人均唤君为天神，更知君与巴彦浩特城主交谊非凡，故有一事相求，敢问君可有空闲，移驾一叙？若能得君相助，妾及族人俱感大恩。唯望君能垂怜。勿要推辞。”
    这月寒儿说话之际，身边老妪及四个汉子俱是垂目凝立。直若与那月寒儿毫无瓜葛般模样，柳飞看的惊奇，心思转动间，却是轻轻一笑，道“女士却是误听人言了，某却不是什么天神，亦只一凡人耳。至于与城主相交，也只是朋友之谊耳，却不知能帮上女士什么忙。只恐让女士失望了”
    月寒儿螓首微垂，娥眉蹙起，悲声道“如此来说，君却是不肯援手咯。唉，也罢，却是妾身鲁莽了，竟让君为难了，妾身这便告退，望君莫怪。权当妾身命苦，命当如此吧”说罢，泫然欲泣，待要转身而去。
    柳飞微微皱眉，心中疑惑，这女子分明是在作态。然这般在自己面前作态，却是为了什么呢？自己初到此地，认识自己的人可谓少之又少，她又怎会单单找上自己呢？哼，你既然要跟我玩下去，那我便陪你耍耍。心中打定主意，便微微一笑，道“且慢”
    那月寒儿闻听柳飞出声，顿时止住泣声，霍然转身，道“君可是答应了”柳飞淡淡一笑，道“在下却是未答应什么，只是女士既然寻到在下头上，在下心中好奇，却是想了解一二，若真能帮助女士，却也不吝出力，至于答谢却是不必”
    高天、杜晏闻听柳飞答应，齐齐大惊，忙出声叫道“先生”柳飞一抬手，看了他们一眼，微微点头，道“不必多言，我自有分寸”二人对望一眼，均是无奈，只得轻叹一声，不再言语。
    月寒儿却是大喜，略微侧身，伸手相请道“即如此，君且随妾身至蜗居一叙”柳飞无可无不可的一点头，抬手道“请”。然后对着尚自愣在一旁的勒研微微一笑，道“勒研兄弟，咱们下次再聊”说罢，轻拍拍他肩头，径自随着那月寒儿而去。
    勒研被他一拍，始自“啊”地一声，清醒过来。眼见柳飞已是随着那女子远去，突然似是想起来什么，急忙叫道“天……”话刚出口，却是见柳飞等人已是去的远了，不禁顿足。想了想，方才匆忙往城主府跑去。
    却说柳飞随着那月寒儿一行，径自往城东北角而去。到得近前，却是见一顶顶的蒙古包林立着。月寒儿侧目见柳飞眼中闪过一丝惊奇，便出声解释道“妾身等是刚刚迁移过来，蒙城主收留，便暂时先住在此处，待到房屋搭建好，才能移居进去，却是劳君屈驾了。”
    柳飞淡淡一笑，道“无妨，华屋也罢，陋室也罢，人所在处便是家之所在。在下虽非天神，却也不似俗人般挑剔，更何况只是偶尔为客而已。”
    月寒儿听他语含禅机，眼中不由闪过一丝奇光，却并未多说，纤腰款摆，已是到了中间大帐，素手将帐帘挑开，请柳飞进入。进的帐中，却见帐内一应物事均为女子所用，直如女子闺房一般。柳飞方自一鄂，月寒儿已是开口道“君勿需多虑，我等草原儿女向无汉家诸多规矩，此虽为妾起居之处，素日也是妾待客之所在。”
    柳飞微一颔首，二人分宾主落座。月寒儿吩咐下人上茶。四个汉子已是在帐外立定，并未跟入，只那老妪随侍在旁。柳飞却是单身而入，高天与杜晏俱皆在帐外等候。
    待到下人上茶退下后，月寒儿素手轻引，奉茶待客。柳飞取了茶碗，轻啜一口，不由微微点头，这茶却是用他所传地炒制之法所制，茶香枭枭，舌底生津。柳飞将茶碗放下，也不多言，只是静静的望着月寒儿。
    月寒儿素手轻抬，已是将蒙面白纱揭下，但见一张宜嗔宜喜的面容浮现，巧笑倩兮，美目盼兮，端是个美人儿。柳飞却似是没有看到，仍只是静静的坐着，毫无一丝动容。
    月寒儿心中暗自点头，往日见过她面目之男子，鲜有能如柳飞般如此平静的，此时见柳飞并不为自己容貌所动，心下反而安定。见柳飞仍自不语，遂开口道“今日妾冒昧请君至此，实是迫不得已，若再不已真容相见，却实是失礼之至了”
    柳飞淡然一笑，道“女士却是客气了，你我萍水相逢，见不见真容俱无关系，女士但有何言，尽可讲来，也容某思量下，究竟能否帮得上女士”
    月寒儿点头道“也好。”顿了顿，眼神望着帐门，略微出神，方幽幽的道“妾本月氏王室之女，我月氏一族本大国也，只因当时一时心软，却被匈奴冒顿贼子所乘，我族遂灭，吾祖更是被其将头颅砍下，竟以吾祖之头为斛，此实为我月氏一族之奇耻大辱也。然我族终非匈奴敌手，几番交锋下，一败再败，最终却是退至湟中，此便为今之小月氏了”说到这，月寒儿已是满面黯然。
    柳飞微微颔首，这段历史他却是知道的，只是当时月氏一族并未重视与汉之交往，不愿与汉共同夹击匈奴，终是导致月氏一族最终几乎灭亡。
    月寒儿接着道“然我族退至湟中后，与当地之人融汇，几代过后，族中已是分为两派，其中一派已是尽与匈奴亲善，甘为鹰犬，此一支即为妾身伯父为首。即今乌孙国主之相。”月寒儿说至此，脸色已是转青，接着道“那乌孙国主实为禽兽一般无二，荒淫无行。不惟纳自己母亲、姐妹为妾，更是广为搜刮我月氏之女，充其后宫。妾身之父本为本代月氏之主，因拒其所命，故结怨之。妾身本有一姊，名唤月媚儿，美名播于湟中，却被那乌孙国主知晓，强要讨娶。我父固然不从，那乌孙国主便使我那伯父就中行事，竟将我父杀死，将吾姊掳去，受尽羞辱而死。更是发兵将我月氏一族尽数屠戮殆尽”说到这，月寒儿大喘了几口气，脸色铁青。帐中充斥着一股抑郁之气





    正文 第二百零八章：请求
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-3-31 20:01:58 本章字数:3194

    旁边老妪此时却也不再是面无表情，双目之中尽显狠戾之色，只是见了月寒儿模样，赶紧给她倒了一碗茶水，轻轻为其拍背，嘴里却是叽叽咕咕的说着什么。月寒儿低头一笑，回了几句，将老妪安抚下，方才接着道“妾身那时年幼，幸得乳娘韩嬷嬷搭救，方才幸免于难”说着，转首看了那老妪一眼，眼中满是依恋之色。老妪却也是满面慈爱，伸手轻轻摸摸月寒儿的头发。
    柳飞微微叹息，自古以来这样的列子数不胜数，他自后世而来，自是耳熟能详。当下，微微颔首道“如此说来，在下当称女士为公主殿下了”
    月寒儿凄然一笑，道“国破家亡之人，飘萍零落之身，不敢当君如此称呼”顿了顿，方才接着道“妾得逃性命，回望家园却已是尽在一片火海之中了。待得大火熄尽，搜寻之敌退走之后，方才在附近召的同族之人，却只剩的九千余口。我们不敢再在原地停留，无奈下，只得往东迁移，历尽千辛万苦，最终到得沙漠口，这才屯住，算是安定下来。不敢再对外称月氏，但也不曾忘记我月氏一族，故自称为湟中义从。”
    “哦”柳飞听至此处，轻应一声，问道“即使如此，公主缘何今日却愿并入这北地之城呢？”
    月寒儿凝目看了柳飞一眼，方才缓缓的道“君莫不是当真不知？此地本有多支不落并存。只是君之友来后，东征西讨，最终剩下的便只有我湟中义从、河西鲜卑和你们那巴彦浩特了。西羌八部本与我伯父交往甚密，当日尚未为敌之时，便多有联系，若得妾身的消息，必将来攻。妾等闻听西羌八部今日聚齐，似有一并东向的迹象，此时若不投君友之处。难不成还要帮着他们不成。而且此时形式，也容不得妾身选择，若不并入，怕君之友也不会放过我湟中义从了，毕竟大军已是凌境。我等终是被人吞并的。若不并入贵城，便要投入西羌八部，或者是西部鲜卑。那鲜卑早已没落，恐是挡不得西羌八部的联军。故，妾身实是也唯有这一路可走了。”
    柳飞伸手摸摸鼻子，却是不好置喙了。听她语气哀怨，倒似自己倚强凌弱，将她们逼到这步一般，只是事实似乎跟自己有着绝大关系，他却是没什么话可说了。
    月寒儿见他脸色，心中却是明白，也不点破。只是神态愈发显得娇弱。柳飞大感不是味儿，遂出声问道“然则公主今日相召。却是所为何事？”
    月寒儿稍一迟疑，问道“敢问君，可识得陷阵营统领郭勇郭将军否”柳飞一愣，点头道“自然识得，怎么”月寒儿脸上现出一丝酡红，却是正色道“此次妾身等毅然决定并于巴彦浩特。一来是确然并无选择。二来，也是因与郭将军一战，深感郭将军之威武，手下兵士之悍勇，非妾等所能敌。当日，妾曾使人向郭将军提及，妾之湟中义从所部尽皆归于巴彦浩特，但请郭将军能看在同属之份上。挥兵为我月氏一族报此大仇。我等不敢奢望复国，只求能将我那禽兽伯父斩杀，以慰妾父、姊在天之灵。若郭将军能帮妾身报此大仇，妾身情愿以身委之，终生为奴为婢以侍之”说到此，月寒儿已是红晕满面，停住不言。
    柳飞却是听出些趣味来。心中已是有些明了。定是这月寒儿眼见郭勇阵前雄武。心生爱慕，再加上复国无望。早有归意，便顺水推舟，索性直接降了。只是心念家仇国恨，排遣不得，眼见汉军凌厉，便想让汉军为其复仇。至于委身嫁与郭勇，却是一来自己本就中意，二来以联姻之法，增加筹码。若是能与郭勇成其好事，那月氏之仇，郭勇作为女婿的却是责无旁贷了。只是不知郭勇这小子如何回答的，却让这月寒儿找到自己这里了。以这女子的聪慧，定是从勒研地言谈中明白，自己在高顺等人面前，实有莫大权威。若能让自己出面说项，当是能成。想明白原因，柳飞心中却是乐了。那征伐西域六国本就在计划之中，自有马氏父子已经在运作了。此次西羌八部之动，便是为此，却不想西域六国不知做何感想，倒让这边巴彦浩特和湟中义从一日三惊，有了这许多变数。
    至于说月寒儿伯父之事，根本就是张张嘴的小事。只要通知下马腾父子，自己要那乌孙国相的脑袋，估计都不用马氏父子动手，便是那乌孙国的昆莫，若知马氏父子与自己的关系，自己也会动手将那国相斩杀，将头送来。于月寒儿极难地事情，在自己这儿却是极简单的事情。只是这里面既然牵扯到郭勇，自己却是要好好利用一下了。这帮汉子为了华夏大业，远赴漠北，受尽苦难。今日有如此美眷钟情，自己能为他们在此成个家，却也是一种安慰和奖赏，即收拢了人心，又帮助了别人，何乐而不为呢。
    打定了主意，柳飞嘴角不由微微勾起，慢声道“公主既有了主意，却怎的又来寻我帮忙？在下实是不解的很，还请明言，在下才好为公主谋之啊”
    月寒儿闻听柳飞所言，不禁大喜。当下便将事情原委说了。原来当日，郭勇领军远征沙漠口，他自知道如今在这片地域，只要将这湟中义从拿下，整个河套地区便算是基本掌握在自家手中了。所以不敢大意，得斥候来报，湟中义从共有两万余口，除去老人和孩子，青壮之士约为一万。
    羌胡一族，向来民风彪悍，族中不论男女，一旦战事发生，皆为战士。便是妇女，也能提刀持戟，好不逊于男儿。若是以堂堂正正之阵战之，虽亦有取胜把握，但实是伤敌一千，自损八百。所以研究许久，方决定已速度取胜，与其劳师动众，反不如以轻骑袭之，直取其首，余者自然可不战而降。这才只是率陷阵营八百勇士，一路隐藏行迹，绕过海原等地，直取中宁。
    八百骑卒一人双骑，昼伏夜行，果然神不知鬼不觉直插入湟中义从腹地。这日堪堪到得离中宁五十里地地方，却是撞上了大运。原来郭勇眼见中宁便在眼前，当日便寻了处依山靠水之地下寨，准备休整一天，待到夜间，即进行此次的斩首行动。五十里地对于骑兵来说，那是抬腿便到。此地已是最为接近，也最隐密的所在了。当下，派出斥候、暗哨巡视，下令众军士立即休息。
    哪知没过多久，便有斥候回报，有一队骑兵正往此地接近，相距不过十里了。郭勇大惊，尚以为消息走漏，待到搞明白那对骑兵不过百余人，方才吁出口气。沉思间，知道此时撤离已是不及，便立即下令，全军准备将这股敌骑围歼，不使一人走脱。只是不明白自己如何这般倒霉，这么隐密的所在也有敌军前来。他却不知，他却是眼光独到，这方圆百里内，便是他所选之地最是美丽，乃是湟中义从首领月寒儿的私家游玩之处。他却好死不死的撞了进来。
    待到将所有痕迹掩去，大军埋伏好，月寒儿却也施施然到了。她自当日被老妪所救，召的族人来此已是几年过去了，当日的小女孩也已是长成为一个双十年华的姑娘。湟中义从也自当时的九千余人发展至今日地两万余人，她以弱龄之年而领部族，实是天纵之才，部族众人无不对其尊崇有加。只是她随着年岁的增长，每每想起父、姊之死，便揪然不乐。这日便又带着近卫，出来发散。
    哪知刚刚到得往日的营地，便闻听四周喊杀声大作，血红的苍龙旗招展下，一员虎将已是引军杀到。众亲卫措手不及，如何是陷阵营的对手，尚未及正式交锋，便已是被射落一片。月寒儿临危不乱，眼见旗号，知是汉军到了。此刻自己孤身出来，身边只百十人，如何也是逃不过的，反正这段时间，由于西羌八部地异动，自己也在思索是否应该举族向巴彦浩特归降，今日如此状况，却是逼着自己下决心了。
    当下喝住部下，齐往中间靠拢，却不再向外厮杀。郭勇眼见对方动作，顿时知晓必有大人物在，当下也是命令部卒将人全部围起，勿使走脱一人，却也听了进攻。双方各自归拢部下，便见一女子，面蒙白纱，手提亮银弯刀，径自驱马出阵，要求自己答话。郭勇略一沉吟，便驱马而出。两边对答之后，郭勇方知自己实是撞了大运了，懵头昏脑中竟是将竟湟中义从的首领围住了。而其首领竟还是一个妙龄女子，实是大大出乎意料之外。
    那女子却于阵前折箭为誓，要与他单挑，若是他胜得，湟中义从便整部而降，若是败了，仍然归降，但却要郭勇答应其一个条件。郭勇如何将这女子放在眼内，当下答应，二人刀锤并举，便于阵前战了起来





    正文 第二百零九章：喜闻
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 18:30:09 本章字数:3318

    却说二人阵前大战，互通姓名，女子便是月寒儿了。郭勇虽见她手持弯刀，英姿飒爽，但却并不放在心上。毕竟做为女子来说，便是再怎么能耐，先天上，也是比不过男子的。但只力量和耐力便远远不如男子。
    让郭勇出乎意料的却是，这月寒儿却极是难缠。刀急马快不说，便是手中那弯刀上的招数，也颇是阴狠刁钻。并不与郭勇双锤硬抗，而是乘间抵隙，以速度补力量之不足。弯刀圆转如意，每每生出一股古怪的力道，竟是以柔克刚。二人马打盘旋，翻翻滚滚，直战了五十余合，竟是不分胜负。
    郭勇心中不由恼将起来。他自争战以来，随着高顺冲锋陷阵，都是大开大合，何时打过这般窝囊的仗。他自知道这月寒儿乃是湟中义从首领，便已明白是决不能伤她性命的，否则于收降湟中义从之事，便即化为泡影。想这月寒儿也定是明白此点，却来向他挑战。输了固然没什么损失，赢了却可趁机提出自己的条件。
    这月寒儿在短短的几息之间，便能将事情想的如此明白，并利用自己的身份，趁机给自己预留出腾挪的余地，其心思机敏之快，反应之迅捷，让郭勇佩服之余，也是大大的顾忌。果然不愧为一部之首领。
    只是眼见此时二人相战如此之久，自己如果再留手，却是不知要战到那般时候了。念动之际，手中双锤已是渐渐加了力道，但见两柄大锤已是渐渐不见实质，直如两团黑云般向着月寒儿压来。黑云渐渐又化作两条黑龙，缠绕翻腾，锤影之中。罡风大作，月寒儿顿时遮挡不住。
    月寒儿心中却是对这英武的汉子大起好感。她初时心思虽如郭勇猜测一般，但未尝没有不服的念头。她自幼得月氏一位异人传授武艺，针对她为女子之身，特意为她创出一套招数，均是以巧破力，她自习得以来，一柄弯刀实是少有敌手。初时交手。见郭勇堪堪抵住。心中也自感惊讶，这汉将果然了得。却没想到郭勇实是对她留了很大一手。此时眼见郭勇招数突变，竟是急如秋风，密如飒雨。这才知道。这唤作郭勇的将军对自己方才实是手下留情了。
    只是虽对郭勇有了好感，心中执拗的性子却也并起。弯刀更急。竟是以快打快。心中拿定郭勇不会真个伤她，竟如招招是以命搏命，两败俱伤的打法。如此一来，郭勇顿时有些缚手缚脚之感，心中不由大怒。这月寒儿忒也无赖，以这般纠缠打法来攻。当下，双锤并起，口中大喝一声。已是全力展开。但见左锤在前。右锤在后，一奔头部。一奔当胸，直如风驰电掣。左锤方至，右锤却是突然诡异地画个半弧，竟是后发先至，将月寒儿弯刀荡在圈外，两锤已是在月寒儿头顶相撞，“铛”的一声大响，直震得月寒儿身形在马上一晃，耳边如同响起一声炸雷。
    便趁着月寒儿微微一顿的空挡，郭勇右锤已是直击而出，照准月寒儿右肩而来，月寒儿下意识的将弯刀竖起来挡，只闻听“锵”的一声，弯刀已是再也拿捏不住，脱手而飞。月寒儿只觉半边身子酸麻，尚未及动作，便见郭勇已是锤交左手，趁着二马相错之际，右手一探，已是将月寒儿自后揽住，大手却正是握于姑娘家胸部的紧要所在，生生的将月寒儿擒过马来。
    郭勇尚未察觉，左手提着双锤，右手夹着月寒儿，圈马跑回，哈哈大笑。却觉着月寒儿竟是动也不动，不禁大惊。莫不是自己力气太大，竟将这女子夹死了不成。笑声顿止，低头看去，却见月寒儿满面红晕，眼波流转，见他望来，口中轻啐一声，道“你这登徒子，还不将我放下”说罢，却是将脸转过一边。
    郭勇一愣，这才蓦然发觉自己手握之处，温挺凝滑，心中一颤，抖手放开，却将月寒儿直接扔在地上，随着月寒儿“哎呀”一声痛呼，方才回过神来，眼见月寒儿已是捂着臀部爬起，却是黑脸泛红，呐呐的不知说些什么才好。憋了半响，方才闷声道“却是郭某胜了，但望首领莫要食言才是”口中说着，眼睛却是四下乱瞅，并不去看月寒儿。
    月寒儿见他模样，心中好笑，却也爽快，随即答应归降，即刻便传下命令，令全族准备，放下刀枪，往迁巴彦浩特，自己却直入郭勇中军为质。郭勇因日间之事，大感尴尬，也未以俘虏相待，只将她安置在单独地一个大帐之中，自有那老妪和四个侍卫相随。大帐却是置于中军之内。只是接下来地事情，便让郭勇瞠目结舌了。
    是夜，月寒儿竟是摆上酒水。径使人来请郭勇赴宴，道是要相谢日间手下留情之意，且有事欲要相求，并一再言明，非是要求，而是求肯。郭勇思之再三，终是觉得收降整个湟中义从部落乃是大事，至于月寒儿所言相求之事，为避免无谓的流血征战，能满足的当尽量满足才是，于是这才径来赴宴。宴上，月寒儿便将月氏之事合盘托出，并明言要以身相许，搞得郭勇大是狼狈，只得吱唔以对，言明待回城后请示城主方能答复。只是，待得回城后，郭勇却是一头扎进军务之中，忙于研究起兵往马邑配合徐晃夹击匈奴之事，月寒儿所提之事自是扔于脑后了。月寒儿无奈下，又不好直接去城主府相寻，只得每日前往军营，期望能遇上郭勇，不意今日在酒肆内却听的勒研所讲柳飞之事，凑巧地是竟然偏偏遇上了柳飞，月寒儿立时便知，此实是大好机会，这才有了邀约柳飞之事。
    柳飞听完月寒儿讲述，已是哈哈大笑。月寒儿闻听柳飞大笑，虽是草原女儿，不禁言婚论嫁之事，却终是女儿身面皮薄，登时便有些羞恼，满面通红的道“君可是笑妾身不顾廉耻吗”柳飞见她误会，忙自收声，微笑道“公主多心了，吾却是为郭晋安发笑。这般好事，这厮竟是这般能藏，竟无一言露出。公主且请放心，这事柳某管了，定使公主称心如意便是。”言罢，却是满面笑意。
    月寒儿闻听大喜，也顾不上叱责柳飞满面地促狭。红晕满面，将头垂下。只是突然省起一事，又抬头问道“那妾身父、姊之仇如何？”柳飞微微一笑，道“柳某即已管了此事，你父、姊之事自然是一并接了。你只需安心等待便是，无需多久，定叫人将那乌孙国主和国相地人头送来，权当为你二人大婚的贺礼了。”月寒儿见柳飞说的笃定，虽是半信半疑，却也是芳心大慰，喜不自胜。
    二人正自说话间，却听得外间一阵喧哗之声传来，月寒儿微一蹙眉，向老妪低语几句，那老妪点点头，起身去了，不多时，却见搭帘一掀，老妪已是领着几个人走了进来。来者便是别人，却正是张辽和勒研，后面却是跟着杜晏和高天二人。
    张辽眼见柳飞安然而坐，方才将紧绷的面皮放松，先向柳飞施礼后，方转头望着月寒儿道“汝湟中义从即已降我大汉，但有何事可径往城主府去说，如何竟敢来烦我家先生，如此无礼。”
    月寒儿见张辽脸色阴沉，方欲答话，柳飞却是摆摆手，笑道“文远不必为难公主殿下，却是我要来此的，此事我等回去再说。”又转头看着勒研，笑道“勒研兄弟却是机灵，竟然去搬了救兵来，可是怕我吃亏不成”说罢，呵呵而笑。
    勒研眼见并无想想中的刀光剑影，知晓自己怕是搞了个乌龙，顿时呐呐的说不出话来。柳飞却是上前拍拍他肩膀，笑道“却是要谢过勒研兄弟的记挂了。这番情谊柳飞领了，兄弟日后若有什么心愿，可使人告我，我定想法为你达成，以谢今日之情”
    勒研见柳飞并不责怪，心下方安。及后闻听柳飞所言，不禁大喜，跪倒道“勒研不敢当天神大人地夸赞，只是勒研想入得陷阵营，还望天神大人成全。”柳飞闻听一愣，转眼看了看张辽，微微一笑，道“好，既是如此，我便遂了你地心愿便是。文远，这事你便去安排吧”张辽躬身领命。勒研顿时大喜，跪倒叩头不已。
    柳飞哈哈大笑，拂袖将他扶起，朗声道“在下等这边告辞了，公主不必多虑，便在此听闻好消息便是”说罢，招呼几人，大笑声中，已是扬长而去。月寒儿大羞，起身送至帐门，望着柳飞远去的背影，心中却是喜翻了天。
    柳飞带着几人径直回了城主府，见着高顺，陈宫，将此事细细说了，几人均是大笑。陈宫捋须微笑道“此大喜也。月氏虽已没落，但历代经营，却是富可敌国，更兼此女文武双全，权变机敏，实为晋安之良配也。此段姻缘一结，我北地不禁空得无尽财富和一员大将，更是多出上万忠心善战地骁勇之卒。实为大喜也。大喜也！”
    众人尽皆为然，柳飞却是指着陈宫笑道“公台却是奸商，只是算计得失，非君子也。只是此事却要好好敲打下郭晋安，竟然隐瞒我等，实为可恨”众人皆笑，遂使人召郭勇至，便要安排成婚之事。





    正文 第二百一十章：难为（一）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 18:30:27 本章字数:3245

    却说郭勇唤至，闻听说起此事，大是窘迫，呐呐不知所言。待到论及婚嫁之事，众皆讨喜，郭勇却是皱眉。
    柳飞见状不由纳闷，遂问起缘由。郭勇方道“今主公大业未竟，正值建功立业之秋，勇焉敢先论及私事？况勇虽不堪，却是大汉之人，文明之邦，怎能娶得边鄙之蛮女，恐惹人笑”
    众人闻听尽皆愣住，却未想郭勇竟是这般想法。柳飞微微蹙眉，问道“然则除却这些因由，汝对月寒儿却是有无情意，此女才貌双全，如何竟入不得晋安之眼”
    郭勇脸一红，道“非是勇拿乔，只是此列一开，多有阵前纳妻之事，岂非勇之罪也？勇固然喜之，然实不敢为也。”
    柳飞怒道“汝究是丈夫否。喜欢便是喜欢，何来许多缘由。汝主之业非一时之功，难不成竟要尔等终身不娶乎！至于那月寒儿为边鄙，却是何来此说，你可知月氏之来由？月氏本周时禺氏一支，向为我华夏之民，如何竟为边鄙了？你若整日便以汉为至上，而他族为下，如何行的民族融合之大业？要知我华夏一族，氏族繁多，如何只是汉之一族？况你亦对此女有情，大丈夫若不能纳有情之妻，罔顾恩义，只戚戚于他人之蜚短流长，薄情寡义，焉敢称英雄耶？”
    郭勇被柳飞一顿怒骂，顿时不敢做声，心中亦是大愧，忙自请罪。柳飞方缓声道“此你终身之事，若你不如意，谁人能逼迫于你？只是你亦欢喜，便不需想三想四，只索按着本心行事便是。大丈夫立于天地间，但求无愧良心，管他人说长道短。吾不强逼于你，你自拿主意，若是真个无意，我亦于你做主，回了这门亲事就是。却不必拿甚么别人说事，更不必以汝主之基业为虑。汝成家小事。尚动不了汝主基业分毫。”
    郭勇大汗，他本是对月寒儿亦是钟情，只是抹不开脸面，这才找话搪塞。哪成想却是这般状况，如今闻听柳飞竟要亲去悔婚。如何还敢作态。忙自答应。众人这才转忧为喜，陈宫等人自是为多一臂助而喜。
    当下，柳飞便使人前去月寒儿处定下聘礼，让陈宫安排婚事各项事务。郭勇眼见事已定下，心中反而焦躁，只盼早日迎回佳人了，诸般推拒却是早已抛诸脑后。他虽于两阵之间，悍勇无双。但当此人生大事。却也是头遭，紧张激动之下。竟不知自己该做些什么，抓耳挠腮不得安坐，众人见之，无不大笑。
    却说月寒儿得了人来通禀，知晓终身已定，自是喜悦。却不知怎的，当日郭勇众人面前曾以种种理由拒之一事，也是传入月寒儿耳中。月寒儿虽是心愿得偿，却亦是心中哀怨，她本亦是天之骄女，心高气傲，遂暗暗定了心思，定要使郭勇知晓自己之才，免得看轻了自己。
    是日大婚，城主府张灯结彩，喜气洋洋。巴彦浩特举城欢庆。流水宴直排出里许之地，但凡经过之人，皆可随意入席随喜。城主府内更是排开大宴，湟中义从部众多宿老与汉军众将领共同欢宴。
    迎娶仪式完毕，新人扶进洞房。郭勇敬完酒后，便往新房而来，到得房外，却是愣住。但见房外放置一几，几上却是三个碗盏，分为玉盏、银盏、与陶盏。新房之门却是紧闭不开。小几旁一侍女抿嘴而立，笑意盎然。
    郭勇不解，问其故。小婢回曰“我家公主曾闻将军以边鄙之人鄙之，思将军定是于汉家学问精通，便设下三题，尽为汉家儒学精华。今如三题皆对，便请尽玉盏酒水，得进洞房可也。若只得两题，便请尽银盏酒水，何时三题皆对何时可进洞房。若只得一题，则请将军尽引泥盏清水一碗，习得三月汉家上等学问再进新房可也。”言罢，掩嘴偷笑。
    郭勇闻听，顿时傻眼。心中竟不知是该怒还是该笑。这月寒儿分明是不忿自己说其是边鄙之人，而特此为难自己。出此题目，便是向自己说明她之才华，便是居于边鄙之地，亦通中华文明。然却不知，于汉家礼数，为妻者焉敢如此相待丈夫，实为大不敬也。只是此时，郭勇实在无法与其理论。欲待拂袖而去，又恐人笑，更使月寒儿以为自己心胸狭小。可是若要以文事相对，自己一个沙场厮杀汉，如何能过得这精灵女子的难题。一时间竟是呆在当地，进也不是，退也不是。
    那小婢却是笑道“将军也莫要为难，我家公主言道，此非为难将军，实是讨教而已。只因这三题公主也是难解，将军自可寻人共同解之。公主此举旨在为今夜良缘助兴而已，想来大汉之士，岂能是边鄙之地下人可比，定是能解此三题，以为公主解惑也，还望将军相合，切莫着恼才是。”
    郭勇闻听，却是彻底没了脾气。这月寒儿分明是早给自己找了台阶，如此一来，不惟向自己说明其所具才华，亦是同时向所有人宣威，不使别人轻看于她。这一石二鸟之计，却是使得委实漂亮，让人哭笑不得也是恼怒不得。当下只有苦笑一声，道“既是如此，郭某且去请人来共襄你家公主盛举便是”说罢，摇头而去，径去寻柳飞等人商议。
    此时，新房之内窗轩上纱帘微挑，缝隙中露出一张宜嗔宜喜的娇容，面上满是狡黠得意之色，偷眼望着郭勇离去的背影，暗自掩嘴浅笑。
    却说郭勇在院内寻得一个下人，让其去寻柳飞等人，自己却是不便再去出面。要知人皆知道自己以进洞房，此刻却突然又现身席前，岂不惹人讶异。他自于院中踱步，心下实是不知该恼还是该怒，正自烦恼间，却见柳飞、陈宫、张辽尽皆走了过来，高顺却是因着身份，留在前厅不便离开。
    三人接了下人通禀，心中奇怪，便往后院来见郭勇。眼见郭勇在这蹙眉踱步，实不知此时究竟有什么事情，竟是比他入洞房还要紧要，见他面色难看，不禁俱是心中一惊。难道有什么意外发生不成。
    三人走近，柳飞沉声问道“晋安，究竟发生何事？”郭勇见三人俱至，张了张嘴，却不知该如何说才好，面色甚是尴尬。陈宫见他面色有异，与柳飞对望一眼，催促道“你倒是说啊，却是发生何事”郭勇嗫嚅半天，终是吱唔着将事情说出。
    三人听罢，你看看我，我看看你，面色均是似笑非笑，古怪至极。显是在极力忍耐。郭勇叹道“你们要笑便笑就是，却不用这般模样，没得让人憋死”语音才落，便闻听柳飞、陈宫已是俱皆放声大笑，张辽素日极是沉稳，此际却也不禁是双肩抖动，面庞转向一边，显是忍俊不住。
    郭勇满面通红的站在那里，也不说话，只是微带羞恼地看着他们，只待半响之后，方才闷声道“笑也笑的够了吧”柳飞闻听，勉强忍住笑，对陈宫、张辽道“公台，文远，咱们且往一观，看看这位新妇却是出的甚么难题。哈哈哈，这个月寒儿却是有趣儿，有趣儿啊”说着抬脚往后走去，犹自是便走便笑，难以忍住。陈宫、张辽俱皆强忍笑意跟着一同前往。郭勇愣在原地，看着这三人无良的样子，嘴上叹口气，心中却是暗暗后悔竟是交了这样的损友，直是人生之大不幸也，眼见三人已是双肩抖索着，快要走了出去，急忙快步跟上。
    四人到得新房门前，见了这般阵势，又是一阵的憋不住笑，那小婢也是掩嘴，却不敢像那三人般肆无忌惮，只是眼神中那股笑意无论如何也是掩饰不住。
    郭勇此时脸色已是如同紫茄子一般了，当下沉声向那小婢道“便将你家公主的题目拿出来吧，也让我等开开眼界”
    那小婢脆生生的应了，反手自袖中取出三个绢帕，放在几上。郭勇上前取了第一个，展开看时，却是三副图画。第一副却是画了一个圆圆地大石伫立于天地间，石下却是一河然却无水，漫天风雪中却是雷霆霹雳；第二幅却是烈日炎炎之下，竟是漫天大雪飘扬，煞是怪异；第三幅则是一团混沌。
    郭勇愣愣地看着，不明所以。柳飞也是看的云山雾罩，不知其意若何。只陈宫却是蹙紧双眉，若有所思。半响方才击掌叹曰“真痴情人也”。柳飞、郭勇、张辽尽皆望着他。
    陈宫道“此乃上邪是也。”眼见三人俱是瞠目不知所以，便朗声颂道“上邪!我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”三人听罢，将图与陈宫所颂相对，方始明白，一时不由俱皆感叹。郭勇心中亦是一股暖流荡漾。
    旁边小婢上前将玉盏斟满，递于郭勇道“恭喜将军过了第一关，请尽饮一盏”郭勇神色复杂的接过玉盏，望了望紧闭的房门，方始一饮而尽。





    正文 第二百一十一章：难为（二）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 18:30:38 本章字数:3313

    郭勇饮完一盏，却是伸手取了第二幅绢帕。待得展开，自己看了几眼，便苦笑着将之递给陈宫，心中已是颓丧无比。
    陈宫伸手接过，略看了两眼，却是苦苦思索起来。柳飞方才第一副图画，便不能猜出，便不欲去看第二幅，盖因这月寒儿出题全是古词、诗经之类的。柳飞虽多有射猎，然对于那些秦之前的，实在是兴趣缺缺，除了几首经典的之外，其他的便有些生疏了。所以也不上前，正所谓献丑不如藏拙了。
    张辽虽是多读史书典籍，然平常实是只对其中用兵布阵之道心醉，对些许经籍典史亦自不熟，更兼之是这种涉及情爱之文字，实在并非其所长，故从进来便是在旁看热闹而已。
    这边陈宫望着第二幅绢帕，却仍是抱头苦思，只是却是半点也摸不着头绪，不由直是摇头，叹息不止，心中对月寒儿这个女子却是大为佩服。
    旁边郭勇眼见连陈宫都自摇头，虽觉焦急，却是觉得心理平衡了许多。隐隐的，竟还有股自豪之情，却是为了自己婆娘竟有如此文采，身为其夫君，却也是与有荣焉。只是若如此下去，难不成自家真的去读三月诗书不成，若真如此，自己可真是无面目再见人矣。
    他这边在外焦急，香房之中月寒儿也是大为焦急，此时心中实是大为后悔，暗恨自己争强之心太盛。她本是为争面子，出题之时，便竭尽冷僻诡异之能事，当时尚自得意不已。可此时一看，外面四人似是在第二题上便已卡壳，登时心中大急。若是当真让自己所出之题将四人难住。难不成真让自己夫君去读三月诗书，若真如此，月寒儿知道，等待自己的定是佳偶成怨怼。以郭勇之性情，定是无颜见人，那自己可不是作茧自缚了吗。故此时，却真真是难题一出，生生愁煞新人一对。屋里屋外俱是一片焦灼。
    柳飞本不欲多事。只是此时见这般情形。心下好奇心却是大作，竟不知是何题如此难解，竟将个饱读诗书的陈宫都难住了。
    忍不住探手取过绢帕，细看起来。却见上面写着四句话。似是诗词，又似碣语。写的是：两难全。二尤泪流；梅依旧。移木有心；怜无心，只余半意；星无日，却得真情。
    柳飞反复读之，不明所以。堪堪念到第三句，却猛地灵光一现，豁然开朗，细细思之，已是顿时明白。不由哈哈大笑。道“好个刁钻女子，却来这般搞怪”
    陈宫等人见柳飞大笑。又闻听此言，知道柳飞定是已将此题解开，急急问其缘由。柳飞笑道“此字谜也，既是所谓隐喻。每句乃是藏了一字，公台高才，却往经史子集去想，哪得解开，可不是钻进圈套中去了”
    陈宫闻听，忙又将那绢帕接过，细细看了，略微沉思，亦是大笑，道“却是这般简单，这月氏公主，心思却是灵变，竟于问题之中暗藏兵法，真奇女子也。”遂将郭勇唤过，将答案告知。
    郭勇听了，心下感慨，上前提笔在绢帕上写下四字，却是“无悔今生”。递于那小婢。那小婢看了后，嘴角含笑，提壶又在玉盏中满酒，双手举起递于郭勇道“恭喜将军已过两关矣，便请满饮此盏”
    郭勇接过饮了，却来看第三题。待得打开，却见上面竟是一句诗词，写的是：双手推开窗前月，月明星稀，今夜断然不雨。却是要郭勇对上一句，以和上句。郭勇口虽不言，心中却是有些失落，眼见前两题俱是旁人代答，方得过关。然今日毕竟自己才是新郎，若是新娘所出之题尽为他人代答，便是今夜得愿过关，心中也是有些疙瘩。
    此时手捏绢帕，竟是不再给陈宫和柳飞观看，只是自己苦苦思索。他当年亦曾苦读过诗书，前两题全是机变之道，他本憨直之人，自是难解，此题却是实实的考地学问，自己若再让别人来答，却是丢人了。陈宫在旁，眼见他蹙眉沉思，便欲上前拿题来看。柳飞却是明白郭勇心思，伸手拽住陈宫，微微摇头。陈宫方才却是被前两题吊起了胃口，这才失了平日的机灵，此时柳飞一拉，也是猛地省悟，与柳飞相对一笑，不再去拿题，却是踱至郭勇身侧，同看题目。
    待得看清题目，却是一愣。这对初看之时，觉得极是简单，但细一思之，却是极尽巧妙。若说要随便接上一句，也自不难，但要对仗工整，且将潜层意思道出，却是一时也难能对出。
    郭勇此时亦是早知其中蹊跷，首句双手推开窗前月，以景融情，以情喻景，且隐含责备之意，当时指当日自己据婚行为。窗前月，人家都自己提出要嫁给他了，可不是到了窗户前面的了，月字也隐含月寒儿的姓氏，这里却是指的月寒儿自己，幽怨轻嗔之意自然流露。待得后面两句，却是说的惩罚之事了，今夜断然不雨虽是接的月明星稀，实是隐含云雨交欢之意，“雨”与“语”谐音，也是有不和你说话的意思。
    郭勇左思右想，却是不得其对，此时外间已是宾客俱散，各自归家了。高顺将众人尽皆送出，眼见几人自到后面便没出来，也是奇怪，便也自赶了过来，却见四人都在香房之外，各自蹙眉，不由大奇。张辽遂将前因后果细细说了，高顺听地也是莞尔，直是摇头。
    这时外间更鼓敲响，已是时至三更了。郭勇构思不就，又见高顺也自过来，心下羞愧间，愈加慌乱。不由来回踱步。柳飞亦是苦思，然急切之间，也是无有好对。这庭院之中却有一花缸，满满地储着一缸清水，郭勇来回踱步间，偶然依着花缸看水，柳飞却是灵机一动，已是有了一对，欲待教了郭勇，却恐于他面上须不好看，念头微转之际，已自地上拾取一石，抬手丢入缸中，那水为石子所激，跃起几点，扑在郭勇面上。水中天光月影，纷纷淆乱，郭勇一呆，顿时站住，须臾，已是大喜。疾步奔至几边，取笔就绢帕上一挥而就，写下一句。众人围上看去，却是道“一石击破水中天，天高气爽，明朝一定成霜”。
    陈宫看罢，拍手赞叹。一石击破水中天，隐喻自己豁然而悟，不再推拒之意。天高气爽，意喻前事尽皆过去，不再成为羁縻。更妙的是最后一句，明朝一定成霜。“霜”与“双”谐音，既然明天成双成对了，今夜自然不会不雨了。此对一出，实是天成之作。
    那小婢这时却不多言了，只是含笑接过绢帕，却将绢帕自门缝中塞了进去。片刻，那门便已是大开，月寒儿俏脸通红，眼中直欲滴出水来，径自来至门外，亲手斟了一盏奉于郭勇，柔声道“夫君高才，妾不如也，便请满饮此盏，权当妾身赔罪之酒了”说着，身躯半蹲，双手举盏递至郭勇面前。
    郭勇眼见这美娇娘，聘聘婷婷走来，温言软语，眼前一张宜嗔宜喜的容颜，含羞带怯，双眼迷离，不觉已是沉醉，心中哪还有半丝怨气。双手将月寒儿扶起，一手拿过玉盏，已是一饮而尽。
    众人尽皆道喜，小婢簇拥之下，二人直入香房，是夜自然是巫山梦里会神女，云姘雨促交欢疾。个中细节，却是不再多表。
    门外众人跟着折腾了大半宿，也是俱皆感到疲惫。眼见一对新人终是进了洞房，才长吁出口气，想想今晚之事，虽觉可笑，然月寒儿所出三题，却等于是合三人之力，方才答出，俱各心中颇有些不是味道。
    高顺、张辽尚未觉得如何，陈宫却是暗呼惭愧，枉自读这许多年书，竟是被一边鄙女子难住，实是有些打击。揪然不乐间，神情便有些索然。柳飞见了，微微一笑，道“公台可是觉得失了面子？”
    陈宫抬眼望了柳飞一眼，喟然叹道“非是为了面子，只是感到有些惭愧而已”柳飞哈哈大笑道“公台却是中计矣，想那月寒儿此番出题，定是准备多日，究不知翻破多少书简，才凑出这般题目，你我只用半宿功夫，便尽破其数日之功，何来惭愧之说。那月寒儿本是出身边荒之地，深恐人看不起，故设此局，欲临之以威，使人不敢小觑于她。公台此番心境，岂不是已入中矣”说罢，呵呵而笑。
    陈宫猛省，不觉失笑，心中却是实是佩服月寒儿谋略。思及后面夹击匈奴之事，已是暗暗定下心思。柳飞见他嘴角噙笑，已知就里，却也并不点破。文人相轻，自古皆然，只要他们是为统一大业共同发力，便是有些争斗，却是好事。
    幸福的时光总是过得太快，郭勇在温柔乡中不觉已是一月有余，这日，却终是接地军令，准备往赴马邑，与徐晃马邑牧场共同出兵，夹击匈奴。此次发兵，便以郭勇为帅，月寒儿辅之，率陷阵营八百精锐，加上五千湟中义从骑兵，三万仆从军。直出北地，径往东北而去。柳飞却是自乘金翅，紧随大军而行，这一去，却是无意中得会了一位盖世老英雄。。。





    正文 第二百一十二章：伏击
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-2 18:30:51 本章字数:3169

    受降城中，匈奴左贤王去卑此时已是坐立不安。不时的在帐内来回踱步，只是不断的念着“不知单于究竟谈的如何了，唉”一声声长长的叹息，去卑一张脸在昏暗的烛火下，却是有些明暗不定。
    这座受降城便是目前匈奴的王庭了，不过却不是后来唐朝所建的那个受降城。而是汉太初元年（公元前104年），为应接匈奴奴隶主贵族的投降而筑。只是时移世易，这城现在却重新落入匈奴之手了。
    此时匈奴的大单于却是唤作呼厨泉，乃是老单于于夫罗的弟弟。当日去卑受杨奉邀约，往长安起兵保驾，谁知长安大乱，于是乎他们便趁火打劫一番，却被柳飞遇上，更兼居然将蔡琰掳走，被柳飞一顿狂杀，实是受了不小的打击。待得后来那些回来的兵丁将柳飞的言语转告之后，于夫罗却是早已抖成一团了。在随后的一年中，眼见这些归来的兵丁，俱皆一一离奇的死于家中，有些甚至是自杀而死，只是死时仍然是满面的恐惧之色。于夫罗却是实是不堪忍受了，不久便即身死，却是留下遗命，让其弟呼厨泉接其单于之位。
    呼厨泉眼见大哥的样子，如何不知里面的厉害。他们匈奴汉子不怕厮杀，不怕流血，却是对神魔极是崇拜畏惧。所以当听闻当日之情形之人，俱皆认为柳飞绝不是凡人，定是大魔神下凡而来，便请来许多大萨满来作法祈福，最终，也不知是那个大魔神，似乎当时也只是随口一说呢，还是萨满的作法祈福管用了。总之，大魔神没再出现过。
    只是，大魔神虽然没来，但不久之后，一帮不知从什么地方来的羌胡马贼却是来了，他们战力彪悍，呼啸而来，见了小型的部落便是一阵烧杀抢掠。见了大的便先行绕开。却是今日打死一个，明日抓走两个的，慢慢地将大部落拖成了小部落，再分而食之。实是凶残至极。待要找他们决战之时。却是忽然变化整为零，找不见踪影。让匈奴的勇士们空自咬牙。却是无奈。
    只是这帮马贼虽然凶悍。却好似并没有什么背景，只是今天骚扰下东边，明天袭击下北边的，呼厨泉与去卑商议下却也是并没当做什么大事。可是过不了多久，事情却是起了变化，这帮马贼却是多了一个头领，使一把开山大斧，领着这帮马贼东征西讨。已是将周边众多小部落一一兼并。并且统统迁移至汉匈边界处定居，还在那见了个极大的牧场。打出来的旗号却是大汉的。
    呼厨泉和去卑很郁闷，按说他们早已降于大汉，虽然时不时的寇边犯境，掠夺些物资人口，但以现在大汉的政局来说，应该不止于此啊。二人派出很多人到汉境打探，这才知道，汉境此时离着自己最近地应该是许都地曹操。此人这时似乎声望颇隆，挟天子以令诸侯，兵强马壮，莫不是他安排之人前来攻打。二人商议多时，均感觉恐非其对手，还是应以低姿态去相对比较好，于是，二人径往许都来见曹操。哪知正赶上曹操发病，却是未能深谈，不过看来，曹操对他们的来投倒是很高兴的。无奈之下，只得让去卑暂时回来驻守，呼厨泉自己却是留在许都，等曹操病好后，再来详谈。
    可是去卑自回来后，左等等不来，右等等不来，究是没有呼厨泉的消息。但那马邑牧场却是愈发红火，如今将整个草原地小部落几乎全部兼并了，便只剩下他们这一族人孤零零的守着王庭，虽然说对方也是一时半会不敢来挑衅，但双方实力已是差相仿佛了。其控铉之士也是几达八万余众。自己这边大军也不过十万而已啊。而且看对方地架势，根本就是冲着他们来地。
    “不，我们伟大的匈奴勇士，却不能在这坐着等敌人上门”去卑想到，霍然站起身来。去卑今年才二十一岁，他有着和众多匈奴人一样的骄傲，这种骄傲却不容许他在懦弱的汉人面前退缩。“绝不！既然注定要战，那便一战定输赢吧。反正最后也可往曹丞相那边相投。”
    主意打定，也不等呼厨泉消息了，反正他原本也没将呼厨泉放在眼中。立刻传下命令，起大军六万前往云中，以窥马邑牧场的动静。去卑自己亲自挂帅，径往云中而来。他这边刚到云中，还未等将营寨扎好，斥候来报，马邑已是派出大军径往云中而来了，约有五万众。
    去卑大喜，吩咐下去，急速扎好大营，抓紧时间休息。明日一早，四更便起，埋锅造饭。五更出发，待汉军到时，趁其立足未稳，先胜他一阵，挫动他的锐气再说。
    却说徐晃这边，到了塞外，没费多大劲便是寻到了樊绸。这樊绸虽是能打能杀，但让其冲锋陷阵可以，让他率领大军去做些精细活儿却是为难他了，他整日便带着大军转来撞去的，遇上部落就抢，碰上小的就杀，他又不懂得做什么思想工作，结果把一支百战雄兵差差带成真地土匪了，不过唯一地好处便是，这帮兵现在比之当初不知要凶狠上多少倍。他自己也觉得整日这般零敲碎打的，似是和柳飞当日要求地有些差距，但实在是有心无力。正在这时，徐晃却寻了来，两下一说，樊绸却是大喜，当即将兵权交与徐晃。
    若是在以前，怕是以他脾性，怎么也不会轻易的放弃兵权。但这段时日以来，他委实被这副担子压的狠了，此时，眼见有人来接，立时便慌不得的交了出去，自己却是从获轻松自由。
    徐晃接手后，却是立时整理军纪，按照七禁令五十四斩条例执行，几颗人头落下之后，大军顿时井然有序，如臂使指。当下，按照柳飞当日所嘱，先是在后方建起一个秘密的牧场，圈了大片的土地备用。随即全军大练兵，直待三月之后，徐晃领军出马邑，自远而近，将一干大小部落统统犁了一遍，直如秋风扫落叶一般。掳的人口二十余万众，尽数安顿在马邑牧场。就将中原之民与之混居，抽其青壮为丁，只是所抽之丁皆为自愿，并不强迫。
    徐晃深服柳飞融合之见，将中原农耕之术全部教与这些掳来之人，为其建屋，发放农种、耕具，冬日则发放棉服被袄。这些人遂俱感其恩德，不复反矣。每每有出丁出力之时，反而争相往派，以报晃之大德。如此，几年间，马邑牧场已是凝成一团，外力难撼。徐晃眼见时机已至，这才派人径往北地，以连高顺、张辽。商议毕其役于一战，出兵夹击匈奴王庭。待到闻听回报，大军已动，且柳飞竟然亲至，不由大喜。即刻点兵径来云中，于路途之上，便已得报，匈奴左贤王去卑已是发兵六万据住云中，意欲一战而定，却是正中下怀。
    大军行了一天，眼见离着云中尚不足百里了，徐晃却是下令，令都尉郝魔领兵一万，虚打旌旗先往云中杀去，这郝魔却是羌胡人，亦为一小部落之豪帅。素以勇猛嗜杀著名，多立功勋。领了军令便欲厮杀，徐晃却是喊住，让他一旦发现对方袭营，不许胜只许败，却将匈奴人引致后面山谷所在，便是大功一件。
    郝魔大是郁闷，方才眼见徐晃将军第一令便交与自己，大是兴奋，哪知却是要自己去打败仗，顿时如霜打的茄子般，垂头丧气。徐晃气道“汝可知若非知你素来勇猛，方能挡得住对方追击，如何肯用你前去。况你此去，实是关乎我北伐能否一战而定，你竟如此不愿，那我便另换一人便是，将这天大的功劳让给别人也罢”说着，作势便要换将。
    郝魔闻听，顿时裂开大嘴，如何肯放，双手紧紧抱着令箭，直是摇头。徐晃气道“你此去，却需打出五万大军的旗号，造的声势越大越好，若是对方来袭，便可径往后退，若对方不来，则需立时扎营，布置暗哨斥候，以接应我大军入寨，千万仔细。切记切记”
    郝魔连连点头，转身而去。徐晃遂取第二支令箭，却唤过樊绸，令其领一万军马，绕谷而行，潜至去卑大营之后，若对方不出，则亦不许动，只待双方厮杀之时，自后杀出。若对方果然前来袭营，待其走后，但见山谷火起，径自杀出，占了对方大营，以断其后路。樊绸领命。
    徐晃又将所剩大军分为左中右三军，将左右两军俱使人领着，往山谷两侧伏下。自己却是领着中军，自后而行，权作接应。分派已定，全军霎时而动，各按军令而行。
    与此同时，郭勇夫妇却是率领大军，一人双马，轻装急行。沿着贺兰山脚而过，径出朔方，血色苍龙旗所指，竟是直指匈奴王庭所在，受降城。





    正文 第二百一十三章：反胜
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-3 19:47:40 本章字数:3281

    几路大军俱发，却来单表徐晃这边先锋郝魔。领的军令出来后，令所有人皆备双马，马后俱皆拖上树枝，军中多打旌旗，旗面却是黑色白虎。
    大军准备妥当，一声令下，万马齐奔，顿时一片尘土飞扬，远远望去，但见尘头大起，于漫天尘土之间，无数旌旗林立。中间一杆大旗，上面却是斗大的一个汉字。
    郝魔一身黑衣黑铠，胯下乌骓马，手中却是横着一杆钉刺狼牙棒。大军一路奔行，并不稍停，不半日间，便已是进了云中郡。斥候回报，前方二十里处，已是发现匈奴大营。
    郝魔勒住马，眯着眼看了看远方，身上已是热血沸腾。\像他这般勇士，生来便是为了争战的，骨子里那股嗜血的性子已是不可遏止的猛窜上来。回头看看身边众将士，一个个俱是双眼血红，满是热切。犹如一群来自魔域的恶狼。
    郝魔满意的点点头，伸出舌头舔舔嘴唇，向众军喝道“都给老子听好，待会遇上之后，定要败得漂亮，莫使匈奴蛮子瞧出破绽，坏了将军大事。等到到了地头，咱们再回身吃肉，定将尔等喂饱便是，只是若此刻给老子出漏，可莫要怪老子手中大棒不识人情”众军轰然领命。
    郝魔将狼牙棒一挥，大军已是变为方圆之阵，号角声起，已是往敌营而来。==去卑立于高岗之上，手凉棚，挡着刚刚初起的阳光，纵目远眺。眼见天际处漾起漫天尘土，嘴角不由微微勾起。
    一骑快马驰至高岗之下，马上骑士，单手抚胸。低头禀道“报大王，汉军大军已至，当有四万余众，再有一刻，便可入我伏中”
    去卑微微点头，挥手让斥候退下。令人将自家坐骑牵过，翻身上马。沉声喝道“竖起大，吹号角。”
    旁边传令兵大声应诺，随即在阵阵低沉的牛角号声之中，一杆七节大已是高高竖起。^^^^紧接着便是震天的鼓声响起，鼓号齐鸣声，震天动地。风云变色。去卑锵的一声，抽出随身所配的弯刀，高高举起，大声喝道“伟大的冒顿单于地子孙们，懦弱的敌人已经站到了你们面前，如同已经上了架子的烤羊。你们还等什么，准备好自己的弯刀，尽情的屠戮吧，你们是天生的勇士，用你们地奴隶来证明你们的勇敢吧！呼-----喝-----
    冲天的喊声响起，四周顿时一片相合之声，天地间一时俱是狂嘶大喝之声，大地在一霎那间抖动起来，漫天的尘土扬起。顿时将阳光遮住。天地间竟是一片昏暗。
    呼阵阵的喊声中，万马奔腾，长矛弯刀齐举，自四面八方奔至，径直杀向郝魔的大军。^^^^整个大阵顿时一片马嘶人喝之声，郝魔双目渐渐泛红，气息已是急促起来。大喝一声。“巨盾手上前，长矛手上前”
    喝声中。但见队列分开，一队队举着一人高的大盾地士卒已是立于大阵最外围，随即以肩膀抵住大盾，身子蹲下。后面却是紧跟着一队队手持一丈有余的长矛手，快步上前，将矛尖一端架于大盾之上，另一端却是狠狠往地上一杵，双手坚定的扶住。
    轰隆隆的马蹄奔腾声中，双方已是越来越近，郝魔双目圆睁，紧紧盯着前方，嘴唇紧紧的抿着，眼见对方已是看看奔近，突然暴喝一声，“弓箭手，射”
    旁边令旗闪动，但见一排排弓手闪身而出，张弓搭箭，随着一声令下，空气中竟是突然振出一声刺耳的“嗡”声，顿时，只见天空突然一暗，唰唰声中，惨叫声，马嘶声顿时此起彼伏，青翠地草原上顿时开出一朵朵绚丽的红花。=
    匈奴的骑士没有丝毫的犹疑，他们知道，这时候最好的选择就是快，再快，赶紧冲到对方阵中，弓箭自然就失去威慑了。他们都是天生的骑手，此时将身子紧紧贴于马背之上，尽量减小受打击的面积。^^马匹奔跑颠簸之间，身边的同伴时不时的被弓箭射中，落于马下，瞬即变成一团肉泥，马蹄践踏之下，血肉横飞，身上脸上到处都是，星星点点。
    郝魔沉稳地盯着，眼见弓手已是不及上箭了，遂喝道“掷矛手上前”。这掷矛手却是柳飞自后世电影中学来地，当日曾教给徐晃，徐晃便训练出两千掷矛手来，今日却是首次亮相。
    弓箭手迅速退下，两千掷矛手却是纷纷自背后抽出短矛，那矛也就是三尺长短，却是通体俱为青铜所铸，矛尖更是开出四棱，棱刃处打磨的雪亮生华，耀人眼目。^^^^掷矛手每人背负五只，战斗之后再行补充。
    便在郝魔的一声怒喝中，两千掷矛手已是将手中短矛掷出，咻咻声中，这短矛之杀伤力却是高出弓箭不少，很多都是一矛穿过两三名匈奴士兵，两千掷矛手不断投出手中短矛，三轮过后，匈奴骑兵终是已经接近大阵。但见巨盾长枪铸成的防线，如同江河中的大堤，那奔腾而来的匈奴骑兵便如同一波接一波的大浪，冲击在大堤之上，顿时激起漫天血雾，无数断肢人头飞起。支在地上的长矛上串着一个个尚未完全死去地人，正在哀呼嚎叫。双方士兵俱皆血红着双眼，忘情地挥动手中的兵器，横扫着一切阻挡在眼前地人或物，这一刻，人性以减至为零，一切皆回归兽性的本能。=终于，在轰然声中，大堤终于是不可逆转的崩溃了，瞬时间，铁骑如流，轰隆隆的卷向中军而去。郝魔挥动着手中的狼牙棒，轮臂一扫，已是将身边的匈奴兵逼退，大喝一声道“全军退后”，话音方落，却是反身迎上，四周亲军俱皆跟上，自做断后以挡追兵。汉军中旗号展动，号角声起，整个大阵已是缓缓回撤，直往来路退去。
    去卑满面兴奋之色，两只眼睛如同恶狼的眸子，散着森然的幽光，面颊却因兴奋而泛着潮红，挥刀前指，嘶声大叫，七节大随之而动，跟在汉军身后，紧紧咬着不放。==
    两军边战边退，郝魔已是如同一个血人般，浑身上下，满头满脸的俱是碎肉白骨，丈二狼牙棒上尚自挂着不知是谁的一挂大肠，青森森的，随着狼牙棒的挥动而抖落着串串液体。两个匈奴百户眼见他酣声大叫，纵横往来，人莫可挡，不由大怒，挺动手中弯刀，齐来战他。
    郝魔哪肯在此时与他们纠缠，大笑声中，已是提马闪开，径自去杀那些喽，将那些兵卒尽皆赶到二人前面挡住。只气的二人哇哇大叫，空自着急却是无奈。
    一退一追之间，匈奴已是追出几近十里，堪堪抵达一座小山谷，却忽闻号炮连天，金鼓齐鸣，霎那间，自两边闪出无数汉军，一阵梆子响过，但听空中嗡嗡之声大作，不知多少利箭如同漫天飞蝗般倾斜下来，一波接一波，直无止尽。****匈奴大军正自追的欢畅，哪料到突遇这般遭遇，顿时一片怒喝声，咒骂声，哭喊声，已是乱成一团。
    刚刚被追的像是兔子般的郝魔，这会儿却是在大笑声中，已是翻身杀回。哪还有半点败退的模样，众汉军均是长声呼喝，手中刀枪并举，直喊莫放走了去卑。郝魔紧催乌骓马，手中狼牙棒横扫竖砸，众匈奴兵是占着即死碰着即亡，登时让开一大片空地。郝魔却是催马直往刚才那两个百户而去，口中却是怪叫道“两个孙子，刚才爷爷没空理你们，这会儿却是会上一会啊”
    那俩百户此时如何肯听他胡言乱语，只是大声呼喝，约束部下靠拢，却不想那郝魔却是马急棒快，根本容不得二人不理，二人但觉眼前一黑，接着便是一阵剧痛自头上传来，瞬即便沉入无边的黑暗之中。
    去卑坐于马上，满面铁青，怎么也没想到竟是这般结局。这种诱敌深入，先以弓箭打击然后驱军冲杀的战术，本是他们匈奴惯用的手段，哪成想今日却被对方用在了自己头上，这简直就是奇耻大辱。
    眼见大势已去，去卑兀自不甘心，身边亲军却是拽着他的马笼头，护着他直往后退去。去卑两眼紧闭，泪水不禁然滑下。这次出来，除了在大营留了一万大军守护之外，其余五万已是尽数带出，原本指望打汉军一个措手不及，却不料反被算计，五万大军如今已是尽皆溃散，却不知最后能剩几何。
    耳边不断传来士卒的哭喊声，惨叫声。落马的士卒在惯性的带动下，落地的身子，怪异的翻着跟斗，随即便是一团血雾扬起，身边的士卒越来越少，去卑知道，此时自己再不振作，恐怕难免成为阶下囚了。
    恨恨的回望了一眼，去卑方才让人召拢士卒，渐渐凑成一团，拢成个千余人的方阵，接阵而退，众军士俱皆面目狰狞，整个人便是机械的挥动手中的兵刃，抬起来砍下去，不断重复着，不知过了多久，突觉前面一空，竟是终于突了出来。。。。。。。。





    正文 第二百一十四章：夹击
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-3 19:48:32 本章字数:3349

    几番苦战，去卑等人终是杀出重围，勉强将马勒住，回身看去，却是不由大恸。跟着自己冲出来的竟然不足百人。五万的大军，便因一着失算，便俱皆葬送了。
    去卑此时实是感觉有些欲哭无泪了。令人沿途不断收拢败卒，堪堪将近大营之时，已是又收的败卒有三千余人，眼见大营在望，心下方定。
    一众匈奴兵此时再无刚出来时的意气风发了，破衣烂衫之间，垂头丧气的相互扶持着，整个队中缺胳膊少腿的，比比皆是。一股哀伤抑郁之气笼在每个人的心头。
    去卑亦是低着头，自坐于马上，不发一言。心中却在想着回营之后，定要赶紧着人回王庭调兵，定要将此仇报回才行。\
    他这正自发狠，猛然觉得一顿，却是胯下战马被近卫一把拽住。去卑猝不及防之下，险些一头载于马下。正要大声喝骂之时，却忽然闻听近卫凝重的道“大王，情形似乎不对”
    去卑一愣，抬头问道“怎么”那近卫道“咱们已是离大营这么近了，为何营中始终不见有人出迎，且如此安静”
    去卑闻听，心中顿时掠过一阵不祥的预感。凝目往大营看去，果然整个大营鸦雀无声，外间也不见有人哨探，唯余大风吹过，刮得旌旗猎猎作响，整个大营便如同一片死域。==
    去卑浑身颤抖，嘴唇哆嗦，此时便是傻子也明白了，自家大营定是出了变故了，去卑此时哪还敢前往，面色铁青之际，已是下令。全军急速掉头，速往五原而退。他这边命令刚刚下完，便听的大营内突然一声鼓响，霎时间，营中一片旌旗摇动，黑色白虎旗迎风招展。那只白虎，便如同活转了般，在旗上跳动，似正仰天而啸。
    旗下闪出一将，一声锁子连环甲，胯下枣红马，掌中一把开山刀。却正是樊绸。原来这樊绸潜过来之后，不多时，果然见山那边火光大作，喊杀声震天，不由大喜。遂提大军直进，竟是连号角也是不鸣**营中一万匈奴兵哪里想到会有汉军自自家身后而来，毫无防备之下，稍有抵抗，便尽皆降了。樊绸却是眼珠一转，计上心来，欲要赚去卑进营，生擒于他。
    于是，便分兵三千，自去后面看押降兵。自己却率剩余兵卒。偃旗息鼓，尽数伏于大营之中，静待去卑来投。只是他却忘记事有反常必为妖这句话了，他若是能安排几个人换上匈奴服饰，佯作巡哨之人，营内也莫要太过安静，说不定去卑还真就要栽在这里了。可是就因为他埋伏的太深了，却是反而被人看破。
    此时眼见去卑满面恨色。却是不往大营这边而来。\\而是要往北去，樊绸已是知晓自家安排被人瞧破。再也顾不得卖弄计谋了，鼓响号鸣声中，已是带人直接杀出，来擒去卑。
    众匈奴拼死力战，堪堪抵住樊绸，护着去卑直往五原而去。樊绸这边直追出三十余里，方才收兵而回，沿途缴获马匹兵刃无数。自去往中军寻徐晃缴令。徐晃令众人打扫战场，点检物资。此一战，杀死杀伤匈奴兵士二万余人，俘虏两万七千余人，剩下的除了随着去卑跑了点之外，俱是不知所踪。收缴良马一万余匹，旌旗锣鼓无数。徐晃大悦，尽皆记功，随后收拾扎束停当，已是随着去卑后面，直追而来。^^
    却说去卑凄凄惨惨，一路疾奔，刚拢的三千人，又是去了三停。心中悲苦哀伤之处无处排遣。两千余人随身所带干粮已是不过三天，便以全部吃完，好在匈奴人世代生活在草原之上，自有一番生存之道，于草原上寻些吃食终是勉强维持到了五原。
    进的五原城，便有人前来接着，却言单于呼厨泉已是到了五原，闻听去卑擅自与汉军开战，大是惊怒，此时已是在府衙相侯，定要问个明白。
    去卑心中大是沮丧，此时若果大胜，定然挟大胜之势以威逼呼厨泉，但偏偏却是惨败，自己此时却是一点资本也无了，只得俯首前来叩见单于^^
    呼厨泉见了去卑模样，却是大惊，忙问详情，待得闻听他竟是丧了六万大军，登时坐于地上，半响说不出话来。匈奴自分成南北两块之后，北匈奴被大汉三次重击，终是彻底退出历史舞台，销声匿迹了。而南匈奴战战兢兢，小心经营，便是存了延续部族香火之心，以暂时的屈服来换部族强大所需地时间和机会。没成想，几年经营，如今竟是毁于去卑这一念之差下，恐是再无翻身之地了。
    呼厨泉只觉嘴中发苦，却也无心再去训斥于他了。挥手让他起来，道“如今我们只好暂回王庭，速遣人向汉军求和方是上策”去卑问道“然则单于此番许都之行，曹丞相却是何意？”
    呼厨泉闻听去卑问起，不由苦笑，摇头道“未成。==曹丞相言里话外，似是说咱们得罪了一个不该得罪之人，便因着此人的缘故，曹丞相却是不好再接纳于我等。待我问起却是何人时，那曹操却是不说，只说我等当时掳了那人的妻子，那人却最是护短，唉，便这样，我也只有先回来了”
    去卑却是大惊，道“若如此，如汉军不容我等求和，我等却向何处去，难不成真要去投那鲜卑不成”
    呼厨泉苦笑摇头，只是道“如今却如何思量那许多，且先回王庭再说吧”二人计议已定，眼见五原已是孤城难守，也不再留兵，舍了此城共往王庭，受降城而去。\\靠着将五原搜刮一空，一路上终是没再遭罪，兵士也是聚齐两万余众。
    却说这日正行进间，忽闻前方蹄声大作，二人一惊，忙令大军皆备，派出斥候哨探，不多时，斥候已是领着几十人一路奔来，见了呼厨泉和去卑，便是跪倒放声大哭。
    呼厨泉见了眼前之人，不自觉的只是手脚冰凉。这些人却不是别人，正是留在王庭的各大头领的家眷之人，此际竟是如此模样而来，不用多问，定是王庭有变了。\\此时，他却尚未想到乃是汉军袭击，尚以为是有人内变，故虽感气愤，却并未慌张。
    伸手将几个人扶起，问道“却是何人谋逆，你等将情况细细说来”那几个人闻听呼厨泉如此相问，不禁一呆，半响其中一人才颤声道“非是谋逆，是汉军攻城。还有，还有。。。。。”说到这，脸色突然转为煞白，浑身俱皆发抖，旁边众人亦是脸色大变。
    呼厨泉在闻听汉军两字之时，心中便已是大叫一声“完了”，自知匈奴多少年来地传承，到今日自己手中，算是彻底完结了。此时他竟是突然感到一阵的轻松，似是一副千斤重担突然放下了。^^心中竟然是一种无喜无忧，无怖无惧之境。眼见几个贵族突然面色大变，不由奇道“我大匈奴王庭都已毁弃，传承都已断了，还有什么竟比这更可怕的，竟使得你们这般模样？”
    几个人哆嗦着互相看了一眼，终是先前说话的那个人胆子稍大些，颤声说道“若只汉军攻入我王庭，臣下便是死战亦要与王庭共存。只是，只是。。。。只是尚有那大魔神也突然出现，我匈奴勇士虽是奋勇，却如何是那魔神的对手，便只他座下两大魔兽，便无人能敌啊”说罢，已是浑身抖入筛糠。
    呼厨泉闻听大魔神之名，脑子已是轰的一声，后面那人说些什么已是完全不知道了。这个名字已经很久没听到了，当日本以为事情已是过去了，哪知此时竟是突然又再次出现了。
    去卑亦是面色大变，勉强抑制心中恐惧，向那人问起详细情况。却原来郭勇夫妇与柳飞径袭匈奴王庭，柳飞虽是骑驾金翅，但一路上却是游山玩水，到得反而比郭勇夫妇晚了半日。
    待得到了王庭，大战已是拉开。匈奴王庭本来拥兵十万，兼之受降城城高墙厚，城内存粮无数，一时间若要打下，实是痴人说梦。只是此时，城中之兵被去卑调走六万，只剩四万守城之卒，又兼郭勇等人乃是突袭而至，城中一时没得防备，这才大受损失，外城已是被郭勇陷阵营把持，大军源源不绝而入。
    匈奴王庭眼见外城已破，无奈下，将所有兵力俱皆聚拢到内城，将四门俱皆封死。郭勇挥军来攻，却只是将持不下，军士死伤渐重。月寒儿迭出奇谋，水淹，火烧，掘洞却均被识破，反而伤损不少，也是头疼。
    便于此时，柳飞却是到了，眼见众军士伤亡如此之重，不禁大怒，遂让郭勇月寒儿二人聚集士卒，便在南门之处相侯，自己将南门上守城之卒尽皆杀死便了，他们二人便只负责打开城门，引大军入城。
    郭勇大喜，自是点头答应。月寒儿却是瞠目结舌，只觉柳飞简直是在说笑，他们几万大军不能攻下的坚城，他便一人就要将守城之人杀散。郭勇却是知晓柳飞本事，拉着自己婆娘忙去准备。待到准备完毕，却见柳飞已是驾金翅，径自飞上城头，长啸声中，一场罕见地屠戮已是拉开帷幕。。。。





    正文 第二百一十五章：会师
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-4 21:26:46 本章字数:3242

    城头之上，众匈奴兵眼见金光一闪，一个白衣人竟是驾乘一只金色的大鸟冲了上来，顿时一愣。只是有些脑子转得快的，却是忽然想起了那个流传已久的传说，脸色却是不禁一变。只是尚未见那对如同轮子般的巨大武器，一时间有些猜疑不定。
    要知道当日见过柳飞的匈奴兵，如今已是尽数死去，尤其最后那百余人，死状之惨，死法之离奇诡异，实是让匈奴人难以忘怀。而大魔神这个传说，便是由那百余人和见过那些人的口中传出的。
    此时，城头上很多匈奴兵并没想到这些，只是眼见柳飞之身一人上来，且意态潇洒，不禁有些发懵。柳飞却是不管这些，他自当日蔡琰被掳那事起，便对匈奴甚是痛恨。又想起史上记载蔡琰在此过了十二年，被迫嫁与匈奴左贤王，还生了两个孩子，想想这些事，柳飞的怒气便是勃勃而发。
    眼色冰冷的看着眼前的匈奴兵们，冷冷一笑，意念动处，金翅已是长鸣一声，尖喙一伸一缩之间，已是立毙一人，大翅展开一扫，在惊呼声中，又是两人翻滚着向城下落去。众匈奴兵这才反应过来，这人是来找麻烦的，登时鼓噪起来，刀枪并举，齐往前冲。
    只是尚未等靠近，便突觉眼前白光一闪，接着身上便是一疼，便沦入永恒的黑暗之中了。后面的匈奴兵却是看的明白，但见一条小小的白蛇，自柳飞怀中窜出。刚一接近人群，便是一阵烤肉地味道，离着近的几人立时便成了火人，而面对着那小蛇的人，却被那小蛇喷出一口气，而迅速凝成一个个冰柱。于是，在这城头狭小的区域里，便很快形成了一个冰火两重天，众匈奴兵不是被冻死便是被烧死，瞬即已是倒下一片。
    与玉儿这边的诡异相比。那边金翅却是血腥了许多。爪撕喙啄之间，金翅拍动之际，直是一片血肉横飞。一众匈奴兵莫说去围攻柳飞了，便是眼前这二兽。便已是让他们根本对付不了，眼见杀戮仍在继续。俱皆不禁胆颤心惊。但因着匈奴军法极严，却是无一人退后，受了过多死亡和鲜血的刺激后，渐渐的众人的眼神已是红了起来，陷入了半疯狂的状态。
    城下郭勇夫妇已是看的目瞪口呆，月寒儿满面骇异，美目圆睁，一张小嘴张地能塞下一个鸡蛋。直是不敢相信眼前发生地事情。郭勇毕竟早有准备。此时已是恢复。转头见了妻子如此模样，不禁好笑。轻轻拽了她一下，道“寒儿，让儿郎们上吧，赶紧破城才是正理”月寒儿浑身一激灵，灵魂归窍，转头望着郭勇，道“夫君，这柳先生还是人吗”郭勇苦笑，道“他是不是人我不知道，我只知道如果我们再不出兵，回头一定会被柳先生骂的不是人了”月寒儿这才猛省，令旗挥动间，隐藏的兵士喊杀声中，一起跃出，径往南门冲来。
    柳飞在城头眼见匈奴兵悍勇，又见下面汉军破门费劲，不由微微蹙眉。不再袖手，突地仰天长啸，长啸声中，但见他身上突然光芒大现，昊天刃已是破体而出，嗡然声中，似是怪柳飞好久没有召唤它了。柳飞两眼光芒大盛，意念动处，昊天刃已是带着地狱而来的死亡气息飞临到众匈奴兵身前，一闪而过。
    此时，猛地听到在匈奴兵后面传来一声骇然地叫声“大魔神，是大魔神”，众匈奴兵闻听这三个字，顿时均是窒了一窒，然后瞬即，大魔神三字便如同瘟疫一般在众兵士之间蔓延开来。众匈奴兵此刻再无战心，扑通扑通已是跪满一地，所有人均是全身颤抖趴伏在地，不敢抬头。城上城下忽然一片静寂，和刚刚杀声震天的情景比起来，显得是如此突兀。
    柳飞也是一愣，眼见匈奴兵尽皆跪倒，便也召回玉儿和金翅。此时，巨大地昊天刃如同一轮太阳般，静静地浮在其身后，柳飞长身傲然站在那光环之内，左肩上盘着白蛇玉儿，右侧则站立着巨鹏金翅，整个城头便浸在昊天刃那蒙蒙的光亮之中。柳飞便当真如同一个莅临人间的神祗一般。
    柳飞眼见众匈奴兵尽皆降了，便让他们打开城门，将汉军尽数放入。郭勇月寒儿二人一马当先，率先冲了进来。月寒儿见了柳飞第一件事，便是先伸手戳了戳柳飞的手臂，然后满面疑惑的喃喃自语着。郭勇眼见妻子这般举动，却只是无奈的摇摇头。柳飞亦是莞尔。
    众人赶至王宫，却见王宫宫门大开，里面早已没几个人了。原来，当大魔神在城头大开杀戒之时，宫中众匈奴贵族便已是接报了，他们自是比士兵知道的多，略一印证，便已是知道定是那传说中的话儿来了。哪还敢在此多待，急急打开密道，众贵族便遁着密道全部跑了出去，却将妇孺老幼尽数抛弃了。
    众人见王庭已空，也未难为那些妇孺，将之尽数觅地安置。随即便出榜安民，分派士卒进行守城巡视。将三万仆从军尽数留下，由杜晏高天二人暂代城主。然后郭勇月寒儿，领着陷阵营和五千湟中义从骑兵，立时向五原方向夹击。此时，匈奴已是毫无退路了，要吗便是决一死战，要么便是投降，是以，决不能给其丝毫喘息之机。柳飞自是仍然驾驭金翅，慢慢相随。
    这边呼厨泉、去卑听完之后，已然全是沮丧了。半响，呼厨泉方颤抖着站了起来，道“如今大势已去，我等当先思保全我匈奴一脉香火吧。”说着，看向众贵族。这些匈奴贵族终日享受，早就没了当年匈奴地悍勇之气了。闻听之下，齐声赞同。
    呼厨泉眼见这些人地模样，心中也是叹气，最终却只是摇摇头，令人即刻徐晃处联系，言明匈奴部整族归降之事。自己这边却是不再乱跑了，扎下大营，静候回音。
    三日后，大汉征伐匈奴的两路大军终是胜利会师了。两下合兵一处，欢呼声震天动地。几个头领凑在一起，想及这些年在塞外地苦处，尽皆不胜唏嘘。待得柳飞赶至，徐晃、樊绸见了，又是一番抱头痛哭。樊绸大哭道“先生，稠未给先生丢人，稠做到了”柳飞心中也是微酸，抬手拍拍他，道“好，很好。你做的已经很好了”樊绸闻听，心中快慰。
    众人寒暄完毕，尽皆落座。遂商议起匈奴请降，以及后续之事如何安排。樊绸、郝魔当日俱是随着董卓之人，残忍嗜杀之念甚深，闻听此事，想也不想，便提议直接杀了了事，将那些妇孺直接分给有功将士为奴为婢便是。
    其他几人尽知柳飞的想法，知道柳飞是断然不会同意这般处理的。见这两个浑人说的热烈，尽皆摇头。徐晃眼见手下出丑，不由微微尴尬，轻咳一声，阻住那二人继续胡说，这才转头向柳飞恭声道“先生心中自是早有腹案，还望先生指点，晃等领命而行，定不叫先生失望了便是。”
    柳飞微微一笑，道“如今外域已是平定，剩下要做的无非是发展生产，加强融合了。另外，你等回去后，定要加强骑兵的培养和练习，一旦中原有变，自有人持令来召，届时按令而行便是。”
    众将闻听俱皆点头，这才吩咐将呼厨泉和去卑叫了过来。二人来至，眼见一白衣人笑眯眯的坐在上首，而环伺四周的却皆是面相凶恶之人。心中不禁一突，暗暗猜测柳飞的身份。
    二人忙自见礼道“小人匈奴单于呼厨泉、左贤王去卑拜见各位将军，今感天兵威武，特来请降，还望纳之”说罢，跪地叩头。
    柳飞闻听匈奴左贤王几字，却是忽的站起，走下来围着去卑来看。去卑直被他看的心惊胆颤，不明所以。呼厨泉也是瞠目不知所以。原来柳飞却是想起，后世史书记载，蔡琰便是被这左贤王纳了为妾，尚且生了两个孩子，便要来仔细瞧瞧。但见那去卑髡头鼠须，面貌猥琐，极是丑陋，而且两眼间凶光闪烁，显然非是良善之辈。想想蔡琰如此佳人却被这么个人凌辱了十二年，心中杀机大盛，再也忍耐不住。当下便是挥掌按上去卑头顶，运力一拍，但闻“喀嚓”一声轻响，那去卑便突然似是矮了一截，头颅已是被这一掌生生按入胸腔之中了。
    去卑哼也未哼一声，无头的躯体上，双手只是凌空的胡乱舞着，片刻便即扑地死去。众人眼见这般诡异的景象，均是感到一股寒意滋生，如同身临鬼蜮。呼厨泉则直接便是两眼翻白，直接昏死过去了。
    月寒儿想起自己成婚当日，曾经出题难为过柳飞，这时不禁俏脸煞白。柳飞杀了去卑，心下方才舒服了。他之所以杀了去卑，非唯因着蔡琰，更是因着去卑眼中那股凶意，柳飞一看便知其必为桀骜难驯之徒，若是留他性命，恐为日后祸患。只是他一言不发，突然出手，却是将众人吓了一跳。





    正文 第二百一十六章：枪神
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-4 21:27:12 本章字数:3204

    却说柳飞出手料理了去卑，眼见众人神色怪异，也知自己方才手段有些残忍，心中尴尬之余，不由伸手摸摸鼻子，向众人解释道“那个，他长的太丑了”。众将闻听他这个理由，不由尽皆绝倒。
    柳飞低头见呼厨泉仍是昏厥，想想剩余之事，无外乎收编、抚慰事宜，却是不必自己操心了，便将一应事务俱皆付与徐晃。眼见诸事已毕，不欲多留，与他们相互告别后，便即跨上金翅，径往中原而去。
    客房内此时，呼厨泉却正幽幽醒转，透过窗户，一睁眼间，却正好看到柳飞乘着金翅离去的背影，心中立马知道了柳飞的身份，顿时又是晕了过去。待到旁边众人七手八脚将其唤醒后，呼厨泉却是泪流满面，连连高呼感谢上苍，自己竟是在大魔神之前保得性命。念及这些人俱是大魔神所役使的，心中再也兴不起半点反抗的念头，徐晃等人说一是一，说二是二。由是，北地自此尽数归入大汉版图，匈奴一族也随着时间的流逝，湮灭于历史的遗迹中了。
    柳飞此时却是不知这些缘故，他正驾驭着金翅飞过长城，进入河东界。眼见前方群山苍翠，峰峦重叠，却是到了太行山了。想及后世之时，这巍巍太行发生了许多可歌可泣的事迹，心中已是动了游兴。当即便令金翅落下，自己却是徒步而攀，于这太行山内，寻幽探秘起来。
    他上一世，整日便是流连于书海之中。遍读诸家典籍。每每读到些名人游记之时，便是甚是羡慕，只是于他当时来说，却是只能做梦而已，毕竟要想做个驴客，也需要一定的经济基础的。及至后来，便是整日训练或是进行任务，虽然有了颇为可观地收入，但又因着时间的原因，一直未能一尝游遍祖国山河的心愿。
    直到来到此世。因着上一世的驴客情结。兼之此时所修心法，实是自最原始的自然中所得，每当他悠游于山泉林间之际，体内真气便是活泼泼的。极是欢畅。温温润润间，总能有所得。他自不知。他这心法最是贴近自然。心境也是受其影响，但见自然之道，便如同老饕见了美食般，欲罢不能，这才全了前世之梦。
    他自来此世间，除开始几年，心法勇猛精进，而后十余年便是进境极为缓慢。几有停滞不前的迹象。他当时已是百思不得其解。直到了后来，自道教所得典籍之助。才知乃是筑基不稳导致，此时却是心急不得。若要早日臻至大圆满之境，却需多历世间之事，体悟自然变化之道，厚积薄发，方能成事。故此，他虽不刻意去寻些事情来做，但若碰上，却也绝不躲避，借以充实自身。此时，漫步于这太行之中，心境清明，极是舒畅。
    这太行山又名五行山、王母山、女娲山。是为中原东部地区的重要山脉和地理分界线。耸于后世之北京、河北、山西、河南4省、市间。北起北京西山，南达豫北黄河北崖，西接山西高原，东临华北平原，绵延400余公里，为山西东部、东南部与河北、河南两省的天然界山。于这汉时，却是冀、并二州之界。北接长城，南临虎牢。只在其中有着东西向的几条横谷，分为军都陉、薄阳陉、飞狐陉、井陉、滏口陉、白陉、太行陉、帜关陉。合称太行八径，是为穿越太行山脉地八条通道。
    此山山势东陡西缓，素为藏兵扼守之兵家用兵之地。从春秋战国直到明、清，两千多年间烽火不息。公元前650年，齐伐晋，入孟门、登太行。齐桓公曾悬车束马窬太行。前263年，秦伐韩，在太行山“决羊肠之险”，一举夺韩荥阳。前204年，刘邦被困于荥阳、成皋之间，他采纳郦食其地建议，北扼飞狐之口，南守白马之津，终于转危为安。东汉元初元年，汉安帝为防外敌侵犯洛阳，下诏在太行南端36处要冲屯兵。曹操围临漳，袁尚轻易率军东出太行，结果大败于曹军。晋太元十九年，后燕慕容垂进伐西燕，屯军于临漳西南。西燕慕容永令全部人马前去堵塞太行山口，慕容垂引兵自滏口进入，灭了西燕。隋末，李世民与窦建德相争，李世民进据虎牢，使窦不能越过太行，李乘机占领上党，尽收河东之地。元至元十八年，刘福通率起义军越过太行，火烧上党。元将察罕粘木儿塞井陉、杜太行，遏止起义军向北发展。及至后来抗日战争，更是在此建立了晋察冀边区。柳飞此时立于这里，凭古吊今，颇是有几分茫然之感。但觉浮生若梦，似真亦幻，一切皆不真实起来。
    柳飞喟然而叹，摇摇头，自嘲的笑了笑。晃晃头，将那些有的没的想法抛开，径直往山里走去，须臾，但见前方突现一谷。其间林海绿浪滔天，悬崖刀削斧劈，山石千姿百态，瀑布如练似银。所有景物虚实相间，光色明暗。奇险相依，巧夺天工。
    此地却是已处山峰半腰，林深幽秘之处，应是绝无人迹所在。但凝目看去，却见谷中竟是隐有茅屋一角显露，柳飞暗自惊奇，轻步移去，径往察看。
    此时已至春深之季，山中气候寒凉，多处尚有残雪积冰覆盖，然则此处，却是一片生机盎然。西南侧，山顶有一飞瀑高悬，深渊浅潭，清澈可鉴。艳艳地山桃花东一簇西一簇的，竞相凌寒怒放。那潭水之前，却有一片空地，用树桩搭起个篱笆，圈起偌大地一个院子。
    院内一座茅草屋，三进三出。便于临近院门所在，用树桩所制地，却是几个坐凳和一张木台。院中此时，却有一老者，年约耄耋，精神却极是健硕。一身灰布短打，身约八尺。头发胡须均色做银白，一张甚是清矍的面孔却甚是红润。
    那老者此时却是手中拄着一杆长枪，双目微瞌。山风吹来，胸前白须飘动，那老者却巍然不动，只胸腹间似在微微鼓动，显是正在运气。随着那老者胸腹的鼓动，柳飞竟是慢慢发现一个奇特的景象。原来，那老者每次吸气时，院外的花草便俱是向内而倒，而当老者吐气气时，那些花草却是向外而伏。这般景象分明是内家之气所成。柳飞自来此世间，尚是首次见到精通内家之气秘要的武者，不禁甚是兴奋，眼见老者正要施展，便屏气凝神，暗暗窥探。
    须臾，但见老者突然双目一睁，眸中精光暴射，口中随即一声清叱，身子随即活动开来，这一动却犹如白兔之矫，东走西顾，枪随身走，盘桓往复。由极静突转为极动，竟是毫无突兀之感，宛如水到渠成，自然而发。那老者脚下步履轻捷，一双云鞋踩在地上，浑若风送浮萍，前驱后退之间，直似踩在云端之上。肩腰晃动之时，下身却是极稳，浑不似人间迹象。柳飞看的暗暗点头，暗衬这老者内气之修为，怕是不在自己之下。只是老者这内气，究竟是否和自己所修之水神真气，有着相同的妙用，却是无法确知了。他却不知，这老者所修之内家功，只是后天所育之气，功虽亦能延年益寿，却始终不入天道。而他自身之水神真气，却是实打实地全是先天之气所聚，他自己命名地真气，却是自道引出的内家之气。两者虽然于武之一道上，威力差相仿佛，但自本质上，却完全是一个在天，一个在地，不可道以里计。
    柳飞却哪里知道这些，他此时便是全神贯注地盯着老者。却见老者掌中那杆枪，此时便如同一个活物般，在其手中吞吐不停。臂颤处，红缨闪动，枪尖耀出万点寒星，挥动间，如鹰击长空，羚羊挂角。寒星闪闪，落英缤纷之际，霎时竟将老者身影遮住。直如天河之水倒泻，又似万点梨花飘飞。随着老者身法展动，枪尖之上已是达至内气外泄之状，小院之内，突似转入寒冬，一片森冷冰寒之气笼罩。此时便是柳飞于此，若是换个人来，怕不立时便要牙关打颤，浑身抖瑟了。
    那老者身形不停，双臂挥动，一杆枪上挑下戳，纵横开阖，绵绵密密，水泼不进。舞至急处，宛如生出十七八条手臂，周身俱是枪影，层层叠叠直无尽头。那老者所舞枪法虽无什么特别出彩之处，然却是圆转如意，每一招每一式之意境，均是已达武者之颠峰，直是用枪之人终生以求的境界。
    那枪不论多快，却是每招每式之间，清晰可见。便如唱腔大家献艺，虽腔板急促，却仍是唱词清晰，段落分明。柳飞直看的心旷神怡，如饮醇醪，禁不住的已是大喝一声“好”
    他这边喝声方落，便见那老者已是眼中精光一现，柳飞暗道不好，果见那老者已是振臂一枪直刺过来。这一枪刺出，霎时间，便似天地俱已不存，唯有一簇红缨闪动，一点寒光已是奔近柳飞面门。





    正文 第二百一十七章：论交
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-5 19:44:48 本章字数:3312

    柳飞心神沉醉，忘形之下，一声喝彩，却是将老者惊动。虎躯扭动之间，已是顺势一枪刺出。这一枪满蓄劲力，实是已达颠峰之态。
    说时迟，那时快，那枪已是堪堪刺至柳飞面门处。要知自古以来，各行各业最最忌讳的，便是窥伺人家的不传之秘。尤其武林之中，更是如此。一旦发现，必是全力追杀之。柳飞也不是不知道这点，只是起始只觉好奇，待到后来已是陷入其中而不自觉。
    待到自己喝声出口，却也是瞬即想到此点，心中已有防备。眼见那点银光，如同雷霆霹雳奔至眼前，口中轻喝一声，脚下暗自发力，身子便凭空向后挪出一尺，同时已是抬手，二指轻叩，迎着那点寒星屈指弹出。
    但闻“叮”的一声清脆的颤音响起，那枪尖已是托的向上跳起，瞬即如同草丛中被惊扰的毒蛇般，迅即缩了回去。
    柳飞尚未觉得如何，那老者却是满面惊讶，望着柳飞现出的身影，怔怔的愣住。方才那一枪实是他精、气、神已达颠峰的一式。心中虽并无要取偷窥之人性命之意，但要对方吃些苦头却是难免。哪知这人竟是轻轻一弹，便已是将自己这一枪破去，而且其中隐含的劲力，更是让他手臂微感酸麻。
    他本以为来人定是一前辈高人，谁知一看之下，却只是一个年约二十四五的青年，怎不让他大为吃惊。眼见柳飞此时已是缓步而来，便亦是收枪而立，开口相询道“壮士好本事，却不知如何称呼。至老朽此处却为何事？”
    柳飞闻听，便于门旁立定，双手抱拳见礼道“某乃青州东莱人氏，姓柳名飞，草字云逸。今日本是游山至此，眼见此地景物非凡。便来观看。不意惊见长者耍枪，一时忘情，甚是冒犯。尚望长者宽宥恕罪则个。”说着已是一揖到地。
    那老者闻言，双目眼现迷惑。嘴巴中喃喃念叨着柳飞的名字，显是并未听说过。心中便有些疑惑。这老者却是个了不得的人物，早年便是凭着一杆枪，在中原武林博得偌大的名声，对于各地有名地武林中人和世家均是了若指掌。可是遍搜脑中记忆，也是想不起青州之地。竟何时有了这般人物。虽说自己早早归隐，但以柳飞这身本领，却绝非一朝一夕便能达至的，若说没有家世之助，老者却是怎么也不相信的。
    此时虽心中疑惑，抬眼却见柳飞依然持礼而待，忙自开口道“壮士不必多礼，老朽微末之技。难入法眼。今能得壮士如此高人品评。当是老朽之幸也。还请入内奉茶”说罢，转身肃手邀客。
    柳飞这才起身。恭敬谢过。进得院子，老者径自引着往屋内而行。来的厅堂，分宾主落座，老者自几上提壶斟水，柳飞连忙逊谢。
    老者又道“壮士却是青州哪家高弟，怎的老朽却从未听人说起过？非是老朽狂妄，只是若论武林中事，老朽还是略知一二的”言下之意，显是对柳飞方才所言，并不相信。
    柳飞苦笑，道“劳长者相问，其实飞本是北海人氏，先祖为避秦时暴政，而举家避入深山，向不外出。及至飞时，家中之人俱皆辞世。飞无奈方始出山，机缘巧合之下，于东莱得识回春堂王洪先生，蒙王先生相助，才取得东莱之藉。长者不曾听闻，也是常理之中了”
    老者这才点头，面色稍。温声道“原来如此，却是先秦遗民。只是壮士一身本领，直是高明，可是家传之术？”
    柳飞微微一顿，方道“实不相瞒，飞家传乃是文士之学，至于飞之武技，却实是天授，乃是飞自行所悟而来，后因多读道家典籍，炼丹辅之，方有今日这般成就。”
    老者大惊，道“壮士真天纵之才也！只是何种丹药，竟有这般神奇？”他自知内家功法之修习，绝非一蹴而就能成，若说以药力辅助，那这般丹药却当真是珍贵异常了，故此时虽明知这样直问，有些不妥，却也顾不得了。
    柳飞微微一笑，取出一粒培元丹，递于老者，道“便是这个咯，飞唤此丹为培元，颇是有些功效，长者若是不弃，此丹便送与长者，以赎今日之过。”
    老者在柳飞刚将培元丹取出之时，便立时瞪大了眼睛，满面地不可思议的模样，他自那丹的香气便已知此丹之不俗，心中对柳飞所言已是俱皆信了。此时闻听柳飞要将此丹送与自己，却是如何也不肯接过，道“壮士勿需如此，此丹实乃不世奇药，老朽无功不受禄，不敢接受，还请壮士收起”说着连连摇头。
    柳飞心中佩服，对这老者地人品大是赞赏。要知习武之人，尤其是内家练气之人，若见了此丹，少有不起觊觎之心的。莫说人家相送不受，便是无人相送，但要见了，也必是想方设法前来谋取了。似老者这般人物，自己若是失之交臂，定要后悔终生地。
    当下也不多说，直将丹药放在几上，方才拱手对老者道“飞今日有幸至此，与长者相见便是有缘，今见枪技如神，人品高洁，又在这等绝俗之地修身养性，实乃高士也。只是尚未请教长者高姓大名，实是失礼，尚请勿怪。还望长者赐告”
    老者微捋胡须，呵呵笑道“柳壮士勿需客气，老朽乃是荆州襄阳人氏，姓童名渊字雄付。自拙荆过世，便于这桃花谷调花弄草，空度光阴而已，实当不得高士之称”言罢呵呵而笑。
    柳飞却是遽然而惊，直身道“啊，竟是枪神童老当面，某却是失礼了”童渊闻见他作色，不明所以，疑惑问道“柳壮士何以如此，老朽却是当不起”
    柳飞却是正色道“飞与童老幼徒赵云赵子龙交相莫逆，于童老之前，焉敢无礼。童老亦勿需客气，直接呼飞表字云逸便是”
    童渊一愣，道“云逸却与子龙相识？却不知何时识得”柳飞遂将当日与赵云相识一事详细说了。童渊听罢，却是起身施礼道“先生何不早说，以先生之身份，渊焉敢共席而坐，尚请恕罪。”
    柳飞听他先是称呼自己为壮士，后称云逸，待到闻听自己身份后，竟又称呼先生，还搞出个不敢同席而坐来，只觉甚是无趣。蹙眉道“童老这是为何？飞之身份虽为凡尘俗世称道，然童老乃光风霁月之人，如何竟效那俗世之辈。若不嫌柳飞鄙薄，便称飞之表字可也”
    童渊一鄂，不禁呵呵一笑，道“好好，既是云逸如此说来，老朽若再客套，反是落入俗套了”口中说着，眼中看着柳飞却是满含赞赏之情。要知在汉之时，身份却是至为重要的，上下等级之分很是严格。像柳飞这般洒脱，视身份等级为粪土的，直是少有，却是甚合童渊脾气，焉能不让童渊另眼相待。
    当下二人相谈更是相合，眼见日已偏西，童渊道“今日你我相聚，甚是相得，不若移席院中，便于月下小酌，岂不惬意”
    柳飞大喜，道“吾正有此意，却不料是童老先自说出。只是我这恶客却是要叨扰童老了”
    童渊大笑，道“若云逸为恶客，我这桃花谷便真为俗地了”二人说笑间，已是一起动手，将些肉脯，果品之类移于院外木台之上，二人就矮凳上坐了，柳飞却是取出玉露酒来，笑道“我这客虽恶，然酒却不错，童老却来品评一下”说着，打开白玉葫芦，就怀中取出晶石杯，为童渊斟了递于他。
    童渊在柳飞打开葫芦之时，便不住耸动鼻子，满脸惊喜。待到酒一入肚，登时便感到不同，不禁大惊道“云逸这却是何酒，此酒对内家气修之人，何啻于千金难求之物”柳飞见他识货，微微一笑，道“童老却是识货之人，此酒虽只是凡品，然这装酒之物却是不凡，功能摄取天地之元气，酒置于其中，日久自然带有天地之元气，对内家练气之人最是有益，童老却要多喝几杯才是”说罢，又是斟了一杯给童渊。
    童渊眼见柳飞待己情重，不由感动，颤声道“云逸胸怀，堪比日月，能揽四海。俗语说文无第一，武无第二，云逸身怀如此灵丹仙酒，竟是随意便拿出相赠，心胸之宽广，老朽不如也。”说罢，仰头将杯中酒饮下，又道“云逸若不嫌弃，老朽愿与你结为忘年之交，不知云逸意下如何？”
    柳飞闻听大喜，起身躬身作揖道“固所愿也，不敢请耳。却要多谢童老不弃，不以飞年幼而轻之”
    童渊作色道“兄弟却是称某做什么？莫不是欺我年老否？”口中呵斥，眼角唇边却俱是笑意。
    柳飞亦是大笑，跪地叩头，口称老哥哥，却是正式行了拜兄的礼节。童渊大喜，伸手将柳飞扶起。
    太行山上，月光融融，桃花谷中，一老一少两位当世奇人却是结为兄弟，把臂相看之际，俱是心中欢畅，放声大笑。那笑声慷慨豪迈，久久的飘荡于空中。。。。。。





    正文 第二百一十八章：切磋
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-5 19:45:06 本章字数:3298

    二人即已结义，相谈更是融洽。柳飞又将出那粒培元丹，笑道“大哥此时却是可以笑纳了吧”
    童渊哈哈大笑，指着柳飞道“兄弟如此作为，却不是说大哥欲贪你灵丹吗？直叫某来担此恶名”口中说着，却是将那丹药接过。
    柳飞大喜，却是取出一只玉瓶，递于童渊，道“大哥却是不知，兄弟于这炼丹之术也有小成，此瓶内是三粒保命之药，名唤九转还阳丹。只要生机未绝，此丹虽不能如名字般，使人立刻还阳，但使人多延几日性命那是绝无问题。对于轻微之症，管保立时可愈。此丹于大哥估计作用不大，但大哥一旦碰上所需之人，却是正可用上了。今日一发送给大哥，以备不时之需。”
    童渊颔首，伸手接过。抚着玉瓶温润的外表，面上却是微有哀痛之色。似是想起什么。柳飞见状问道“怎么，大哥可是有什么难办之事？若有用到小弟之处，但请直言。”
    童渊微微摇头，抬眼望着天际明月，似是陷入回忆之中，良久才轻轻一叹，道“今日与兄弟结交，又得兄弟所赠这救命丹药，却是让我想起已经逝去的一位兄弟了。当日若有兄弟在，或许能挽回他之性命，也未可知”言罢，唏嘘不已。
    柳飞闻听，念头微转，便已猜到，轻轻的道“大哥可是说的李彦兄长？”童渊听到这个名字，不禁泪流。抬袖擦拭泪水，轻轻点了点头。柳飞默然。
    童渊道“我与他同在义父门下习武，后结为兄弟。那一年我们二人也同时娶了颜家姊妹。两家人便是一墙之隔，过得何等快活。可是老天无眼啊。那一年瘟疫肆虐，李彦兄弟一家，还有你那可怜的嫂嫂，俱皆陨了。那年恰巧我出门在外，待我得到消息，赶回来时。却已是天人永隔，竟是未能见上最后一面。我心灰意冷之下，只觉世间已无可恋。遂寻了这个所在避世隐居，也避开那些别有用心之人整日价来刮燥。只是不觉间却是十多年过去了。”言罢，摇头叹息。
    柳飞见状，想他一身本领难逢敌手，却于中途丧妻失友，家破人亡。十余年间。自己孤零零一人隐于这山野之中，其凄凉之处。实非言语可以形容，心下不禁恻然。眼见童渊老泪纵横，恐他思情伤身，忙将话题岔开。
    于是问道“小弟自来这世间，除大哥外，实是从未遇上修炼内家秘要之人。却不知大哥所修是何功法，可能为小弟解惑否？”
    童渊闻听他问起这个，不禁精神一振。他本是极为好武之人。况且自己所修之内家真气。也是他自行悟得，柳飞此问却是正好搔在他的痒处。心中悲伤之念大轻，心思却是转到武学上来。
    呵呵一笑，颇为自得的道“我这功法也是自行所悟而得，和兄弟你却也是有些相似。某当日曾于静坐中无意感受到天地之机，于峰顶静坐三日方有所得，方命名为太清真气，这些年来，修持不辍，自觉身轻体健，后多读医简，不断完善，始于前几日方才大成。自问这等功法却是世间不曾有过，当是奇功绝技矣。不成想，今日却是在兄弟身上亦是得见内家之气，只是似与我所修大有不同，却不知为何”
    柳飞呵呵一笑，搔搔头道“说实话，小弟一身内功所来也是莫名其妙，若要我细细说来，却也是无从说起，思之再三，也只能归为天授了”
    童渊点头，他本就是无意中悟得神功，自身本也是在不断摸索。自是相信柳飞所言。此时被柳飞引开了武功方面的话题，想及今日白天柳飞地表现，不禁技痒。瞅着柳飞呵呵笑道“兄弟，不若你我二人切磋一番如何，想来定能让你我各有得益”说着，目光灼灼的望着柳飞，甚是热切。
    柳飞一鄂，眼见这老童渊热切的眼神，知道实是难推，便慨然应诺。童渊大喜，当下二人便离席而起，至院中相对而立。童渊取了大枪，让柳飞自选兵器。柳飞却是起了玩心，左右看看，却见院外正有一方大石，约有半人高矮，当下便纵身过去，伸手托了起来，回至院中，对童渊道“小弟便已这个来领教大哥的神枪吧”
    童渊见他来去如电，心下暗凛。此际见他不丁不八的一站，单手托着如许大的一块大石，却如持着一根稻草般轻松，更是心惊。闻听柳飞所言，却并无一丝怪他托大之意，只是点点头，道“好，兄弟且小心了”言罢，左手向后一压，右手前伸，已是将大枪顺了过来。脚下疾走两步，双臂顺势上挑，那枪已是如同毒蛇跳起，“唰”地一声，已是直奔柳飞咽喉刺到。
    枪未到，一股劲风已是先至。森寒之气霎时已是将柳飞气机锁定。柳飞却是偷笑，脚下却是不动，气运单臂，却将那大石只是往胸前一移，便闻“叮”的一声，已是将童渊的大枪挡住。
    童渊此时大枪已是施展开来，绕着柳飞左捺右刺，上挑下砸。红缨已是当空幻出一片残影，残影中，亮晶晶地枪头纷纷扰扰，已是连成渔网一般，直向柳飞罩来。柳飞却是不慌不忙，只是将大石略微左右移动，便已是将童渊所有攻击俱皆挡在身外。
    童渊白眉微蹙，双目中神光忽现，清啸声中，漫天枪影忽的一敛，竟是突然竟无半丝幻影，但见实实在在一杆枪，已是当胸直刺而出，整个抢身宛如度了一层亮银般，发着蒙蒙荧光，枪尖处已是吐出三寸枪芒，直往柳飞胸前而来。
    柳飞眼见童渊这一枪来势凶猛，估计若是硬拼，定是枪毁石碎地局面。遂往后轻退一步，手臂动处，却是将大石笃然向天上抛去，呼的一声大响声中，那块大石已是冲天而起，柳飞空出双手，却是并不稍停，双手抱圆，左掌在上，右掌在下，一阴一阳，气运其中，运功向内猛地一挤，却正是太极中的一式揽雀尾。
    童渊本在柳飞突然将大石扔出去时，便是一愣，气势随之一窒，顿时弱了三分，待到堪堪刺到柳飞身前，随着柳飞双掌翻动，便觉大枪似是刺于一潭水中，浑不着力，那水中却似有着偌大的引力，直将自己大枪生生的引向一旁。
    柳飞左手却是极快地跟上，便在枪身中间，最不受力之处，轻轻拂了三拂。童渊但觉一股大力自枪身传来，恰在自己全力发出，新力未生之际传到，且是三波力道，一道强似一道，两臂大震之中，大枪却是再也拿捏不住，禁不住松掌后退。
    正于此时，那块大石却是呼啸着落下，柳飞单掌一圈一揽，已是化去那股冲力，那大石便在掌中滴溜溜转了起来，柳飞身随石转，单臂前送，“叮”的一声轻响，大石已是撞在枪尖之上，那枪蓦然向后退去，却正是送入童渊手中。两边厢一前一后，配合地天衣无缝，便如同事先演练了千百遍一般。
    童渊刚刚停步，手臂都未缩回，长枪便是到了，顺手便即抓住。待到拿到，却是一怔，瞬即却是哈哈大笑，收势向柳飞笑道“兄弟果是高明，为兄却不是对手”言下豁达，却无一丝不悦。
    柳飞也是停下，挥手将大石抛开，砰然声中，已是抱拳笑道“大哥莫要见怪，却是小弟占了兵器的便宜了”说着嘻嘻而笑。
    童渊摇头道“非是此言，难道上了战场，你还能要求敌手使用指定的兵器不成。你却不必为我掩饰，输了便是输了。你老哥若是连这点气度都没有，其非空活偌大岁数。更何况乃是输给自家兄弟，哥哥唯有高兴才是真的”
    柳飞大是惭愧，方才自己却是好胜心起。相比之下，境界已是差了童渊一截，忙自低头受教。
    童渊却是拉着他，问起方才破解自己那一枪的招数。他看的莫名其妙，输的也是稀里糊涂，虽不在乎输赢，但以他好武的性子，若是不搞明白，怕是觉也睡不好了。
    柳飞微微一笑，便将太极之理细细讲了，童渊只听得如痴如醉。要知此时武学一道尚处于萌芽时期，大多数所谓武学，皆是自战阵之上脱化而出，多重气势而少有技巧。而这太极却是后世武学达至颠峰时期，自极其奥妙地机巧中，累积沉淀而出地绝世技击之术，突然放于此时，焉能不让童渊痴迷。童渊但觉柳飞所言，便似突然为他打开了一扇大门，门后却是一片广阔的，从未涉足地奇特空间，让他为之颠倒不已。
    柳飞见他痴痴迷迷之态，也不多言，知他此时已是陷入武学奥妙之境了，自在一边坐了，浅斟慢饮。童渊此时脑中，却是如同电闪雷鸣，各种招式，各派学说纷至杳来此起彼伏，后发制人先发至于人，这一新奇理论不断与以往招式融合，渐渐相合，足有两个时辰，已是月至中天了，童渊忽的豁然贯通，不禁仰天大笑。这一笑终是笑出了一代大家，武术一道，便在这一刻形成了一道历史的分水岭。





    正文 第二百一十九章：论政
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-6 19:59:01 本章字数:3252

    却说童渊得柳飞所授太极秘要，他本是一代武术大家，悟性之高，在当世实是不做第二人想。此时即已明了以柔克刚，后发制人的武学纲要，结合自身所学，终是创出了一套介乎太极与形意之间的武术套路，使得中华武学提前千年得以放出璀璨的光芒。也为后世武学奠定了坚实的基础。
    童渊心情畅快之下，已是迫不及待的提枪，将自己方才领悟的功法施展了一遍，待到收势之后，只感周身通泰，畅美难言。
    柳飞于旁见了，也是暗叹童渊之天赋惊人。他却不知童渊自幼习武，今已年逾八旬，一生大小打斗几百场，其所积累的经验那是他所可比拟的。今日得了这等至高的武学秘要，便如同在堆积许久的火药堆上扔了一点火星，自然是喷薄而发。却是标准的厚积薄发了。
    柳飞斟了满满一杯玉露，递于童渊，朗声道“恭喜大哥，创出一代奇功绝艺。大哥之名，定当在我华夏武学史上，留下重重的一笔”
    童渊满面欣然，接过酒杯一饮而尽，却是望着柳飞道“兄弟却来取笑哥哥，若无你一番指点，哥哥焉有如此成就。兄弟之才，便为吾师亦不为过矣”
    柳飞大汗，这太极秘要却是他自后世剽窃而来，自己焉有如此大才，只是此时却是无法言之于口，只得哈哈一笑带过。
    兄弟二人重整杯盘，落座相对而饮。童渊问道“兄弟如此大才。那皇叔却如何肯让你如此逍遥，竟不留你于身边，日夜请教”
    柳飞笑道“那小子如何不想，只是小弟性子疏懒。更不耐久在一处。再说，我所能教的已是尽数教了给他，与其在他身侧，让他畏手畏脚地，反不如远离。让其放开手脚，自行发展。也不枉他一番抱负。况且，自古君臣之道，不宜过近。弟并无问鼎之心。总在其身边，让其属下究是忠于何人，此一蛇二头之像，不可为也。”
    童渊闻言，深以为然，点头叹服。柳飞自饮了一杯，又道“况我虽置身于外，却也并非全然撒手不管，自会在时机合适之时。为其多做些布置。若整天便在他身边。斤斤着眼于方寸之地，又如何能复我炎黄之祖业”
    童渊闻言一愣，诧异道“兄弟却是心大，只是何为炎黄祖业？愿详闻之”柳飞轻轻点头，道“大哥应知，我汉之一族乃是上古黄帝一系。当日混沌初开，盘古开天辟地，始有世间。我等祖先在其率领之下。南征北战。历三百余年，经涿鹿、板泉等数次大战。始得华夏之地。尽收各族为我华夏兄弟。其基业比之今日之中原，不知大上几倍。然后世子孙不屑，日日内斗不息，兄弟阋于墙外御其侮，外族纷纷乘机蚕食。我华夏先祖辛苦所得之地，便今天割一块，明日丢一块。及至今时，已是所剩无几了”说至此，柳飞已是满面愤然。
    童渊闻听亦是嗟叹，他当日隐居，固然是因亲人俱丧，然又何尝不是因为对当世政权失望所致。世事纷扰，争斗不息，民不聊生，即不能改变其况，唯有独善其身罢了。此时听柳飞所言，深有同感，不禁闷头饮了一杯，喟然长叹。^^首发?君?子??堂?^^
    柳飞陪着进了一杯，方才接道“弟也不才，既是机缘巧合来此世间，眼见此时之机实为变局之开端，便不自量力，欲要行那当日先祖之伟业。然弟实为修天道之人，亦不知何时便会离去，若以自身为之，唯恐事尚不谐而身便去了，若此，则使华夏陷入更大危机中矣。更兼弟本性疏懒，虽有微力薄才，然即不能上马管军，亦不能下马治民。更烦那勾心斗角之事。若说以一人之力而抗百万之众，又焉有是理？且不说无能为之，便是能为，则一统之后，如何治理？若遗于人，则下属不能服焉，久之，毕生祸事。如此则前面辛苦所为，尽付流水。自为之，却无其才。无奈下，方遍查于今之士，欲寻一明主代之。”
    只是说至此，却是微微摇头。童渊见他摇头，问道“兄弟方才所言却是有理，今不是已定皇叔为代行之人，何故摇头？”
    柳飞苦笑道“虽定玄德，却非理想中人。想此时焉有如先祖辈之英雄人物，实是众相比较，即取其德，又取其身份，量天下之士、各世家之择主心理而勉强为之耳。以玄德之才，若能得贤名之臣相辅，可得三世之安。三世之后，世事莫测矣”
    童渊愣住，半响方道“然则如此，贤弟又何苦费如许心力，便只为三世之安”柳飞正色道“兄长此言差矣。大丈夫有所为有所不为。今飞至此，便是机缘，若是不为，岂不是愧立于天地之间，枉自世间走一遭。更何况，正所谓江山代有人才出，各领风骚数百年。安知三世之后，没有明主出世。须知千里之行始于足下，若只因惧怕后世之事，而致今日之不为，便只这三世之安，又有何人赐之？更何况今日之势，外族窥于外而内斗不息，若不为之，便是日后但有明主出，而我华夏已几不复存，更有何能为之？故，今日之事，实已是箭在弦上不得不发耳。”
    童渊闻言，面现敬服，正身施礼道“兄弟心怀抱负，胸有天下。为真名士也，为兄惭愧，不及也。”稍微顿了顿，又道“然贤弟即为天下计，何不往扶汉室以保汉帝，胜却苦苦于天下寻主，尚自得一无奈之主？若论身份，汉帝之尊又岂是一皇叔可比？”
    柳飞苦笑，道“弟何尝不知，然今日之汉室，如久枯之大树，其下盘根错杂，俱以烂至骨子里。若只为平乱，直是简单。然不过是旧壶装新酒而已。汉帝之权柄早为其下架空，威望不存，政令不通。^^首发?君?子??堂?^^若要根治，却是牵一而发全身，其为难处，更甚于事倍功半。如此，不若借动乱之机，破而后立。借名望之大旗而立新权，其时，新主控下之力远甚于今日之汉室，其下更因俱为新进之士，而一扫颓靡之气。主显则臣贵，主弱则臣危，必殚精竭虑而尽心相辅，其新生之力又岂是汉帝之所能比耶”
    童渊闻听，恍然而悟，点头赞同。却又道“既是如此，贤弟何不速发雷霆，以弟之身手，将与皇叔对立之诸侯尽皆诛除，其下无主，必将溃散，再辅助皇叔发兵，一扫天下，岂不痛快。胜却这般苦苦相挨，让人气闷。”
    柳飞闻听童渊此言，更是苦笑，心知这位老大哥于政治上实是白痴一个，便是连自己都是不如。当下，只得耐心解释道“今天下与玄德相对之人，无外乎曹操、袁绍寥寥几人，我若将其斩杀，其人岂无后人，我便杀一人，彼等更立一人。今日杀了曹操，明日却出个王操、张操，又有何益？便是我能一直杀下去，其属下俱为忠贞之士，又安能服新主乎。如此刚刚平定之地方，岂不又是烽烟四起。到时与其四处征伐，又哪有将其聚在一起，一战而定更善。这且不说，便说当真将这些事情俱都平定，那么将那汉帝救出，届时是以汉帝为尊还是以玄德为尊？若以汉帝为尊，岂不是又恢复老路？若以玄德为尊，则不啻于通告天下，玄德实为篡逆，一旦失去大义之所在，各地但有异念之人，却又是有了借口，如此天下又何时能平息？便是玄德手下，亦会离心离德，如此则败亡之期不远矣。”
    顿立顿，又道“吾今不即下手，却是为其留出时间。欲借其之手行事。借其才干处，可使其为鹰犬，以猎北地之诸侯，一旦其一统北地，则只需谋其一处，毕其功于一役，胜其一方则北地可定。更因其人及其下属，俱是治国之能手，吾借其财力物力，以少复民生，届时，接其地便可以最少投入得最大回报。此为一也；其二，曹操其人，专横跋扈，视其之前行事，便知端倪，今汉帝置于其手，虽得一时之势，然必然矛盾日深，争斗日趋激烈。前有衣带诏之事，后有吉平投毒之举，便俱是明证。以操之性，吾料其早晚必行那废立之事。此时不动，却是因北方未靖，袁绍窥伺于侧，玄德，公瑾割据南方。其势尚不足以独据三方。若一日扫除后患，一统北方之地，其势大增，以半壁江山而对江南，胜算在握。则汉帝有无，便俱为两可了。其行必更为跋扈，汉帝受欺愈甚而心愈不甘，以至尊之位而怀不甘之心，却置强权之下，其安能久乎？如此则必生变。变成，则玄德这边便可名正言顺竖立新政，届时，天下舆论在手，以正讨逆，顺势而为，天下更有何人再能御之。此正为兵法之，将欲取之必先与之也”
    柳飞一番话，童渊只听的瞠目结舌，茫然无言以对。半响方才苦笑道“这般复杂之事，却叫人头疼，也便只有你能受的了。若是换作为兄，早早便去取了他们人头了事”





    正文 第二百二十章：荐书
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-6 19:59:13 本章字数:3262

    却说兄弟二人于月下论政，柳飞直于今日，方有尽吐心意之机。平时虽多与众人谋划，又何曾说的这般透彻。今日与童渊相对，本都是隐遁脱俗之人，又加上结拜之义，面酣耳热之际，方能畅所欲言，心中久压之块垒却是消散不少。童渊却是听的昏头涨脑，摇头不已。
    柳飞笑道“大哥只听这些便觉头痛，却不知打天下易，坐天下却难。最为繁杂嗦之事却正是一统之后。届时，各方势力自成体系，如何平衡，如何掌控？利益如何分配？手下之人俱为亲信，如何能使之不觉不公？争战之时，需多备军卒，然统一之后，多余军卒如何安置？怎样裁撤，才不会让各方将领不满？大战之后，民生凋零，财政匮乏。如何才能尽快恢复民生？如何支配捉襟见肘的国家财政？哪里可以开源，如何开源？开源所需之钱物又从何处筹备？除此之外，律法如何制定？又怎样予以实施？历代官吏之弊端，如何革除？税制如何定制？又如何实行？此间种种，哪一项不是让人头疼之事？若一个环节不妥，便会立生事端，刚刚平复之天下便会立刻陷于分崩离析之境。便是这些事情尽皆解决，还要考虑自己身后之事，该当如何设立储君？如何保证后续之人能将政策延续？如此种种事务，若是给大哥你个皇帝来做，你可做的？”
    童渊只听的头大如斗，连连摇头。^^首发?君?子??堂?^^道“便是打杀了某，也不会去寻那般不自在。若真要像你所言，人活于世，还有甚么乐趣可言？直不若死了痛快。”言罢。摇头不已。
    柳飞笑道“如此，大哥可知小弟之心了。便以小弟之懒散，断是难为这般琐事，若真个将这般事情交与小弟手中，天下岂不立时大乱。是故。小弟才如此行事，既能为我华夏尽心，又不使自己为难，盖为两全之策也”
    童渊虽听地头大。却并非不懂。此时闻听柳飞所言，不禁笑骂道“你这厮却是为自家偷懒寻些借口，吾闻你所言种种，俱是安邦定国之言。便真个给你一国，以你之才，认真相对，又岂能治理不了”
    柳飞却正色道“大哥却是有所不知，弟虽有些小才，然却是博而不纯。杂而不精。有道是尺有所短寸有所长。于术业之上，弟无专才之精，只知大略而难行其事。本来以国主之尊，如此也是好事，但偏偏作为国主还需铁血心肠，霹雳手段。更要善于和风细雨，润物无声。而弟却于这两般嘴脸均是难以做到，即难逼迫自己狠心待人。也不愿委屈自己笑脸相迎。城府如此之浅。怎能做的一国之主”童渊只是摇头，但知他心不在此。却也甚是喜欢。柳飞却也不再解释，二人杯来盏往，只拣些闲话来说。
    待到说及童渊三个弟子之时，柳飞却是问道“大哥可知你那三个弟子，如今俱在何方？而今情形又是如何？”
    童渊闻听，住杯不饮，略一沉思方道“子龙如今随着皇叔，却是听你说起。至于另两人，吾早先听闻，俱是回归家中。任后士于西川，绣则从其叔父。先前多有书信往来。然自为兄隐遁之后，只子龙知我所在，于他两个师兄却是断了音信了”
    柳飞点头道“大哥两个高徒，今日俱是大有所为。张任于西川领大都督之职，位高权重，总领兵马。张绣却是侄承叔业，官拜宛城侯，却是一方诸侯了。不过，前些时候曾降于曹操，后因事反目，与曹操大战，虽得胜却是元气大伤，今却是暂居玄德处，韬晦以养。”
    童渊白眉微轩，目注柳飞，道“兄弟突然说起他二人，可是有何想法？但可讲来，为兄若能出的些力气，定会尽力帮你。”
    柳飞颔首，道“正是欲要大哥相助。吾闻西川大都督张任，素以忠勇著称，少有大志。然其主刘璋，虽为汉室宗亲，却是多疑懦弱，宽乐而无威略，仅知保境，而无远略。进不能靖天下而扶汉室，退不能制张鲁而保西川。今曹操若统北方，玄德必出兵以收西川，若此，以张任之性情，焉能背主而屈身事之。若在往日，待破西川之时，杀之可也。然今日弟与兄长结义，弟又怎忍害他性命。且其人忠肝义胆，颇有勇略，当为华夏之大一统出力，焉能为一懦弱之主而尽愚忠耶？若如此，实为明珠暗投也。弟望大哥能修书一封，令其归降，以华夏民族大义为重，莫为愚忠之小义而轻身。还望大哥应允。”
    童渊微微沉吟，良久方道“也罢，我便于你修书一封与他。他虽为某之弟子，然某向不干涉其动向。今即与兄弟相交，又是因着华夏一族存亡之大事，某便管上一管吧。那张绣处，可是也要为兄说之？只是你方才说，他曾降于曹操，却又反之，却是为何？且与我详细说之”
    柳飞点头，道“正当说与兄长知道。其时绣初据宛城，曹操为讨袁术，而恐绣袭之于后，故出兵伐之。绣知不敌，遂听从谋士主意而归曹操，后因操纳其叔母而心恨之，虽仍事之却恐曹操加害，后终反之。然弟唯恐其身边人怂恿其再归曹操，若此，则其日后绝无善果。要知上次争战，曹操之长子，侄子俱皆死于其手。若其终归曹操，便是曹操能容，其兄弟亲朋焉能容他，后必构之以害他性命。反不如归于玄德，便是战死沙场，亦能青史留名，胜于窝囊的死于蝇营狗苟之下，更留下千古骂名。便是于你我兄弟面上，亦不好看。”
    童渊闻听张绣之事，不禁怒道“竖子怎如此没有血性，人辱其叔母，尚能事之，某有此徒，真无颜见人矣。这等畜生，贤弟何须怜之，径自打杀了方是正理。却还要我与他书信，救他性命，焉有是理”说罢，恨恨不已。
    柳飞见童渊如此恼怒，哪知这老儿脾气是老而弥辣，嫉恶如仇至此。只得劝慰道“兄长且莫着恼。绣与此事虽有过错，却非其本心。况后来不也终是狠击了曹操吗。于今之世，男儿俱为能博取功名，而舍身提剑。而曹操今假天子以令不臣，其势大也，又有几人能谋算清楚？张绣初时虽少血性，然为其家族计，亦不为过。只是其不能想透人性之本恶，难免不为人算计。若其真能舍却自家名声而保其族，弟今日也不多言。只是我恐其空但恶名，却终始其族受累，反招祸事。也惜其一身武艺，这才要大哥修书与他，只望他能清醒，莫要行那糊涂之事。却望兄长也怜他心意，救他一救，权当为我华夏多保一份元气吧。”
    童渊闻言，默然不语，良久方长叹一声，无言点头。让柳飞于此暂坐，自己却回房，就灯下写了书信。却又将自己刚刚融会贯通地太清真气，与自太极秘要中所悟的柔术秘诀俱皆誊录成册，一并包了，出来交与柳飞。
    柳飞接着，童渊却是叹道“贤弟见了我那三个徒弟，且帮我好生管教。子龙处可将太清真气与柔术秘诀尽皆付之，张任处，则只教其柔术秘诀便可，以他之年龄，太清真气却是难以修习了。至于那个畜生，却甚么也莫要传授。免得日后但有反复，反成助其为恶。且日后若是他稍有二心，贤弟可代为兄清理门户，勿使其辱我门楣，切记切记”
    柳飞心下叹息，只得点头应了。此时月已偏西，天际微现青色，二人经此一事却也是失了再饮的心境。童渊心恨大弟子的所为，心中难过，自与柳飞指了安置的房间，便转身回房歇了。柳飞心知他此时心情恶劣，也不挑剔，自去房中静坐。
    坐于榻上，想及自己次日该是离开了，只是于兄长一番交往，除了几颗丹药外，却终是没留下什么。念及童渊亦是修习内家功法之人，白玉葫芦与晶石杯对他却是极有好处，便就乾坤界内取些晶石出来，为童渊炼出一只葫芦与六只晶石杯，自将葫芦内灌满玉露，拟待次日赠与童渊。搞完这些，方自闭目，由实返虚入定去了。
    翌日，柳飞自定中醒来，已是辰时时分。自房中出来，却见童渊已是早于院中练气，见他出来，方始收了势子，微笑道“兄弟歇息地可好，昨夜为兄却是失礼了”言语中已是不见昨日恼意。
    柳飞笑道“兄长却是多心，小弟哪有那许多心思。昨夜回房却是忙了半天，却给兄长做了几样东西”说着，将白玉葫芦和六只晶石杯取出，递于童渊。
    童渊见他如此，知他离去在即，呵呵一笑也不推辞，便接了过来。柳飞见他并不推辞，知晓他定是知道自己要离去之意，既是什么都不说，便是不想太过伤感。心中念头转动，却笑着对童渊道“弟于青城却有片基业，家中甚是热闹。兄长一人在此却是孤单，何不随弟往川中住些日子，也好让你弟妹们见过大哥，岂不胜却自己在此”说着，满是期盼的望着他。





    正文 第二百二十一章：又见
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-7 19:57:47 本章字数:3396

    童渊听柳飞之言，知道这个兄弟亦是不舍自己，心中感动，却不稍露。只是微微一笑，眼望着后山，轻轻的道“却是多谢兄弟好意，只不过你嫂嫂她们俱皆葬在此处，我若走了，谁来陪她们。再说我清静惯了，也是不耐热闹。日后若是有暇，你便带弟妹们来此寻我便了。我知你身负大事，这便去吧，勿以我为念。”说罢，回身挥手。
    二人此番相交，时间虽短，其间情分却实是深厚，多少话语不必说出，却是俱皆在心。二人也均知此番一别，实是不知何日再能对饮畅谈，却是俱皆没有多言。
    柳飞眼见童渊模样，知事不可为，心中叹息之余，遂不再多劝。只是躬身一揖，长啸声中，已是招来金翅，纵身而上，直往荆州而去。站在雕背之上，回首远远望去，犹能看到童渊那孤傲的身影立于山腰，目送着他离开。柳飞双目渐渐模糊，咬咬牙，不再多望，转回头已是催促金翅，急行而去。
    金翅急扇，只半日间，已是到了新野。新野县小城矮，柳飞可不想搞什么隆重出场，早早在城外山头落下，自己步行往新野而进。
    此时正是春分时节，新野县外一片繁忙景象。自刘备接受荆州以来，大力发展农业，将柳飞所授之农耕诸事俱皆授以农户，故现在荆州之民已是深知深耕之妙。放眼田地中尽是农户忙着翻土培渠的身影，一派生机盎然地旺盛气象。
    柳飞眼见百姓尽多欢颜。心中也是喜悦，与童渊分别的抑郁也是消散不少。当下不再耽搁，径往城中来寻赵云。
    到得府衙，下人报于赵云。赵云大喜，领着廖化、陈到来迎。双方相见，自有一番热闹。陈到却是初见柳飞，他自豫州方随刘备，素日便多听人讲起这位隐神谷主。直是如同神仙一般，他虽不尽信，但亦知盛名之下无虚士，自也不敢小觑。今日能得以临近而观。心中却是有些激动。
    柳飞眼见赵云身边一白袍小将频频注视自己，便笑问赵云道“元检吾自早识，不必多说。这位小将军却是何人，怎不与我引荐一番”
    赵云转头望见，不由啊的一声，方道“是云失礼，来来，叔至快来见过，这位便是我等素日常说起的隐神谷主柳先生了。”说着又转向柳飞道“先生。这位乃是”说到这。却被柳飞抬手打断，不由一愣。
    柳飞却是双目望定陈到，道“叔至，你可是豫州陈到陈叔至？”陈到正自起身来拜柳飞，闻言一愣，方躬身道“正是陈到”
    旁边赵云奇道“先生原来知晓，怎地却又来向云问起。”柳飞点点头，未再答话。^^首发?君?子??堂?^^却是在心中想着这位历史上。在蜀汉阵营中默默无闻一生，然却勇猛忠直的一代名将。
    陈到见柳飞双目炯炯的望着自己。却不说话，心中奇怪。但他素来沉稳，亦并不多言，躬身拜见完毕，自立于一旁，等着柳飞发话。
    柳飞暗中点头，缓缓说道“原来你便是陈叔至，好好。”转头看向赵云，道“你主为何安排叔至在这里，直是糊涂。”
    柳飞此言一出，赵云、廖化、陈到俱皆一愣，不明柳飞何意。却听柳飞接着道“叔至乃是忠勇多谋之智将也，只用于此为副，实大屈才也。”言罢摇头，甚为不以为然。
    赵云、廖化俱皆动容，要知能得柳飞如此评价之人，世间能有几人，又有何人敢等闲视之。望向陈到的目光登时满是艳羡。
    陈到却是一呆，完全没有料到柳飞竟是说出如此一番话来。随之便是心中油然生出一番感动，只是他向来自敛，虽面现潮红，却仍是恭敬一揖，道“不敢当先生如此夸赞，主公用人自有其道理，到年方弱冠，便已身为子龙将军之副，心实感激不敢妄自尊大。”
    柳飞微笑点头，赞许道“好，闻赞而不自傲，位轻而无暗怨，忠心事主，不愧忠勇之称也。今日初见，吾与你甚是投缘，这个便于你做个见面礼吧”说着，屈指弹出一枚培元丹，陈到慌忙接着，却不知乃是何物，
    赵云廖化却是大为羡慕，赵云道“先生好大手笔，叔至还不赶紧谢过，先生所赐之物，实乃我辈武人梦寐难求之物，你却是天大造化了”旁边廖化亦是满眼热切。
    陈到方才醒悟，忙自躬身谢了，心中直是感动。柳飞微微一笑，摆手道“些许微物，不值一提，只望你永能秉持今日之心，便不枉我一番心思。”陈到并不多言，只是面现坚定之色。
    柳飞转头看着廖化，笑道“元检莫要一副贪财的模样，你那份我上次相见之时便早与了你，难不成还想再要一份不成？”廖化脸上一红，笑道“化安敢贪心，先生所赐乃是神物也，成全之恩，化无一日或忘。只是又见此物，情不自禁罢了，却让先生见笑了”
    柳飞呵呵一笑，不再逗他。却向赵云道“子龙可知我今日来此为何吗？”赵云一呆，道“先生素来便是意在山水，云游天下，云却如何猜得。难不成此来却是特意寻赵云不成？”
    柳飞微笑颔首，心中却是想起童渊，念及此老心性执拗，终是孤单一人避于山谷，却是心情黯然。遂向赵云道“且寻个安静所在，吾此次却是受你师父所托，有事嘱咐于你”
    赵云闻听惊喜，霍然起身道“先生见过吾师，他老人家可曾安好？弟子不孝，军务倥偬，不能承欢膝下，侍奉左右实不孝也。”言罢，已是眼圈微红，身躯轻颤。
    柳飞轻轻一叹，道“你不必担心，你师父很好，只是性子忒也执拗，终是不肯随我出山。”言下只是摇头。
    赵云点头，道“师父便是这样地”旁边廖化陈到眼见赵云师门有事，便起身辞出，赵云点头送出。这才引着柳飞往后房来说话。
    进了内室，柳飞将童渊情况细细说了，又将所录武学交与赵云。^^首发?君?子??堂?^^赵云大哭，往太行方向跪拜谢了师父，接过师父手录。又向柳飞重新行了师门长辈之礼，却是因着此时，柳飞却是他师叔的身份了，柳飞安然受了。问起张绣的情况，才知张绣现在却是在襄阳。
    眼见新野这边事情已了，便欲往襄阳去见张绣和贾诩，唯恐事情多有变化。赵云自知柳飞已是其师叔身份，更是多了份恭谨。当下亲送柳飞出城，廖化陈到亦自赶来相送。柳飞挥手作别，于城外寻得金翅，直往襄阳而去。
    新野离襄阳不过半日之程，金翅只一展翅便到。柳飞便直接落于府衙之内，刘备正与徐庶、田丰等人闲坐，闻听空中振翼雕鸣之音，不由大喜，道“吾师至矣”徐庶、田丰，沮授俱皆喜动颜色。田丰、沮授更是不堪。他二人与柳飞已是多年未见，今乍闻柳飞到了，哪还忍得住，随着刘备已是小跑迎出。
    到得院中，一人白衣飘飘，含笑而立，却不正是柳飞。几人奔至近前，俱皆见礼。柳飞忙将众人扶起，向刘备施个眼色，却是先向田丰、沮授还礼道“二位先生，多时不见，眼见清健如昔，飞实是心喜。二位大才，却甘愿屈身市井，为我华夏大业所立之不世之功，飞这里先行拜谢了”说着，已是一揖到地。
    田丰、沮授慌得连忙还礼，口称不敢，心中却实是慰贴至极。与这二人见完礼，柳飞这才转向徐庶，点头笑道“昔日之豪情剑侠，今日却成负囊之儒生，元直可有何感想？”
    徐庶双目含泪，趋前跪拜，道“庶给先生见礼了。一别经年，先生依然如当日模样，真神仙也。当日蒙先生教诲，庶方弃武从文，习微言大义，始知昔日之浅薄。今得有小成，敢不尽心扶保主公，以报先生当日之大恩乎”言罢，已是流下泪来。
    柳飞哈哈一笑，拂袖将其扶起，道“休作此小儿女之态。师父领进门，修行在个人。你能有今日之成就，俱在你之方寸之间耳，岂是他人能左右之。君择臣，臣亦择主。今你二人相得，却于我何干。丈夫处世之道，当秉持忠义之心，即已择定，便只管坚定的走下去便是，却是不需顾忌些有地没的。吾当日也不过是就事而论之言，当不得甚么。”指着刘备道“若是日后发现此人不值扶持，元直尽可弃之，却是莫要往我身上牵扯，没得给我找些牵绊”语含促狭，言中却是暗点徐庶，望他日后莫做历史上，那个什么身在曹营心在汉的蠢事。
    徐庶却哪里知道这些，只道柳飞不肯挟恩，心中更是感动，连连点头受教。刘备在旁忙自引着众人往房中坐了，奉茶以待。
    刘备自领荆州以来，心中实是如同做梦一般，多有疑问在心，今眼见师父亲至，心中实是不胜欢喜。念及师父与田丰等当日潜在荆州之人多时未见，况荆州许多名士亦是多有渴望一见之心，便拟于次日大开宴席，以会众人。也可借助师父之名，延揽荆襄名士，提升自己名望。当下，与柳飞说了，柳飞微一沉吟，便点头应了。这一点头，却是又引出一个人物。





    正文 第二百二十二章：拜会
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-7 19:59:55 本章字数:3247

    却说刘备得了柳飞应允，心中大喜。当日便是准备诸般物事，宴请之人，除了所有荆州文武之外，更是大撒名帖，荆襄世家，大儒名士之处，俱皆送至。一时间，荆襄震动，州牧府内更是一派喧闹。
    众皆喧闹之际，柳飞却于当晚，孤身一人径往张绣府邸而来。张绣当日虽胜了曹操，于水河边斩杀曹操一子一侄，却终是被于禁截住，反被大杀了一顿，实力大减。这一胜实是惨胜而已，心中着实郁闷。不得已，只得和贾诩暂往襄阳依附刘备。
    只是昔日一方诸侯，今却屈于人下，若说心中没些别扭，纯属胡扯。当日虽降曹操，却是因其势力庞大，且有天子在手，尚未有什么感觉。^^^^而今相对于新主刘备来说，虽说亦是皇室宗亲，贵为皇叔，然终不似天子之名正。更兼刘备屡败于曹操之手，今虽得荆襄之地，却是时日尚短，根基不稳。他自不知柳飞当日之布置，故此单以目前表象分析，实不知有几分把握扛得曹操。若刘备终是不敌，则自己家族尽为齑粉矣。
    这几日曾偿与贾诩讨论，贾诩虽多智，然却不是神仙，更兼初来乍到，如何能知荆州核心之秘。闻张绣问计，亦只是自表象分析，心中也是担心刘备难以敌住曹操。他一生精于算计，深通自保之道。==此时，心中隐隐觉得莫如依然降了曹操保险。况曹操其人其行，实是霸主之像。自己一身所学也尽能得以施展，只是如今方才翻脸，更是刚刚依附荆州，若是此时便即反水。实为天下笑耳。今日二人商议多时，均觉还是暂且在此安置，且观情况再议其他为上。
    张绣此时正在书房反复想着日间所议，心中烦躁。却听得下人来报，说是师门有人来访。不禁大吃一惊。他自童渊处出师以来，开始还多与师父有信息往来，后来师父突然归隐，竟是再也联系不上。多年来心下甚是挂念。未尝没有多方遣人寻访，却终是不得而终，慢慢也就将此事放下了。^^ ^^哪知今日竟忽闻师门音讯，大惊之下，心中却又是狂喜。他终是至孝之人，师父童渊之恩，无一日或忘，更兼其父母早亡，除了叔父张济外。师父童渊在其心中。便如其父一般无二。当下，也不待下人去请，自己已是三步并作两步，便往门外跑去。
    到得门口，却见暮色之中，一白衣人卓然而立。视线恍惚间，磊磊落落，气势不凡。心下不敢怠慢。忙自上前行礼。道“不知哪位前辈当面，张绣迎迓来迟。尚望恕罪”说着，已是按照晚辈身份，躬身行礼。
    柳飞也是初次见着这位北地枪王，心思这张绣在西凉也是创出莫大名号之人，如今闻听师门，还能如此恭谨，可见也并不是全无是处，至少于孝之一道，尚为可取。^^^至于其事主之反复，却是乱世之中自保之道，虽不可取却也不必过多谴责，不过稍微敲打一下却是必要的。
    此时见他施礼，便点点头，道“侯爷客气了。某姓柳，与汝师童渊乃是八拜之交，今受汝师之托，有一封书信于你，尚有几句话要说与你听，却是不知张侯爷是否得空”说罢，面色淡然地看着他。
    张绣闻听柳飞所言，却是心中惊疑不定。^^^^刚才离得远不曾看的清楚，此时近前，眼见此人虽是气势摄人，但显然年岁不大，却说与师父乃是结义兄弟，直是让人难以相信。这且不说，如果真是自家师叔当面，称呼他这个晚辈，却如何以侯爷呼之，且面色不虞，难不成是师父有什么怪责自己之处。
    心中栗六，却仍是不敢失礼，躬身道“先生哪里话来，既是绣之师门之人，休说无事，便是有事也自当暂放一边，先自聆听恩师教诲。更加不敢当先生侯爷之称，先生可直接呼张绣贱名即可。此处非待客之地，还请先生稍移玉趾，往内室奉茶才是”说着，已是欠身，肃手邀客。^^ ^^柳飞不语，看了看他，方自点头，昂首而入。张绣被他刚才看的心中战栗，那眼光如同实质，似将自己看的通透。一股难言地气势，让他后背已是不觉冷汗殷殷而下。眼见柳飞已是迈步而进，忙自跟上，于前引着，往书房内坐定。
    传人将茶奉上，自坐于下首，这才觉得浑身发冷，身上衣物竟是已尽被汗水侵透。他本是大将，于战场之上厮杀半生，更兼曾为一方诸侯，本不应这般狼狈。但乍一闻听师门二字，便忽如回到当日随师父练武之时，于师父面前，他却永是一个孩童，恭谨谦顺。心中虽对柳飞这个师叔的身份尚有些怀疑，却是始终不敢妄为。****
    柳飞见他手足无措之态，也是暗自叹息，伸手将童渊之信取出，拿在手中却没有马上给他，自顾道“你初时见我，以晚辈之礼自守，待见我面，便以我年纪而轻，心中可是不信吾与汝师之关系？这信上，汝师已是将吾身份尽皆写明，你既心中疑惑，便可先自验看，咱们再来说话吧”说完，这才将信递了于他。
    张绣心思被柳飞说破，微觉尴尬，却不敢多言反驳，只是恭敬的双手接过，信一展开，泪水便已是流下，入目之处，却正是师父亲笔。==强忍心中激动，将师父手书双手捧着看完。只是愈看愈是心惊，面上已是惊惧、恐慌、羞愧、难过诸般神色交杂。及至看完，已是满头大汗，浑身颤抖。
    起身来自柳飞面前，双膝跪倒叩头，道“绣给师叔见礼，绣方才不敬之处，还望师叔莫怪。绣给师叔赔礼了”说罢，叩头不止。
    柳飞哼了一声，大袖霍的拂出，张绣但觉一股大力涌至，直如排山倒海一般，沛然莫能御之，身子已是不自觉的直立而起。心中大骇之际，这才知道自己这位年轻地师叔，实是身俱惊天动地的大本领。刚才这般情景，便是师父也是做不出的。^^
    眼见此刻师叔脸色不虞，又想起方才师父手书上，措词甚是严厉，要自己今后尽听师叔安排，否则也不用再称他为师父了，心中更是害怕。站在柳飞面前，躬身低头，一如当日在师父身前一般模样。
    柳飞见他顺服，便不再吓他。只是脸色尚自不好看，冷冷的道“汝可是看仔细了，信得过吾之身份了”
    张绣满头大汗，诺诺连声，不敢多言。柳飞脸色稍霁，道“你且坐下吧，吾自有话说与你知道”
    张绣偷眼看去，见柳飞面上毫无喜怒之色，心中忐忑，便于席上坐了。\\\\\\柳飞方道“你地事情，我与汝师已是尽知。汝师虽是怪你降曹，然不论什么原因，后尚能反击之，也是稍感欣慰。却不知你今后将作何打算”
    张绣闻言，心中已是大震。听柳飞话中之意，师父对自己初时降曹，实是大为不满，想及今日尚余贾诩所议，身上霎时又是一身大汗。闻听柳飞问及今后，哪还敢说什么意图降曹之事，只恭声道“绣今归于皇叔，尚未有打算，若师叔有何吩咐，绣绝不敢违，尽听师叔安排便是。”
    柳飞喟然叹曰“你也休做此姿态，你当我不知你心中所想吗。你只恐刘备不敌曹操，难保家族，意图再次降曹，可是有的？”说着，已是双目炯炯的看着他。
    张绣只觉耳边如同响起一个炸雷，瞬即脸色苍白，竟不知该如何回答才好，身子已是如同筛糠般抖了起来。
    柳飞叹道“蠢材，你只道曹操此刻势力通天，挟天子以令不臣，便可永久如此吗？吾亦不否认他自有一统北地之力。但也可明确的告诉你，他一日不统一北方，尚可嚣张一日。但一旦其统一北方那日来临，也就是他崩溃灭亡的开始了”
    张绣大惊，猛然抬头望向柳飞，不知这位师叔此言何意。柳飞看着他，摇头道“你可知刘玄德到底势力如何？又可知他如何得了荆州吗？”
    张绣茫然，喃喃道“侄儿不知，只是知道皇叔已据荆襄九郡，但时日尚短，根基恐是不稳，若曹操此时来攻，恐是难以抵挡。至于其如何得了荆州，外界颇多传闻，究竟如何却是无人得知”
    柳飞微微冷笑道“时日尚短？根基不稳？呵呵，真是可笑直至。若真如此，你怎不看看荆州文武是何态度？怎不看看当地世家大族是何表现？贾诩虽智深如海，然其性子阴柔，与曹操多有相合，更兼你们才来不久，不知就里，顾才做出那般判断，于他谋士身份，并无不符。然则你亦曾为一方之诸侯，凡事只听下属所言，竟无半点自己判断，如何能在这乱世之中存活？可笑你犹自不能正视自身之力，居于明主之下，尚自首鼠两端，可知你若真往投了曹操，汝及汝家族即亡而有日矣！”一番话，直说的张绣默然无语。





    正文 第二百二十三章：点醒
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-8 18:44:27 本章字数:3333

    张绣闻听柳飞所言，不敢反驳，只是心中却是有些疑惑。柳飞见他虽嘴上答应，但却是眼现迷惑，心中不禁哀叹，这个师侄或许在军事上能称得上是个大将，但在政治上基本就是个白痴。
    当下微微摇头，道“你可是不信？”，张绣低头道“侄儿不敢”。柳飞点点头，道“不敢。唉，你可知你当日水之畔，已是斩杀了曹操的儿子和侄子吗？中军大营前，乱箭射死了他的大将典韦？你心有疑虑，便说将出来，却也不必不敢”。言罢瞅了他一眼。
    张绣微有些慌乱，只觉在这位师叔面前，自己简直犹如没穿衣服般，被他看的通通透透的，比之在师父面前，尚要难过上许多。
    眼见柳飞正瞅着他，要他说话，遂咬咬牙，低声道“两军相战，如何能不死人，也无法辨得出甚么儿子侄子的，其人若没有这般肚量，岂能成的大事，侄儿与贾诩先生亦是算计过此事，方才。。。”说到这，已是停了下来，偷眼看向柳飞。
    柳飞微瞌双目，面无表情，听他不说了，方始睁开眼睛，冷冷的看着他，道“说完了？你倒是从善如流，肯于纳谏啊。罢了，你着人去叫贾诩过来吧，估计他此时也正自等着呢。”说罢，闭目不再理他。
    张绣一鄂，不明柳飞所说，只是师叔既然吩咐了，也只得开门，唤过下人，让其速请贾诩来此见他。贾诩却是一直居于客房，并无自己府邸。下人去不多时，便见贾诩已是施施然而来。速度甚是快捷。张绣忍不住问道“先生可是一直在等我唤你？”
    贾诩一愣，不妨他突然一问，下意识的道“将军如何得知？”张绣先是一呆，接着便是苦笑，道“却不是我知，乃是，唉。算了，你且随我见一个人吧”说着，已是转身进房。贾诩微一沉思。抬步跟了进去。
    进的屋中，便见一白衣人居中高坐。双目炯炯的看着自己。贾诩心中一震，却是面上毫不露声色，缓缓上前，也不待张绣介绍，便是躬身一揖。道“敢问可是隐神谷主当面？贾诩这里见过柳公。”
    张绣张了张嘴，又把话咽了回去，只在一旁躬身而立，静静的看着。柳飞呵呵一笑，道“素闻贾文和多智善断，今日一见。果不其然啊。不错，某正是柳飞。贾先生且请高坐。”说着，也是回了一礼。
    贾诩先行谢过，这才坐了。对柳飞拱手道“不敢当柳公夸赞。诩只是有些急智，也是逼迫之下，不得不为耳”
    柳飞微微一笑，并不答言。定定地看着贾诩。良久却突兀的道“刘备已得荆襄九郡。得地虽快，却是筹谋十年之功。雍凉之地。大江以东尽为辅翼。此时是先北上好，还是先西进好呢”
    贾诩闻听，浑身一震，双目笃然大睁，定定的看了柳飞，半响方低眉垂目，道“可先西进，以定两川。北方当留缓冲方才有变，待其变成后，一击可定也。”
    柳飞点头微笑，道“如此，文和可有所定？”贾诩抬眼看了柳飞一眼，随即垂下眼睑，躬身道“乱世之中，依强击弱，势也。”
    柳飞点点头，不再多说，却是转头问张绣道“你可明白？”张绣正自愣愣的看着二人，完全不明二人在打什么哑谜，满面迷惑。闻听柳飞问起，怔怔的不知该怎么回答。
    柳飞眼中闪过一丝失望，随即道“方才吾与汝说若投曹操，汝即汝族定遭不测。其祸不在曹操，而在其子嗣宗族也。”说至此，转向贾诩道“文和，吾所言可有错乎？”
    贾诩看看张绣，略一沉吟，方道“柳公高明。然虽有因果，却看如何去做了，却也非是定数。”
    柳飞哈哈大笑，指着张绣问贾诩道“你所言吾岂不知，但以此人之能，可能避乎？”贾诩身子微震，却是默然不语。
    柳飞不再相逼，淡然道“文和且先去歇息，明日大宴之后，我自去寻你说话，总叫你有施展之地便是。虽不敢说千古传唱，但搏个青史留名，家族昌盛却不再话下，也不负了你一身所学，满腔抱负。”
    贾诩霍然抬头，看了看柳飞，方才起身向二人施礼告退。张绣愣愣的看着贾诩向外而走的身影，心中依然全是迷惑。却见贾诩方到门口，却忽地停住脚步，也未转过身子，只是声音却是传来，道“诩谢过柳公，若能果如所言，诩肝脑涂地以报也”言罢，再不停留，迈步去了。
    柳飞见他走远，方才招呼张绣坐下，道“你杀操之子侄，操虽能容你，但一日操不在时，其子安能容你？其宗族其他人又岂能容你？故你若投曹操，操在一日，你便安一日，然操一日离去，你死期亦至矣。若想解此死扣，便需你行韬晦之策，往投曹操之后，立时交接兵权，辞官归隐，遁世而居方可。然以你之心性，既然投了曹操，便是想建立功业，否则，又何须投曹操后再归隐呢。然如此做，对你虽无好处，于你部下却是进阶之资。吾料待你真的投了曹操，贾诩将会立刻劝你辞官隐遁，以避祸患。届时，若你听从，则全了君臣之谊，你亦可保身而退。若不从，却是你自寻死路，于他人无干了。自你投了曹操，曹操以天子令许其一官，则其不复为你之臣，而为天子之臣也。而此时天子之臣不亦为操之臣乎？以贾诩之智，其中关节早已算的通透明白，其并无害你之心，却也全非助你之意，谋算到底，其利尽在其自身与其家族之上。如今，你可明白了？”
    张绣闻听，这才恍然而悟。想及自己初时心思，霎时如临深渊，浑身冒汗。他一日之间，几次大汗，心惊肉跳，此时神情竟是有些恍惚了。思及自己对贾诩推心置腹，然其始终却是先为自身后才为自己所谋，心中实是有些悲凉。只是若说恨，却也恨不起来，一时间不觉甚是心灰意冷。
    柳飞眼见他颓废，心中也是难过，然如不以现实说话，这张绣如何能清楚明白，重症须得猛药，虽是伤身却能救命，却也不得不为了。
    当下轻轻拍拍他肩头，温和地道“你又灰心些什么。似贾诩这般人物，本是极难驾驭之才，非惟是你，当世又有几人可用得？你不见当日董卓、李之下场吗？况今虽你不能再用，但你之初衷却也是得能实现了。汝主刘备，乃是为叔之徒，即为汝之师弟也，汝尽心佐之，当大有可为。若一日有成，你便是至尊之亲，岂不更胜在外人处整日提防的好。至于其势力根基，你却不需多虑，远比你所想牢固百倍千倍，你当安心定身，不可再存二心。”说罢，满眼期望地看着他。
    张绣这才明白整个事的来龙去脉，心中虽仍有些块垒，却是突然敞亮许多，自宛城之战后，那种惶惶不安的感觉也终是消散干净。诸葛亮曾有非宁静无以致远之语，张绣此时便颇有些这般意境了。心中即去了贪欲，少了阴谋，整个人便如同重新焕发了生机，虽仍是疲惫，却是明慧未昧，智珠在握了。
    柳飞见他终是幡然而省，心下欢喜。这一晚终是没有白费功夫，眼下即已无事，便不再留，轻拍张绣肩膀，温笑之间，已是飘然而去。
    次日，襄阳城已是一片热闹景象。除却各地留守将士外，凡在襄阳城的文臣武将，俱是齐集府衙。府外车马不断，各世家大族俱皆络绎而来。司马徽却是早早便已来到，此时正高坐于柳飞房中，满眼眉欢眼笑，口中兀自满是他的三字经，便是好好好三字。他被人戏称为好好先生，便是因此而来。
    自当日柳飞初抵襄阳，二人结识，如今算来已是十年过去了。十年间，他将柳飞当日所曾之柳公三纪反复研读，越读越是佩服。只觉此书当地是字字珠玑，每一言、每一章俱是涵义深刻，将历代为政之利弊分析的通透明白。每次研读，皆能从中印证时弊，得益良多。长叹当日相聚时短，不能日日促膝以谈，畅言论之。
    他曾遣人多寻柳飞消息，但却始终不能明确，只知柳飞隐于琅琊，却是只在此山中，云深不知处了，而各地也时不时的传出些消息，只是今日在东，下一刻却忽然在西了。及后得知柳飞之座驾竟是一只金翅大鹏鸟，方才绝了寻他的想法，要知以人力去追那展翅万里的鹏鸟，却不是妄想是什么。
    这日正于庄中静坐抚琴，却忽得童子来报，道是皇叔刘备遣人送来帖子，言是其师柳飞今日已至襄阳，记挂多年老友，欲要摆宴相待。心中顿时大喜，也不顾时辰，立即收拾一番，竟骑一小驴，便往襄阳城中而来。及至到了，却已是次日凌晨，待得城门一开，便兴匆匆闯了进去，终是将柳飞堵在房中。
    柳飞眼见老友清健如昔，也是心喜。二人相坐而论，清茶为酒，论题做肴，甚是欢畅。司马徽一日所言之语险险胜过十年所说，畅美难言之际，虽未真个饮酒，却实是有些薰然之意了。





    正文 第二百二十四章：群英
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-8 18:44:45 本章字数:4303

    他两个只在屋内聊的欢畅，却是生生急煞了外间几人。原来大宴本是定在申时，一众宾客虽多在路上，但众文武却俱是在城中。文人们也还罢了，几个武将却是哪管得这许多，当即便在外高呼小叫起来。
    柳飞正听着司马徽畅论武帝之弊，却忽听得外间一阵喧哗，几个大嗓门已是轰轰震天的响了起来，仔细听去，顿时失笑，不是别个，却正是张飞与颜良文丑三人。
    这三人俱是粗坯，又都长相凶恶，且俱是好酒之辈，不几日便已是打成一片，几乎日日俱在一起，饮酒论武，好不快活。这三人凑到一起，却也有个大大的好处，那便是士卒少挨了许多拳脚。
    往日里，三人独自喝酒，酒醉之后耍耍酒疯，往往便是士卒遭罪，被寻个由头便是一顿鞭笞，后虽经刘备等人几番严令，收敛许多，但总要想些法子，找些事来做，那些士卒虽不用再挨鞭子，但日子却也是甚不好过。待要离开却又不舍，盖因三人都是清醒时，与下面士卒甚是相得，毫无架子，摸爬滚打俱在一起。可偏偏就是一饮酒，那罪却是实是让人难遭。
    及至后来三人相交，士卒均是大感解脱，非仅如此，反是多了许多乐趣。原来这三人聚在一起，若是喝的多了，却是耍酒疯有了对象，往往便是三人扭打成一团，一番混战。直到俱皆没了力气，鼻青脸肿的躺在地上喘气为止。襄阳众文武对这三块活宝早已是人尽皆知，平常在一起甚是相恰，但一旦泛起混来，或者有拉人喝酒的兆头。大家便会三三两两的各找由头而走，时日久了，三人也是明白了，不怒反喜，遇到些不好说话之事，便使出无赖手段，让众人很是头疼。
    他三人闻听柳飞已到。俱是大喜。尤其颜良文丑，多年未见柳飞，甚是想念。更是想着柳飞的玉露。遂结伴先来寻柳飞，欲要先蹭上几杯。哪知一来便被告知。襄阳名士水镜先生正与柳飞在叙话，无奈便在外面等候，哪知等地许久也未出来，三人立时便刮燥起来，只是大声囔囔。说是闻听水镜先生最是好客，他日定要多带美酒，前去拜会司马先生，以聆教诲云云。众人尽皆暗笑，却是躲得远远的观看。
    柳飞在屋里听的明白，对司马徽苦笑了笑。道“先生还请稍坐，待某去打发了这三个夯货，再与先生畅谈”
    司马徽呵呵一笑，道“算了，这三位将军如今在襄阳，谁人不知。老朽却不想自己的水镜山庄遭罪，若被这三位寻了去。整日的寻着老朽饮酒。却是要了我的命了。咱们便待宴后再找时间吧”说着，已是站起身来。相辞而去。
    柳飞送至门口，施礼作别。那边三人眼见柳飞与司马徽俱皆出来了，登时收声，三颗大头却是凑到一起，嘀嘀咕咕不知说些什么。
    柳飞见状，不觉哭笑不得，笑骂道“那边三个杀才，如何竟这般失礼，竟敢在我门前喧闹，可是讨打”
    三人听的柳飞发话，登时俱是裂开大嘴，笑呵呵地奔了过来。颜良文丑跑到近前，却是眼圈先红了起来，脸上尚是带着笑容，只是那笑却实比哭还难看。来至近前，纳头便拜，待要说些什么，却终是以一声大哭开场。张飞在旁却是搔搔头，有些尴尬。
    柳飞微微叹了口气，上前将二人扶起，开口道“这些年来，你们做的很好，我都知晓了，不枉了当日咱们相交一场。”说着，轻轻拍了拍他们肩头。
    颜良文丑闻听，却是收了哭声，丑脸上现出激动，还有些扭捏，却是被柳飞赞的开心。柳飞呵呵笑道“行了，莫作此恶心地模样了。”转头对张飞道“翼德如今可是找到志趣相投的了，我听说你们三人，如今却是闯出了好大地名号呢”说着，笑看着三人。
    颜良文丑俱皆尴尬，张飞却是犹如没听出柳飞讥讽之意似得，洋洋得意的道“不敢当先生夸赞，咱却不能弱了先生的名头不是”这黑厮反应倒也不慢，这般说来，倒好像他们这般作为是柳飞所传似得。颜良文丑俱皆憋着笑，柳飞却是给他说的差点没背过气去。
    指着张飞笑骂“好你个张翼德，却是这样来坏我名声。好好，吾本欲和你等饮上几杯，这般说来，却是不行了，否则岂不是正顺了你的谣言。”
    张飞闻听大喜，连声道“对对，正是要与先生饮上几杯，咱们这便去吧”却是把其他言语尽皆过滤了。柳飞见他竟这般惫赖，只得苦笑摇头，笑叱道“都与我进来吧，不过却只能饮得一壶，多了没有。待到大宴之时，方由得你们”说着，转身进了屋里，后面三人俱皆满面喜色，喉头急动几下，颠颠地跟了进去。
    及至时辰将至，众宾客已是差不多到得齐了，屋中这三人也是已然微醺。到得下人来请，三人遂勾肩搭背，踩着虚步，跟在柳飞后面，径往大厅而去。到得厅口，便已听的厅内鼓瑟笙箫，热闹喧嚣。门口刘备带着太史慈、洪锐来迎师父。
    见了柳飞，三人忙自给柳飞行师礼而见，柳飞微笑颔首，让三人起身。刘备眼见张飞三人模样，却是狠狠的瞪了张飞一眼，张飞脖子一缩，连忙拉着颜良文丑二人，抬步便走，一头扎入武将堆中去了。刘备空自吹胡子瞪眼，柳飞却是哈哈大笑。
    几人抬步进了大厅，厅中顿时一静。这里却是前厅，厅中多是襄阳的一些官员武将，此时见了自家主公伴着柳飞进来，俱皆安静下来，齐齐躬身给柳飞和刘备见礼。刘备挥手让众人起身，便为柳飞一一介绍。此时，后面正厅。后厅、厢厅、花厅之人俱皆知道柳飞出来了，气氛顿时热烈起来。
    此次襄阳大宴，府内共开两百余席。所到之人大多只是听说柳飞之事，对于其人却是甚少有人见过，此次来此，固然是应州牧所邀，心下也实是想认识下这位传说中的隐神谷主。故此。几个厅中此时已是人人翘首，若不是碍着礼数，怕是定要蜂拥挤到前厅来见了。只正厅中所坐皆是德高名重之人。也多是见过柳飞之人，方才淡定的多。
    几人穿过前厅。径往正厅而入。入得厅中，但见两边已是排开两列席位。席上大多是老面孔。此时众人也是尽皆起身，齐声唱诺见礼。柳飞呵呵笑着，迈步上前，与众人一一见礼。温言浅笑。徐庶、田丰、沮授、陈群、赵俨等俱皆激动。
    柳飞缓步来至前面几席，却是在蒯氏兄弟面前停下，抱拳拱手道“飞往日便尝闻襄阳蒯氏昆仲大名，今日得能见之，幸慰平生矣”说罢，呵呵微笑。
    蒯氏兄弟俱皆大喜。忙自躬身还礼，口中谦逊。刘备又引着至各厅将众人俱皆引见，柳飞妙语连珠，言笑晏晏，众人一时俱是如沐春风，兴致高升。待到诸厅见礼完，方回至正厅落座。刘备自于主座坐了。将柳飞让与上座，旁边便是司马徽等荆襄名士。刘备满面红光。起身道“备本薄才，原不堪造就，却是众将悍勇，更得各位荆襄父老不弃，得以窃据此位。常自踹踹，夙夜难寐，唯恐不能胜之。幸得众卿出力，方有今日之局面。尝思报之，却因政务繁琐而不得暇。今正逢吾师驾临，亦多有为此责备，备思之再三，便借此良机，设下今日大宴，共聚诸卿。一为谢诸卿扶持之谊，二为能多识我荆襄之地高才，勿使遗贤于野。今日宴罢，还望各位能为我大汉多举贤才，扶保社稷。备于此先行谢过了”说着，将手中之酒饮尽。众皆相应，纷纷应诺。
    刘备微微一顿，又道“除却上面两点，还有一点，却是备之私心了。备原为孤穷之徒，虽有志奔走于天下，然才具平庸，难堪大成。尝为碌碌而觉愧对祖先，本以为此生必没于荒野之中，无为一世，未尝不三叹而涕泣。然终是上天垂怜，竟让备得遇恩师，授备以不世之韬略，万敌之身手。开备之才思，拔备于微末。此等天恩，备便粉身亦难报也。今幸蒙恩师允准，参与大宴，便借此良辰，以向恩师略表孝道”说罢，双目含泪，至柳飞身前，恭敬跪倒，双手举杯，向柳飞奉酒。
    众人闻听，俱皆感动。柳飞微叹，将酒接过，却伸手抚其顶，道“痴儿何必如此。汝但能为百姓多谋福祉，使耕者有其田，居者有其屋；乐岁终身饱，凶年免于难。使我华夏百姓再不受人欺凌，便不枉了我一番苦心了。此方是汝报答为师最善之途，汝当记下了。也罢，这酒为师接了，你也起来吧”说罢，尽饮杯中酒。刘备恭声应诺，起身对柳飞道“还请恩师为众卿致言，以宣开席”说罢，自回席安坐。
    柳飞遂转身面对众人，自几上端起一斛，朗声向着众人道“今日群贤毕至，飞于一日之间，尽见荆州之才，实是快慰平生。在此，且拳以薄酒一杯敬之，各位，便请饮盛”说着已是一饮而尽。众人轰然应诺，俱皆举杯而进。
    柳飞微提真气，朗声对着各厅所有人道“某本世外之人，本不应现于此世，介入凡事之间，奈何天缘于此，遂勉力为之。诸位皆世之英杰，才华超人，当时时以兴复华夏为念，为吾等后世子孙谋求万世之福。弃私利私怨，秉公心国事，行忠义之道，怀百姓安危。若如此，则吾大汉必能永立于世之颠峰。柳飞有一言在此，愿与诸君共勉之，那便是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”言至此，各厅中人俱皆面色震动，齐声相合。一时间，此语四周皆传。
    柳飞又是举斛相邀道“放眼今日在座，武者皆上将，文者俱翘楚，可见我华夏之地，荆襄之境，英才辈出，如银河星汉。此时此地，众贤骈集，群星璀璨，今日之会可谓群英会也。我辈生也有幸，竟能得以身临其间，共予同事，此亦天缘天意也。如此盛会，你我当畅饮以贺之。来来来，咱们共同举杯，今日不醉不归”说罢，已是举杯饮盛。
    各厅众人，俱是闻言大喜，面上生光。直觉今日在此，实是平生之盛事。俱皆轰声应诺，纷纷举斛相应，大喊道“不醉不归”。一时间，气氛达至顶端。刘备见状，拍拍手，各厅管弦丝乐之声俱起，众人纷纷互敬，热闹纷繁。
    柳飞即已开了宴，便回身坐下。旁边司马徽却是向他暗暗挑起大拇指，微笑不语。柳飞呵呵一笑，举斛邀饮，司马徽饮了。柳飞方自问道“怎地今日却是只得先生一人前来，那庞德公庞先生却如何不见？难不成是未予其下帖？”
    司马徽微微一笑，道“呵呵，玄德公做事精细，哪会如此疏忽。再说，那庞老儿即已知晓你在此间，便是不给他下帖，那老儿也会自己跑来。今番没来，却是前往邀一位老友去了，算算时间，也差不多该到了。”
    柳飞惊奇，道“哦？这是哪位高贤，得能让庞公劳动大驾亲迎。”司马徽神秘一笑，道“此人却实是名士，不惟如此，便是其一女一婿，更是不凡。”自顾斟酒饮了一杯，斜睨着柳飞，笑道“柳公先来神机妙算，可能猜出此人来历？此人名声却是不弱于老朽与那庞山民呢”
    柳飞闻听，双目中异彩一闪，瞬间便即想起一人，心中不禁有些激动。先是自行斟了一杯酒饮下，方盯着司马徽，缓缓的道“莫不是今日，伏龙凤雏将同时现身不成？”
    柳飞此言一出，司马徽顿时愕然，笑容霎时凝结，问道“莫非你真个是神仙不成？却是如何知晓孔明”柳飞微微一笑，尚未回答，一个下人却是快步进来禀道“荆襄名士庞德公先生，黄承彦先生于府外求见”





    正文 第二百二十五章：龙现
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-10 21:31:29 本章字数:3293

    柳飞向着司马徽微微一笑，摆手不答，却转头对刘备道“玄德，你我当亲去迎接”刘备然诺。自随柳飞起身，往外迎去。司马徽微一沉思，也是快速起身，跟了出去，却是要看看，柳飞是否早和孔明相识。
    那孔明建安元年方随叔父至隆中安顿，之前便一直在豫章，柳飞如何识得。自己也是去岁方收其为徒，若是诸葛亮识得柳飞，自己素日偿与众弟子谈论其人，诸葛亮又岂能不言。司马徽现在对柳飞之能，甚为好奇，但觉直是如神如鬼，定要搞个明白。
    柳飞却不知后面司马徽这般心思，与刘备二人已是直接迎出府门，凝目看去，外间站了两个老儿，均做老农打扮，其中一人正是庞德公。此时见了柳飞二人，忙自上前见礼，先向刘备以官礼见之，刘备连称不敢，道“众位先生休说乃是与家师论交，俱为备之长辈，便是以先生之名望，也当备大礼参见才是”言罢，一揖到地。
    柳飞在旁亦是点头，笑道“庞公莫要效那俗人一般，你我只管由着本性才好，否则岂不无趣。这多年不见，庞公却是清健如昔，实是可喜可贺”说罢，转头又对另一位老者见礼道“这位定是前刘荆州之姻亲，黄老先生了。飞多闻黄老贤名，今始得见，足慰平生矣”说着，也是躬身见礼。
    庞德公闻听刘备与柳飞之言，便已是欢喜。见柳飞却是先向黄承彦见礼，不由哈哈一笑，道“柳公倒是好犀利的眼力，吾尚未引见，便将这老儿一眼认出了。”
    黄承彦却是微微一笑。道“不敢当皇叔与柳公大礼，今日却是来地莽撞，还望皇叔与柳公多多见谅。此次冒昧前来，一是柳公大名委实响亮，吾等常思一见，此番闻听鹤驾已至，实难抑制渴仰之思，二来却是小婿亦有些事情欲要向皇叔进言，方致有此行。@@”说着肃手向后一引。
    柳飞闪目向后望去。但见二人身后正立着两个少年，一人面膛黑紫。突额高颧，隆鼻阔嘴，一部短髯。此时正双目放光的望着自己。满是激动之色。柳飞微微一愣，旋即醒悟，知道定是庞统。向着他微微一笑。颔首为礼。却又将目光打量另一人，那人却是身长八尺，体貌雄伟。面如冠玉，长眉朗目，鼻如悬胆，唇红齿白。手中却是持着一把鹅毛大扇，微微摇着，也正自暗暗的打量自己。
    柳飞心中暗乐。这孔明自成家之后。便是扇不离手，恐是那个传说非是空穴来风。有空倒要讨过来瞧看瞧看，是否真有什么兵书战策记载其上。他几人正自在互相打量，刘备却是奇道“哦，敢问黄公，令婿却是哪位，于备有何见教”
    黄承彦尚未答话，柳飞却是先道“莫管有何见教，玄德只要全盘收下即可，为师管保你绝不吃亏。不过，咱们是不是先入内，再做畅谈啊”说着呵呵而笑。诸葛亮却是大扇突然一停，眼中闪过一抹光亮，若有所思。
    刘备猛省，忙自伸手肃客。几人方欲抬步，里面司马徽已是奔了出来，见了他们，远远便是道“好好，你两个老儿却是才来，定要罚上两杯才是道理。”这边几人闻听，俱是莞尔。众人这才往里而来，既然听闻诸葛亮有话要说，便先往内室而来。走不几步，正迎头遇上徐庶。
    猛抬头看到这么多人，徐庶不禁一愣，待到看清来人，不由惊喜道“孔明，如何是你？哎呀，原来是黄公与庞公俱在，庶这厢有礼了”说着忙自躬身施礼。他与庞统却是不识，故只是奇怪的看了一眼。
    众人亦均是回礼，刘备便招呼一起往内室而去。Junｚｍ　首发徐庶挨着诸葛亮，低声道“你如何突然来的此间？怎地不早来寻我”诸葛亮已是低声笑道“你自寻得好去处，如何还记得我等一般老友”徐庶道“我早欲想向主公推荐于你，只恐你学业未成，才想过些时日再说。”诸葛亮低低笑道“我若欲出仕，自会前来，却不需元直费心”徐庶喜道“如此说来，今日你便是前来自荐？这却是好，主公乃不世之明主，求贤若渴，定不负你一身所学，你我兄弟也可终日相聚了。过得几日，在将孟、石、崔三兄一并请来才是最好”他所说的孟、石、崔三人却是孟公威、石广元、崔州平三人了，俱是一时之名士。
    诸葛亮闻听笑道“你投了你家主公，便想着要将一干朋友尽数绑来，心术却是不正”徐庶亦笑，二人低声谈笑，众人已是进了内室，分宾主落座。
    刘备问起方才之事，诸葛亮这才站起，向刘备道“南阳野人诸葛亮，见过皇叔。此番来见皇叔，实是听闻北方袁绍正大战公孙瓒，吾料赞恐胜不得袁绍。若此，袁绍得胜之时，亦便是曹、袁间大战之始了。却不知皇叔对此有何想法？”
    刘备微微一鄂，要知诸葛亮此时名不见经传，年纪尚轻，如何竟突然来寻自己说起这般大事。正要以言搪塞，却见徐庶正猛向自己施眼色，又想及方才府外柳飞所语，似是极有深意，显见此人不凡。他对徐庶之能本就极为认可，更兼还有在其心目中如神祗般的柳飞。
    当下，略一沉吟，方道“曹操，国贼也。备曾受陛下之诏，誓要讨伐此獠，勤王护驾。若曹袁之间当真开战，吾当起兵自后攻之，以救陛下。不知先生以为如何？”
    诸葛亮微微蹙眉，道“今皇叔初领荆州，虽民心皆附，士人尽归。然南方之地，少有战火，承平日久。荆州之军，于景升公在之日，便少有操演，实为久旷之兵。而曹操士卒，历多年征伐，多是百战余生，战力非凡。若以南方久旷之兵以迎北地精锐士卒，恐实难胜也。更兼荆州之境，乃四战之地。南有周瑜窥伺，西有两川在侧。两川之主虽暗弱无远图之意，然江东周瑜却是雄才大略，实乃不世之将也，只看他年余时间，便一统江东之地。更立招贤馆，广揽人才。整军备武，操演水军。修政法，、治农事，积草屯粮。其图王霸之业的心思，已是显露无疑。今皇叔一旦轻动，若江东来攻，皇叔两线开战，可有胜乎？又若曹操先联东吴，假帝召以使其来伐，皇叔如何还能抽身去袭许都？”言罢，只是看着刘备。
    刘备心里对于江东之事自是笃定，只是闻听诸葛亮所说荆州士卒一事，颇有些头疼，知晓其所言不错。若真是以目前之兵暗袭许都，恐却是难以成事。此时若不抓紧时间练兵，或者加深己方战略纵深，只恐无论是曹操，还是袁绍，一旦统一北方，第一件事，便是南下来攻荆州了。想必这诸葛亮定是为此而来。只是此人年纪虽轻，但战略眼光却的是高明，竟与此时便以看出荆州之危机所在了，这等人才可定要抓住才是。
    他这边心中暗自盘算，柳飞却是微微一笑，道问“以孔明之见，北方之战究竟是谁能胜出？而荆州此时又该如何去做呢？”刘备听闻师父发话相问，精神一振，忙侧耳听去，看孔明如何回答。
    诸葛亮见是柳飞问话，不敢托大，躬身道“劳柳公动问，实不敢当。亮年轻才浅，见识浅薄，于柳公面前如何敢放肆乱言，岂不令人耻笑。”
    柳飞微微眯着眼，笑道“是吗？你却不需妄自菲薄，于今之世，若论大略，伏龙凤雏如不敢言，还有何人更能言之？”说着呵呵一笑，转向一直不出声的庞统道“士元，我说的可对？”
    庞统向来孤傲，但其对柳飞却是敬服有加，此时闻听柳飞调侃，脸上却是难得一红，躬身道“先生取笑了。家叔日常玩笑之语，焉敢在先生面前提及。若论天下大略，旁人不知，统却是决不敢在先生面前班门弄斧的”
    柳飞微微一鄂，指着庞统笑道“当真是***无情人暗换啊，昔日峥嵘之小庞统，今日却怎的变得如此老成了？竟是连话都不敢说了，这可不是我当年认识地那个，挺身而出，睥睨天下的庞士元啊”说罢，哈哈而笑。
    他自与庞统这边调侃，旁边诸葛亮却是看地大为惊奇。要知他与庞统相交有日，最是了解庞统孤绝高傲的性子，兼之其确实惊才绝艳，自己平日也是素来敬服其才情谋略，尤其在军事计谋之上，更是在自己之上。可今日在柳飞面前，却是如此收敛，可见柳飞之学实是到了令人难以想象的地步。心中不由更是谨慎，不肯轻易开口。
    柳飞却是深知这伏龙地斤两，今日难得逮住他，那容他才一伸头，便即缩回。难不成真要像演义所写那般，让刘备再来个三顾茅庐不成，那岂不是费时费力。今日正可趁着这伏龙年岁尚轻，不似演义中那般年纪的老辣，将他一举拿下，才是正理。
    然自己碍于身份却是不便相逼，当下对刘备低声道“尚记得当日汝出师时，为师交与你的那个锦囊否？此龙以现，能否得之，却看你自己地机缘了”
    刘备闻听心中大震，心思电转之间，已是霍然抬头看向孔明，眼中一片热切。。。。。





    正文 第二百二十六章：归汉
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-10 21:32:00 本章字数:3321

    诸葛亮闻听柳飞所言也是心中大震，他与庞统的名号皆是自庞德公那传出的，为时不久，而柳飞却是一口便即喊出，这就说明人家早就注意自己了，心中念转。面上却是丝毫不露声色，仍自是手中大扇轻摇。
    刘备却是已然定了主意。他方才便已觉察这个年轻人的不凡，又听柳飞提及当日锦囊所提的龙之一事，心下更是热切。当下便即起身离座，走至诸葛亮身前，已是一揖到地，道“备本愚鲁之人，方才竟是未识大贤于面前，多有失礼之处，还望先生宽宥。”
    诸葛亮忙自起身，侧身避开，口中道“皇叔怎可如此，亮安敢受之。适才多有狂妄之语，已是无礼。皇叔身边有柳公此等高士，仍能静心听亮饶舌，亮已是敢受莫名，今再如此，岂不让亮无以自处”说着，在一旁忙自还礼。
    刘备眼见诸葛亮并不松口，面现凄容，道“先生今日肯劳动玉趾以临襄阳，当是觉备尚为可教之人。然现在竟不肯再次指教，可是仍怪备礼数不周了。吾师虽高士，然乃出世之人，少在备之身边。今事之大略俱赖元直等人帮衬，然因备之不堪，仍感心力不济。如今天子被囚，汉室将颓，天下百姓民不聊生。备本鄙薄，却不自量，欲伸大义于天下，奈何备才短智浅，自涿县起兵，十余年间，狼奔豕突，竟不得寸土存身。常思无贤才咨之，后得元直等人。又赖族兄景升公收留，机缘巧合之下，始有荆州。先生天纵之才，方才所言句句皆是切中弊端，实高士也。备本欲求先生长留身边。时时请教，然今却因备少礼，而不肯畅言，竟使百姓仍置身火炙，江南将迎北地铁蹄，此俱备之罪也。”言罢，已是泪如雨下。
    旁边众人眼见到了这般地步，俱皆不忍。==?首发??==司马徽等人俱是轻叹。徐庶更是急的直跺脚。柳飞却是心里暗暗偷笑，心中大赞这个徒弟。果然是泪腺发达，要哭便哭。这等演技若是在后世，进入演艺圈，绝对是大腕级明星。只是此时面上绝不露半丝异色。亦只是轻轻摇头，满面可惜。
    诸葛亮闻听刘备所言，也是心下感动。眼见刘备哀泣，实不忍心，又见众人都是满面哀容，实是不容自己再推了。不由得喟然一叹，方慨然道“皇叔时时心存百姓，真仁君也。既是不弃亮之浅薄，亮愿供驱驰便是。”
    刘备闻听，如聆仙乐。顿时大喜收泪。对着诸葛亮已是双膝跪倒，颤声道“多谢先生允诺。吾代天下苍生谢过先生了”说着，便要叩下头去。
    他这一来，慌得诸葛亮已是噗通跪倒，双手扶住后，又自伏地道“不可！亮即已应允，皇叔便为亮之主公，焉有主与臣跪之理，万万不可啊”口中说着，却是不敢抬头。
    刘备这才停住，起身将诸葛亮双手扶起，犹自双目含泪，口中道“先生快快请起。备自知官卑职微，以先生之能，实是大材小用了。只是为了天下百姓，就委屈先生了。若有来世，备愿结草衔环以报之”
    诸葛亮闻听大是感动，跪地抱拳道“主公待亮，至诚也。亮无以为报，愿将此生所学，尽付主公，虽百死无悔矣”说罢，亦是叩头而泣。刘备赶忙扶起。
    众人眼见事谐，俱皆大喜，纷纷上前道贺。挨着庞统时，却被诸葛亮一把拉住，道“士元休耍滑头，汝之本事，别人不知，吾岂不知。今吾主求贤，吾即归之，汝也休想清闲”说罢，转头向刘备道“主公，庞士元大才也，其能尚在亮之上也，万不可失之交臂”
    庞统愕然，刘备却是大喜，上前躬身相请。x君x子x堂x首x发x柳飞在旁看着，心下欢愉，眼见庞统还待推辞，遂开口道“士元还不肯答应，可是嫌玄德心意不诚，亦要玄德跪求不成？”庞统大窘，待要分辨，刘备却是便要跪下，慌得庞统连忙扶住，只得应了。
    柳飞哈哈大笑道“你个小庞统，却是心大地很。我可明告于你，你与玄德这份机缘，早在你我昔日相见之时，吾便知矣。你今日归之，却也不是白做，吾便去你日后一难报之吧。”
    庞统愣然道“柳公知吾日后有何难？”柳飞微微一笑道“汝本在川中落凤坡将会被万箭攒身而亡，今吾便往川中一行，将日后害你之人解决掉，以报你归汉之情，你可满意”
    庞统哪里肯信，只道柳飞戏耍于他，却也并不在意，只是呵呵笑着谢了。诸葛亮却是心中一凛，若有所思。他于卜卦推演之术，亦是涉猎极深。亦曾算过庞统在西方似有一难，显是极为凶险，只是再要深算，却是不能。而今听的柳飞所言，和自己所算一加印证，焉能不惊。
    柳飞见大事已定，便对刘备道“玄德，今日本是荆襄大宴，你这个做主人的，离席太久岂不失礼。且把所有事情放一下，大家俱往前面畅饮，但有何事，等到晚间再说。”说着，已是大袖一摆，当先而出。
    刘备领诺，邀众人往席上去坐。诸葛亮、庞统俱皆相辞，都言先回去收拾一番，晚间便来相聚便了。刘备既得二人，自是知道他们定要回去交代一番，便即准了。自己却与徐庶跟在柳飞、司马徽、庞德公、黄承彦后面往正厅行去。路上，徐庶极是兴奋，玄德奇怪问之，徐庶道“主公今日可是得了大贤了。那孔明实是身负不世之才，堪比兴周八百年之姜子牙，旺汉四百年之张子房。其自做梁父吟，常自比管仲乐毅。庶当日便曾想为主公荐之，奈何其当时正在求学，恐其不应，方想过些时候再说，今不想却是自己来了，真是天佑我主也。”
    刘备欣然。徐庶又道“那庞士元吾虽不识，却也是尝闻大名。孔明道号伏龙，庞统便是那道号凤雏的了。而今更得孔明与柳公赏识，其才不问可知。昔日水镜曾有言道：伏龙、凤雏，二者得一可安天下。今二人俱归，吾主大业可期矣。”
    他自兴高采烈的说着，刘备忽地心中一动，想起柳飞所言的锦囊，忙自伸手自贴身处取出，急急打开，却见里面又是一个锦囊，尚有一绢，上写着将此囊交与孔明即可。不由紧了紧手中锦囊，暗暗提醒自己，晚间切莫忘了。
    几人回至正厅，继续大宴，直到亥时方停。众武将大多醉倒，只几个老成持重之人尚自清醒。至于张飞等三人却是早早便被抬了下去，鼾声大睡去了。刘备将一众宾客送出，方邀了徐庶、田丰、沮授、陈群、赵俨、蒯氏兄弟一同至书房说话，武将却只有太史慈、洪锐相随。管亥自在门外站了，将门守住。柳飞却是单单叫了贾诩，自回居室，道是有事安排，让刘备他们自行该做什么便做什么好了。
    二人至室内坐定，柳飞方开口道“文和今日见此情景，作何想法？”贾诩闻听，微微一叹，道“究不知主公却是如何做得，竟有这般气候。如今但需操演士卒，多历战事，大事可成矣。”
    柳飞呵呵一笑，遂将前因后果俱皆相告，待到贾诩闻听取这荆州，早在十余年前便已经开始布局，不禁大吃一惊。旋即又疑惑，既是早已有所布置，为何直到此时方始发动，而让刘备竟遭十余年之罪。
    柳飞呵呵笑道“若无这十余年，其手下何来这多贤才？且其时中原之地，北方才是民众聚集之地，人口尽集于北方。那是便来这荆州，也不过是发展民力，囤积储备而已，这些事便寻一少有才智之人便尽可做得，若让玄德在此，不过是多了个刘景升而已，对其日后争战有何助益？况北方之地，便能争得一点是一点，争不到也积蓄了实战的经验，圈揽了人才。而且最重要的一点，呵呵，文和，吾却是不信，你到此时还想不透整个事情”说着，微笑看着他。
    贾诩一鄂，心中叹息，知道在此人面前，自己实是无施展的余地。遂无奈的道“先生可是欲将北方之地搅浑，使诸侯将精力尽皆转往北地，给江南以发展的契机。如此，北方大战，而南方修养。北方混乱，而南方平静。人口便也随之流动，自行迁往江南以充之。届时，等到北方一统后，虽得了百战之兵，然民政基础已是毁弃大半，便是兵士也大有厌战之心。”
    说到这，抬头看了柳飞一眼。见其只是微笑，便只得接着道“争战，便需补给。而民政崩坏，便难以保证畅通的补给。故此时，虽得大胜之势，却难支撑继续南下，就需要修养生息，以复民生。而南方则正好反之，经多年积蓄，民间殷实，国库丰裕。只要将士卒多加演练，于北方修养之时，或者趁北方争战之时，挥兵向周边，只几场战事，便可成军矣”说到这，便听了下来。
    柳飞呵呵笑着，道“便只这些，在没有了吗？吾非猜忌之人，也非不能容物，文和何须韬晦，可畅言之”
    贾诩终是脸色变了变，才又接着说了下去。。。。





    正文 第二百二十七章：纵论
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-10 21:32:11 本章字数:3286

    贾诩被柳飞说破心思，暗感心惊，只得接着道“想必柳公打的便是渔翁之利。更是用了诱敌深入，以逸待劳之策。不知诩说的对否”
    柳飞闻听哈哈大笑，道“好好，不愧为贾文和！说下去说下去。某昔日之布置，少有人知，今得文和解之，实有知音之感，倒也畅快！说，说”笑声中却是不断催促。
    贾诩见状，咬咬牙，心下一横便畅言而谈道“柳公却是打的好主意。北方众诸侯打来打去，最后剩下一个，也是元气大伤，短时无力南下。而柳公却乘机在南方，以别人的财势大力发展。只是柳公实是大手笔，竟然让皇叔亲自送到前面，浑不以皇叔的安危为虑，尽牵诸侯耳目。皇叔表面上整日东奔西跑，身无立锥之地，他人又怎知其江南基业早已是稳如磐石。”
    说到这里，贾诩大喘了一口气，才有接道“待他人死的差不多时，柳公便让皇叔入荆州，操演士卒。北方此时，元气未复，人口流失。北方之地本多主所有，待其尽被吞并，其地民心之向背，不言而喻。至那时，百姓思安居，士卒无战心。多年争战，疲惫不堪，而此时，南方之地，却是养精蓄锐，等待多时。此时，挥兵而入，倡大义为号召，携民心而伐之，以久蓄之兵对久疲之卒，岂有不胜之理乎？至此，柳公之计可谓成矣。然柳公果是谨慎之人，用兵之狠辣，却是让诩佩服之至。那日，公说诩时曾言，若荆州之地，江东之地尽为皇叔所有，诩当怎样。此语已是暗指江东吴侯处了。想必那吴侯周瑜也是柳公早早布下的棋子。否则。焉能突然如彗星崛起般，短短一年时间，便横扫江东六郡八十一洲，根本不顾忌周边之敌。如此来推想，想必柳公也非是只安排此一路伏兵以侯，定是还有其他手段。x君x子x堂x首x发x只是诩才智有限，实是猜不出俱在什么地方。”
    贾诩说完这些，已是大口喘息。额头冒汗。他一生隐于人后，从未将心中所思所想，如今天这般尽数说出，只恐遭人所嫉，于己不利。今日在柳飞面前，为柳飞气势所迫，将人家所思谋划尽数倒出，心中实是有些茫然。却不是他怕些什么。实是习惯使然，突然改变，一时间难以适应。
    柳飞却是微微而笑，道“文和果然不凡。竟能从我一句话中，将我所谋推断出个七七八八来，不愧为毒士之称啊”
    贾诩闻听柳飞口中吐出“毒士”两字。心中一颤，双目笃然闪过一丝阴鹜，紧紧的看着柳
    柳飞笑道“你莫要乱想，你这毒士我却很是喜欢。而且是越毒越好。”贾诩闻听，眼中露出疑惑之色，却未开口相寻。
    柳飞道“吾欲送你个灭国之功，不知文和有没兴趣啊？”言罢，已是阴阴而笑。饶是贾诩这般老谋深算之人。见了柳飞此刻的笑容。也是一股寒气自脊梁后直窜上来，强自按捺住心悸。沉声问道“公欲使诩做些什么？但请明言，诩当日即已经允了，便自会尽心而为。定不叫先生失望就是”
    柳飞道“好，我便欲要你往这里去”说着，将头凑近贾诩，细细的说了起来。贾诩初时方甚平静，只是随着柳飞嘴唇的嗡动，面色已是越来越惊呀，等到了最后，已是瞠目结舌，呆呆的看着柳飞，半响方道“先生当真要行此事？”
    柳飞却是坐正身子，正色道“正是，此乃我华夏千年难逢之机遇，若不抓住，吾恐日后无颜面对祖宗矣。怎么，汝可是怕自己不行？”
    贾诩此时已是恢复，越想越是兴奋，他天生喜欢那种藏于幕后阴人地感觉，喜欢算计对手，喜欢看对手被打败之后地绝望和无助。||?首?-?发ｗｗｗ．Ｊｕｎｚｉｔａｎｇ．ｃｏｍ||这种感觉已经融入到他的骨子里了。此时闻听柳飞问起，不由撇嘴道“吾却怕些什么，要怕的恐也是公吧”
    柳飞双目一凝，道“哦？说来听听，我要怕些什么”贾诩阴阴一笑道“公便不怕尾大不掉，反倒扶起一个大敌。而且就诩来讲，诩虽不认为自己是恶人，却自知也非什么善人。公便不怕有朝一日，太阿倒持，反伤自身吗”
    柳飞没有说话，脸色平静的望着他。贾诩不觉烦躁，沉声道“公何意？有言便只管讲来，若要吾头，不须麻烦，吾即双手奉上就是”
    柳飞微微一笑，摇摇头，只是轻声的道“我相信你们。我相信你们终是华夏之人，炎黄子孙。”
    柳飞声音虽轻，但于贾诩来说，却不啻于雷霆霹雳，将这么大的一件事交付给他，可以说里面已是包含了无数的财富和权利。而柳飞竟只是这么短短的一句话，便轻飘飘地甩了过来。贾诩感动了，真的感动了。像他此等人，实是不屑于什么金珠钱财的，也并不多么向往权利的攫取。他们其实最想要的是认可！是信任！
    他将头转过一边，良久才沉声道“便是如此吧，吾何时动身？可要先于主公禀明此事？”柳飞点点头，道“当然。至于何时动身嘛”略一沉思，又道“你便随我一起走吧。我明日即要往川中去，你可先随我至川中，再自川中而行。”
    贾诩不再多言，起身告辞，径去寻刘备禀明此事。柳飞望着他的背影，嘴角勾起。对于贾诩这般人物的心理，他现在已是清楚的很。这些个文人，傲气地很，往往一句话，一件事，便能得其忠心以效死力。只要你明白他们真的需要什么就好。微微瞌上双眼，柳飞已是渐渐入定。
    刘备房中，此时却是一片兴奋。诸葛亮、庞统俱皆已至。刘备当即拜二人俱为军师。诸葛亮为左军师，中郎将，总揽内政与外交事宜。庞统为右军师，中郎将，总揽军事战略，以为谋主。
    对于这种安排，刘备初时甚为担心会引起众人的不满，然除了陈群、赵俨二人表现出惊异外，其他人俱毫无异常，反而均是惊喜之色。他却不知诸葛亮和庞统二人说是现在名不见经传，却也是指襄阳以外。而像蒯氏兄弟这些荆襄名士，自是早知他二人名声，虽甚少来往，但却并不是不识，徐庶就不用说了，而田丰和沮授二人，现在基本上可以算是荆州本地的名士了，待了十余年，整日地便是与这些人交往，如何能不知晓。只有陈群赵俨和他自己，却是外来人，对二人不知情况，才会有这种迷惑。只是陈群赵俨二人皆不是那种争权之人，虽有些惊疑，然观众人的态度，当然也是明智的保持沉默了。
    刘备问起白天地话题，诸葛亮晃了晃大扇，道“以亮料之，北方之战，绍必非曹操对手，异日必为曹操所灭。曹操一旦统一北方，第一目标必是我荆州之地。今主公已据荆襄之地。荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴蜀，此用武之国也；益州险塞，沃野千里，天府之土，高祖因之以成帝业。刘璋暗弱，张鲁在北，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君。主公当趁袁曹之战时，无力南顾之际，急速下之。届时主公跨有荆、益二州，保其岩阻，西和诸戎，南抚夷越，外结好江东，内修政理；天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，主公自率益州之众出于秦川，百姓孰敢不箪食壶浆，以迎主公乎？诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。”
    旁边庞统大是点头，亦道“孔明所言正是，今当务之急，应一边先派人修好周瑜，一边安排军马器械，早做收川准备，待得与江东盟约缔结，便可起大军直下西川。”
    众人闻听俱皆点头称是。田丰坐在一边，耳中听着诸葛亮侃侃而谈，脑中却是想起十余年前，自己与柳飞于山间偶遇，便是在那半山亭上，当日柳飞畅论时事。其所言语，自己至今犹是记忆犹新。与孔明所论虽有出入，却正可相互印证。便思改日当让孔明观上一观，想必定能做出更完美的策论。
    刘备此时却在思虑，如何与孔明说及江东之事。沉思间，突然想起柳飞所于的锦囊，当下取出递于孔明，道“军师先看看这个，此为当日备出师之际，恩师所赐，嘱咐备在得遇先生之时交与先生。”
    诸葛亮大惊，道“主公当日出师，亮怕不是还是一蒙童而已，柳公如何得知，真神人也”言罢，双手恭敬的施了一礼，方才接过。打开锦囊之后，取出一绢，那绢已是色做淡黄，眼见有些年数了。
    诸葛亮就灯下之处看了起来，只是看着看着，双手竟是不住的抖了起来，满面惊骇之色，只是骇色之中，亦是满含崇敬佩服之色。越往后看越是激动，到得最后，将看完的丝绢放于几上，自己退后几步，对着丝绢已是一揖到底。
    站起身来，将手中丝绢交与刘备观看，自己却喃喃说道“真神人也。真神人也。。。。。”





    正文 第二百二十八章：截杀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-10 21:32:29 本章字数:3388

    诸葛亮看完柳飞所留锦囊，已是明了柳飞全盘布置，心下敬佩之余，也是骇然。天幸此人乃是主公之师，若是敌人，恐怕自己被人算死都不知晓。
    刘备见诸葛亮看完锦囊后，神色大变，心下疑惑，见诸葛亮将绢书递过来，遂接过看了起来。他这一看却也是面色大变，只是他却是变的满面惊喜，素日疑惑之处，此时已是全然了悟了。
    手持绢书，不禁长声大笑，禁不住激动的道“吾师真神人也”。兴奋所致，已是面颊潮红，于室内不停的踱步，竟是怎么也按捺不住激动的心情。
    旁边众人眼见这君臣二人看完帛书，均是这般模样，不禁心下迷惑，只是主公未说让他们知晓，也是不敢多问。一个个均是面面相觑，不知如何是好。
    诸葛亮在旁看的分明，眼见刘备仍是兴奋，便出声提醒道“主公即已知晓眼下之局，当早做安排才是，亮自会将后方储备等事尽皆安排妥当，以备主公听用。只是若要有所为，却要众人尽皆有所准备才是”说着，向着庞统、徐庶等人那边努了努嘴。
    刘备猛省，呵呵笑道“士元，元直，各位先生，你们都来看看，当如何安排才好”说着，将手中帛书递了给庞统等人。自己却兀自嘴角含笑，于房内走个不停。庞统等人接过，俱皆围上来观看，看完之后却也一个个都是失声。久久之后，庞统方自叹道“不想先生竟是布的好大一局，今日如不亲见，怎么也不相信的。”
    徐庶、田丰、沮授、陈群、赵俨等人却是已经有些免疫了，只是对望一眼，均从对方眼中看到了兴奋。蒯氏兄弟却是仍在石化状态。木然不语。太史慈、洪锐只是满眼放光。对于武将来说。得能上的战场厮杀，便是什么都是好的。眼见此书所布置的格局，其后大战定是酣畅无比，此时二人心中便是想着，如何能从主公与军师手中多讨点差事才是。(??)
    诸葛亮庞统二人见众人状态，不由均是苦笑对望一眼，微微摇头。诸葛亮轻咳一声，将众人唤醒。这才聚拢起来分派布置，待到安置的差不多时，门外管亥入报，贾诩求见。刘备一愣，他此刻尚不知张绣与贾诩之事。此二人自来襄阳之后，深居简出，向不轻易与人交往。刘备虽亦深知贾诩之能，却也不敢轻易去招揽于他。今日如此时辰。此人却忽然求见，来意着实费些琢磨。
    沉思间，却听徐庶道“庶闻今日柳公似是召唤过此人，此时前来。定是柳公安排，主公可听听他说些什么，如庶所料不差。必是柳公有所安排。”众谋士均是点头。
    刘备释然，吩咐管亥将其请入。贾诩见了刘备，便即跪倒，将前事细细说了，刘备这才如梦初醒，大喜过望。连忙上前扶起贾诩，牵着贾诩之手慰言道“文和有良、平之才，今肯助我。孤无忧矣”
    贾诩见刘备待己亲和。并无排斥，心中也自感动。遂将柳飞安排自己地事情俱皆禀明刘备，刘备叹道“今才与先生相得，便要分离，实是不舍。先生此去，山高路远，前途多蹇，唯望先生擅自珍重，万事皆可放下，只保重身体才是。孤便在此静候先生佳音，期以早回，杯酒言欢了”
    贾诩感动，躬身领命。众人研究一夜，东方已是发白，将诸般事宜尽数敲定，方各自回房歇了。刘备此时已是通盘知晓了布置，心中亦是底定，不复彷徨。
    翌日，在众人地簇拥相送之下，柳飞与贾诩二人已是出了襄阳城，自往西川而行。到得无人处，柳飞将金翅唤过。柳飞恐金翅负载二人吃力，遂让其送贾诩径往西凉而去，自己则骑了马延江而行，往成都方向进发。::Ｊｕｎｚｉｔａｎｇ．ｃｏｍ?::
    柳飞一路走马观景，并不着急。值此春末夏初之际，万物复苏，百花吐芳，一片生机盎然之像。于路之上，却是不断听的酒肆坊间各种传闻。这日行的江陵地界，却是在酒肆之中得了一个消息，不由留心起来。
    原来是两个驿卒闲聊，却是说的北地战事，道是公孙瓒终是被袁绍所平，下场颇为凄惨，竟是自己自焚而死。原来二人大战，赞数败于袁绍，最后竟然建了一座高塔，将自己与家眷尽数自闭于高塔之上，备下数载粮秣，却让部下尽皆守御塔下。几次争战，手下但有被俘者，并不往救，只叫护住高塔便是，自己却与家眷整日在塔上饮酒高卧。军心渐散，及至最后，竟是兵卒俱无战心，袁绍一攻，便弃械而降。赞眼见大势已去，遂举火自焚，手下兵马大半为袁绍所得，只单单那白马义从却是得之甚少，似是凭空消失一般，让袁绍颇为恼火。北地相传，那白马义从早早便被人笼住，提前做了安排，当公孙瓒自闭之时，便已尽数远走辽东，不知所终了。
    柳飞闻听这个消息，心下已是明了，知晓云涛已是得了手了。却不知祢衡那边联系的如何了，此人舌辩无双，加上自己的令牌，当应能说服那人。若如此，云涛在北地便有了根基，应能顺利展开。兼且有甘宁海军之助，自己当日布局的最后一着应是顺利落下了。此时，但等曹袁之战，张合到位了。届时四方合围之势已成，曹操便是天大的本领，也是无从施展了。
    心下笃定之余，心情由是放松，直将精神放于山水之间。十余年间布置，眼见大功将成，心中之欢愉实是无法言喻。水神心法随着心境地放松，愈发显得空灵起来，活泼泼的竟有突破之像。一旦进入最后一层的顶阶，离着大圆满之境便只是寸步之遥了。
    这一日，柳飞临江而立，眼见烟波浩渺，水天一色，便雇了一叶扁舟，顺水而下。晚间便是宿于船上，仰天而眠，惬意非常。及至半夜，却忽被一阵喧闹惊醒，侧耳听去，却是远处似有人在做些勾当。当下便纵身而起，前往探看。
    堪堪到了十里之处，果见水上一舟已是被大火包裹，十余条身影正自舟上窜出，径往岸边林中驰去，空气中隐有丝血腥之气飘荡，显见这杀人放火的勾当已是做下了。
    柳飞眼见那小舟已是烈焰腾空，知晓其上便是有人，也定是早已去了，也不再多看，只暗暗辍着那帮身影，跟在后面进了林子。直奔出好远，方在一处山脚下停住。柳飞抬眼四望，选了个高大的大树，纵身而上，凝目看去。但见一处空地上，十余条汉子正自围坐，一人身上背着个大包裹，腰间尚自挂着一颗血淋淋的人头。十几人俱是满面兴奋之色，呜哩哇啦的说着，却是川中口音。
    柳飞侧耳听去，细细分辨，终是听了个大概。只是听明白之后，却是心中大是讶异。这帮人竟不是普通的劫匪，相互之间所称俱是“道友”，乃是奉了什么祭酒师公之命，前来追杀一个官员，那官员地名字居然竟是，张松。
    柳飞听的分明，心中疑惑之际，不再瞎猜。身形晃动，已是落于众人面前。抱臂含笑看着他们。十余人正自说的高兴，猛见白影飘忽，一人已是出现在眼前，不由齐声大叫，发一声喊，俱是抽出随身短刃，刀光闪烁之间，已是将柳飞团团围住。
    为首那人却正是背着包裹的那人，身长七尺五寸，头包赭巾，身形甚是强壮。身穿灰布短打，一双大手满是青筋，浑身肌肉贲起，脸现狰狞。望着柳飞，沉声问道“尔是何人，如何在此？”说着，向周边之人递个眼色，十余人已是散开，将柳飞后路尽皆堵住。
    柳飞微微一笑，道“某是何人并不重要，只是方才听闻你们说话，有几个事情想要请教一番。”
    那汉子闻听柳飞听到他们说话，面上已是杀机一片，狠声道“龟儿子地，老子们说话你既然听了，那便把命留下吧，却莫怪我们狠心”说着，手中短刃摆动，便要来取柳飞性命。柳飞呵呵一笑，摆手道“莫急莫急，我等且将话说完，再来厮杀不迟。尔等半夜而来，杀人放火，却是为何啊？吾听尔等所言，尔等谋取之人似是唤作张松，此张松可是那益州别驾张松张永年的？”
    众人闻听柳飞唤出张松名字官职，脸上杀机更甚。为首之人不再多话，将手中短刃一挥，众汉子已是齐声喊叫，纷纷挺身扑向柳飞。手中短刃在火光照射下，耀出点点星光，犹如梨花暴雨，已是罩向柳飞。
    柳飞眼睛微微眯了起来，轻轻摇摇头，身形动了动。那身影在原地忽然模糊起来，如同一个没有实质的影子。众汉子短刃刺上之后，均觉毫无受力之处，不禁心中大骇，忙不迭地收身向后而退。
    哪知不待退后，耳中忽闻一声轻笑，身子便是不由自主的腾空而起，于半空中便是眼前突地一黑，瞬间沦入无尽的黑暗之中了。为首大汉最是机灵，在短刃走空之际，已是仰身而倒，翻滚着往外便躲，及至起身，却觉身上甚轻，低头一看，那包裹却是已经不在了，抬头看去，正见那白衣人口角含笑，一手勾着包裹，正自满含促狭的望着自己，只是眼光中却是一片冰冷。。





    正文 第二百二十九章：得图
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-11 19:59:12 本章字数:3382

    那大汉大惊失色，转目四望，却见一干兄弟此时俱皆伏于地上，声息皆无，全然不知生死。十余条汉子竟是一个照面便俱皆交代了，心下不由肝胆俱裂。眼角暗暗打量四周，已是存了逃跑的打算。
    柳飞眼见他双目目光闪动，偷眼四下乱瞅，便知晓他的想法，遂轻轻一笑，道“你若以为刚刚是你自己凭着伸手躲过的，现在可以跑跑试试，我若不能将你双腿留下，今便放了你去。”说着，嘴角已是挂上了一丝冷笑。
    那汉子闻听，心中已是一片冰凉，面如死灰。想想方才，自己现在能得以站在此处，却是人家故意留下自己的，否则，怕不是和众道友一般模样了。
    他心中害怕，却仍是强自镇定，颤声道“你究竟何人，意欲何为？可是那刘季玉派来之人？”
    柳飞闻听他说出刘璋名字，心中便已是明了，搭眼看了看那汉子腰间的人头，问道“你腰间所悬首级，可是那张松张永年之头？”
    大汉面色青白，点头道“正是”柳飞淡淡的道“你且将事情细细与我说来，不得有半丝隐瞒，否则定让你尝尽诸般手段，知晓什么叫做生不如死”
    大汉满面大汗涔涔而下，颤声道“我若说了，你可能饶我性命？”柳飞不带丝毫感情的道“你杀人之时，可曾想过饶过他人性命？今且速速说了，我自给你个痛快，不然定叫你后悔来此世上。说”最后一字，已是舌绽春雷，震得那汉子一个踉跄。噗通坐于地上。
    那汉子浑身颤抖，两眼已满是骇色，眼见柳飞已是慢慢踱步而近，不由嘶声道“你莫过来，我说便是”柳飞停了脚步。那汉子方喘息一下，说了起来。
    原来这帮人却是汉中张鲁所派。那张鲁乃是五斗米教的祭酒师公，身为东川教主。他与刘璋因杀母之仇。每思图报，因刘璋暗弱无能。便时常向西川蚕食。刘璋如何是他对手，眼见被张鲁逼迫日甚，不堪忧虑，遂召左右商议。
    这众谋士中，却有一人，正是那别驾张松张永年。其人实是有些过人本领，过目不忘，辩才无给。尝自觉才高。性子孤绝疏傲。兼其面容丑陋，身形矮小，与众臣多不相容。然刘璋却并未薄待于他。仍是以别驾之位待之。哪知张松却是甚为不忿，心中常恨不得大用。便自存了献地以图进身之思，早将西川地形暗暗绘了图册，以图备用。只是一时苦无机会，此时闻听刘璋忧虑，正中下怀。
    眼见众人俱未说话，遂对刘璋言道“今张鲁寇边，志不在小。更兼其以五斗米教祭酒身份。多有拉拢我西川士民。今蜀兵懦弱。家人多有信奉米教之人。恐一旦大战，祸生肘腋之间也。为今之计。宜紧守边防，不与之战。一面遣人入贡天子，详说利害。那曹丞相威震北地，将强兵勇，若能得其一使入川，驰喻汉中，张鲁贼子必惧其威，收兵罢战。诚如此，吾西川无忧矣。”
    刘璋闻听大喜，哪晓得这张松心思，即对张松道“大夫高见，便请大夫辛劳，往许都一行，恭请曹公。便道我西川定岁贡不缺，付其尾翼，只盼天使早至，以解西川困境。”言罢，即备金珠财物若干，蜀锦彩缎百匹付与张松。又取黄金百两，钱万缗，分作两份，一份上贡天子，一份送与曹操。更备多份程仪，分送当朝权贵。
    那张松取了千贯盘缠，施施然，竟离了成都，取道荆州往许都而去。可笑刘璋昏聩无能，身为汉室宗亲反求汉贼来救，甘愿堕落。更是忙中无计，请神不成反请来了鬼，直把张松这卖主求荣之辈当做好人，自张松去后，日日便是念想。
    这边张松却是得意，暗藏了图册即日便行。却不料其行踪早为东川细作探的，急速回报于张鲁。张鲁闻听也是大惊，聚集文武商议，直道曹操兵盛，恐非其敌。若真让张松请了来，遣使驰喻，若遵之，则数年筹谋尽毁，杀母之仇难报。若违之，一旦那曹操发兵来攻，怕是东川之地也自难保。
    正自烦恼之际，帐下谋士阎圃献计道“主公不必烦恼。今忧烦处便在曹操得了此间所报，若是不叫那张松到得许都，便万事无忧矣。那张松此行，所携金珠银钱无数，主公可就教中鬼卒，选拔勇士，往夔门一带暗伏，待那张松至，便于路途之上，乘隙杀之。将其所携之财物，尽付与刺杀之勇士。如此，渠辈得其利，必尽死力。张松死，则主公之患亦除矣。”
    张鲁大喜，连称妙计。当即便于自家族中弟子选出二人，为首之人便是眼前这个汉字，唤作张坤的。二人听的张鲁所言那许多财物，如何不眼红。随即便收拾行装，径往夔门而聚。
    到了地头，即召集同道。那两川之地，山险林深，官家少有吏治。俗话说荒山野岭出刁民，向来便是邪教盗匪聚集之处。后世之弥陀、白莲等教于此多有发展。这张坤二人此时到了，将事情一说，登时一呼百应，聚得其中最具勇力十人，便往张松车仗摸来。只是于西川境内，多有军卒护送，急切间下不得手，只得暗暗随着，寻找机会。
    待得到了巴郡，却是改乘舟楫。张坤等人遂扮作商旅，亦是雇了舟船一路相随。那张松本原是个极机灵之人，换做往日，定当小心防备。只是此时心事得逞，心下极是畅快，每日里便是盘算一日得势，如何出将入相，拜爵得侯。一饭之恩，必将赏之，眦睚之仇，必将报之。一路之上是想了又想，算了又算。开心处，便是高歌纵酒，抒情畅怀。心情大好之际，但觉人人顺眼，俱是好人。浑不将身后小舟当做回事，只道是普通商人。
    那张坤等人便也虚与委蛇，每日里便是阿谀奉承，只推说眼见张松乃是大官，唯望能相助美言，少将些关税。张松心中得意，又思俱是乡里中人，便是一口答应。随行军士但见主将允诺，与其往从甚密，也便不再提防。
    此时季节正是春深夏初，雪水消融之时。大江水势揣急，舟行其上，甚是快捷。这日却是行至江陵地界。张松眼见行程甚快，离着自己心中念想已是一日近过一日，心中欢畅，于白天便吃地大醉，至晚间，寻得个群山环伺的小湾，将舟泊了下来。
    醉卧于船舱之中，江风吹拂，遍体清凉，浑身爽然之际，已是昏睡过去。梦中竟不知如何得意，全是一片漪念。随行士卒因着张松心情好，多日来俱是跟着吃喝，眼见一路无事，自也早早梦了周公去了。
    是夜，江风稍急，阴云掩月。小湾内舟楫之上，俱是一片鼾声。几日来，因于众人皆以熟悉，又得张松将令，众米贼的舟船便俱在张松小舟旁边，众军士却是将舟船分散于外，将众人尽皆护持在里。素日警戒之时，也是全数对外，并无防范圈内之意。今夜于此湾内，只需守着湾口便可。张坤等人眼见机会来了，便以此地易守为理由，尽言素日众军士多有劳苦，今夜便由他们代守一夜。众军士见此地地形，也是放心，遂便应了，皆去歇了。此时张坤等人却是满面狰狞，各自口含尖刀，赤膊下水。
    这班人各个俱是刺杀的行家里手，悄无声息中，不到顿饭工夫，已是将护送军士俱皆一一结果了，直是干脆利落。待之到了张松舱内，见这位张别驾，兀自口涎直流，酣睡忧欢。众米贼摇头言笑之间，已是挥刀便取了这张松的首级，这才取了财物，打开包裹看时，却见金珠银钱等物，不计其数，不禁欢呼高叫。忘形之下，又没了顾忌，遂一边放火烧舟，一边大声谈笑。却不料这般一来，终是将柳飞这个煞星招了来。
    张坤说至此，猛地跪倒在地，连连叩头，道“小人所知，已是尽数告知，今所取之财物愿尽数奉于大侠，便请大侠放过小地一条狗命，来日必日日奉香以供”说着，便是磕头不止，直将前额碰的鲜血淋漓。
    柳飞听完，心中对这张松已是叹息不已。后世演义中，这张松虽是对刘备入蜀多有贡献，然其初衷于现在毫无二致，均是欲将国卖于曹操。演义中无非是妓女脱了裤子，嫖客却不屑于上马罢了，这才有转赠图册一事，却也是孔明安排诸多手段才得以成功。说到底，这张松实是标准的卖国求荣之徒，死不足惜。
    当下，也不管那张坤在那絮絮叨叨，只管往那包裹中寻找。却怎么也没找到那图，心中不禁焦急，难不成竟是仍在那张松身上，如此，这把火一烧，那图可也就毁了。
    他这边正思量间，那张坤偷眼见柳飞出神，暗自欢喜，觑个时机，已是跃身而起，径往林外窜去，眼见身子已是出了林外，心中正自大喜，却猛觉胸前一疼，低头看时，却见一截树枝自前胸突兀地穿出，脑中犹自思虑如何竟被这般柔软之物刺中，脚下踉踉跄跄几步，终是扑地身亡，至死犹是满面不解。
    柳飞慢慢自后踱步出来，微一沉思，伸手翻开其衣襟，果见一轴揣在其中，打开看时，不由微笑，这图，却正是那西川四十一州地形图。





    正文 第二百三十章：传说
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-11 19:59:25 本章字数:3230

    这张坤聪明反被聪明误，他若是老老实实的等着，待柳飞问明白事情，未必便不能饶其一命，毕竟柳飞并非是嗜杀之人。而他这突然一跑，柳飞下意识的想也未想，便自折了一根树枝，随手掷去。想柳飞何等功力，那张坤自是登时了账。
    柳飞刚刚没有找到地形图，尚自再想是否已经被烧毁了。但张坤这一跑，却登时想到，那张鲁既然心兹念兹的便是杀入西川，这张松往许都求救，他即派人来杀，焉有不搜身，检查有无书信一说。故此，这张坤身为领头之人，若是搜得书信定会放在自己身上，哪里容他跑了。张坤这一跑却是把自己的性命生生的跑没了。
    柳飞即取了图册，便将张坤尸体连同那十一人的放在一起，统统推入火中，尽皆焚之。将那包裹挥手收了，这才身形一晃，竟回自己小舟之上。那片林间空地上，却是冲天火光而起，待到后人来看，除了一堆灰烬外却是什么也不曾留下。
    次日清晨，柳飞自入定中醒来，便驱舟往成都行去。他虽是逆水行舟，然在他内力催动之下，那小舟却如离铉之箭般，飞速向前。江上偶有顺水而下的船只，眼见这小舟竟然如此快捷，尽皆瞠目结舌，不敢相信。待到擦擦眼睛，欲要看个仔细时，却早已不见那小舟影子，于是登时便以为是神鬼之事，周边多有无知村民来江边求水神保佑，香火一时竟是大盛。
    柳飞自顾赶路，哪知这般情景。行了一日，柳飞便是不耐，遂弃了小舟。依然自旱路而行，慢慢往成都晃去。
    非止一日，这天眼见前方显现一座高大的城墙，于人打听，道是白帝城。柳飞心有所感。纵目望去，但见此城高筑于山势之上。东依夔门，西傍乱石谷。三面环水，雄踞水陆要津。地势之奇，实为兵家必争之地。
    柳飞信步入城，暗自观看，念及自家徒儿以后便应是于此殒命，心中实有些时空暗换的感觉。想想那刘备此时却是正在襄阳城中高坐，哪里知道自己师父却在此处吊念于他，自己亦有些怪异的感觉。
    于城后却有一庙，便是白帝庙了。这白帝城本是西汉时。割据西川的公孙述所建，原名却叫做子阳城。那公孙述素有帝王之心，在此处屯粮积粟。暗窥中原。公元二十五年，其人为称帝。令手下之人广造声势，传言城中白鹤井内，时有白气升腾，宛若白龙腾空，实为白龙献瑞，乃主此地当出新天子。是年，便登基称帝。自号白帝。将此城改为白帝城，筑此城地山称为白帝山。然时隔十二年后。汉光武帝发兵攻属，公孙述那是敌手，顷刻间，便是国灭人亡。然其在位之时，却是多有善政，当地之人为纪念这位白帝，遂修建白帝庙以奉之。柳飞便于这庙中细细打量那白帝塑像，见这位君主颇有些慈眉善目之像，可惜在历史的洪流之下，便是这爱民的皇帝也是不能久长，但能让百姓在其死后修庙以念之，却也不枉了一生。
    柳飞站在庙内，想及自己所做一切，突然想到，不知大汉真的一统之后，天下又有几人能记得自己，会不会有人也给自己修个庙？自己在这一世，看似悠闲，却也是奔波不停，其间功业又有几人知晓？一时间，想的不由痴了。
    庙内罄儿一声清鸣，柳飞方自回神，心下却有些模糊地感觉，待要仔细分辨，却又瞬间消逝，不明所以下，不由摇摇头，径自踱了出去，立于山顶望去，西面的乱石谷又引起了他的兴趣。
    相传那里便是以后诸葛亮布置八阵图地所在。柳飞放眼望去，但见那边怪石嶙峋，峰峦险峻。一堆堆大石左一堆右一堆的，看似杂乱无章。然而仔细观察，却似乎又有些玄妙之处，隐隐似是暗含着一些机巧。谷内时时地腾起一阵氤氲，疾风过处，阵阵呜咽之声犹如鬼泣。柳飞暗暗称奇，当即出城，径往谷中来看。
    待来到谷前，却见乱石穿空，似大剑直戟。谷中乱石千姿百态，大者如山，小者亦有旬丈。谷内纵横穿插几条小径，弯弯曲曲不知通向什么所在。人行其间，两边山石似欲直压下来，森森然自有一股威势。
    耳中听的前方响起脚步声，柳飞不由伫足回视，却见一个樵夫担着一捆柴火自小径深处转出。抬眼突然看到柳飞，亦是不由一怔。
    柳飞上前抱拳行礼，道“这位壮士请了，在下初临此地，眼见这里山石奇异。忍不住前来观赏，只是不知这些路径却是通往何处，还望指点一二，以免迷于其中，却是不妙了”
    那樵夫闻听，歇了挑子，亦是回礼，道“不敢当先生大礼，此处便是叫乱石谷。这些小径俱是通往江边，只我走这一条却是往山中而去。我等当地之人，总是走的惯了，也只是几条而已。盖因此处委实有些异处，少有人来。我等仗着熟悉，便时常进去寻些柴火，打些猎物。先生初来，最好莫要多留，稍待雾气升腾之时，路径便多有模糊，那时，便是我等当地之人，亦是不敢进入。”说罢，面上微有惊色。
    柳飞大感兴趣，忙自怀中取出些银钱，递于那樵夫，道“这位壮士且稍微歇下脚，给我仔细讲讲，这些许银钱权当给壮士将斛酒喝，也莫要嫌弃”说着，将钱递于樵夫。
    樵夫不由作色道“你这先生却是将我瞧得小了，我与你讲这些，原是好意，如何是贪图你的银钱。你想要听听这里的事，我便于你说说，当不得什么，如何与我这许多财物。吾虽穷困，却非贪财之人”说着，犹是不忿。
    柳飞微窘，心中却是感叹山民淳朴。当下收起银钱，却将葫芦取出，道“原是在下失礼，如此，不如咱们小酌一斛，也让壮士解解渴，亦权当赔罪如何”
    那樵夫见了酒，却是开心，满面堆笑，点头不已。二人寻了个干净所在，就于石上坐了。柳飞取出晶石杯，将酒倒了。那樵夫何曾喝过这等美酒，一时间竟是痴痴呆呆，完全忘了身处何方了。待到柳飞将其唤醒，那樵夫看向柳飞的目光便有些怪异，似是疑惑间带着些畏惧。
    柳飞不由大悔，知其怕是想到什么怪异之处去了。此地本就有些怪异，自己突然出现，又拿出这般美酒，那樵夫此时没撒腿便跑，已是颇有胆量了。眼见他手足无措，面色青白，不由苦笑道“壮士切莫多心，某这酒却是有缘相遇左慈仙长，蒙他所赐。并不是我自家之物，酒肆之内也是买不到的。刚见壮士不昧钱财，颇是感慨，方将出这酒，壮士却莫要想多了”
    那樵夫闻听此言，方缓和了脸色，口中道“汝却早说，那左慈道长乃神仙人物，便有这酒也是不怪的，只是你既能得其赠酒，委实是大机缘了”
    柳飞听地暗暗叹气，心道如是左慈在此，定要大骂自己乱借他名了。若是知晓，自己用这玉露酒肴客，还诈言是他所赠，恐怕能当即背过气去。眼见这樵夫已是恢复了脸色，遂继续说起方才话题。
    那樵夫即去了心里害怕，便放开话匣子，说了起来。道“先生有所不知，这地方原本却不是这般的，相传若干年前，这里本就是一道峡谷，那片山石俱是和那山连在一起，只有一条小径径直通往江边。后来此地出了个明君，便是那白帝了。他为保此地平安，曾派三万大军驻扎于此，紧守那条唯一的小径。一时间，此地甚是太平，百姓俱皆安乐。”
    说至此，樵夫进了一杯酒，微微眯眼陶醉了下，接着道“直到有一天，外面来了传言，说是自川蜀之外，天下已是俱为大汉所有了，汉帝派了使臣来见白帝，要其归降于大汉。白帝哪里肯从，便将那使臣斥退。自己则全国动员，汇集大军，准备和汉帝大战。于是两国便在江岸拉开阵势，好一通大战，据说当时，直杀地江水变赤，尸塞水道，江水为之不流。白帝虽是勇猛，但却终不是汉帝对手。”说到这，樵夫微微摇头叹息一声，似是颇有些遗憾。
    抬眼见柳飞听的入神，便接着道“白帝虽然败了，却不愿投降，便率领剩余兵马退至这峡谷，欲要借着这地利和汉军僵持。如此过了三月，汉军果然不得进，但汉军着实悍勇，虽然始终攻打不进来，但白帝的军兵也是死伤许多。白帝的军卒皆是本地百姓之子弟，白帝眼见再打下去也不过是将时间拖的久些，取胜却是绝无可能。如果再战下去，虽能杀伤更多汉军，但白帝的子民怕也剩不下多少了。悲愤之余，白帝只得宣布归降，但众军皆降，白帝却是不降，便在大军投降当晚，白帝自己却在山顶自刎而死。临死之际，仰天大呼，怨怪上天不公不肯助他保国卫民。他大声呼喊汉军，得城之后，不得屠戮他的子民，所有罪责他愿一身担之，喊罢，便横剑自刎了”





    正文 第二百三十一章：悟道
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-12 20:16:38 本章字数:3156

    樵夫说到这，脸上闪过一抹惊悸，顿了顿才道“白帝拒不投降，让汉军损失惨重，汉帝大怒，并未管白帝临终之言，将与其对抗的白帝军士俱皆杀死在这峡谷之中。便在那晚，天空中黑云翻滚，阴风怒号，直直三天没有放晴。最后一晚，汉军刚刚接手这峡谷，天空中便霹雳大作，电光闪烁中，俱言看到一条白龙娇跃于空中，其时，白龙吼声如雷，一时间风雷俱发，无数火球坠落，火柱直冲云霄，震天动地。巨大的像蘑菇般的黑云升腾，大树俱为齑粉，无数碎石纷落。待到第二日，天空放晴，大家出来看时，却见这峡谷已是变作眼前这般模样，众多军卒已是半个也不见了。汉帝闻听此事，只道上天发怒，怪他杀戮，便不敢再行屠戮此城之民，那场残杀方才罢了。”说到此处，樵夫停了下来，双手微微颤抖，似是亦被自己所述惊到。
    柳飞听了樵夫所述，不由苦笑。他才不相信什么白龙显灵一说呢。只是这个事件显然有些神秘。眼见樵夫说的活灵活现，不由笑道“樵夫大哥说的怎么如此清楚，莫不是您竟是神仙，前来点化我等凡间之人”说罢，不由呵呵而笑。
    那樵夫却并不笑，醉眼斜的看了柳飞一眼，才起身将酒盏葫芦俱都推给柳飞，气愤的道“你这先生即不信我，何必来问。吾曾祖当年便适逢其会。其后便是肌肤毛发尽脱，浑身血肿而死。吾家中此事代代相传，嘱后世子孙少近此谷。若不是这些年谷中一直平淡，而我又贪图谷中少有人迹，所出颇多，你今日如何能遇到我？”说罢，已是挑起地上挑子，摇摇晃晃地径往谷外行去。
    柳飞望着樵夫的背影。不禁蹙眉沉思起来。这樵夫所言之事，虽然匪夷所思，然若用后世知识解释，却极是简单了。此地发生之事，极像是核爆炸引起的，然那个时代，如何有核爆炸的事情。若非如此，那便只有一个原因了，那就是陨石冲击了。
    柳飞缓缓将酒具葫芦收起。脑中遍寻记忆，却终是想不起后世对此事有半丝的记载。按理说，这般大事怪事，当能有所记载才是，便是民间亦应有些传闻的，怎的自己却从未所闻呢。
    摇摇头。又想起方才樵夫所说。那火球，蘑菇云、火柱、巨响自然皆是陨石坠落引起的。就是那所谓地白龙，也定是爆炸产生的极光，给人为的神化所致。那么此谷当应是受天灾而生的，自己从进入白帝地界，便时不时的心中有些悸动，想要琢磨却总是没有头绪。当进入此谷之后，那种悸动尤为明显，尤其是当他发现那丝若有若无的氤氲时，悸动更烈。似乎这里有些东西，在向他说着什么事情。
    柳飞隐隐觉得此处定于自己大有关联，当下小心的迈步前行。欲要探查此谷。只是他走了柱香功夫，便已感到了怪异之处。原来这些小径，并不都是人为踩踏而出的，有些小径看上去是路，其实只不过是石块杂物少些而已，人若分辨不清，沿着这些小径而行，兜兜转转竟是越走越迷惑。只在方圆之内绕行而不得出。
    柳飞每每在走近一些大石的时候。体内总是有股莫名地悸动，整个丹田内似乎都在震动。他仔细留意了下。最后索性闭上眼睛，而以神识引导，径自对着引起自己体内震动的所在而行。只是这些点，似乎是飘移不定的一般，忽而在左，忽而在右，有时明明感觉前方有所感应，但突然后方也会起了感应。而两者之间竟然会有种相互拉扯的力道，这种感觉让柳飞难受之极。似是陷身于极大的漩涡之中，竟不知方向在何方。
    柳飞沉下心，将步子放慢，闭目在这乱石之中走着。此时如果有人来看，就会发现，柳飞一个人穿行在乱石之中，身影忽隐忽现，但总是沿着一定的线路在动，隐含着某种莫名地，神秘的韵律。
    柳飞自己也慢慢的感觉到了一丝异样，自己似乎是在走一个循环。而那些个对自己丹田有着影响的点，也并不是一个，而是按照一种他从未见过的方位排列着，共有八个点，但其位置却并不是八卦。但其玄妙处却又和八卦似乎隐隐有着些联系。
    柳飞走完一圈，便感到丹田内似乎是轻轻一震，心中隐隐有所明悟。将神识沉入丹田，只见水神内丹似是有些改变，整个丹田内的小宇宙似乎也发生了些些微的改变，只是这些改变是体现在极细微的地方，错非柳飞早有所觉，仔细观察，否则根本就看不出来，只是在这种改变之下，真气运行之间，似是亦有了些相应的变化，却是多了一些以前自己没发现的细小经脉，柳飞知晓越是拓展经脉，便越有利于真气运行，对自己心法地精进，是有着莫大的益处的，心下暗暗高兴。遂沉下心仔细观察，但这一看之下，却是得出个让他大吃一惊地结论。
    这些个新发现的经脉，在身体内各个部位，竟然隐隐的和自己方才走过的方位相对应，如果此时自己平躺在地上，那么这些个经脉的位置，竟然几乎就是这乱石谷中，八个对自己有影响的点。自己方才走完一圈，而真气也在身体内行完一周，却终是将这八条经脉发掘出来。随着自己在这乱石中八个点的走动，真气贯穿其间，似是引发某种未知的阵势，乱石谷中氤氲渐生，在这氤氲之中竟似有某种生命信息，不断注入体内，水神心法也自行跟着缓缓运行，温温润润间，竟是比之平时要快速许多。
    难不成这八条经脉可作为水神心法地催化剂不成？那若是自己加强这八条经脉地运行，岂不是可让水神心法提前进入大圆满之境吗。柳飞心中念动，催动真气径往这新开发的八条经脉运行，却是发现，竟是艰涩异常，真气运行几乎是寸步难行，不由大感沮丧。
    怎会如此，这八条经脉竟似不属于自身所有一般，竟是独立于体内，虽然在自己拼命催动之下，真气勉强能进入，但若依照在其中地运行速度，怕是一年也不能完成一个周天。柳飞蹙眉沉思，双目微瞌，细细体会，脚下却是不自觉的踱着步子，无意识的行进之中，却是依然按着方才的路线而行。
    而在刚刚接近方才第一个点的时候，猛然觉得八脉中的一条突的一跳，真气已是霍然而进，瞬间便将之填满。柳飞心中一跳，猛然醒悟。脸上现出喜色，深吸口气，将双目闭上，继续按照方才路线而行，果然，每到一个点的时候，真气便是勇猛而行，高歌而进，待到走完一圈，体内真气亦是同时在八脉中完成一个周天。柳飞大喜，不禁仰天而笑。
    此际，天色已是微暗，柳飞眼见四周人迹全无，便索性不出谷了，就在这谷中练起功来，将心神全部放在体悟之上，缓缓按着方位，一遍又一遍的走着。真气初时运行尚显生涩，随着柳飞一圈圈的走下来，最后已是颇为顺畅。
    谷中此时氤氲之气大盛，迷迷蒙蒙之间，已是渐渐将整个小谷尽数裹入其中。柳飞心中已是全无所念，无欲无求间，脚下已是越来越快，体内真气此时早已不需刻意催动，疯狂的自行运转着，体外氤氲之气中渐渐析出一股朦朦的亮色，随着柳飞奔走的身影而动，不断的融入其身。
    不知过了多久，柳飞只觉的自己似是过了一个世纪，又似只是眨眼功夫，突地感到整个丹田轰然一震，心神狂震之下，已是霍然醒来。双目开阖处，两道紫电闪过，霎那间，整个乱石谷为之一亮，旋即恢复一片黑暗。周遭氤氲之气却是慢慢消散，渐渐化为虚无。原本那八个感应点，此时已是若有若无了。
    柳飞心神沉入丹田，霍然发现水神内丹，此时竟是隐隐透出一股紫意，朦朦然，晶莹剔透，不复往日纯粹的蓝色。整个丹田内也是突然多出八个小点，各自闪烁着，分散在内丹四周，间或闪出一道道流光，与内丹进行着交换连接。当八个小点相继交换一周后，内丹便是轻轻一震，随之乾坤界竟也是随着一震，似是要突破一层无形的束缚，与丹田相通。水神心法却已是大进。
    柳飞心下大喜，心念动处，再次以真气灌注八脉，试图自行运行。那真气果然随意而动，只是仍是极为艰涩，却比初时快捷许多。柳飞脚下却是自然的迈步而行，这次却没有在乱石谷中到处未走，而是在丈许方圆之地，按照八脉的方位跨出，随着每个方位的站定，丹田内八个小点便依次闪烁，待到八个方位全部走完，一个周天也是顺利完成。





    正文 第二百三十二章：八阵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-12 20:16:53 本章字数:3223

    便在柳飞行进八个方位之时，其身亦是在方圆之地内忽隐忽现，直似在谷中行进一般，待到快时，一身化二，进而化为四个，最后竟是层层叠叠，究不知有多少个人影在动，盈丈的方圆之地内，便似出现了千百个柳飞在动，却是互不干扰。
    一声清啸过后，千百个身影渐行散去，柳飞神清气爽的站在原地，嘴角含笑。此番竟与此地得此莫大机缘，实是出乎意料之喜。不但悟得了心法精进之道，而且这八部方位，自身便是一套绝顶的身法。一旦施展开来，便即化身千万，形成一个极为诡异的阵法，但凡与之对敌之人，便犹如陷身于汪洋大海之中，四面八方，放眼看去，处处皆敌，无穷无尽。心神皆迷之下，便只有束手待缚了。
    柳飞只道这乱石谷能有这般奇妙，定是当日机缘巧合之下，在陨石撞击中，无意间列成此阵。却不知他此番真是遇上了天大的机缘，与当日在太空中所遇水蓝母体，实是不相上下。
    要知此阵却是陨石撞击而成，然最重要的却是那八个感应点。这八个点本身并无意识，但其在物竞天择的大规则下，自行排列出的方位，却实是聚集生命之息的原始排列方位。在亿万年间，不断的汲取天地间的生之气息，已是自成一个空间。当日在临近地球之时，被地球引力捕获，遂撞入地球。在突破大气层时。已是消耗了大量能量，临近落地之时，为求自保，遂将排列序位，纳入山石之间。但其排序之时，将自后地能量也是耗费殆尽，瞬间爆发的能量，将当时所在的所有人尽数轰为齑粉。强大的辐射使得周围生物尽造其害。直到近些年，方利用方位汲取的天地生气，将能量抵消，并缓缓纳入序列之中。
    而这种生命之息，最是原始纯净，一般人根本就得不到任何益处。若不是柳飞身俱相同属性的水蓝真气，也是根本感应不到。非但如此，便是时间也是巧合至极。若是柳飞早几年到此，非但得不到收益。反而会因其当日遗留的能量，而相互抵消，进而不是柳飞被八部方位吸干，就是八部方位力量分散，尽皆自爆毁灭，若是如此。恐怕又是一番灾难发生。若是再晚上若干年，八部方位所凝之力渐厚，柳飞自身之力便会因难以接纳庞大的能量而爆体而亡。
    柳飞此刻却不知晓这些，此时已是将八部初凝地能量尽数纳之。当下，便饶有兴致的研究起这方位的奥妙。他此际即已尽得八部之妙，于这谷中便已畅通无阻。不多时，便已是了然于胸，与后世所传之八卦等阵图一一印证，终是解开了诸葛亮八阵图的奥妙。
    原来这八阵图并不是诸葛亮自行创出。八阵图分别以天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇命名，加上中军共是九个大阵。中军由十六个小阵组成。周围八阵则各以六个小阵组成，共计六十四个小阵。八阵中，天、地、风、云为“四正”。龙（青龙）、虎（白虎）、鸟（朱雀）、蛇（蛇）为“四奇”。另外，尚有二十四阵布于后方，以为机动之用。此八阵不惟是因地就势，更是自上古黄帝五阵演变而成。
    当日黄帝内相之首风后，自伏羲八卦之理中首做八阵，八卦是为离、艮、兑、乾、巽、震、坤、坎。风后更于其中加一卦为中，合为九宫。于当日战场之上，纵横开阖。实为定鼎之功。
    后来至周。姜子牙又在其所上加以改进，是为太公阵。而至春秋时，司马穰苴，管仲将其改为五行阵；后孙子做兵法，是为八卦阵。及到诸葛亮时，方始大成，其因便应是借此乱石谷启发，将大石方位略做变化，承接八卦之理，遂得八阵图。至于后世至隋朝，韩擒虎改为九军阵，大唐李靖、李绩去繁就简，又做六花之阵，则已是没甚么新意了。
    柳飞于后世之时，对古代之阵法便甚是好奇，今既得八部之法，又能切身体悟诸葛亮成阵之地，如何肯轻易放过。此时虽然已是深夜，四周漆黑，但在柳飞神功之下，于他眼前，不啻于白昼。心中按着后世所载八阵密法，一一推演，及至东方微启之时，才将这八阵布置吃透，心下亦是暗暗敬服。
    此八阵便是大阵包小阵，大营包小营，内圆外方，彼此相连，循环无穷；而其构想，则与《周易》是分不开的。八阵的排列，实际就是一幅“文王八卦方位图。正奇相辅之间，惑人耳目。
    以乾坤巽艮四间地，为天地风云正阵，作为正兵。西北者为乾地，乾为天阵。西南者为坤地，坤为地阵。东南之地为巽居，巽者为风阵。东北之地为艮居，艮者为山，山川出云，为云阵，以水火金木为龙虎鸟蛇四奇阵，作为奇兵。布阵是左为青龙阵，右为白虎阵，前为朱雀阵，后为玄武阵，虚其中大将居之。八阵又布于总阵中，总阵为八八六十四阵，加上游兵二十四阵组成。总阵阴阳之各三十二阵，阳有二十四阵，阴有二十四阵。游兵二十四阵，在六十阵之后，凡行军、结阵、合战、设疑、补缺、后勤皆用游兵以备。
    整个八阵，击其一阵，便有两阵相围。四头八尾，但凡接敌之处，便可立时化为锋锐，其布阵之道，已是暗含太极后发制人之理。敌不动我不动，敌一动我随之而动，临机应变，快捷异常。而更让人称道之处，便是游兵的设置，整个八阵，自成体系，不惟有破敌之锋锐，更有补给之后援，俨然便是一个蜷起浑身是刺的刺猬，让人无从下手。柳飞一时间感叹古人之智慧，于这军事领域，实是到了叹为观止的地步。
    他一日一夜之间，费偌大心力，终是尽得八阵奥妙。眼见天色已明，遂不再多留，纵目看了看这个给他带来好运地所在，方才展动身形，径往成都方向而去。
    一路无话，只是熟练八部之法，不敢稍有懈怠。然其再无外力可借，虽有所进，却终是不似在乱石谷中所得之多。只是按此法用功，却是比之平常又是快上许多。柳飞心境早不似初时浮躁，自然不以为意。一路上，除了练功，便是寻些草木山石，按着领悟的八阵之法，操演一番，却也是颇为自得其乐。每每思及自己此时，竟是比诸葛亮在阵法一途上，还要厉害，便是得意非凡。
    这一日，踏着午后的日光，终是进了成都城。他前生今世，对于成都，都是初次光临，印象中，除了辣椒，实是没什么具体印象。于路之上，便是一边浏览四周景象，一边在心中暗念后世演义上，张松对蜀中的描述：路有锦江之险，地连剑阁之雄。回还二百八程，纵横三万余里。鸡鸣犬吠相闻，市井闾阎不断。田肥地茂，岁无水旱之忧；国富民丰，时有管弦之乐。所产之物，阜如山积。此时一一印证，却也是相去不远。
    成都素有蓉城、锦城、天府之国的美称，物产极是丰富。更因其远离中原争战，虽多有边患，然毕竟因其规模较小，影响甚微。川中之民，多有富足之色。其地因处边陲，其中外族之人甚多，往来商旅，街上行人，常见各色服饰之人，相杂期间。
    这成都城亦是最古老的城址之一。其所建成当追溯到西周之时，取周王迁岐“一年而所居成聚，二年成邑，三年成都”因此得名成都。战国之时，大秦吞并巴蜀，按照咸阳建制，修葺城垣，故此甚为雄伟。至武帝时，在全国设13州剌史部，在成都置益州剌史部，分管巴、蜀、广汉、犍为四部。秦末、汉初成都取代中原而称“天府”。比及刘焉到任，移治于成都，用成都作为州、郡、县治地，是为川蜀治中之所。
    柳飞徜徉于街上，但见街市两边，店铺栉比，各种商品琳琅满目。其中，尤以锦缎铺子最多。西汉之时，此地便曾设有“锦官”一职，专司管理搜购蜀锦之事，故此，这成都方有锦官城之称。然其地因种族众多，手工业亦是颇为发达，如巢丝、织绸、煮盐、冶铁、兵器、金银器、漆器等铺子，亦是多有间于其中，更有众多各族特色物件，随意寻个地方，便成一个一个摊子，摊主们操着语调各异地嗓音，呼喊叫卖。
    柳飞看的大是有趣，只觉如同进了后世的博览会，在各个摊子上都是伫足细观，间或寻些特色物事，便自买下，准备送与家中众女把玩。
    走走停停间，却是到了一家兵器摊子。这摊子却非汉人所开，观其穿着打扮，似是苗族之人。上衣左衽，下身却是裤脚宽盈尺许的大脚长裤，色做藏青。挽辔于顶，却用大帕包头。这摊主年约四十上下，满脸俱是风霜之色，一双眼睛满是期望之色，摊上俱是各色长刀。锋芒闪烁间，显是甚为锋利。





    正文 第二百三十三章：宝刀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-12 20:17:20 本章字数:3384

    柳飞于后世之时，向闻苗刀之名，专家多有对其称许之言。这番见了，便蹲下细细把玩。那摊主眼见柳飞看的仔细，脸上现出喜色，忙自蹲下，伺候生意。
    这所谓苗刀，却并非是说苗人所用之刀。而是根据其外形形似禾苗，故而得名。也有一说，是因其所用材料和制地而得名。
    柳飞伸手拿起一把苗刀，屈指弹了弹，刀身震颤之间，但闻清越之音响起。此刀刀身修长，总有五尺。其刃长三尺八寸，刀柄却有一尺二寸。可单手握把，又可双手持柄。持其挺刺斩劈，杀伤力却是极大。见其锋芒处寒光雪亮，冷气森然，显是甚为锋利。柳飞掂了掂，点点头，却是不置可否，将那刀放下，又来看其余几把。
    摊主眼见柳飞身板模样，显是行家里手，见柳飞将那刀终是放下，眸中不禁掠过一丝失望。眼见柳飞将几把刀都是看了看，却并未出言相寻，显见对这些刀不是满意，心中却是有些发急。他自开摊，现已是过午了，却尚未出手一把，眼见一天便要过去，褡裢里却未落下分毫。好容易来了柳飞一个客人，却如何容他再走。
    此时，见柳飞看完所有摊上的刀具，果然便是起身准备离开，不由焦急，遂开口道“客人为何只看不买，可是这些刀不入客人眼中”
    柳飞闻听，不由微微一笑。道“刀是好刀，奈何分量太轻，若只是用于山间狩猎，自可用地。然若用于战阵之上，恐非其所宜。”说着，已是微露遗憾之意。
    他自后世典籍所知，于战阵所用之刀，俱皆是定制之物。其分量应比这要重上若干。否则，两阵对垒之间，互斩之下，此刀轻薄，定是被击断而毁的下场。他本想见识下苗刀的悍猛，可惜这摊上之刀虽极其锋锐，却不是他所欲看的。
    那摊主闻听他要战阵之用的刀具，脸上微微变色，双目闪动间。欲言又止。原来汉时虽不禁刀具买卖，但对军旅所用之制式兵器却也是有规定的，民间不得私自贩售。柳飞自是不知道这些事情，眼见摊主色变，尚以为其因买卖没有做成而遗憾，也自未放在心上。向着摊主微微颔首致意。便准备离开。
    那摊主犹豫再三，眼见这个客人走了，自己今日恐怕就真的要空手而回了，想想家中半空的米缸，却终是未能忍住，咬咬牙出口叫道“客人且请留步”柳飞愕然，回身看来，却见那摊主已是凑身过来道“客人欲要战阵之刃，咱们这里却是没有，若真有意。吾自有把好刀，可容你观之。只是这刀，乃是某家传之物。乃先祖所造，堪称宝物，价格自是不菲，客人可能出地多少银钱”
    柳飞闻听，呵呵一笑，道“既是有好物事，只管拿出来便是，银钱只是小事。便多少吾也给的出。只要你所言却是当真。”
    摊主闻言，略一犹豫。道“如此，请客人稍待”便即回身，径往自己背囊而去。旁边几个摊主见状，似是颇为骚动起来，俱皆开声相劝道“那颜，你那宝贝乃是家传之物，便是少吃顿米，也不可卖了啊。你若就是缺银钱用度，咱们却还凑得些给你，何苦如此”
    那颜黯然摇头，对众人道“我家婆姨刚刚产子，便需些米汤进补，不然如何得有奶水。众家兄弟好意，那颜谢过了。只是救急救不得贫，这喂养孩儿之事，岂是一时半日之功，宝刀虽好，却终是死物，如何比的活人性命”说着，已是自囊中取出一把带鞘大刀来。
    众人闻听，均是嗟叹不已，却也是无奈。百姓虽多有富足，然也只是相对而言，若是日日吃那白米，却绝无是理。眼见那颜所说实是在理，只得摇头散了。
    柳飞听的分明，心中已是暗打主意。这那颜已是贲着宝刀过来，自在手中摩挲良久，满目均是不舍之色，最后硬是咬咬牙，将之递给柳飞。此时四周闻听那颜终于要卖他那把宝刀了，已是聚了好多人过来，都是盯着柳飞，欲要一观此刀真容。
    柳飞接过了那刀，手中便是一沉，可见此刀甚有份量。当下先看刀鞘，那刀鞘乃是青铜所制，颇是厚重。刀鞘之上，雕刻的却是一个个人形，持刀劈砍的姿态。雕工甚是了得，寥寥几划，已是将人物之动态，尽数展现。
    柳飞起初尚没在意，只觉其雕工精湛，待到看到第二个姿态时，却是不禁轻咦了一声。面色一凝，细细的观看起来。
    原来这上面所刻画的却是一套刀法。那刀鞘之上共有二十四式，正反面各十二式。鞘上所刻人物均是双手握刀，那刀势浑厚矫健，大劈大砍，一招一式。因其雕工精湛，观之便犹如活转来一般，但见急速凌厉，身催刀住，刀随人转，势如破竹。
    柳飞观看良久，不禁摇头，这套刀法极是悍猛，奈何却是招招独立，并不连贯，显见乃是战阵之上，大开大合之套路，让人观之，一股金戈铁马之气迎面扑来。然而就因其不连贯，却使人胸中顿生块垒之感，极是不畅。
    柳飞不再看那招式，只观刀身。这刀亦是长有五尺，但却是比之寻常苗刀宽了三指。按动绷簧，琅琅一声龙吟响处，一抹青光流动，刀刃已是出鞘。随着刀吟之声，周围众人亦是齐齐轻啊一声，俱是面现激动之色。他们素日便闻那颜有把祖传宝刀，甚是不凡。平日里都传的神乎其神，却俱为见过其真面目，今日一见之下，果是宝贝。便只听那出鞘之音已是可窥一斑。众多轻啊声中，却有一人也是轻轻地咦了一声。
    柳飞全未在意，只是低头看刀。见此刀比之寻常苗刀厚出足有两分，锋刃之处并未像那些刀一般，刃口开足，反而颇有些粗钝的感觉，只是青芒朦朦，似有股刀气隐隐透出。伸指弹去，但听其声不显，犹如敲击沉木，竟不似出鞘之时给人以震撼之感。
    柳飞不禁赞道“好刀，却是好刀。神物自侮，大音稀声。”随即右手一推，咔的轻响，已是将刀推入鞘中。旁观众人眼见柳飞将刀收了起来，方才三三两两的散了，自是纷纷议论不休。
    那颜见柳飞赞刀，心下虽是甚为不舍，却也是急急问道“客人可中意此刀？却能出的多少银钱？”柳飞撇了他一眼，淡淡的问道“此刀却是不凡，不知商家想要多少？”
    那颜闻听，稍稍犹豫，便伸出一手，道“我要五百钱，客人可能出地”说着，脸上已是一红。柳飞闻听，却是不禁微微一笑。这那颜直是憨厚，此刀便是千金亦是值了，他却只要五百钱，且看其脸色，分明是觉得自己喊价高了，多有羞赫之色。
    柳飞摇摇头，方要回话，那颜见了，却以为是柳飞嫌价高了，不由急道“客人若是嫌价太高，你我不妨再商议一二”言下自是要让价。便于此时，旁边却有个声音道“这位兄台若是嫌价高了，那么便请转给在下，在下愿出千钱购之”话音落处，已是转出一个大汉。
    柳飞抬眼看去，却见这人年约三十上下，满面沉稳凝重之色。浓眉虎目，鼻直口方，一张脸膛色做古铜，眸子中神采飞扬，顾盼生辉。此人身高八尺有余，一身蜀锦袍服，腰扎玉带，左肋之下尚挂一把青铜剑。此际，左手扶剑，大步而来。其势龙行虎步，甚是轩昂。
    柳飞暗赞一声，好个汉子。口中却是微微一笑道“呵呵，商家与这位壮士可能尽皆误会了。某并不是嫌此刀价高，却是相反，乃是觉得价低矣”说着，已是呵呵而笑。
    柳飞此言一出，不惟大汉愣住，那颜也是张大嘴巴，不明所以，呆愣愣的不知该说什么。那大汉微微蹙眉，道“观兄台服饰，当为儒者。在下当以先生称之。只是先生若只是为争此刀，却也不必以虚言应之，自古买卖，向来只闻落价的，如何听闻买家尚且抬价的。此非儒者应为也”
    柳飞哈哈一笑，道“壮士所言不差，然世事皆有其理。吾向不虚言，即说此刀出价低了，自有其中道理”说着，转向那颜道“商家忒也鲁莽了，今汝卖刀，非止一物耳，却没曾想的家中之人乎？况此刀就其本身亦不只千金，更兼其上尚有绝学，其价更是难估，如何只得五百钱哉。是以，吾言此价低也！”
    那颜闻听柳飞所言，脸上已是露出愧色，道“吾非不知此刀乃祖上心血，然实是家中急等银钱使用，否则焉能贩卖祖传之物。”说罢长叹。
    那汉子闻听，双眉却是一轩，冷声对柳飞道“商家既是有难，先生乃读书之人，如何行的这般趁火打劫之事。临其难而购其宝，此小人之道也。某不敢行此无义之事。”
    柳飞看了汉子一眼，问道“今商家便等着以此刀换钱救命，若是你我二人皆不解囊，其如何度难？只为一己不称几何的名声，便罔顾他人之难，此为君子之为乎？若此，吾愿为小人也”说着，已是自囊中取出金珠若干，递了给那颜。
    那汉子闻听柳飞所言，顿时呆了，眼见柳飞竟以金珠付给那颜，终是羞愧满面。





    正文 第二百三十四章：张任
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-13 19:15:21 本章字数:3310

    那商人那颜接着柳飞给的金珠，愣愣的站了半天，方才激动的跪倒，口中道“多谢先生，多谢先生”柳飞微微一笑，伸手将他扶起，温言道“商家不需如此，吾亦只是给出了合理的价格而已。快些去买米回去吧”那颜这才千恩万谢的站起，自去收拾。
    柳飞将刀提在手中，不禁苦笑了笑，为了帮助这位那颜，自己却是买了个无用的东西，这刀虽好，然对自己来说，却只能作为礼物，等着送给别人了。
    摇摇头，这才转身待走。旁边那汉子此时却是上前一步，施礼道“先生请了，方才实是在下失礼了，还望先生大量。”说着，已是躬身一礼。
    柳飞回头，伸手相扶，呵呵笑道“小事而已，哪来许多道理。壮士能仗义执言，便是大丈夫也。吾也甚是相敬，何来失礼之说，快快请起”
    汉子闻言大喜，道“先生也是爽快之人，若不嫌弃，不若由在下做东，前去酒家小酌一杯，不知先生意下如何”言罢极是热切的望着柳飞。
    柳飞微一沉吟，暗思自己也无甚大事，眼见这汉子虽衣着华贵，但却是爽直豪迈，心下也是喜欢，便笑道“也好，今日能与壮士相遇，却也是有缘，只是有些打扰了”
    汉子大喜，哈哈笑道“先生忒也客套，能不顾名利而帮他人，此等人物，某只怕结识不上，何来打扰之说，走走，咱们这便去引他一杯”说着喜笑颜开，极是欢悦。
    柳飞亦是点头，却见那汉子向后一招手。柳飞这才看到，拐角处尚站着两个军士，正牵着三匹马等在那里。此时见这汉子招手，便一起奔了过来。躬身行礼。
    汉子沉声吩咐道“你等且去前面酒家安排，某自与先生随后便来”说罢挥手令去。两个军士大声应诺，叉手而退。
    柳飞看的心中一动，便抱拳问道“敢问壮士高姓大名，壮士所役之人乃是军中士卒。莫不是位将军大人当面”
    那汉子脸上微有得色，道“不敢当先生动问，在下便是这蜀郡人氏，姓张名任，于我主刘季玉麾下，暂任大都督一职”说着，却又向柳飞抱拳道“还没请教先生高姓”
    柳飞闻听，不由一鄂。暗道这可真是无巧不成书了，自己此来成都便是寻这个师侄的。却不想初次见面竟是在这么种情况下。微微摇头，笑答“吾姓柳名飞，便是居于这川中青城山。”
    张任听柳飞报名，口中不禁喃喃念叨。只觉这个名字似乎在什么地方听过，一时间却是想不起来。
    柳飞见状笑道“怎么，都督可是觉得我这名字有什么不妥之处”张任遽然一惊，回过神来，微赫道“任一时失态，让先生见笑了。请请”口中说着，却是伸手肃客，原来二人一路谈谈说说。已是到了酒家。
    两个亲军早已将酒菜安排好。二人落座，自有亲军在旁斟酒伺候。张任犹自想着柳飞的名字在什么地方听过。猛然心中一动，却是想起一人，犹疑半响方才说道“先生莫怪任失礼，不知先生可知晓中原有位奇人，乃是称为隐神谷主的”口中问着，眼睛却是盯在柳飞面上。
    柳飞见他猜出，亦不隐瞒。微微一笑，道“贱名不足挂齿，有辱清听。都督所说之人，正是柳飞小号”张任大惊，正身而拜道“先生可瞒的任苦了，早知乃是先生当面，任如何敢乱言唐突”
    柳飞呵呵一笑，自顾伸手将斛中之酒饮下，方才道“哪有那许多讲道，吾亦凡人也，何来什么唐突。却不知川中远离中原，亦知吾名乎”
    张任正色道“先生何必相欺耶，今大汉皇叔，荆州牧刘玄德之师，身份何等显赫。门下弟子太史子义，实为天下第一猛将，虎牢关前，百合折吕布，北海城下，单骑闯重围。此皆先生教导之力。更莫说先生自身，一身医术冠绝天下，普惠青徐多少百姓；手录治国重典，柳公三纪令多少诸侯大儒，尽皆感叹；更有长安城中，现身怒斥汜众贼，护的多少百姓官员得免于难。此等种种，我川中早已遍传，便是三岁小儿亦是知晓，何况任乎。任等常自相议，大丈夫当如是也。今能得见当面，实为幸也。”
    柳飞呵呵一笑，摆手道“皆小事耳，当不得如此盛赞”旋即目光一凝，却向张任道“先莫说我，今日相见，却是缘分。吾有一事欲要相寻，将军可能实言告知”
    张任一愣，道“先生有言，但问便是，任无不可对人言，自当实言而答。”柳飞点点头，道“吾向闻将军少有大志。今可能为某祥言之，此志究是何志？”
    张任闻听柳飞如此相问，却是有些不明所以，但其向来沉稳守礼，并不恼怒，只是唯一沉吟，方才道“吾不知先生自何处闻听此言，任亦不敢狂妄，妄称大志。只是心中长有所思：大丈夫立于世间，生当封侯，死当庙食。我辈武人，更应效卫青、霍去病之事，于外开疆并土，立功异域；于内当靖灭群丑，扫除天下。此为任之志也！”言至此，已是眉发俱扬，豪情不已。
    柳飞听完，淡淡一笑，道“此诚为大志也。不过，某却想问都督，若今之时，将军之志可得成矣？”
    张任闻言，脸色一变，方才飞扬豪迈之气一窒，张了张嘴，想要说些什么，最终却终是黯然一叹，默然不语。
    柳飞又问道“将军向来尊崇忠义之道，吾故知之。然可否请将军为吾详述一下，何为忠义？立身于世，又当忠义于谁？”说着，悠然举斛，嘴角却微微勾起，挂着一丝哂笑。
    张任闻言霍然色变，双目一挑目射精光，沉声道“先生是为考校张任，还是对张任品行质疑？”柳飞呵呵一笑，道“将军何故怒耶，某只相寻，何不试言之”言下甚是轻松。
    张任静静地看着柳飞，良久方微微颔首，沉声道“夫义者，其言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困，可称为义；侍主从一，不韪所命，但有所指，必竭力以赴。弃厉害生死于外，勇若孟贲，捷若庆忌，廉若鲍叔，信若尾生。若此，可称为忠矣。二者具备，是为忠义！此等解释，先生可满意否？”
    柳飞闻听，却是哈哈大笑，摇头不置一语。张任怒道“若此尚不为忠义，莫非先生更有高见，不知任可得闻欤。”
    柳飞慢慢收住笑容，紧紧的盯着张任道“将军所言，俱为小道耳。若为游侠儿，可以此量之。然以将军之志，则不足道也！忠义之大道，是为为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。忠诚之心是对万民，是对华夏一族，而非一人耳；守义之道，是轨于正义，是对万事，对世情之衡量也。若尔眼中只有一主，行事不问黑白得失，便只一味秉尊，于主可称忠义，然于万民，于天下实是助恶，不过鹰犬耳，更何谈忠义二字？”
    张任闻听不禁眉头紧蹙，低头沉思良久，再抬头时，眼中已是闪过一丝警惕，缓声言道“先生所言，怕不有理。只是先贤曾有言，忠臣绝不侍二主。为臣下者，若尽如先生所想，岂不反声一片，日日便可以此为由，朝三暮四，更何谈忠字”
    柳飞摇头叹息，直视张任道“汝非稚子，岂能不识贤愚，不知世事乎？世间之事，公道自在人心，主上贤名与否，尽在民心治下。先贤亦曾言道：良禽择木而栖，良臣择主而侍。若明知主上不贤，而兀自以小义而自缚，是为愚忠也。”
    张任低头不语。柳飞接着道“丈夫立于世，即胸怀宏大之志，便当奋发激昂，振翅雄飞，岂有安事一室，弃志雌伏之理？若如此，又如何对的起一腔热血，一身抱负。若如此，又怎对的起昔日教你育你一身本领地授业恩师”
    张任听至柳飞提到恩师，思及师父当年教诲，身子已是微颤。他此时心中已是隐约明白柳飞言中所指，只是让他遽然便做出决定，实是甚为为难。正自心中天人交战之际，却见一封书简推至自己面前。
    张任不由一愣，抬头望去，却见持简之人正是柳飞。满心疑惑间已是伸手接过，打开低头看去，心中顿时大震。霍然抬头，颤声问道“这。。。。这是吾师手书？”
    柳飞微微笑着点头，温声道“我与汝师乃是八拜之交，前些日子于他山中闲话，说起你来。听闻你明珠暗投之事，甚是痛心，才以此书与你，望你能早下决断，莫再自误。”遂将自己如何与童渊相交之事，细细说了。
    张任闻听柳飞所述，知晓师父孤身隐居山谷，不禁放声大哭。柳飞心中亦是黯然。待到张任慢慢收了哭声，这才起身重新见礼，改口尊称师叔，又对着书简拜了三拜，方才小心翼翼的拜读起来。这一读，终是让华夏又多出了一位盖世名将。





    正文 第二百三十五章：授艺
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-13 19:15:30 本章字数:3230

    却说张任得了师父手书，当下细细看了起来，但见信中笔迹遒劲，然字里行间全是关爱呵护之语，对自己所为并不多加怪责，只是嘱咐自己应多听师叔安排。淳淳以自己性命为忧。
    张任边看边是流泪，念及恩师数载教诲，如天高海深之恩，自己尚未报答。却在幽谷独居之时，尚自为自己这个不孝的弟子担心忧虑，心中大恸。思及恩师如今已是八十高龄，实不知天年尚有几何，此时身边竟是无人伺候，心中便是动了去看望师父的念头，这个念头一起，便如同荒漠中的野草一般，疯长起来，怎么也是抑制不住。
    待到看完书信，自是小心的收入怀中，这才恭声对柳飞道“侄儿不孝，这多年来竟不知师父境况。今又劳驾师叔远来蜀中相寻，直是罪不可恕。这番得了师叔教诲，侄儿已知该如何去做，只是身上军务尚需交接安置，尚请师叔暂时移驾，到侄儿家中安置，容侄儿进些孝道，也稍慰心中不安”
    柳飞点点头道“便是你不说，我也是要去的，你师父尚有一些技艺要我传授于你，咱们这便去吧”说着，已是站起身来。
    张任大喜，忙自起身，在前引路。出了酒肆，径往城南而去，不多时已是到了府前，早有下人张罗，中门大开，张任亲自引着柳飞往后院安置。待要安排酒宴，柳飞却是止住，只说今日已是饮过，不必再多麻烦。况且自己一路行来，也是有些疲乏。张任自是遵从，安排下人准备沐浴，伺候柳飞歇息。自己却往内城去寻刘璋。辞却一身职务，另寻人手接替，诸般手续甚是繁杂，却非一日可完。
    当晚无事。次日清晨，柳飞自在院中做些功课。张任却是早早过来请安，让下人张罗朝食。待到柳飞用完，方才向柳飞禀告，昨日已是辞了大都督的职务。只是尚有些后续之事，还要奔忙。柳飞点头，嘱其早去早回，也好将师门绝学早早传他。
    张任应了，待到午时方回。叔侄二人来至后院，柳飞将童渊所录的秘术交了给他，让其先行自己领悟，自己便在一旁指点。
    张任即知柳飞乃是太史慈之师。便早知柳飞实为一代宗师，况且师父信中淳淳叮嘱。务必多向柳飞请教，直言柳飞之能高出自己甚多。此时得有这个机遇，如何不抓住机会请益，
    他与张绣、赵云虽皆学自童渊。但三人资质各异，所成也就各有所长。其中小师弟赵云资质最高，尽得童渊一身所传，故不但将师门枪技尽数掌握，尚能自出机杼，创出新的技法。张绣虽是大师兄，但天性贪多，但凡童渊所会尽皆学了个遍。于百鸟朝凤枪练的滚熟。间或驳杂一些杂式。若说所得。便是得了一个“博”字。而张任资质中上，兼之性本稳重。便将精力尽数投在这一套枪法之上，日夜勤练不辍，所得便是一个“精”字。
    此番一枪在手，于院中展开，但见红缨乱抖，枪影缤纷，一招一式来去之际，段落清晰，甚有童渊几分做派。这百鸟朝凤枪本是极为刚烈的技法，大开大合之际，金戈凛冽之气弥漫，院中花伏草偃，劲风呼啸。
    柳飞看的暗暗点头，这张任功夫极是扎实，大枪展动之际，招招到位。只是可惜稍显死板，且太过注重力量，而忽视了枪意。如此这套枪法施展起来，便多了一份惨烈之气，少了一份清逸灵动，却也和他性格相符。
    当下开口指点道“气宜鼓荡，神宜内敛。无使有凸凹处，无使有断续处。其根在自于腿，主宰于腰，形于手指。静动全身，意在蓄神，不在聚气。在气则滞。有上即有下,有前即有后，有左即有右，动之则分，静之则合，无过不及，随屈就伸。动急则急应，动缓则缓随。仰之则弥高，俯之则弥深。进之则愈长，退之则愈促。是为柔之道也。”
    张任耳中听着，心有所悟，双手舞动之间，突地一缓，却已是将柔术融合进去，原本一往无前地刚烈之气，突地一敛，大枪挥舞之间，已是多出一份轻盈。招式之间的斧凿痕迹亦是敛去很多。如果说刚才那套枪法便如同一个威风凛凛的杀将，靠着无上大力取胜。那么此刻这套枪法便已是有了一丝王者之气，温温然间，气机暗布，不战而屈人之兵。
    张任此刻额头已是渐现水渍，却犹是不停，一遍一遍的不停地演练，心境随功法而动，便有一股平和愉悦的感觉。脸上不复刚才那般僵硬，手臂挥动间，柔术秘诀在心间流过，一杆大枪便有了丝灵性。慢慢的体悟到了人抢合一的秘要。若说之前他把握了枪法之形，那么此刻他终是把握到了枪法之神了。
    柳飞面现欣慰之色，知道他此刻已是进入了无我之境，于练武之人来说，这般境界却是可遇而不可求的。堪堪将有柱香功夫，但闻张任突地清啸一声，枪式笃然快了起来。只是快而不显急促，反而现出一种空灵。那枪忽焉在左，忽焉在右，红影乍现上方，枪尖却已在中路刺出。霎那间，但见张任似是突然消失了一般，唯见星星点点地枪尖裹成一团，便如浑身长满了尖刺。及至最后，漫天枪影忽的一敛，凭空一杆大枪突兀的出现，刺向院中的一块大石。肉眼中所见似是极慢，而实际上却是快至极限所引发的残影。
    “嚓”的一声，那枪尖已是尽没入石中，随即“呜”的破空之音方才响起。张任呆呆的站在大石之前，面现迷茫之色，直不信此是自己所为。柳飞已是哈哈大笑，双手拍掌，道“好好，此技成矣”
    张任闻听柳飞话语，方才清醒过来，满面激动，转向柳飞躬身道“侄儿谢过师叔，若非师叔点拨，侄儿不知要到几时方能成此技”
    柳飞呵呵笑道“汝莫要妄自菲薄，今能成此技，却是靠着你平日苦练多时，厚积薄发所致。若无素日之功，吾便有天大本事，也难能帮你”说罢，点头微笑。
    张任受夸，却是脸现微赫，惭惭地不知说些什么才好。柳飞笑笑，却是自身后将那日所购之苗刀取出，道“如今你师父的技艺，我算是完成所托了。咱们叔侄相见，我这做师叔地也当有份见面礼才是，你当日不也是看好此刀吗？来来，且把这刀拿去，权当初见之礼吧”说着，将刀递给张任。
    张任大窘，急急摆手道“师叔莫要再戏耍小侄了，当日小侄不晓事，忒多失礼。今已知师叔身份，如何还敢有此贪婪之心”口中说着，脚下直往后退。
    柳飞沉下脸喝道“休要与我嗦，吾即为汝师叔，所赐之物汝怎敢不受。更何况吾当日亦只是为助那商家而已，此刀于我实是没用之物，汝不必多言，这便接过吧”说着，将刀已是硬塞给张任。口中却继续道“你不是想让我多授些武艺与你吗，既是你与此刀有这机缘，我便将这刀之刀法授了你吧”
    张任待要推辞，闻听柳飞这般说法，忙自将刀接过，大喜谢过。柳飞笑道“汝可知此为何种兵刃”
    张任微鄂，道“此乃长刀，也有称为苗刀的，人尽皆知，小侄如何能不知”柳飞点点头道“正是苗刀，然吾却称其为汉刀。此刀实为我大汉之瑰宝，别处却是没有，故以此名名之。”
    张任方悟。柳飞道“此刀原创于大汉高祖之时，兼具刀、枪两般兵器之长，更有其独特之运用法门，若使用得当，实为冲锋陷阵，斩将夺旗之利器也。”看他一眼，又道“你擅于用枪，便只知枪为百兵之王。你可知，我若持此汉刀，却也能克你大枪？”
    张任闻听默然，柳飞笑道“可是不服”。张任脸上微微一红，道“师叔神功，任自不是对手，休说用这汉刀，便是空手，任恐也难在师叔手下讨得便宜。”
    柳飞笑骂“你却不必这般拐弯抹角，我所说以刀克枪，乃是单指招法而言，便是寻常武人，若得能习会此法，亦可与你大枪斗个相当”说至此，眼见张任眼中颇是不信，不由笑道“若是不信，咱们便来试试”说着，抬手五指对着张任手中苗刀一伸一曲，张任但觉一股大力袭来，手中苗刀再也把持不住，已是凭空落入柳飞手中。
    柳飞这招一露，直把张任看的目瞪口呆。这般手段于此之世，便如神迹一般。柳飞见他呆愣，不由摇头，喝道“还不取枪”说着，已是左手一按绷簧，金铁交鸣声中，已是擎刀在手。左手负于身后，右手微抬，刀尖斜指地上，静等张任来攻。
    张任精神一振，不敢怠慢，伸手将大枪取过，双手握实，两臂起处，已是挽了个斗大的枪花。进步急趋间，红缨闪动，大枪已是涮地直刺过来。





    正文 第二百三十六章：归家
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-14 20:03:43 本章字数:3269

    张任被柳飞所迫，无奈只得取枪来战。精神抖擞之下，枪花闪动，大枪已是直奔柳飞咽喉刺到。
    柳飞却是不慌不忙，身形不动，手中苗刀急速向上一抬，已是将大枪磕出，随即一个跟步，前脚上前一步，后脚急速跟上，瞬间已是抢到张任大枪圈内。苗刀挥动，青森森的刀光一闪，锋刃已是向着张任的脖颈横向削来。
    张任大惊，哪晓得一招便被所制，当下不敢稍停，奋力先后一跃，大枪摆动，枪身微颤间，枪尖却霍的向下弯过，竟是又将柳飞拦在圈外，大枪却是刺到柳飞胸前。这一招却是用上了柔术了。
    柳飞点头，口中赞一声“好”，身子却是不停，急速旋转半周，单手将苗刀竖起，竟以刀背借着旋转之力，“铛”的一声又是将大枪磕开。身形不停，后脚垫步发力，前脚直趋，后半圈却是已经转过来，手中之刀借势已是劈向张任颈肩所在。这下却又是抢入大枪圈中。
    张任一招尚未使完，便被迫又是收回，急退防御。堪堪将柳飞单刀闪过，不再收枪刺出，却借势以枪为尖锥，直点柳飞小腹而来，端是快捷无比。柳飞却依然从容，微一撤步，堪堪将张任此招避过，不容他回招，便即向前直趋，两步跨进，这却有个名堂，便叫做挤步，正是苗刀刀法的逢进必跟，逢跟必进。
    挤进圈中，苗刀却是直刺而出，径奔张任胸腹击到。张任大惊，此时大枪尚未收回，身形不稳。无奈中，只得勉力用枪尾拨去。才算解了此招。这般变化却不是百鸟朝凤枪的套路，实是临危机变而出。
    柳飞不禁嘴角噙笑，暗道果然实战最是锻炼的好办法，竟将张任这般一个死板之人都逼得自出机杼了。心中想着，脚下却是未停。一个旋身，苗刀已是一招直劈，如同迅雷急火一般，涮的劈了下来，张任堪堪将大枪收回，也来不及多想，双手擎枪向上托起，欲将柳飞单刀磕出，哪知柳飞此招却并未用实，脚下踏进两步。右腿一曲，左腿微弯，手中苗刀打个盘旋，已是自下向上。斜撩了出去，取的竟是张任右肋。
    张任心中实是憋屈，眼见来不及磕挡，只得又向后退。二人自交手一来。除了第一招是张任主攻，一招发满，后面便是出半招便停，不停地躲避闪挡。心中只觉如同憋了一口气，却怎么也是喘不顺畅。反观柳飞却是式式连环，一招未停一招又出，直如海浪翻滚，前浪未退。后浪已至。后浪赶前浪，偏偏出招所击之处。又是刁钻诡异，让人防不胜防。一旦展开，便无停止。张任堪堪抵挡了十余招，终是被柳飞逼至死角，手中苗刀一拨一挥间，已是轻轻放在张任脖颈之上，看着张任呼呼直喘，笑着问道“可曾服否”
    张任满面羞愧，沮丧的点点头。柳飞呵呵笑道“你却不需这般气沮，吾这套刀法要么不能施展，一旦展开，休说是你，便是你师父在此，也是难以抵挡。”
    张任双目一亮，道“如此说来，这套刀法岂不是天下无敌矣”柳飞闻听，没好气地瞪了他一眼，道“哪有什么招法天下无敌的，若要与这套刀法相抗，便需以快打快，绝不容对方近身，若是你师父在此，定会在外围游斗，以大枪及远的优势相抗，哪会似你一般，上来便来抢攻，只一招便被我抢入身前。”说着摇头。
    张任大是羞愧，诺诺的不知说什么才好。只是心中对这套，逼得自己施展不开的刀法，也甚是眼热起来
    柳飞瞥了他一眼，对其心思如何能不明白。将他唤道自己身前，先将那刀鞘递于他，让他细细观看，先将其上地刀法学会，自己再授之以步法。以步法配合这刀鞘上的招式，却不见得比自己方才施展的套路差，严格来说，甚至应在自己所施展的套路之上。他所用之招式是为后世民国年间，武术大师郭燕子所创的新路苗刀。而这新路苗刀却是传承极严，非郭氏子弟难以学得，他也是知晓个大概，仗着此时武学已臻至境，照猫画虎的施展出来，骨子里其实完全就是个制敌先机而已，完全没有郭氏苗刀的精髓。
    此时见张任正自低头细看刀鞘上的招式，自己便也将八部步法细细思量，与刀鞘上的招式渐渐融化，化繁去简，去芜存菁，已是重新自八部步法中整理出一套与之配合的步法，柳飞遂取名八阵步。这八阵步与其所创地鱼龙三幻全然不同。鱼龙三幻乃是以飘忽诡异为长，这八阵步却是以制敌先机，困敌制敌为主。心中将整套刀法过了一遍，自己也觉实为不世绝学，心下暗暗高兴。
    抬头见张任兀自蹙眉钻研，知其一时半会难以掌握，毕竟不是他所精通的大枪技法，要想真正学会，怕是要些日子的。二人自午后论武，已是过了两个时辰了。当下出声唤醒张任，嘱其莫要贪图其快，当静心慢慢研究，以免走入歧途。张任猛省，这才收了，二人遂各自回房，沐浴更衣。
    于这日起，柳飞便暂时住了下来，将这八阵苗刀细细教了给他，待到张任完全掌握，已是两月时间过去。张任于川中职务也已是尽皆交付，刘璋虽万般不舍，但闻听张任要前去陪伴师父，也只得罢了，没再多留。这一日，成都城外，驿道之上。柳飞与张任相对而立，张任躬身对柳飞施礼道“师叔，弟子这便要去了，师叔可还有什嘱咐的没有？”
    柳飞微微摇头，轻轻地拍了拍张任的肩头，道“你过荆州之时，可与你那两个师兄弟聚上一聚，若能得他们一道前往，我想你师父定是开心的。我嘱咐你交给玄德的物事，千万仔细，万勿丢失或是损毁，切记切记。见到你师父时，代我问个安吧”
    张任点头，一一应了。张任飞身上马，抱拳道“师叔保重，弟子去了”说罢，圈转马头，扬鞭大喝声中，已是疾驰而去。
    柳飞站在原地，远远地望着张任离去，直到看不到了，方才轻叹一声，自己径往青城而去。原来张任虽是离了刘璋，却不愿与故主为敌，约定但等刘备平蜀之后，再去投效，这期间，却正好前去陪伴师父，以尽孝道。思及他此番定会路过荆州，便将那地形图托他带给刘备，相信在诸葛亮和庞统等人的运作下，定会利用合适的时机行动的。
    他自出来已是多时，此刻也甚是想念家中众位妻子，只是此地离着青城并不多远，再去唤金翅来接却是多余，索性展开身法，其速比之金翅却更是快捷。不消半日功夫，便已是进入青城后山。
    方才踏入谷中，便见金光一闪，金猱已是闪身而出，见了柳飞甚是欢喜，挨挨蹭蹭，抓耳挠腮的跳前跳后，口中尚自不断的发着啸声，满是欢喜之意。柳飞轻轻抚了抚它脑后金发，赞许的点点头。
    正在此时，却听得一个久违了的声音喊道“小子，你终于舍得回来了，快快给老道拿酒来解馋，否则定将你这个破谷砸了”话音未落，左慈老道便已是奔了出来。口中虽喊着要酒，眼神中却满是关心，胡子眉毛间俱是笑意。
    柳飞心中温暖，却也是迎上去道“你这老道，好没羞耻。占了我地山谷不说，还要整日在我这打秋风，是何道理”说着，已是扯住左慈衣袖。
    二人正自嬉笑，却见后面奔出一片花红柳绿，正是众女前来迎他，众人之后，却是典韦等人跟着，众人相聚，均是心下喜悦。整个隐神谷此时早已建设完毕，仍是按照以前帽子峰布置而来。众人进地大厅，柳飞自是先行给甄逸二老和太史慈老母问安，随即安排酒宴。是夜，隐神谷中一片欢愉，到得晚间，众女皆是面色晕红，期待的看着柳飞。陈惜怜与甘媚儿刚得了柳飞宠爱，更是难忍。柳飞眼见这般情景，便施展手段，在众女地轻嗔薄怒中，终是荒唐了一次，将众女聚在一处，完成了穿越一来的第一次大被同眠。
    第二日，直到日上三杆，众女方自各个起身，想及昨夜之荒唐，互相对望之间，均是羞涩万分。柳飞却是仗着神功在身，仍是按时起身，早早在做功课了。待到回至前厅坐下，典韦手中拿着一封书信进来，交了给柳飞，脸上神色却是有些古怪。
    这信却是自各地酒楼处汇集的情报，吴氏兄弟自会定期至最近之处收取。自典韦来后，吴氏兄弟收取的情报，便交给他，由他交给柳飞。此时柳飞接过信来，奇怪的看了他一眼，问道“何事让你如此脸色，莫不是满儿又做了什么事情”
    典韦默然，只是摇摇头，半响方微微吐了口气。柳飞心中疑惑，见他不说，也不多问，将书信展开来看。一看之下，这才恍然大悟，已是轻轻叹了口气，目光遥遥望向北方，口中喃喃的道“开始了，终是开始了”





    正文 第二百三十七章：战事
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-14 20:04:11 本章字数:3249

    原来此书之中却是尽言中原北地之事。曹操于许都探的玄德在荆州已是立足已稳，心中一时不安，遂召众谋士商议。
    坐下程昱却是献策道“主公不需忧虑，今天下诸侯，北地只主公与袁绍。南方之地却是北有马腾韩遂，西有刘璋张鲁，东面还有那周瑜窥伺。今刘玄德虽得荆州，然却处于四战之地，主公今可遣使南联周瑜以为外援，将兵移往荆吴边界处，以为震慑，刘备必不敢轻动。更假天子之召，将荆南之地，封与周瑜属下。二地之间，必起争端，均不得安，南方则无忧矣。北地袁绍刚刚平定公孙瓒，幽并之地极为不稳，可多派细作潜入其地，联络公孙瓒遗留军士，暗结当地之民，使其进扰冀州之地。如此，袁绍亦不得安矣，主公可趁此机，备粮积草，历练新兵。待到军成之时，可先北上以收袁绍之地，统一北方。北方既定，南方各诸侯便可各个击破，天下可定矣。”
    曹操大喜，他自不知江东与荆州间的猫腻，于此之时，程昱此计实是大妙。众谋士虽尽皆多智，却也无从判断，尽皆颔首。坐中唯有郭嘉，心中却时时泛起柳飞的面容，隐隐觉得有些不妥，却终是没有脉络可循，也只得闷声不响了。
    曹操遂按计而行，遣使径往江东来见周瑜，俱言曹公善意，又将出天子明诏，封程普为长沙太守，黄盖为零陵太守。令江东之众尽速往接其地。周瑜何等人也，稍一思量，便已尽知曹操之意。当下，假作欢喜。奉召而行。使者眼见大功告成，遂心满意足回见曹操。俱言周瑜已是接召，曹操闻听不再以南方为虑。
    却说袁绍在冀州得报，心中恼怒。曹操结盟不往自己这边，却去先连接江东，欲图北地之心明矣。近日幽并之地又多有细作出没其中。定是曹操安排。当下便召集众将商议。
    谋士逄纪道“曹操此乃疲军之计。他自于许都整军备武，却使各地均不得安，无暇他顾。可惜却也将自己短处暴露。”
    袁绍闻言疑惑，令逄纪祥言之。逄纪道“曹操素有谋我北地之心，然其连年征战，物资损耗亦是甚巨，兵卒虽利，却已疲惫。今出此计，是为其恢复拖延时间耳。今北地只余主公与操耳，一山不容二虎。卧榻之旁岂容他人鼾睡。故我两家早晚必有一战！今曹操此计已是尽显疲惫，主公正可乘时而动。幽并之地虽多有不稳，然我等只将其做为补给之处，但令守将多做巡视即可。主公便可起大军。席卷北地，此正其时也。”袁绍大喜道“吾亦有此心久矣，今先生之言，与某不谋而合。曹操合该当诛。吾当伐之”
    当下，起冀、青、幽、并四洲大军七十余万，号称百万，径往许都杀来。以张合、高览、韩猛、淳于琼四将为上将，逄纪、郭图、审配、许攸为谋士。其余眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿等为爪牙，大将吕旷、吕祥为合后。一时间，北地旌旗蔽日，漫山遍野。鼓噪而进。
    边关得了消息急报曹操。曹操得报大惊，遂起大军七万。前往迎敌，使荀留守许都坐镇。
    两军于阳武相遇，各自排下阵势。袁绍使大军四方围住，周围安营，连绵百里。细作探知，报于曹操，曹军士兵俱皆股栗。曹操深感忧虑，荀攸进言道“今彼军虽众，然不及我军精锐，但我军粮秣不谐实为软肋，主公当做速战，敌可破矣。若牵连时日，则我军危矣。”
    曹操点头，遂令大军奋勇向前。绍军来迎，两边厢排开阵势，审配早令弓弩手于侧埋伏好，只等曹操投入。
    三通鼓罢，两阵对圆，曹操策马而出，唤袁绍答话。袁绍金盔金甲，锦袍玉带，纵马而出。曹操怒道“我于天子驾前保举与你，未曾亏待，为何尚来犯吾疆界，谋反作乱”袁绍亦怒道“汝于外遣人四处挑拨，扰乱安宁。于内欺主霸权，把持朝政。汝托名汉相，实为汉贼也！其罪恶深重，更甚于董卓之辈，如何反诬他人谋反耶”
    曹操冷笑道“说吾谋反，有何证据，某今日却是奉召讨贼”就于阵前宣读天子诏书。袁绍亦是大声道“某亦奉召，乃是衣带血诏”曹操听他提起这个，不由大怒，也不再多言，遂令乐进出战，这边张合挺刀跃马接着，二人就阵前杀了起来。
    张合自得了柳飞传刀，日日习练，早将破锋八式融会贯通，此时施展起来，乐进如何是其对手，战不十合，已是不支。曹操身边许褚早出，挺枪直取张合，袁绍这边高览亦是杀出接着，四员将捉对儿力拼。高览许褚酣斗激烈，乐进却已是不敌张合。
    曹操眼见不胜，令旗挥动，大军齐齐往前，就来冲阵。袁绍阵后审配见了，便命放起号炮，旗门开出，弓弩手尽出，各个弯弓搭箭，便是一阵攒射，曹军登时哀号连天，倒了一片。袁军中军乘势杀出，曹军抵敌不住，大败而溃，径往南退。袁绍驱兵掩杀，直追至官渡，曹操方才立住大寨。袁绍就叫大军四下围了，曹操困在寨中只是不出。
    袁绍叫战，曹操却是不应。审配献计，于曹军大寨外筑起土堆，高出曹军大寨，将弓弩手尽皆移往高出，居高临下，以弓弩射之，梆子响处，箭如雨下，曹军尽皆趴伏，不敢抬头，袁军哄笑不已。
    曹操心慌，聚众谋士商议，刘晔进计，造发石车应之。这刘晔乃是正宗帝胄之后，汉光武帝玄孙，却是个数宗忘典之徒。然其才华盖世，端是个了不起的才子。于历史上，对曹操数出奇谋，克敌制胜。便是于取蜀灭吴大业上，也是献出决胜之策，却终因其身份，而未被曹氏接纳，而曹氏也因此丧失了统一的契机。此番所献的发石车，却是霸道异常，乃是以大车将大石凌空抛出以砸敌军，其射程更甚弓箭。
    袁军骤然遭此打击，登时死伤甚巨。郭图又献计挖掘地道，却被刘晔再次破坏，以绕营挖掘壕沟对应，袁军空耗许多军力。两军便这般对抗，直有近两月。曹操军力渐乏，粮草不继。
    时郭嘉身体不适，已是卧病多日，曹操有心退兵，却又迟疑不决，寻思之下，便作书使人回许都问计于荀。荀接书后回道“今接主公书，谋以进退之道。窃以为此时绝不可退！袁绍举倾国之力与公决之，敌众我寡。若不能胜，必备所乘。实乃天下之大机也！彼军虽众，却不能尽用，主公神武，以至弱对至强，虽军食不济，然犹胜过昔日楚汉之荥阳、成皋之时也。今主公画地而守，扼其喉使不能进，其见势竭，必将生变，此用奇之时也，断不可失，唯主公明察。”曹操得信心中大定，遂令将士竭力死守。
    袁绍终日攻打不下，心中烦躁，自将中军后撤三十里下寨，直让前军围住，不使曹操走脱。却使人回冀州催粮，由大将韩猛押送。哪知传信之人却被曹军捕获，曹操遂令许褚，夏侯轻骑袭之，韩猛不妨，粮草尽被焚毁，曹操乘势分兵，于寨前更立大营一处，以做犄角之势。
    韩猛回营俱言粮草被毁之事，审配进言道“三军以粮草为重，不可不防，乌巢屯粮之所，当以重兵守之”袁绍点头，令大将淳于琼领兵两万，前往乌巢镇守，又请审配亲往邺城坐镇，发付粮草军械，勿使有缺。审配领命去了。
    这淳于琼虽然颇有武力，然而却是性刚好酒，其下军士多有畏惧。这会突然自前线退至乌巢，左右无事，便整日贪杯酗饮，整日薰薰，浑不知天上人间。
    却说曹操拼力死守，这日也终是粮断，便命使者星夜往许都催粮。那使者走不上三十里，便为袁军捉住。这日巡值之人却是许攸，其人幼时曾与曹操为友，此时却在袁绍处谋职。军卒将使者交付许攸，搜得曹操书信，许攸观之大喜，径来见袁绍。进言道“今曹操为敌我大军，已是倾巢而出，许都此时定是空虚，可分一轻骑径袭许都，则许都可破，操可擒矣。且今曹操粮尽，正可乘势两路进击。”袁绍将信看罢，却是犹疑，道“曹操奸诈，如何能这般容易让人知晓底细，此定是其奸计，以赚吾等，不可轻动。”许攸大急，顿足道“今若不取，后必悔之”
    正说话间，军卒送信，正是邺城审配所书。其上先是叙言催粮之事，后面却是说许攸一些贪墨之事，更有其子侄假借其名，为祸地方之举，今已被拿下，尽数斩了，特此报知袁绍。
    袁绍看了大怒，将书信摔于许攸面上，即指许攸大骂“无行匹夫，尚有何面目来此进言。汝曾与曹操有旧，此定是相约来谋吾军，吾今暂且饶你，可速退出，今后莫再来相见”将许攸乱棍赶出。这一赶，却终将七十万大军，尽皆赶到死地去了。。。。





    正文 第二百三十八章：官渡
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-15 19:27:25 本章字数:3151

    许攸出的营来，禁不住仰天长叹，自思家中子侄俱亡，实是已无面目再回冀州。眼见袁绍此处也是不容，不由心灰若死，抽出身畔佩剑，便欲自刎了事。身边亲随急忙拦住，进言道“今袁绍不容，公即与曹公相厚，何不径投曹公”许攸闻言顿时猛省。
    当夜，许攸偷偷遣出袁绍大营，径来曹操军中相投。曹操闻报，心中大喜，知晓荀所言之变已是应验。足不及履，便已是跑出相迎。
    许攸大是感动，但问何故。曹操假言道“吾与子远乃旧友也，如何能不欢喜。今日子远肯来，定是有计教我，愿闻其详”许攸心下大慰，殊不知曹操这一迎，却是奔着那七十万大军而来的。
    许攸见曹操意诚，也不赘言，直接问道“孟德此番军中尚有多少粮草”曹操道“可支一年之用”许攸冷笑道“恐怕未必吧”曹操僵了僵，又道“尚可支半年之用”许攸闻言，起身便走，口中怒道“吾以诚相投，公却屡以诈言相欺，岂吾望哉”。曹操急忙拉住，赔笑道“子远勿嗔，也罢，实言告知，尚有三月之粮耳”言下，脸上尚是一片真诚之色。
    许攸却是笑道“世人皆言曹孟德乃奸雄也，今番见了，果然如此”曹操眼见他不信，亦是笑道“岂不闻兵不厌诈乎”说罢，左右看了看，将许攸扯至角落，附耳低声道“实不相瞒，军中只有此月之粮了”曹操口中渐渐减来，直有四番跌宕。许攸心中暗叹，嘴上却已是大喝道“休要瞒我，军中已无粮矣”言语确定至极。曹操不禁大为惊愕，愣愣的看着许攸，道“何以知之”许攸这才取出曹操书信，递于曹操道“这书信却是何人所写”曹操大惊，问道“如何得之”许攸这才将得信之事细细说了。曹操不禁暗呼侥幸。
    当下拉着许攸请问应变之道，许攸道“公以孤军而抗大敌，不求速胜之策，而坐地拒之，迁延时日，此为取死之道也。今吾有一策，可使袁绍百万大军顷刻覆灭，公还肯听否”曹操大喜。忙问其详。
    许攸道“袁绍大军所用之粮，俱皆屯于乌巢，今乌巢守将淳于琼好酒无备，公可选精锐士卒，扮作袁绍军中大将蒋奇，只需宣称前往护粮，乘间烧其粮草辎重，则袁绍大军不出三日必乱矣”曹操大喜，重待许攸。
    次日。选精锐士卒五千，便拟往乌巢劫粮。旁边李典精细。道“今袁绍屯粮之所，必有重兵把守，主公轻身前往，需防许攸有诈”曹操摇头道“不然，今我军粮尽，难以持久。若不图之，是坐以待毙。何况。其若有诈，安肯留在我营中。我昨日留之，便是相试耳。且此计我亦思之久矣，势在必行。君等勿疑”
    李典道“既如此，也当防备袁绍乘虚来袭”曹操赞许，李典年纪虽轻，然深通兵法，将欲袭敌，却先防敌人来袭。曹操颔首笑道“吾早有定计，只恐其不来”原是叫荀攸，程昱并曹洪守大营。夏侯、夏侯渊领一军伏于左。曹仁、乐进领一军伏于右，以待来敌。
    令李典、许褚在前。于禁合后。自己却领众将居中，五千人马俱皆换上袁军旗号衣甲，乘着黄昏光线昏暗之际，径往乌巢进发。
    一路夜行，通过袁绍大寨，但有相问，尽皆回答乃是蒋奇奉命前往乌巢护粮。袁军遥见俱是自家旗号，并不怀疑，一路放行。及至到了乌巢，天方始交四更。曹操眼见乌巢军士松散，毫无所备。心下大喜，命军士四处举火，鼓噪而进。霎时间，火光冲天，是夜，适逢天公作美，风势大急。如此火借风势，风助火威，只顷刻间，乌巢已是尽入火海之中。
    淳于琼这晚才让士卒自山间打的些野味，自在帐中就着野味灌了个烂醉。待到被噪声吵醒，尚不知发生何事。醉眼迷蒙间，爬起身来，欲要唤人来问，却早被曹军士卒挠钩拖翻，码肩头拢二背困了个结实。便在此时，眭元进、赵睿运粮方回，眼见乌巢大火，俱皆大惊，急引众军来救。军士报于曹操，曹操大呼众军只是拼力向前，待到敌军追至，方并力回身而杀，袁军抵敌不住，尽被杀散。乌巢存粮已是尽数烧绝。
    曹操即烧了乌巢，使人将淳于琼牵过，令将割去耳鼻手指，绑缚于马上，放回营去，以羞辱袁绍。
    却说袁绍正在大营中安歇，忽然闻报北方大火冲天，奔出帐外看时，已知定是乌巢出事，大惊之下，急招文武前来商议，谋划救援之事。
    张合自归袁绍以来，每每冲锋陷阵在前，且多有奇计妙策，众皆服之。高览更是与其交相莫逆。唯有郭图等谋士，对其深怀忌惮，恐其夺己之功，素日便多有牵绊。加上袁绍本不是个有主意的，故虽对张合颇为仰仗，却也不尽相信。张合每每念及，便甚是郁闷，只是念着忠义之道，不能下决心离开。只是，于近些年却总是时不时的想起柳飞当日留给他的锦囊，想起柳飞当日所言，进无可进，退无可退这八个字时，隐隐有了些明悟。
    今夜，他本正和高览二人相对而论，听的帐外喧哗，出的帐外一看，北方大火之处，心中便是一颤。高览此时也是奔至身旁，望着北方大火，脸上已是一片煞白。二人正自对望之际，士卒传令，袁绍召唤众将。二人知晓定是为乌巢之事，不敢稍待，匆匆赶来，于路之上，二人商议均是应急速往救。
    此时听的袁绍问起，张合立时便道“主公，此刻当尽速赶往乌巢，能抢得出一些是一些，某愿与高览救之”
    他话音才落，郭图便已是出声道“不可，曹军劫粮，曹操必定亲往。他即亲出，大寨必然空虚，可纵兵先击曹操大寨。操闻之必然回救，乌巢之危自解。”张合闻听摇头，道“曹操多谋，劫人之寨，安能不妨他人劫之。今若攻其寨，短时不拔，一旦操回，吾辈皆被擒矣”郭图却是哂道“曹操却有多少兵，他只顾劫寨，又怎会多留兵士在寨中，将军莫不是怕乎”张合大怒，二人相争，郭图再三请劫曹营。袁绍终是不信张合，遂纳郭图之言，令张合、高览二人领兵五千，径往官渡袭取曹营。却令蒋奇领军一万，往救乌巢。合该袁绍败亡，他此时若能从张合之言，并力前往乌巢，则或不至于粮尽兵败，只是此时一误再误，却是回天无力了。
    且说曹操杀散乌巢守军，尽夺其衣甲旗帜，便又伪装成淳于琼败卒，撤军回寨。行至进山小路，正遇上蒋奇军马。对答之下，却诈称败军撤下，蒋奇不查，待至临近，却被许褚大喝一声，刺于马下。蒋奇大军尚自懵懂，被曹军围住尽数杀个干净，一万人竟是未能跑出一个。曹操眼见袁绍已是动了，便使人扮作蒋奇兵士，先自往袁绍处报告，尽言蒋奇已是杀散乌巢敌兵。袁绍闻听心下略定，不复再往乌巢派兵，却只是将兵填往官渡。曹操军士遂得以顺利撤出，直往大营而回。
    这边却说张合、高览二人领命前往官渡。五千人俱是人衔枚，马勒口。便于夜色之下径自杀奔官渡而来。堪堪临近，张合却是将马勒住，对高览道“贤弟切莫着急，吾思之再三，郭图之计也是弄险，今我等不备，稍有差池，则俱为齑粉矣。”
    高览也是皱眉道“吾亦知之，奈何主公之令如何违地，可有主意”张合点头道“若曹操当真是空营而出，我便只三千士卒也可成事。既如此，我二人不妨分兵两处，贤弟领两千军士于外埋伏，我自带三千人去。若是一旦有变，汝这两千人却是救命的紧要所在了。”
    高览微一沉吟，便自点头，道“如此也好，总不教孤身涉险便是，但有所动，你我里外夹击，当无人能拦得住”
    当下，二人便就分兵，高览自带两千人觅地伏下。张合却带三千人，直冲曹营而来。眼见前面，大营之中，***并不明亮，便只三三两两个巡夜士卒。此时自地面的震动和纷至杳来的蹄声，已是知晓有人欲来劫营，顿时大呼小叫起来。
    张合前队士卒抛出手中挠钩，已是勾住寨门，勒马回头，大力拉扯之下，顿时将寨门拉开，后面大队士卒大喊声杀，已是冲入营中。
    张合将将进了大营，便已是感觉不好，那些奔跑的士卒此时却已是不见了踪影，张合心中暗叫声糟，勒马回头，大喝道“退”已是当先往外冲去。便在此时，只闻号炮连天，鼓角齐鸣，左边夏侯、夏侯渊，右边曹仁、乐进已是尽皆杀出。





    正文 第二百三十九章：遁走
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-15 19:27:40 本章字数:3287

    四将早看见张合，催马直往这边冲来，要拿张合。张合哪里肯让他们围住，急催胯下战马前突，先自迎上曹仁，更不多言，大喝一声，手中大刀已是搂头劈面而下，其势如若疯虎。曹仁不敢硬挡，盘马避过，张合却不恋战，催马直走，后面士卒一拥而上，顿时将四将隔开，只在后面紧追，堪堪奔出里许，迎面却正撞上曹操大军返回。许褚、李典各挺刀枪齐齐来截，张合无奈，只得打起精神，手中大刀将破锋八式施展的淋漓尽致。
    这破锋八式乃是柳飞亲传，其威力岂同小可，再加上张合此时已是到了拼命的关头，往往使出的招式皆是与敌俱亡的拼命架势，便以许褚之勇，一时也是难以抵挡，三员将成品字形一场酣战，周遭劲风四溢，无人能的靠近。
    堪堪战至百余回合，张合也是觉得有些乏力，他以一人之力力抗两员大将，实是悍勇过人了，然此刻四周围拢的曹兵渐多，跟随他闯营的三千士卒已是折损了两成，剩下的士卒尽皆尽量靠拢主将，将众多曹军拦在圈外。曹操早已到了，在圈外看了许久，眼见张合之勇，不由暗暗奇之，便起了爱才之心，当下令人传令于禁，亦是同上，务必要活捉张合。
    张合力据两将已是渐有不支，如何经得上三人来战，眼见自己恐是交代在这了，不由发了狠性，招招搏命，再不留后手，不多时，身上便已挂彩多处，刀法渐渐散乱。
    曹操远远望见，不禁大喜。正自高兴之际，突闻后军一阵大乱，但见一员大将挺刀跃马。直冲进来，临近处，如波汤遇雪，无人挡的，身后亦是随着众多袁军，呼啸而至，口中俱是大喊，一时不知多少袁军来袭。
    曹操大惊。唯恐大军有失，急令众将挡住，张合这才松了口气，大刀挥舞间，已是率队与高览相会，二将领头突击，终是冲出了重围。直离了曹营三十余里，方才停住。盘点身后士卒，却是折损了大半。只剩两千余人。张合累极，又兼身上带伤。便暂时扎营，包扎伤势，收拢败兵。
    二人相对无言，俱是不知回去该如何向袁绍诉说，唯恐袁绍面上难看，毕竟二人临出兵之际，俱是反对此次劫营的。他二人正自发愁。却不知袁绍大营内，郭图也是暗暗发愁，唯恐二人回来对证，思虑良久。不由狠下心肠，先来向袁绍禀告，俱言此番兵败，乃是张合、高览二人早有投敌之心，不肯力战才至如此。袁绍本是个没主见的，闻听大怒，立时便使人传令，着二人前来领罪。郭图却先一步使人暗告之。
    二人得报。不由大惊。高览更是冷笑连连。对张合道“我等拼死力战，因他之故战败。还在想着如何替他圆场，他却只听谗言，要我二人前去领罪，真是昏聩之至”张合犹自不信，正自疑惑间，袁绍之使到了，高览问其故，使者面色紧张，却言不知，二将哪还不知其中机关。高览二话不说，拔剑立斩来使，张合大惊，道“如此怎生是好？”高览道“袁绍不仁，不若我等往投曹操”张合犹疑，猛地想起当日柳飞所留锦囊。当下取出来看。
    高览疑惑，不明所以。张合遂将前事一一告知。高览大惊道“柳公竟能算至今日之事乎？怕不是神仙手段”
    张合不答，只将锦囊打开，却见上面写道“前有曹兵拦路，后有奸人进谗。投曹遗臭万年，常山来寻真主。”张合呆呆的看着，心中只觉匪夷所思。高览见他发呆，将他手中捐书接过，看完之后，已是色变。颤声道“此人实有鬼神不测之机，竟然连我等欲要投曹操俱皆算到，真神人也！其言不可不尊，我等这便往常山去吧。”
    张合闻言也是点头，二人将众士卒聚拢，俱言因果，但言有愿随二人者，便同享富贵，若不愿者，去留自便。众军士俱愿相随，竟是无一人愿再归袁营。二人大喜，收拾停当，商议往常山事宜。
    高览道“此去常山，非一日之功，既然众人尽皆愿随，粮草却是头等之事”张合点头，微一沉思，便道“既然已经做了，便做彻底。乌巢此番虽遭大火，然定尚有些许存粮，我等便去劫上一些，其余量供七十万大军不足，供应我等却是足够了。今乌巢之军尚不知我等之变，正可乘机取之”高览点头称善。
    二人即刻聚集众军，也不停留，直往乌巢而来。于路之袁军，但见二人旗号，并无拦阻，只天明之时便已赶到，也不多说，只叫人搬取足够的粮秣，堪堪够了，众军便是呼啸而走，直往常山而来。于路却是绕开城池，只打袁军旗号，却将帅旗尽数收了，只是沿着太行山脚下而行。
    数日之后，已是来至常山地界。二人相对，便是发愁。当日匆匆而行，却是没明白到了常山，又如何去寻那什么真主。眼见已是至此，只得让众军暂时扎营，二人却往城中而来，碰碰运气。
    到得进了城中，行不多时，便见一楼立于道旁，上挂一番，凝目看去，正是揽月二字，原是一个酒楼。二人行的半日，也是乏了，便走了进去，寻个座头坐了。方待要叫小二来喊些吃食，却见一个人已是施施然靠了过来。看其打扮，便是这酒楼的掌柜，见了二人，已是微笑低声道“二位将军终是来了，小人奉柳公之命，在此已是恭候多时矣。”
    二人闻听大惊，忙自转头他顾，那掌柜的却是笑道“二位将军勿疑，张将军地画像，家主早在多年之前，便已遍传我等。是以见面即识。更兼前阵子官渡鏖战，早有人跟在将军身后，便是将军今日不来，自也有人会带将军来此的”
    张合高览这才放下心来，回头打量此人，问道“商家如何称呼”那人呵呵笑道“小姓于，便叫于忆，此处非说话之处，二位将军请随我至内室叙话”说着，已是伸手肃客，待二人起身，自在前面引路。
    待到内室，这于忆方取出一枚白玉令牌，交与张合道“当日家主曾有言道，异日将军若到了，便可持此令径往山上去寻黑山军，自有人接应。”
    张合大奇，道“黑山军？可是那张燕所领的黑山军？”于忆微笑颔首，道“正是张燕将军”
    张合诧异道“某早闻张将军大名，只是据闻这张将军只是霸住山野间，于周边寻些买卖，如何让我等去寻他？莫不成”说到此处，却是停下不说了。
    原来这张燕其人，却是个坐地分赃的盗匪头子。原名褚燕，亦是常山真定人，曾与公孙瓒相交，于袁绍也有过磨擦，曾大战过一场，结果双方俱皆受损，遂各罢兵。昔日黄巾之乱时，他因不忿当地官吏压迫，也是愤而起义。聚集乡中少年，几番争战，从者达至万人。后来博陵张牛角起义，便与褚燕部合并，褚燕推举张牛角为首。后来在攻打瘿陶一役中，张牛角中流矢而亡，临死前，指定褚燕为主。
    此时，褚燕方改姓为张，更因其剽悍轻捷过人，军中便有绰号，唤作“飞燕”。这张燕于黄巾被平之时，亦是向朝廷请降，曾官拜平难中郎将。近处小帅孙轻，王当等人尽皆听其号令，奉其为主，聚众百万，号曰黑山。后来董卓作乱，迁汉帝于长安，天下刀兵又起，张燕遂以其众，与附近豪杰诸侯相交。当日，公孙瓒与袁绍大战之时，燕亦曾遣部将杜长前往相助，却终被击溃。
    故此，张合等河北众将少有不知其人的，俱皆知道这张燕，实是等同于黄巾一般的匪寇。只是此时碍着柳飞的面子，却是不好直接宣之于口，但若是让他们就此上山落草，却也是不愿的。故此才有这般欲言又止地局面。
    于忆却是大笑，道“将军莫非以为，家主会让将军落草为寇不成？”说着只是摇头。张合尴尬，高览却接过话头道“我等如何敢对柳公不敬，只是实在不知柳公究有何安排，又与那黑山张燕有何关联，还望于先生能祥告知”
    于忆呵呵笑道“那张燕将军原本却是山寇，整日所做的，便是劫掠州镇。然则今日已是不同，我家家主早已派人将其收服，伏在此地多时，便是等张合将军到来。将军到来之日，便是将大军交与将军之时。却不是要将军去投奔，实是要将军去收编也。”言罢，已是捋须而笑。
    张合高览二人如同身在梦中一般，想想方才还在逃难，突然间，有人告诉你，你现在是拥兵百万的方面之将了，如何不让二人震惊。
    张合努力将心思沉下，问道“如此安排，却是让柳公煞费苦心了，然却要合等做些什么？这百万大军要如何补给？”
    于忆微微摇头，道“家主安排之事，岂是小人所能尽知。吾便是知道这些。至于接手之后，如何安排，自有人会详细告知将军。这却非小人故意隐瞒了。”





    正文 第二百四十章：完败
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-16 19:51:17 本章字数:3198

    张合高览二人眼见再问也是白搭了，只得告辞出来。返回大营路上，想及柳飞安排，不由俱是叹服不已。如张燕这般匪寇也被收服，且在此潜伏多时，可见所谋者大。否则，以那张燕的脾性，如何耐得。
    他们却不知，柳飞虽早早算计张燕，然却是刚刚才得手的。他早自后世历史上所知，这张燕便如同宋时的宋江一般，功利之心颇重，整日便是想着如何能被官府招抚，并无一味占山为王的心思。从其先降汉室，后降曹操便已知之。而且，其两次归降，俱是自发行为，并非被剿平打败后的无奈之举。
    即知张燕的心思，以柳飞所规划的盖世蓝图，再许以官职，张燕如何不乖乖的上钩。开始并未前去撩拨与他，一来是柳飞未抽出时间，二来毕竟为时过早，倘若早早将张燕收拢，恐其不能久耐。正巧上次竟然碰到祢衡，以祢衡之名声、辩才。再加上柳飞的名头，自然是水到渠成了。
    张合高览二人不知就里，尚以为柳飞早于十余年前便已布置好，其间算计之精，安能不让二人心惊。自开锦囊至今，一步步，一环环，衔接紧凑细密，张合早在当日得以传刀之时，便已拜服，高览却是被柳飞的先知和手段所慑服，心中竟也是兴不起半点悖逆的心思二人回到大营，立时发付斥候入山搜寻。不到半日，便有一人随斥候而返，径来见张合，待到张合出示了柳飞令牌，方才施礼而见，请张合等人暂且在此安营等候，自行先回去禀告。
    次日清晨。便有一队人马前来相迎，为首却是一个文士。众人相见，互通姓名。张合高览又是大吃一惊，原来这文士却不是别人，正是祢衡弥正平。祢衡乃天下名士，此时竟出现在土匪窝，二人只觉世事若经柳飞之手后，均是匪夷所思了。当下不再细想。传令拔营，随着祢衡径往山中而去。
    祢衡带领所进的这山，乃是太行的支脉，便是那白石山了。此刻大军所行的去处，却是后世颇为有名的插箭岭。这插箭岭却是因当年赵武灵王，胡服骑射训练兵士之所而得名。
    到得岭下，祢衡让张合将大军扎营，只三人径往岭上大寨行来，一路行来，但见奇石怪峰无数。壁峭势险，如刀削斧劈。果是一个藏兵的好去处。
    几人堪堪走至岭上，便见上面站着几人，正自手搭凉棚，翘首往下看来。祢衡笑道“张燕将军来接咱们了”说着，紧走几步。往上迎去。
    张合高览虽对张燕耳闻甚多，然见面却是初次，不由俱皆凝目看去，却见前面一人，身高七尺七寸，年约三十多岁。体型甚伟，一身黑衣黑甲。青布包头。浓眉虎目，面容冷厉。一部络腮胡子，更衬托的此人地剽悍。
    此时眼见三人过来，却是远远的抱拳，朗声道“前面可是张合将军当面，在下常山张燕有礼了”口中说着，却是直直迎了下来。
    张合高览二人亦是下马。呵呵笑道“正是张合。劳烦张将军远迎，实不敢当”说话间。几人已是相聚。张燕呵呵笑道“我等在这盼着将军，已是多日了，若非祢衡先生拦着，我等便要兵发官渡，接应将军了。”言语之间，似是并未将袁绍百万大军放在眼内，甚是豪气。
    张合赶紧谢过，张燕遂将身后众人一一介绍，却全都是各队小帅。孙轻、王当、杨凤、于毒等人俱在，众人各自见礼，眼中望向张合时，却俱是一片热切。张合心中疑惑，却也知此时非是讨论这个的时候。
    祢衡眼见张合神态，便已是明悟，心中只是偷笑，面上却是邀请众人回营再议。众皆称善。进了大寨正厅坐下，祢衡方才开口道“某奉柳公之命来此相邀飞燕将军，共举大事，幸得将军大义，此事已是妥定。但不知，柳公当日要求以将军为主地事情，各位将军可还有异议？”说着，眼睛扫向在座众人。
    张燕大声道“先生忒也嗦，这事早便定下，如何又来问起。某等只愿能轰轰烈烈的干上一番大事，但能使后世显我等声名，以不负丈夫之志。至于由谁来领军，都是小事耳。况将军威名，吾等素知，如何能有异议。便请先生快快安排后面之事才是。”旁边孙轻、王当等人俱皆点头。
    祢衡微微一笑，道“好，如此，听我细细道来”便将柳飞之安排尽数说了。直把众人听得热血贲张，张燕激动站起身来道“柳公果然高见，这事甚是合某等胃口，若是整日价便和自己人打，有甚能为。今不嫌我等鄙薄，使卫、霍之功于我等。便是万死亦不敢辞也。”众人俱是热血汉子，俱皆发誓效力。
    张合高览亦是听的心旌摇动，难以自持。均是暗自思索，这般功业做下，当是为后世传唱了。大丈夫立于世间，生不五鼎食，死则五鼎烹耳。愿不得张燕等人甚么也不计较了。
    众人既是取得一致，便细细研究具体施为之法。几日后，便陆续开拔，直往右北平而去。这张燕众虽号称百万，其实却并没有那许多，单只青壮也不过二三十万，其余尽皆为老弱从属，此去极北之地，却正好作为屯田充地之用。
    张合等人这边进行的甚是顺利，袁绍此时却已是惶惶如丧家之犬，心中直把张合高览二人恨之入骨。
    原来，袁绍去了许攸，又去了张合高览，乌巢之粮被毁，本已是军心士气大降。及待第二日，令乌巢归拢余粮之时，眭元进等方报，黎明之时，张合高览已是将粮尽皆运走了，此时却是连一日之粮也凑不出了。袁绍闻听怒不可遏，大骂眭元进、赵睿二人，立时斩了。可怜二人未像历史上般死在敌人手中，却终是命丧自家主公刀下。
    袁绍大军既无粮草支应，顿时纷乱。曹操得报大喜，立时下令兵分三路，进击袁绍。是夜三更，许褚曹仁一队，夏侯夏侯渊一队，李典乐进一队，三队并进，直杀入袁绍营内，袁绍匆忙应战，可惜兵无战心，瞬间大溃，七十万大军折损大半。直退后百里下寨。
    方欲暂歇，却不料曹操根本不给其休整的就会，大胜之后，立即重新分派军士，七万大军分为八路，尽数压上，直冲绍营。袁军俱无斗志，四散奔走。袁绍披甲不迭，只着单衣上马而走，幸有幼子袁尚护着，随身只八百余骑相随败回河北。七十万大军一朝而溃，自此，袁曹之间，力量转变。袁绍对曹操不再有任何优势。却说袁绍狼狈而逃，奔至黎阳北岸，大将蒋义渠接着，方得稍安。思及此次之败，却与张合高览二人二次劫粮大有关碍，不由的深恨之。遂于四洲之地遍传格杀令，但能送来二人头颅者，赏千金，官进三级。又命蒋义渠召拢败逃士卒，众逃卒闻听袁绍还在，渐渐复聚，吕旷吕祥二人因是合后，受损最小，亦是赶来冀州相聚。
    袁绍自思此次势危，便欲先立继位子嗣。他本中意幼子袁尚，欲立幼子。问计于众谋士。道“今外患未息，内事宜早定。吾长子、次子皆难有所为，唯幼子尚有英雄之表，可为吾后，吾当立之”。众谋士中却是分作两派，审配、逄纪保得是袁尚，郭图，辛评保得却是长子袁谭。当下，郭图便道“今谭为长，而又居于外，主公废长立幼，此为取乱之道也。今外敌未去，倘若内里再因立嗣之事，引发父子、兄弟之争，大事休矣。主公今只宜多思拒敌之策，立嗣之事可暂缓再议”袁绍由是犹疑不定。
    这日得报，长子袁谭，次子袁熙并外甥高干各自三洲提兵前来助战，袁绍大喜。复聚大军得三十余万，进往仓亭，来战曹操。曹操官渡大胜之后，携势而进，沿途郡县望风而降，曹操于是放缓速度，着意收买民心，传令但有扰民者，立斩之，由是军民震服，曹操见计得逞，暗暗欢喜。这日得知袁绍复聚得大军，兵至仓亭，便提兵而进，来迎袁绍。
    次日两军大战，各有胜负。及至后日，曹操得程昱献十面埋伏之计，再次大破袁绍，袁熙高干皆被所伤，军马损失殆尽，袁绍受此打击，抱着儿子外甥大哭一场，不觉昏倒。待到救起，连吐几口鲜血，发誓定要与曹操决死。遂吩咐各回治地整军备战。自回冀州暂且修养。
    却说曹操大胜，收拢兵卒，大赏三军。一面派出细作探听冀州消息，回报袁绍正自修养，袁尚、审配坚守城池，其余人等俱皆回了治地。众人鼓噪，急速进兵。曹操却为收买人心，更顾虑审配多谋，遂决意来年再战。正商议间，许都荀来信，言荆州兵马有异动之像，曹操闻讯大惊。。。。。





    正文 第二百四十一章：入川
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-16 19:51:30 本章字数:3308

    却说曹操闻听荆州大军异动，不由大惊。他向来对刘备甚自忌惮，时时防备，当日闻听刘备已得荆州，就曾欲发兵先平刘备，奈何后面袁绍窥视，始得作罢。这次北伐袁绍，心中担心的便是刘备乘虚来攻，这才有南联周瑜之事。
    当下令人速速打探清楚，荆州兵马动向。不数日，细作回报，荆州之兵虽在集结，却是往临沮和夷陵而动。曹操略一沉思，便已明白，刘备此举定是欲图西川。当下便召集众谋士商议，欲先伐刘备。
    程昱谏道“今袁绍未除，而遽取荆襄，倘若袁绍复起，胜负未可知也。况刘备于荆襄立足已稳，民心归附，且手下兼有太史慈、关张之勇将甚多，恐一时不得拔也。今我军久战已疲，稍有不慎，便有不胜之虞，一旦袁绍与刘备相连，南北夹击，吾军危矣。今不若先还许都修养，待来年先平袁绍，后图荆襄，则南北之利，一举可收矣”
    曹操点头，却又忧虑的道“如此便放任刘备去取西川不成，若其得了西蜀之地，南方不易图也。”
    旁边荀攸却道“此事易耳，主公可修书二封，一封给刘璋，便道刘备接连江东，欲图其地，使其先攻刘备；一封给汉中张鲁，便言刘备图川土之心，教其亦是出兵攻之。如此，刘备首尾不能相顾耳。主公再以天子诏书给周瑜，使其出三江口，以进江夏，如此，刘备便是能否保其地都未可知，如何敢擅动拓土之
    曹操大喜，道“公达此计大善！真达人也。”遂令曹洪屯兵河上。虚插旌旗，以张声势。自统大军还许都休整。又分派使者奔赴三地。
    却说玄德这边，当日在荆州整备军务。却报柳飞差人来见，忙自接出。来人却正是张任，与刘备相见，俱言与柳飞相认之事。刘备大喜，遂以师兄称之。张任连忙谦逊，又取出柳飞嘱咐交付的图册。这才向刘备求肯能让子龙与张绣随自己往见师父。刘备自是允可，先将张任安排至馆驿暂歇，着人去新野搬赵云回来，以张飞替换。又使人叫张绣来见。
    待得张绣来了，刘备拉着他笑道“孤今日始知将军乃是孤之师兄也，将军却瞒的孤好苦。”张绣当日被柳飞训斥点醒，早已没了别的心思，今日又见刘备待己仁厚，不由大是感动，跪地道“绣昔日糊涂。幸得师叔点醒，今得主公如此相待，敢不肝脑涂地以报之！自今日起，再无他想，愿为主公大业效力，万死不辞。”
    刘备大喜。将他扶起，道“与人前你我主臣相称，人后君与孤是为兄弟也。”然后将张任之事细细说了，张绣大喜，欣然往见张任。师兄弟二人相见，自有一番感动。
    刘备待张绣退下，方才打开柳飞所送绢册。及至看时，不由大惊，忙使人请孔明、庞统等人前来议事。
    待到孔明等人至，刘备将出绢册，诸葛亮接过看了，不由大喜，羽扇轻摇。对刘备道“恭喜主公。这却是柳公将西川送了来呢。”眼见众人正自传看图册，俱是一片喜色。方才轻摇羽扇，继续说道“益州居于大江上游，举足可以制荆襄之后。据荆襄而无益州，犹如刑天无首。昔日秦得两川而盛，楚失西蜀而亡。亮久欲取之，一来时机不对，二来苦于不明地势，未敢轻动。今得此图，取蜀无忧矣。”
    旁边庞统此时也是看完图册，亦是点头道“孔明所言极是，西蜀于我荆襄实是至关重要的所在，今得此图，和当取之。”徐庶、田丰、沮授等人亦是纷纷赞同。
    刘备道“既如此，计将安发？”众人互相对望一眼，却终是将目光看向诸葛亮。诸葛亮微微一笑，道“今可令子义将军、黄老将军并魏文长往巴丘彝陵各地，暗暗召集各兵，密屯荆益边界，侯令进行。偏劳子柔与异度催促调拨粮草，俱皆送至彝陵安置。我等再给曹操找点事做，省的到时来碍手碍脚，反而不美。”说着，已是呵呵而笑。
    众人听他说的有趣，俱皆大笑。庞统目光闪动，道“可使人往雍凉，联络马腾，使其兵陈三辅，以牵曹操”
    徐庶亦道“主公可派细作入北地，俱言曹操欲犯冀州，令袁绍疑惑先攻曹操，则我等便可得机也”众人一时各出奇谋，议论纷纷。
    正商议间，忽闻江东有密信送至。刘备大奇，诸葛亮却是微笑，道“诸公不必再论，若亮所料不差，这江东之书定能解我等所虑。”
    待得刘备接了书信，看完之后，满面惊奇地看着诸葛亮，道“军师如何晓得其中蹊跷”诸葛亮呵呵一笑，大扇摇了摇，道“江东既是早为柳公所谋，却一直密而不发。今忽传信，定是有关我两地之事。而现今能一举而动两地的，便只有曹操了。此定是曹操欲有所动，以间江东。故而公瑾方有此信，想必是要主公配合，以便演戏给那曹丞相看呢。”
    刘备哈哈大笑，道“军师却是生的玲珑心肝，这般巧事都能给你猜到。”说着将那密信递于诸葛亮。诸葛亮看罢喜道“这却是及时雨。”遂将信递给庞统等人观看。
    原来此信正是言明曹操连接周瑜之事，周瑜却是要刘备这边做出反应，以迷惑曹操。庞统拍掌笑道“曹操耐不住矣。此必为北伐袁绍而为。”
    诸葛亮点头道“若此，主公可早做准备，一俟曹操北上，吾等这边便可立时入川”徐庶在旁嘿嘿一笑道“这段时间，却仍可多派细作，直入北地，帮着烧上一把火”众人均是点头，各自下去安排不提。
    待得次日，赵云回至襄阳，与张任、张绣会和，师兄弟三人说起师父，俱皆落泪。刘备也不隐瞒张任，便将来日将要入蜀之事细细说了。赵云、张绣俱皆大喜，言道待看完师父，定会早日赶回。张任心中虽是伤感，但眼见刘备并不隐瞒自己，显是于己亲厚，心下也是感动，对刘备道“明公之心意，任已知晓。只是任不忍对旧主动武，唯望明公体谅。”
    刘备呵呵微笑，道“师兄不需多想，待取得西川之后，孤再来亲请师兄出山便是。”张任感激道“如何当明公如此相待，待得异日功成，便使人一纸相召，任定当奔赴麾下，绝不敢违。”顿了顿，有些迟疑地又道“只是任有一事相求，不知当不当说”
    刘备道“但说无妨”张任道“刘季玉乃吾旧主，向来待吾不薄，尚望明公得蜀之后，勿要害其性命才是”
    刘备黯然一叹，道“师兄但请放心，今孤取西川，乃为天下大事，不得不为耳。孤与季玉，同宗兄弟也，安肯害之。定当善待，师兄不必挂怀”
    张任大喜拜谢，与赵云、张绣向刘备拜别，径往太行而去。刘备送走三人，这边也是忙碌起来，准备诸般事务。几日后，赵云张绣便是返回，随即便传来消息，说袁绍起大军径奔许昌，刘备得报，急聚众文武，便请诸葛亮发令。
    孔明早已准备多时，遂调太史慈还镇襄阳，令蒯良、蒯越辅之。令田丰往宛城，沮授往新野，徐庶往江陵，又将襄阳新得的马良调往江夏。分派已定，命赵云前往接替太史慈，以战船载士卒一万，溯秭归直上，由枝江夺取夔门。命黄忠领兵一万，由施南出石硅，直取涪关。几路差官分头去了。
    又令颜良文丑领兵一万，作为第二队，接应赵云。这边使陈群、赵俨为督运使，总管钱粮器物督造调拨。孔明与庞统二人自带张绣、魏延等一班武将，统大军三万，随着刘备出发，管亥领五百白耳兵为亲卫，相护刘备。
    一时间，荆州皆动，待到各项钱粮器物全部准备妥当，北方已是传来曹操大破袁绍的消息。刘备等人不敢稍待，即刻发兵，径往川中杀来。
    行不几日，却是拿住一个奸细，正是曹操所派，往刘璋处的使者。逼问之下，已是将曹操布置尽数说出，刘备大惊，急招孔明庞统商议。
    庞统笑道“主公勿忧。今刘璋处的使者，已被吾等擒获，不虞走漏消息。那张鲁只是守户之犬耳，绝无胆量敢犯吾州郡，况武陵亦有赵白将军坐镇，绝无可虑。至于江东之地，呵呵，无非是再演一次戏给那曹丞相看罢了。且荆州有元直等人在，料无闪失。主公自可将心思放在眼前之事便了”
    孔明亦是点头，刘备方自心安。传令下去，吩咐大军加速前进。两个先锋，赵云、黄忠得令，更是昼夜急行。
    也是刘璋暗弱，兵备不修。自张松走后，每日便是想着仰仗丞相天威，只贡赋不缺，便可享受保护。再者自其任事以来，边关久安，民不知兵。待到赵云兵到夔门，守关士兵尚自懵懂，一触即溃，四散而逃。赵云几乎是兵不血刃，便已得了夔门，稍作休整，即一路急进，所过城邑，望风奔溃。不几日，便是直抵涪关，叩关讨战。





    正文 第二百四十二章：涪关
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-17 19:46:50 本章字数:3254

    这涪关乃是汉高祖所置，因临近涪水而得名。此时守涪关的却是蜀中名将杨怀高沛两个。二人听的有兵叩关，尚不知是何处兵马，急忙上的城头观看。
    到得城头，举目看去，却见下面旌旗招展，鼓角连天。俱是打的荆州旗号。阵前一员大将，银盔银甲白龙马，手中一杆亮银虎头枪，正自纵马徜徉，大声叫战。日光照射之下，盔甲耀目，白马长嘶。一片凛凛杀气蒸腾，端的是人如虎，马如龙。
    关上蜀兵眼见荆州士卒剽悍，尽皆股栗。杨怀高沛两个见了，也是暗惊。杨怀于关上大叫“下面是荆州哪位将军，如何无故犯我疆界”
    赵云眼见城楼之上，旌旗展动，两员将领伫立。打的却是杨、高的旗号。此时闻听杨怀问话，勒马纵声道“某乃荆州牧、左将军、宜城亭侯、皇叔刘备麾下，常山赵云赵子龙是也。刘季玉身为汉室宗亲，不思图报大汉，反而接连汉贼曹操，叛我大汉宗庙社稷，吾奉吾主之命，特来伐之。汝等早早归降，尚可封妻荫子，如若不然，待得杀进城池，刀斧临头，悔之晚矣。”
    杨怀高沛两个面面相觑，哪知这其中机关。旁边高沛纵声道“将军何处听的此等谣言，吾主刘季玉与皇叔乃同宗兄弟也，如何会去投那曹操，还请将军明断，莫要行那亲者痛仇者快之事”
    赵云心底暗笑，嘴上却道“是非曲折，待我等进的成都，自有吾主明断，你等休要刮燥，尽速开城投降。”
    杨怀尚要辩解，高沛却是大怒，道“岂有如此欺人耶。吾等好言相劝。汝却不知好歹。当真以为吾等惧你哉，你且等着，吾与汝并三百回合”说着，转身下城，持枪上马，便要来战赵云。
    旁边杨怀眼看不是事，连忙跟下，见高沛满面怒气。只是要战，无奈叹气。唯恐其有失，只得亦自上马持刀，点起关上士卒，为高沛压阵。号炮响处，城门打开，二将已是杀出。
    两军各自射住阵脚，高沛早出，挺枪喝道“赵子龙，汝欲夺我关卡。先自胜过某手中大枪再说”说着，已是纵马而来。
    赵云哂笑，道“米粒之珠也放毫光，且叫汝见识我荆州人物”说罢，催动跨下白龙驹，手中亮银虎头枪摆动，已是迎上高沛。
    赵云自得了师傅童渊所传太清真气，又得了柔术秘技。此时武艺之高，除太史慈外，于荆州众将中，实已坐的第二把交椅。此时微运太清气劲，亮银枪上已是光芒大盛，他手中长枪乃是经柳飞重新凝练的，自可灌注真气其上。
    眼见高沛长枪已是急刺而至，却是不慌不忙，单臂微抖，亮银枪已是划出一道弧光。铛的一声大响。将高沛长枪荡出。右手一压枪把，左手挑动间，银枪突地幻出一片枪影，径自罩向高沛头面。
    高沛被赵云一枪磕出，便觉双臂一麻，心下骇然，暗道此人好大的劲力。眼见赵云银枪快捷。不敢怠慢。亦是凝枪刺出，来挡赵云攻势。哪知赵云柔术之秘。看似攻向面门，及至刺到眼前，那枪却忽的转向，枪尖已是径刺前胸而来。
    高沛大吃一惊，不及抵挡，忙自扭身避过，尚待回枪再刺，却见赵云把枪横过，竟是将大枪做单鞭来用，呼的锐响声中，已是拦腰横扫过来。高沛眼见不及抵挡，只得咬牙，双手将大枪竖起，硬磕来枪。
    便闻场中“琅琅”一声金铁交鸣地大响，高沛胯下战马已是吃不住这股大力，唏律律一声长嘶，已是踏踏踏的退出几步，马上高沛亦是身形晃动，耳中嗡嗡作响，胸口发闷，只觉一口逆血上冲，直欲喷出。
    后面观阵的杨怀见状大惊，眼见高沛摇摇欲坠，赵云已是纵马而上，不及细想，先弯弓搭箭，一箭向赵云面门射来。那箭去如流星赶月，飒然而至。赵云听的弓铉响动，已是留心，眼角处但见一点寒光飞近，大喝一声，亮银枪笃的点出，枪尖正与来箭点个正着，那箭登时化为齑粉。
    赵云回身大怒道“鼠辈安敢偷袭，还不纳命来”说着，已是催马而上，直取杨怀。杨怀方才只是欲救高沛，射出箭后，便已是飞马赶至高沛身旁，但见高沛面如淡金，两眼目光散乱，方欲说话，赵云已至。亮银枪如毒蛇出洞，直奔咽喉而来。
    杨怀不敢分心，微微扭身避过，手中大刀已是顺着银枪来势劈去。旁边高沛终是得了空隙，缓了过来，眼见杨怀正与赵云战在一处，却已是遮拦不住，忙自深吸一口气，压下胸中翻腾的气血，亦是挺枪而上，双战赵
    赵云却是不惧，抖擞精神，将太清气劲运起，一杆虎头亮银枪在掌中，上下翻腾，犹如银龙戏水，又似暴雨梨花，大枪挥动处，已是将杨怀高沛俱皆圈入圈中，招招紧逼，亮闪闪的枪尖不离二人要害。
    杨怀高沛暗叫一声苦，却只得上遮下挡，勉力抵住。堪堪战了二十余合，二人已是气喘如牛，浑身大汗。眼见抵挡不住，哪还有方才的豪言壮语，偷空对望一眼，勉力拼出两式，便是调转马头而退。
    赵云眼见二将败退，将大枪一晃，后军已是鼓角响起，荆州军发一声喊，已是直往蜀军杀来。
    蜀军在方才三将大战之际，便已是看地心旌摇动，骇然不已。此时眼见自家主将大败，哪还顾得上抵挡，发一声喊，也不往关上去了，竟是哄然四散，各自寻路而走。
    杨怀高沛此时亦是顾不得收拢士卒，只顾躲开赵云，心中只望能尽速回关，凭借高墙抵挡荆州之军。堪堪到得关前，方欲进关，便听的关上一片大乱，哀号奔逃之声大起。二人大惊之下，闪目看去，却见一员大将，身披锁子甲，胯下黄骠马，掌中一柄金背砍山刀，纵横来去，刀起处，罡风雷动，群相辟易。身后军卒俱打荆州旗号，直赶得关上蜀兵狼奔豕突，四下奔逃。原来却是黄忠到了。
    他自郧阳边地，沿着清水，经蛮荒诸地，一路所过，蜀兵尽是望风而逃，竟是深入蜀地，直扣涪关背后。眼见关上竟是少有士卒，哪还肯放过机会，大刀一挥，便是攻上关来，一阵大杀之下，登时将守关士卒杀散。
    杨怀高沛二人见前有阻挡，后有追兵，不禁慌得手足无措。进退失措之间，赵云早到，亮银枪起处，已是一枪刺高沛于马下，身后万马奔腾，登时化为一堆肉酱。杨怀抱头而逃，却不防正撞上黄忠，黄忠也不搭话，金背砍山刀搂头直下，已是将杨怀砍为两段。
    二人往来冲突，杀散蜀兵，得了涪关。赵云大笑道“老将军好不地道，却来夺云之功劳”黄忠亦笑，道“俱为主公效力，何来夺功之说。只是子龙太慢，却莫说老夫来的早了”二人相对大笑。当下号令诸军，禁止杀掠，检点军马钱粮。蜀兵但是降者，尽皆免死。
    二人既得了涪关，便暂且休兵，以待大军前来。不三日，刘备帅大军而至。来至关内，摆酒为二将庆功。就于席间商议进讨巴州事宜，黄忠赵云俱皆讨令，旁边魏延亦是大急，他自随刘备，此番却是首战，如今眼见黄忠赵云俱皆立功，如何不使他眼红。三人吵成一片。
    刘备、孔明与庞统俱皆微笑，盖因大将争战，士气可用。正吵闹间，忽得来报，道是汉中已为曹军所取，刘备大惊，问道“何来如此之速耶”细细问过，方才知事情始末。
    原来当日柳飞得图之时，却是已经走漏了一人。那人却是张松的仆从，当日随着张松，亦是日日逍遥，及至事发当晚，却是趁人不备，悄悄溜了出去买醉。及至回来时，正遇见张鲁手下行凶，当下吓得不敢声张，只是隐于岸边水中，只待众人走后，方才仗着水性，偷偷潜水走了。
    此人却是心思灵动，眼见主人已丧，便是回蜀也无依靠，索性直往许昌而来，欲要凭借自己熟悉川中地理，讨个封赏，胜过回去为人奴仆。到得许都，见了曹操，俱言前事，曹操此时方将几路使者打发走，得了这个消息，便召集众人商议。
    荀略一沉吟，便道“那张鲁与西川有杀母之仇，刘璋暗弱，必因惧张鲁之故才来纳贡，思奉朝廷明令，丞相威势，以为震慑汉中。张鲁必是惧怕丞相干涉，故此才出此计。观今之势，汉中为关中右臂，得之可壮三辅之势，其地进可窥西川，又可钳制荆襄，今幸得此人熟知地势，此可谓不时之机也。汉中张鲁，跳梁小丑耳，今若图之，不必以大军而动，但使一上将，提一旅之师，便可取之。汉中富裕，我若得之，即可窥凉益之机，扼制荆襄，又可以充我军实，增我北伐之不敷。此为万载难逢之机，不可失也”





    正文 第二百四十三章：汉中
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-17 19:47:30 本章字数:3174

    却说曹操聚众商议张松仆从带来的消息，荀力主立时取汉中，一番说辞，曹操甚喜，只是转念却又疑虑，道“张鲁虽不足道，然陇上地势险要，恐短时难拔，一旦迁延时日，恐反被所制。要知尚有个西凉马腾觊觎在侧，不得不防。”
    荀笑道“主公勿忧。今有张松家人熟悉地理，便可绕过甚多险处，径出秦川，直插南郑。南郑虽险，然张鲁兵寡力弱，其之所以能据汉中，不过乘乱聚党，于黄巾无异。军中之人，多为米教子弟，素日只知散符施水，坑骗钱财。便有些个能战之卒，也断无可抗我百战之军的道理。主公为国重臣，奉章讨贼，名正言顺，其下多为民众，如何敢抗乎。至于西凉马腾，吾闻其似正与西域六国苟且，便是有变，也已不及。待得汉中底定，可再寻策灭之可也。”
    曹操闻听遂心定，即刻唤夏侯渊至，加封征西将军事，以毛为辅，率夏侯尚、夏侯德等众夏侯子弟，领军一万，以张松仆从张奎为向导，径取汉中。
    夏侯渊得了将令，当下点齐兵士，即日启程，不一日到了长安。长安守将钟繇接着，犒劳军士。夏侯渊休整一日，即刻发兵，拔队启程，至汉中界上扎住。令夏侯尚、夏侯德二人为先锋，领兵三千，直奔阳平关搦战。
    那张鲁自当日派人追杀张松，多时不见回报，心中已是忐忑。聚集帐下神兵鬼卒，商议对策。阎圃献计道“曹操于北方正伐袁绍，便是来兵，也不会很多。且川中路途坎坷，其军远来，辎重难以为继。但要我等严防死守，挨之时日，其粮不继，则不战而退矣”张鲁大喜，叫自家兄弟张卫，领兵五千以镇阳平关，深沟高垒，以防曹兵。
    夏侯尚、夏侯德二人领兵前至关下讨战。张卫得了张鲁嘱咐，只是不出。曹军但要攻城，便只以滚木石应之。夏侯尚、夏侯德费时半日，却无寸进，俱是感到头疼。待得夏侯渊领大军至，俱言川军不出，关隘险峻，难以攻克。
    张奎在旁听了，上前说道“将军勿需烦恼，小人知晓有条小路可绕过阳平关。直插南郑，不若不打这关，只需取了南郑，直接去拿那张鲁便是。”
    夏侯渊闻听大喜，要他指明路径，却并不听他胡说。想那小路既是隐蔽，如何能容得万余大军通过，如被张卫知晓。只需将头一掐，自己这万余军士便俱皆交待在这了。当下，只是挑选精锐士卒，分出小队，于夜偷偷遁着小径潜过。
    第二日，夏侯渊亲自督战，猛攻阳平关，待得张卫将兵全部调往关前守城之时，关后突现曹兵，两面夹击。想那张卫虽有些武艺。哪里抵挡的住曹军的百战之卒。不多时便已被击溃，被生擒活捉了事。夏侯渊得了阳平关，于大牢中却是得了两将，唤作杨任、杨柏。此二人本是汉中名将，因不肯入米教，被张卫拿下，关于牢中。此番却得夏侯渊解救。遂投了曹军。
    夏侯渊也不稍待。便以杨任杨柏为先锋，领军直扑南郑。那褒斜一带民众，久不见兵戈，对上曹军兵精将勇，如何是其对手，更兼杨任杨柏二将便是土生土长的川中之人，于道路兵要之熟悉，如同掌上观纹，是以一路推进，如入无人之境，只几天功夫便已是杀至南郑城下。
    张鲁本待依仗南郑城高墙厚，地势险要进行死守。哪料的，手下却有一人名唤杨松的，为人最是贪婪猥琐，眼见曹军精壮，恐城守不住自家遭了连累。遂暗使人连接杨任，于当晚就城中开了城门，曹军一拥而入。
    时张鲁正自家中高卧，哪料的变生肘腋，连同一干手下，竟是不曾走脱一个，俱皆被生擒活捉。夏侯渊攻取南郑，只是一天一夜便已得手，第二日即出榜安民，历数张鲁等人罪状，全城大索，将五斗米教众头目尽皆绑了，连同张鲁、张卫等人，直接押赴有司，号炮响处，尽皆砍了。自此，五斗米教在汉中势力大减，众教众惶惶不可终日，纷纷外逃。汉中遂定，夏侯渊立时上表，向曹操报捷。
    曹操得报大喜，索性表夏侯渊为汉中太守，以镇东川。令夏侯德、夏侯尚等把守各处关隘险要。杨任杨柏却是召回许昌，各加封赏。至于那个卖主的杨松，却是直接一刀了事，不消多提。张奎亦是得了百金，自去做他地富家翁去了。
    夏侯渊既得汉中，便请伐西川。曹操哪里敢答应，刘备此时已是攻入西川，夏侯渊便只一万士卒，如何能敌刘备大军，且汉中初定，民心不附，五斗米教教众遍布各处，一旦异动，莫要说西川，便是东川也是立时有倾颓之势。若是刘备乘势而动，先不取西川，却把东川拿下，那可就是第二个宛城了。自己空耗军力钱粮，却是为他人做嫁衣了。故此嘱咐夏侯渊，不得轻动，只严守关隘，稳定汉中即可。那得陇望蜀之事，却是留待以后再说吧。
    将这些事前前后后搞明白，刘备不由慨然长叹，不想当日便只是一个小小的疏漏，便让曹操得了偌大的便宜。此事，却是不由他所能操纵的。既是曹操已得汉中，便需将计划重新调整一下了，派出细作，往汉中和许昌探听曹操动向。遂又使庞统领魏延领兵往阆中方向屯住，以防夏侯渊。
    待细作回报，夏侯渊平定汉中后，只是分派人手严把关隘，并不南下，刘备心中稍定，只是思及此事变化，却应报知柳飞知道，唯恐与其别的安排有所冲突，再者，此时师父若是能在身边，总是要安心许多。故此，一面派人往青城送信，一面令大军俱往巴州而来。
    却说柳飞自得了信使传信，得知袁绍与曹操大战，心中已是明了，最后的时刻怕是快要来了，也是时时留意北方战报。这日却是得了刘备遣人来寻，俱言汉中之事，柳飞闻言也是嗟叹不已，这历史虽然已经改变，但在某些地方却是执拗的按照原先的轨迹发生着。
    此时眼见刘备书中之意，隐隐期盼自己过去，想想此时，刘备这边取蜀中应无问题，毕竟他身边还有个诸葛亮，但北方张合处却是初建之时，自己当过去看看，既是刘备心中不定，顺路先去看看也罢。
    他自得了八部之法，水神心法又是迈进了一步，隐隐已是明白，自己初时心法提升不了，乃是因为心境修为不到，需多历世事才能使心境提升。然而对于心法进境来说，却是淡泊平和之心更有助益。而他因参与世事，心中已是有了执念，若不早将这些俗事了却，心法进境便会事倍功半。苦笑中，终是明白了“成也萧何败也萧何”这句话地意思。当下便将家中诸事安排一番，乘金翅直往刘备大营而来。
    不消多时，已是在巴郡城外，寻得刘备大军，直接落入中军大营。在众军一片惊呼声中。刘备早带着管亥和诸葛亮出来迎接。
    诸葛亮再次见到柳飞，心态已是大变。待得刘备见礼完毕，这才上前拜会。柳飞看着这个历史上鼎鼎大名的人物，心中不由有些感慨。见他对自己甚是恭敬，所执之礼却是弟子礼，心下了然，不由呵呵笑道“水镜老友却是教的好弟子。你之本领我深知之，有你在玄德身边，我便是放心了。”想想这人最后却是活活将自己累死的，又对他道“汝智计超绝，所谋周细。但历事之间，不必事事躬亲，须知如此不但你自己将大损寿元，也使得他人少了历练之机，一俟你不在之时，何人能为你分忧，这事却需记下了”
    孔明听的云山雾罩，不知何意，柳飞正色道“你只管记下我今日所言，日后自知”孔明已是深知柳飞之能了，眼见柳飞郑重其事的嘱咐自己，心中亦是暗凛，不敢等闲视之。
    刘备遂将眼前之事又是细细说了一遍，道是现下巴州守将唤作严颜，此将年逾五旬，然筋骨不弱于壮年，实有万夫不当之勇。
    柳飞微微一笑，道“你不必忧烦。此老将来日定会归于麾下，你身边有孔明辅佐，取西蜀乃易如反掌耳。至于汉中夏侯渊，汝亦不必担心，曹操断不会让他现在轻动，其根基不稳，自保无暇，如何来扰你行事。汝直将心思用在眼前之事上便是了。待到蜀中平定之后，吾料曹操也将北方之事了了。那时便可会一会公瑾，商讨下北伐统一之事了。届时，为师若是得暇，自也会来与你们会合。吾近日心有所感，离去之日已近。恐待你大业有成之日，也是吾离去之时。果如此，汝当谨记为师当日授艺时所嘱，振我华夏，兴我百姓，勿负我望。”





    正文 第二百四十四章：大战
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-18 19:42:56 本章字数:3250

    刘备闻听柳飞言语，不禁大惊，道“恩师此言何意？却是要到哪里去？一俟大业有成，弟子当终日承侍恩师膝下，如何要舍弟子而去。”
    柳飞微微摇头，道“今当明告与你，吾乃修行之人，破碎虚空乃早晚之事。若无这事，当日又如何会将你推出来，做这许多事。今为师离大圆满之境已是一步之遥，只因心中放你不下，这才稍留时日，以助你完成统一大业。俟之异日，汝大业有成，便是一国之事俱皆压在你身上，如何来的承侍吾膝下之说。今日吾到此，特为解你心结，今番事了，吾亦要北去，为你做些安排。吾去之后，会让金翅来你这边听用，但有消息，可使金翅传递，它自寻得我之所在。”
    柳飞说完，已是起身。刘备苦苦哀留，柳飞终是摇头，刘备无奈，只得恭送师父离去，只是得了柳飞一番话，心中却也是大定，不复前日彷徨。
    诸葛亮自是明白刘备心理，眼见他此时心态恢复，便进言道“主公此番得柳公开导，心结已开，如此当早下巴州，掌控川蜀方是上策”
    刘备豁然而省，立时下令，命赵云往攻巴州。此时巴州守将严颜，早已得知失了涪关，一面整兵迎敌，一面飞报成都求救。闻听荆州兵至，令部下紧守城池，自己却领三千兵，出得城来，排成阵势。
    赵云纵马上前。严颜喝道“来将通名”赵云答道“某乃常山赵云赵子龙是也，对面可是严颜将军”严颜答道“正是严颜。某向闻将军之名，只是我益州与荆州俱是宗亲。本是一家，何以竟引兵来犯？”言罢，虎目圆睁，颌下白须无风自动。
    赵云眼见老将神威凛凛，心中颇是敬佩，不忍力并。乃温言道“老将军难道不知道刘季玉已投曹操？他遣张松往许都进贡称臣，却为我主所获。==刘季玉本为汉室宗亲，却投向那篡夺大汉地曹操。此乃出卖祖宗之事，吾主如何能容，特来讨之。更何况刘璋暗弱，如今夏侯渊更是虎视西川，益州早晚必蜀他人。这大汉之土，今我不取，必备曹操劫夺，与其失之于曹，不如并之于刘。老将军忠义之人，还望三思。”言罢只是静静等待。并不上前。
    严颜闻言，低头沉思，半响方才长叹一声，竟是拨转马头，径自回城去了。赵云却也不追。一连数日，并不交战。刘璋于成都闻听荆州之兵已至，连下十余州郡，巴郡告急，不由大惊，急拨大将吴懿。领兵三万，前来救援。
    赵云黄忠闻听，来见玄德、孔明，俱言严颜威武。不忍相害。知蜀中援军前来，请令相迎。孔明道“巴州险峻，攻亦不易，徒伤士卒。今蜀中援军来救，只要击溃其军，蜀军必夺气矣”又对刘备道“今令士元文长进窥阆中，再使人往西凉请马腾将军派偏军一支相应，蜀兵必然兵分势弱。吾等可绕潼南简阳。直取成都”玄德大喜，令使者星夜启程。传令庞统魏延佯攻阆中。
    那来援的大将吴懿，却是自刘焉入蜀之时，所得大将，其人高大劲健，颇善用兵。张任离任时，便是将大都督一职交付于他。
    此时来的巴州，问起严颜近日战事。严颜答道“因兵力单薄，恐有疏漏，故一直坚守，并未出战。”吴懿便下令开关，自己带了人马，前来讨战。
    孔明却令黄忠出战，赵云自后掠阵。黄忠将来将甚是悍勇，喝问其名。吴懿答道“某乃西川大都督吴懿吴子远，今特来擒你等。无闻汝军中有赵子龙，甚是武勇，愿得一战”言罢，自于马上端坐。^^
    黄忠大怒，道“汝只闻子龙之勇，不知黄忠之名乎。休要嗦，且看老夫擒你”说着，挺动大刀，便要来战。
    吴懿为人却是有些泛爱，眼见黄忠年纪与严颜相仿，不忍力并。乃拨马避让道“将军年事已高，老不以筋骨为能，还是请回，但叫赵云来战。”
    黄忠却是大怒，他一身武艺极高，三四十岁间，更是能与当日地吕布一拼。只是近年确实因年纪缘故，体力有所下降，素日最是忌讳别人说他年老。前日涪关之上，之所以本来如此之速，未尝没有与赵云争胜之心，以显自己并不以年老而差于年轻人。
    此时听的吴懿如此说在当面，直恼的老将军一佛出世二佛生天，大吼道“今日便让你见见老夫之威，接招吧”说着，金背砍山刀已是带着一股厉风，直奔吴懿脖颈砍来。
    吴懿吓了一跳，怎么也想不到自己本是好心，却将此老激怒，眼见那刀势险恶，势大力沉，不由的收起轻视之心，双手握枪，两膀叫力，迎着黄忠大刀已是向外磕去，只闻“琅琅”一声大响，二人胯下战马均是唏律律连声长嘶，踏踏踏，俱是向后退出。
    黄忠心中恼怒，吴懿却是暗吸口冷气，双目精光爆射，看定黄忠面上，大叫一声好，已是催马而上，挺枪急刺。经此一招，却是再也不敢小看老将。黄忠亦是连声怒喝，挺刀急挥，二将霎时战作一团，堪堪五十余合，不分胜负。
    孔明于阵后看的真切，就叫传令，鸣金收兵。黄忠本欲再战，闻听锣响，只得圈住战马，向吴懿道“今日且住，待吾明日再来战你”说罢，已是拨马而回。吴懿那边也不追赶，已是收兵回城。
    黄忠回至大帐，便问孔明“军师何故鸣金，再有几合，某自斩的那将”孔明呵呵笑道“蜀将悍勇，吾欲生擒之，只恐老将军伤他性命。今日且请稍歇，来日吾当以计胜之。”黄忠无奈，只得应了。
    次日，孔明却将文丑唤至，嘱他出战，却是许败不许胜，若是不愿，自换颜良去战。文丑此次随玄德入川，大是兴奋。他自与颜良二人到了荆州，多年未曾真的上阵厮杀，早已是手痒的难受。此刻听地军师允其上阵，正自大喜，却又听得不许胜，登时就焉了头，方欲争辩，又听得孔明要换颜良，哪里还敢多说，直是将颗大头猛点。心中却暗自嘀咕，这好容易捞着打上一顿，虽说是诈败，却也能稍过手瘾，若是被颜良将这机会抢去，自家却只有看的份了。
    当下扎束停当，领兵去了。孔明这边却又叫赵云黄忠听令，命二人各领千人，伏于巴州左右，等吴懿往追文丑之时，便乘机抢攻城池。又唤胡班，寇封各领兵五百，俱带挠钩绳索，却于巴州城十里外路旁伏好，只待那吴懿追来，便要生擒活捉。二将亦是领兵去了。
    却来说文丑这边，这厮平常最是好斗，今得了这个机会，虽是终要诈败，却总是要与人厮杀，心中却是快活。来的城下，一通狂喊，吴懿已是领兵杀出。两边射住阵脚，两阵对圆。文丑早已是跃马挺刀而上，吴懿眼见今日来将非是昨日老将，换来的却是一个丑汉，心下疑惑，兜马闪开，喝道“兀那丑汉，切莫动手，汝是何人，昨日那黄忠却去了哪里？”
    文丑早已急的手心发痒，心里求战的念头便如那城边的野草似得疯长，闻听吴懿问话，却是不耐，粗着嗓子叫道“汝这贼斯，长的也不咋的，却叫俺丑汉。汝要战便战，哪有这许多废话。那黄忠老儿昨夜吃的不好，正自拉稀，今日却换地你家文丑爷爷来跟你打过，来来来，且吃某一刀”口中说着，手底下却是不慢，厚背大刀唰的一声，已是奔着吴懿胸腹间砍来。
    吴懿耳听这厮言语粗鲁，知道是个浑人，待得不战，却不想这厮手下却是极快，一时竟是脱不得身，不由又是好笑又是好气，眼见文丑得理不让人的架势，也自恚怒。大喝一声道“你这浑人，怕你怎的”挺起手中长枪，已是与文丑站在一处。
    文丑眼见吴懿接招，大是兴奋。口中大呼小叫，手中大刀舞动的犹如车盖一般，叮叮当当的急响声中，两人已是换了十余招。文丑本是河北名将，当日名声未显之时，便被柳飞诱骗走了，此时世人尚是不知其勇。此时打发了性，手中一柄大刀抡的犹如一座刀山一般。
    吴懿却是越战心越惊，竟不知荆州之下，悍勇之将竟是如此之多，昨日一个老黄忠其勇已是难当，今日又冒出这么一个丑汉，其勇竟似还在黄忠之上，那威名远传的赵子龙当是何等厉害，再想想那号称第一猛将的太史慈，吴懿心中不禁升起一丝不祥，暗暗为西蜀前景担忧。
    他正自心里担忧，却不知荆州阵后，孔明亦自失了风度，眼见文丑这厮已是打发了性，只恐早将诈败一事忘的干净，气地他恨不得亲自上去，给那文丑几扇子。至于扇子打上去，是不是能让文丑有所感觉，却不是诸葛军师此时去想的了。只是眼见此时形式如此，气怒交集之下，心中一动，却是思得一计。。





    正文 第二百四十五章：夺城
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-18 19:43:15 本章字数:3239

    当下将颜良唤来，吩咐道“汝且去给文丑将军掠阵，不得轻动，听吾将令行事”。颜良大喜，即刻领命而去。他本和文丑一样心思，便是于战阵上显威扬名。眼见军师将令给了文丑，心里虽然着急却也无奈，此时得了孔明将令，如何不喜，立即驱马往前。
    却说文丑正自打的过瘾，二马盘旋之机，却正看见颜良排阵而出，这才猛然省起孔明军令，不由怪叫一声，暗自打算。
    吴懿却是被文丑一顿乱砍，搞得有些手忙脚乱，此时趁着盘马而错的时机却是调匀了气息，心中大恨。两人将马圈回，吴懿已是凝枪便刺，争抢先机。文丑即是想起了军令，哪还敢撒性子来战，便假作力气不支，喘息之间，左遮右拦。看看觑个机会，便是调转马头便跑，嘴里尚自胡言乱语的大叫。
    吴懿大气，哪容他这般就走，当下便是催马便追，定要将其挑于马下。颜良见文丑败逃，心下失望，知道这次算是没机会了。文丑、吴懿二人却是一个跑一个追，瞬间便已是追出十里，到得埋伏处，让过文丑。俟得吴懿赶来，两边厢长刀挠钩齐出，吴懿便在胯下战马的悲嘶声中，跟头把式的落下马来，两边士卒俱起，码肩拢臂已是绑个结实。城头上严颜见了，却是唯恐吴懿有失，眼见他已经追了下去，连忙命人打开城门。提刀纵马，来接应吴懿。
    方离城不远，便闻听左右号炮响起。荆州兵马已是一涌而出。黄忠大刀一摆，已是接住严颜厮杀起来，赵云趁机挥军直入城中，手中亮银枪舞动间，蜀兵纷纷避让，四散奔逃。
    赵云就叫竖起荆州大旗，蜀兵纷纷投降。进到州衙，吩咐打开城门。接应大队进城，稍作安排后，自己绰枪上马，前来接应黄忠。^^
    出地城来，却见两个老将，正自狠斗不休。两把刀挥动间，罡风四溢，如雷霆电耀，二马盘旋，嘶鸣之声不断。二人四周已是掀起漫天黄尘。严颜眼见荆州大军已是攻入城中。眼睛便有些红了，他心中矛盾至极，即知当日赵云所言不差，不愿与之为敌，但又不愿投敌以降，此际眼见城池丢了，心中只道与城俱亡罢了，当下兀自死战不退。
    赵云哪还不知其心思，眼见这样下去，二人怕是定有伤亡。当下也不待言，催马之上。亮银枪起处，径往严颜身上招呼，与黄忠二人双战严颜。
    严颜本抵挡黄忠便已是颇为吃力。如何受得住这两员虎将的夹击，手忙脚乱之间，已是遮挡不定。赵云觑个破绽，大枪横摆之下，已是将严颜扫落马下，旁边军卒一拥而上，早将严颜绑个结实。
    赵黄二人便将得胜之兵打扫战场，两人押着严颜入城来见玄德孔明。玄德大喜。重赏二人。吩咐将严颜带上来。严颜挺身而立。却是闭目不言。旁边颜良见了大怒，喝道“老匹夫见了我家主公。怎敢无礼，还不跪下请降”
    严颜闻言，嗔目冷笑，喝道“汝等要杀便杀，吾蜀中但有断头将军，岂有屈膝之徒”言罢闭上双目，只是等死。
    刘备冲颜良摆摆手，却是下来亲自替严颜松绑，扶其上座，唤人取酒压惊。严颜愕然，道“某战败之人，皇叔因何如此”刘备抱拳施礼道“老将军铁骨铮铮，忠义无双，备甚感敬服，安敢对老将军无礼。备因时际会，不得不兴兵以做兄弟之争，非为私利乃为国家耳。||||今将军究是不肯归我，不忍留难。权以浊酒一斛以表相重之意，饮罢之后，老将军去留自便，孤不敢拦”说着，满面黯然。
    严颜闻听，心中感动，微一寻思，已是起身跪倒，拜曰“败军之将，深阂不杀之恩。今皇叔如此相待，严颜愿降”说罢，已是叩下头去。
    刘备大喜，忙自伸手扶起。拉住严颜之手，与其同坐，又唤人取过衣甲赠之，由是荆州又多一员大将。严颜谢过刘备所赠，却又问道“不知吴懿都督现下如何”孔明在旁叹道“正在营下关押，却难说之”严颜起身拜倒，道“严颜初归主公，愿去说降都督，以报主公大恩”
    刘备与孔明对望一眼，喜道“若能如此，却是最好，有劳老将军了”当下便着人领着严颜前往。不多时，严颜与吴懿一同进来，跪倒向刘备请降，刘备忙自扶起，温言相加，自是俱皆感恩。刘备令开席宴之，专为二人压惊。席上与众将相见，俱皆敬服。吴懿见了文丑却是苦笑，想想竟被这个浑人所赚，实是有些不甘。待见了黄忠，又是深为敬服。众人杯来盏往，一席尽欢。
    次日，玄德聚众人议事，对严颜吴懿二人道“孤因时会所趋，遂至兄弟称兵，然实不忍多有杀伤，更使百姓牵连，劳二位将军传谕所属州县，尽早归降才是。”严颜吴懿皆点头领命而去。又使黄忠颜良文丑三人，分巡内江各县，三人亦是领命而去。
    却说这蜀中上将，张任早离，严颜吴懿二人尽皆归降。如今唯余一个李严，却是远在阆中。整个川南之地，西川迤东地方，在严颜吴懿二人游说下，尽皆归顺。但有迟疑未决者，严颜便道“吾尚且以降，何况汝乎”自是望风归顺。只半月时间，大军已到成都城下扎住。
    那刘璋闻听吴懿、严颜俱皆降了，荆州大军已是兵临城下，心下大慌，忙聚众人商议对策。
    时有孟达献策道“今荆州来犯者，不过五六万人，我成都现有大军七万，粮草可敷数年之用，且成都城高墙厚，易守难攻。彼为客军，利在速战，吾等但凭险而守，不与之战。将其拖在此处，更令人等密往川南之地，收拾溃散之军，以扰其后，川中路险，补给不易，其军无粮，不战自溃矣。再使人往川北去调李严将军回援，届时，俟其兵动之时，里应外合，刘备可破矣。如主公尚且忧虑，更可使人径往汉中，敦请夏侯渊将军出兵，如此三面夹击，刘备便有天大本领，亦只能授首耳”
    刘璋听的大悦，立时派出使者往川北去调李严，使吴兰往川南之地召集溃散旧部。又请王累往汉中去请夏侯渊领兵来救。
    王累却谏道“曹操与刘备，俱为世之枭雄也，其谋我西川之心，同也。今为据刘备而请曹操，是前门去狼，后门进虎也。唯望主公三思。”言颇恳切。
    刘璋心烦，摆手道“汝勿多心，孤原本便想接曹丞相以为援，曾遣张永年前去沟通，却被荆州所获而未果。今荆州之兵已是兵临城下，却且先顾眼前，将荆州兵退去再言其他。王累苦劝不果，无奈只得领命而去。是夜，王累青衣小帽，冒险偷过荆州大营，堪堪绕过，却不料被正值巡夜地文丑拿住，军士将王累押来前见文丑，但凭问什么，王累均是闭目不言，文丑大怒，这厮何等鲁莽，脾气暴躁至极，眼见王累对自己不理不睬，哪还压得住性子，手起剑落，已是将王累斩了。可怜王累忠义无双，一条性命便生生的断送在刘璋的短视，和文丑的暴躁之下。待得严颜等人闻听，赶来看时，却早已回天乏力了。严颜眼见竟是王累，不禁叹息，求告刘备，厚葬了王累。
    却说李严在阆中，闻报刘璋要自己回援，不由苦笑。原来他早已得报，庞统与魏延早在前方扎住，只等自己前往。刘璋这般要求，却似是与人家商量好了一般。当下只得披挂上马，领兵来敌。
    这李严字正方，乃是南阳人士，初随刘焉入蜀，极具武力，且腹有甲兵。可谓文武双全的人物，当称得上是蜀中第一大将。西蜀素于张鲁相战，便将之排遣在此，以据东川。
    却说李严领兵来战庞统，两边厢排开阵势，各自射住阵脚。魏延就于阵前叫战，李严知魏延乃荆州上将，便自接战。二人这一接上，当真是棋逢对手将遇良材，两杆刀轮动起来，直如雪花盖顶，又如乌龙摆尾。二马嘶鸣声中，两边厢阵中俱是鼓号齐鸣，助威之声，铺天盖地，震耳欲聋。
    二人马打盘桓，直直战了百多回合，却是不分胜负。庞统在阵后看的暗暗称奇，便存了收服之心，当下令人鸣金收兵。
    魏延归阵，相问何故，庞统道“吾见李严武艺不凡，欲为主公收此大将。文长定要助我，明日诈败将其引入山谷，吾便安排下了，定要捉的此人”魏延点头应了。
    次日，魏延又再搦战，李严出城接着。二人堪堪斩了百合，魏延卖个破绽，夺身便走，李严哪里肯舍，自后紧追。不多久，已是进了山谷。李严眼见山谷势险，猛然而省，停马不追，却忽闻号炮响处，四下已被围住，前面魏延已是回马伫立。四周刀枪林立，此时却是进退无路了。。。。





    正文 第二百四十六章：女将
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-20 19:37:05 本章字数:3251

    庞统立于山包之上，向李严喊道“吾已在此山四周，布下两千弩手，将军还不下马归降，难道定要万箭临身方才悔悟吗”言罢，一挥手，但见山谷中顿时站起一片军士，俱各手持长弓劲弩，向着这边。
    李严眼见不保，长叹一声，只得滚鞍下马，跪倒请降。庞统大喜，众军拥着，出的山谷，径往阆中而来。
    走不上多远，却猛听的前面城中一片混乱，喊杀声震天，火光烟尘蔽日，竟是不知被何方军马入城，众皆大惊。
    庞统面色沉重，急派斥候前往打探，李严亦是满面惊骇，道“某在此，原只为防备张鲁。后夏侯渊攻取汉中，某便防备其顺势来攻，今迎军师大军，正是城中空虚之时，莫不是夏侯渊得了信息，竟是攻入了城中”
    庞统微微叹息，道“且听消息再说”眼眸望着远处阆中，心下也自烦躁。正看间，却见前面已是奔来一队人马。魏延急令排开阵势，以备迎敌。庞统却忽的咦了一声，道“切莫慌张，恐有蹊跷”
    魏延李严二人俱皆凝目看去，却见那对人马甚是雄壮，竟全是一队骑兵，胯下战马均是北地骏骑。再看旗号，却是斗大的一个“马”字。
    庞统微一沉思，已是了然，令人上前问话，可是西凉马腾将军所部。对面大旗招展，旗门分出，已是一骑奔出。马上却是一员女将，英姿飒爽，抱拳脆声应道“吾等乃西凉骠骑将军马腾所部。应刘皇叔之请，特来助战。前面是荆州哪位将军当面”
    荆州众人看地暗暗称奇，庞统自回话道“吾乃荆州皇叔麾下，右军师中郎将庞统是也，不知女将军如何称呼，前方又是怎么回事”
    那女将闻听大喜，就于马上欠身应道“啊，终于找到你们了。@吾乃马腾将军幼女马云禄是也。今随吾兄马岱前来相助，吾兄此时已得阆中，听闻有兵马向此进发，特遣吾来查看，却不想竟是庞军师来了”言下甚是雀跃。只是此女竟似男儿般自称，其泼辣豪爽之气不让须眉，众人佩服之余，均是暗自好笑。
    马云禄却不知这些，只是催促一起进城，与其兄马岱汇合。进的城中。与马岱见了，方才知晓详情。原来马腾接的玄德使者，当即派马岱领三千人往助，只是马云禄嫌在家呆地气闷，死活也要跟来。此女自幼随父兄习武，练的一身本领，等闲之辈难是其对手，便马超要赢她，也是要颇费一番功夫。且因其最幼，又是貌美如花。凉州之地，不知多少世家想要求亲，马云禄却是放话，定要嫁个顶天立地的英雄。如想娶她，却要先胜过她手中大枪再说。有几个世家子弟偏不信邪，结果与其比过之后，均是折胳膊断腿的，狼狈不堪。如此一来，再也没人敢来触她霉头了。
    马腾对其又是疼爱有加，也是不忍逼迫于她，便由着她自己选婿。也是觉得自家这个女儿。当是应配的个英雄人物才是。西凉地处边陲。民风本就豪放，她自幼便以男儿身自居。常思要像先祖伏波将军马援一般，建功立业。此番听闻要往西川而行，极是兴奋，软磨硬泡，便是要跟来。马氏父子被他缠的无奈，只得应了。
    马岱虽感头疼，但知晓这个妹子却极是武勇，便是自己也难以胜得，更兼父兄俱皆应了，也只得带上她，径往西川而来。他们一路潜过阴平，竟是直下川中，杀至阆中，恰逢李严被庞统设计调出擒住，阆中空虚，当下二话不说，便是直接攻取。李严听闻心中发苦，究不知自己是否流年不利，尽是碰上这些个猛人。那边马云禄却是撅起了嘴，她本来攻下此城，大为兴奋，以为俱是自己之功。此时才知，自己等人却是摘了桃子，心下暗存了念头，定要大战一场，勿使人看的轻了。
    当下众人汇聚一处，俱尊庞统听调。庞统令人出榜安民，加赠城防，以防汉中夏侯渊异动。收拾军械马匹，让魏延领兵镇住阆中，自带李严、马岱、马云禄兄妹往成都而来。
    刘璋于成都听的消息，心胆俱裂，急招人商议。此番安排，三路之中，王累不知所踪，吴兰恐是一时半会难有作为，本想靠着李严来顶大梁，却不成想这一路却是先报败绩。众人一时也是失声。
    刘璋子刘却是年少气壮，自请领兵拒敌。刘璋眼见众人俱皆无策，无奈之下，只得允了，却让大将雷铜辅之，勿使其有所闪失。又使黄权陪同。二人应了。这雷铜却是北地广阳人，素有豪勇，其武力不下于蜀中张任李严几位名将，今却是西蜀唯一能拿得出手地大将了。
    三人点起一万兵马，冲出城来，迎着庞统大军排开阵势。刘待要出战，却被雷铜拦住，只道“公子且与铜掠阵便是，岂有主将冲阵之理”刘这才应了。
    雷铜催马而出，便于阵前叫战。这边李严、马岱俱要出战，庞统尚未答应，马云禄早出，也不搭话，挺枪跃马直取雷铜。众人苦笑间，只得提起精神为其掠阵。
    那边场上雷铜更是郁闷，自己才叫两声，对面阵中便是飞出一骑，尚未搞明白状况，便是一枪刺来。待到看的清楚，却是一员女将。待想说自己不愿与女子交手，不妨那女将却极是厉害，大枪挥动间，已是将自己搞得狼狈不堪。
    雷铜心中恼怒，也不再管什么男子女子了，叫起双膀之力，将马云禄大枪磕开，终是利用错马的空挡缓了口气，待到再来相对时，不敢有所轻视，施展生平武艺，与马云禄战在一起。
    两个一个是武威郡的英雌，定要打出个名堂来，一杆梨花枪使得如雨翻新荷，缤纷错落；一个是益州郡的豪杰，要保得自家公子不失，掌中枪亦是如蛟龙出水，临空乱舞。二人这一战，直把两边军卒看的热血沸腾，嘶声大叫。盖因场上红颜霎时惹眼，何曾见过这般好看场面。鼓号皆鸣声中，二人已是堪堪战了八十余合，竟是不分胜负。
    雷铜暗暗称奇，心下大是佩服。场外刘却是手痒，眼见雷铜不胜，却再也耐不得性子，叫黄权压住阵脚，自己打马舞枪，径来战马云禄。黄权一个看不住，刘已是冲了上去，不由跣足而顿。马云禄眼见对方主将上场，心下不慌反喜，舍了雷铜，径往刘迎来，场上却是慌了雷铜，场外慌了马岱，二人俱是不约而同催马向前。一个要将自家公子替下，一个却是担心妹妹有失。
    这边马云禄迎上刘，却是手下不留情，梨花枪摆动之间，只是十余招间，刘便是气力不加，拨马就走。却怕冲动阵脚，只得绕城而走。马云禄如何肯舍，自后便是紧追不放。雷铜见状，只得随后来追，马岱又在后面追赶。
    这般场景让两边士卒看的俱是瞠目结舌，但见四骑马前后连成一线，一个追一个，众人只觉哭笑不得。黄权看的大急，如何还去管那许多，亦是催马而出，来挡马岱。却哪里是马岱的对手，只一招，便被马岱扫落马下，吩咐军士绑了。这一耽搁，却见三人已是跑的远了，只得在后猛追。
    却说前面马云禄，只是照着刘猛追，定要将这主将捉住，以成大功。看看赶到南城，却迎面碰上一队大军，俱是荆州士卒，当先一人，银盔银甲素罗袍，白马银枪，神采惊人。一杆大旗招展间，却是一个斗大地“赵”字。正是赵云。
    赵云眼见一员蜀将在前奔逃，后面却是一个女子在追，后面却又是一个蜀将，不由大奇。此时却来不及问话，先是银枪一摆，拦住去路。那刘眼见前面荆州军拦路，大惊之下，忙自勒马向后，却正被马云禄侯个正着，急探身舒玉臂，已是夹背一把，丢下马来，随即花枪逼住。
    后面雷铜看的真切，心胆俱裂，大吼道“休伤我家公子”猛催战马，往前来救。赵云眼见雷铜来势汹汹，那女将尚不及回身。当下，已是催动白龙驹，亮银枪起处，已是接下雷铜的一枪。
    雷铜方一接招，便觉的双臂一震，心中一惊。顾不得再管刘，闪目来看赵云，但见旗号，心中大震，脱口道“可是常山赵子龙”
    旁边马云禄得赵云相助，亦是惊奇的打量着，但觉此人英挺俊伟，不下自家大兄马孟起。耳中听的雷铜问话语气，显是其人大大有名。思及方才替自己挡的一枪，出招之巧，妙到毫颠，直如羚羊挂角，无迹可寻。当下也不多言，想要多来看看。
    赵云看了马云禄一眼，虽感诧异，面上却不显露。闻听雷铜问话，淡然颔首道“然也，汝是何人”雷铜面色微微一变，又咬牙道“某乃西蜀雷铜是也，请与赵将军一战，如胜，还请放还我家公子。若是败了，某之性命便任凭君取。”





    正文 第二百四十七章：收蜀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-20 19:37:43 本章字数:3274

    赵云冷然道“要战便战，但要胜得赵云银枪，再来闲话不迟”言中却没说答应还是不答应。雷铜此时却想不得那么多，当下大枪一摆，已是向着赵云攒枪猛刺。
    赵云嘴角噙着冷笑，亮银枪摆动，已是轻描淡写的挡了开去，随即双目中精光一现，亮银枪笃发异芒，一式凤凰三点头，枪尖顿时幻出三个亮点，直奔雷铜面门、咽喉和胸腹而来，其势若迅雷急电，罡风迸裂之中，一声锐啸，已是随之而起。
    雷铜大惊，急忙闪避。他自早听闻赵云威名，虽知其武艺高超，却未想到竟能到此地步。要知赵云方才所出，一招幻三式，已是用上了柔术之秘，亮银枪上更是灌注了太清气劲。此招一出，便是太史慈在此，亦要小心应对，更何况雷铜了。他能避过此招，已是可贵至极了。
    马云禄看的杏眼圆睁，心中大是震撼。自衬若是对上赵云这雷霆霹雳的一招，怕是除了闪避之外，便是甚么招式也不管用的。她极是好武，此际眼见赵云只是一招便将雷铜逼开，而其势显是未尽全力。窥一斑而见全豹，其枪技到了何种地步，由是可见。当下双眸之中异彩涟涟，兴奋之意大起。
    赵云见雷铜躲过自己这招，已是暗暗点头，暗赞这将不凡。当下不再赘言，双手持住银枪，已是将自己研悟的“七探蛇盘枪”展开。这套枪法本就是刚极转柔地套路。取名为蛇盘，便是取其蜿蜒柔转之意。此际，得了童渊之柔术秘技后。更是将之发挥到了极尽。
    但见那杆枪此时便活生生似一条银蛇活转了般，盘、拨、刺、挑之间，银光颤然，枪枪成弧，或画圆，或直进，劲气裂空声中，咻咻之声不绝。如同毒蛇吐信。那空中渐渐漾起些残影，初时只是两三条，慢慢增至五六条，及至后来，竟是漫天俱是银光闪烁，便如千万条银蛇当空乱舞
    雷铜此时早已是汗流浃背，手忙脚乱了。只觉寒风裂体，满眼之中俱是一片银光，灿然间甚么也是看不到了，勉强抵挡了五十余合。便觉得手臂、胸腹间阵阵痛疼袭来，银光莹然之中。脸上时不时的有些热热的猩红落下，却是自己身上地伤处之血，被赵云的银枪带起。
    雷铜心中惨然，目中已是露出绝望之色。他此时已是看不清赵云枪式的来路，双手只是本能的，拼命的挥舞着大枪，以期能遮挡的住，口中气喘之声犹如牛吼。
    赵云此时已是停下银枪，静静的看着雷铜兀自狂舞着大枪。双目已是毫无焦距，身上斑斑点点的血迹不停滴落。马云禄面露不忍之色，扭头不再去看，心中对赵云地枪法却是佩服到了极点。
    赵云见雷铜舞动渐渐慢了下来。方才轻叱一声，银枪横摆。“琅琅”金铁交鸣声中，雷铜大枪已是飞出手中，人也是一头载落马下。旁边荆州士卒早已涌上，将其缚住。雷铜却已是脱力昏死过去。
    此时，马岱也已赶了过来，后面自有庞统领着大军慢慢跟上。马岱没能赶上前面场景，只是看到赵云一枪将雷铜扫落。故尚未有多大惊奇。眼见妹妹好端端的立马一旁。心下方舒了口气。
    当下上前与赵云见过，将事情细细说了。赵云大喜，道“如此，且请随我去见主公。吾主定是欢喜”
    马岱点头，让马云禄先去后面寻着大军一起过来。马云禄默默看了赵云一眼，没再多言，将刘交与兄长，径自去了。....马岱虽觉妹妹有些怪异，却未多想。自己与赵云并辔而行，来见玄德。
    早有伏路小军将事情报于刘备。刘备大喜，与孔明径自来至营外迎接。待到马岱赵云到了，俱皆滚鞍下马，前来见礼。刘备将二人扶起，又拉着马岱同往营中而坐，问及马腾现状，马岱一一说了。刘备闻听马腾受柳飞安排，正自图谋西域六国，与孔明二人对望一眼，均是自对方眼中看到了惊骇，暗暗叹息柳飞所谋之大。
    众人正说话间，后面庞统与李严亦是到了，李严伏地请罪，刘备扶起，好言安抚，李严感刘备礼遇，心中亦是感动。遂求肯道“今主公大军围城，成都不日可破。然刘季玉为严旧主，恩义尚在，唯求主公能厚待之，饶其家眷性命”刘备叹息道“季玉系孤之同宗兄弟也，安肯害之。孤此番而来，实为时事所迫也，季玉若能开城以归，当为一郡之守，共享太平。更岂有害其家眷之理。”李严大喜。深赞得此敦厚仁善之主。当下，安排酒宴，为西凉人马接风洗尘。席间，马岱就叫马云见过刘备，刘备深赞之，称其巾帼英雄也。由是声名大响，众皆知之。马云心愿得偿，却并未似往日般兴奋，只是敛衽谢过玄德称许，便自呆呆的想着心事。众人不明所以，孔明却是心细，发现其目光不时瞟向赵云，心下已是暗自打算。
    席散之后，孔明叫人将刘、黄权带上来，备言刘备之意，将二人放回。雷铜却是因伤不得同行，咱留营中。
    却说刘璋在城中，见三人出去，不见回转，心中栗六，坐卧不安。不多时，却闻听败兵回城，不由亡魂皆冒，只道自己儿子此番算是交代了，心中正自悲痛，却报刘、黄权二人已回，顿时大喜，忙将二人唤进，细细问起缘由。
    刘此番再没了那股峥嵘之气，垂头丧气间，将前事详述一遍，便自请辞自回后房了。刘璋闻听二人所报，呆愣半响，方长长叹了口气，遂召众文武议事。
    将众人聚了起来，刘璋将事说了，涕泣道“孤自任事以来，虽亦自检，然上不能保社稷，下不能拒张鲁，以至于此。今坐困孤城，内无可战之将，外无救援之兵。与其涂炭于生民，侥幸于万一，不若开城纳降，尤为上策”众文武闻听尽皆默然。
    刘璋遂令法正刘巴往见玄德，俱言纳降之意。次日，开了城门，率成都文武，贲了印绶出降。刘璋自幅巾角带，迎于道左。刘备见了，心下不禁恻然。遂下马牵其手，泣道“弟今日行此悖逆，实为时事所迫，为吾等祖宗基业计，不得不为耳。只是累兄长受苦，备之罪也”刘璋闻言，思及前事，亦是悲不自抑，兄弟二人抱头痛哭。蜀中众臣见此情形，俱皆心下难过，然心中对刘备之怨恨，却是不觉散了。
    二人哭罢，刘备拉着刘璋之手，同到州衙坐定，让刘璋便坐于自己身侧。刘璋心下感激，亲往唤蜀中众臣来参刘备。众臣眼见刘备待璋亲厚，真情流露，刘璋亦是脱去颓废之色，心下感叹。却也觉得既然二人为同宗兄弟，则今之事，不过是弟承兄业罢了，遂俱皆去了心头块垒，诚心以见。刘备暗喜。
    及至见礼完毕，刘备吩咐各人仍归各职，并不更替。众人更是放心。又令兵士各归原伍，照常操演。一面检点府库财物，犒赏两路人马。诸事安排完毕，这才令刘璋为零陵太守，收拾家小。次日，亲送刘璋往零陵赴任，派卫队五百人相护。蜀中旧臣尽皆来送，洒泪而别。
    自此，益州平定。刘备自领益州牧，假大将军权。封马岱为平北将军，马云为巾帼将军。严颜为阆中太守，李严为荡寇将军，吴懿为护军讨逆将军，纳吴懿妹为夫人。黄权为巴州刺史，法正监益州军事。派人将吴兰召回，与雷铜俱皆封为将军。文武诸将各加封赏。
    荆州各人俱皆官进一级，赵云黄忠，更赏黄金十斤；魏延、文丑、颜良俱皆赐蜀锦十疋，寇封胡班等尽皆赐金珠银钱若干。以孔明行大将军府事，令庞统为谋主，总摄荆益两州谋略。由是，川蜀之地尽皆归附，川人尽皆悦服，文武同心。
    这日马岱入内，言欲回西凉之意，孔明猛地省起一事，让马岱稍侯，却将刘备请入后室道“亮观云将军似钟情于子龙，主公不妨向马腾提之，若能结成姻亲之好，于吾等大是有利”
    刘备点头道“子龙自随孤以来，大小数十余战，艰难辛苦，至今未娶。云将军，英武不凡，姿容绝世，堪为子龙良配，便请军师前往说之，子龙处，孤亲去说之”孔明点头道“亮亦是此意，此番正可使人往西凉通禀，将此事定下”君臣二人商定，孔明自出，与马岱俱言美意。马岱大喜，即刻点头道“若能成就此事，吾叔父定当欢喜。”
    当下安排人快马往报马腾，不数日，使者回来，俱言马腾欢喜之意，便请玄德替其主事，马岱亦便居留益州，以助刘备，权作娘家送嫁之人。孔明大喜，报于刘备，刘备遂召子龙入见，尽言此事，赵云拜谢。马云得马岱相告，思及自己昔日誓言，近日芳心所系，均有着落。大羞之下却极是欢喜。
    两方定下此事，遂由玄德主婚，孔明做男媒，庞统做女媒，即日纳聘纳彩，亲迎成婚。





    正文 第二百四十八章：毒计
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-20 19:38:06 本章字数:3224

    却说赵云迎娶马云鹭，自有一番热闹。满城文武官员，各个争相前来贺喜。那黄老将军更是兴高采烈，带着魏延李严等一班武将，直将新郎新娘灌了个酩酊大醉。只颜良文丑二人深感遗憾，昔日最佳三人组，如今因着张三将军正在荆州戍守，未曾在此，却是少了许多趣味。眼见二人直是遗憾之态，但凡了解内情之人，均是暗暗庆幸。天幸那张三将军不在此处，否则更不知会出多少故事。
    成都这边极尽欢乐之事，却有一地正有凄惨之事发生。但凡世上事皆是如此，有人欢笑有人哭。却说曹操于许都得了探报，得知刘备终是得了益州，且连接上了马腾之兵。如今据有荆益两州，北可以进图中原，东可以窥视汉中，进退有余，却是再也难以遏制了。心中不由甚是急怒，忙自召众谋士商议。他这正商议间，这个消息却终是传入宫中。那汉帝每日被关于宫中，便犹如笼中雀，网中鱼。整日便是在巴掌大的地方打转，一言一行均有内侍报于曹操知道，直于坐牢差相仿佛，心中实是苦闷之至。
    这日正在内庭与皇后伏氏对坐愁思，却忽报国丈来见。这国丈正是皇后伏氏之父伏完，素有智计，又是皇亲。自国舅董承遭难之后，献帝也只得这么一个贴心人了。此时闻听伏完来见，连忙唤进。
    伏完进来后却是满面喜色。献帝蹙眉道“国丈何事如此兴奋”伏完以目视四周，献帝心中一动，遂假意慵懒。伸了伸胳膊，道“朕久在房内，甚是烦闷，不若国丈与皇后陪朕至御花园稍坐，权作发散”伏完与皇后伏氏俱皆遵旨。
    三人直往花园来坐，自有内侍安排伞盖仪仗等物跟随。献帝就让伏完跟在身旁，眼见身后内侍离得尚远，遂低声道“国丈此刻却可说了”伏完眼中神采飞扬。==低声对献帝道“恭喜陛下，贺喜陛下，老臣今日却是得了皇叔方面地消息”
    献帝听的双眉一轩，不禁“哦”了一声，道“什么消息”伏完悄声道“老臣闻听皇叔刚刚取了西川，如今以据荆益二州之地，更是与西凉征西将军马腾接连了上，此时势力大涨。那曹操闻听甚是慌张，此刻正召集众人商议对策呢。吾料皇叔定是未忘旧事，正自图谋。想来北上勤王护驾之日不远矣，这岂非陛下之大喜耶”
    献帝闻听，目现神采，身躯微抖，颤声道“国丈此言当真？若如此，真吾大汉之福也。朕于这笼中实是待得难过，却不知皇叔究竟何时方来，唉”言罢已是长叹一声。只是脸上却还是掩饰不住一股喜意。毕竟此时消息，实是给了这个年轻多难的皇帝太多地希望了。君臣二人谈得些时候，伏完方自告退。
    他君臣二人说到高兴处。只顾感慨，却是忽略了身边耳目，献帝大喜之容，早被内侍看在眼中。隐隐听的荆益、西凉、护驾之语，暗暗记在心里，便往曹操处告知。曹操此时正为此烦恼，闻听此语，登时大怒。当即提剑直入宫中，众人眼见曹操怒气冲冲闯入，哪敢阻拦。时献帝已与皇后说及其父所言消息，正自喜不自胜。心情大好。与皇后行些夫妇间调笑之举，突见曹操满面怒容。直闯入内宫，登时大惊，伏皇后亦是羞愧不已。
    献帝心中惊慌，颤声问道“何事使得丞相如此动怒，竟至闯入朕的内宫之中”曹操冷笑道“臣之所怒正陛下之所喜也，何必明知故问”献帝心中愈发慌乱，低头辩道“今天下太平，丞相治理有方，朕故喜之，如何竟惹丞相之怒”
    曹操指着献帝大声道“汝休在此做戏，天下何曾太平。....今逆臣刘备，擅自动兵，驱逐朝廷命臣，夺取益州，此正为谋反也，陛下何故默无一言哉”献帝股栗，战战兢兢的道“朕处深宫，实不知此事也”曹操冷笑道“陛下自有国丈勾当，如何称不知。汝也不必欢喜，臣早将此言留下，便是那刘备犯阙夺驾之日，就是陛下殡天之时。等吾斩了刘备之首，边让汝君臣二人在仙界尽情欢愉个够”言罢，恨恨而归。
    献帝心中恐惧，只是瑟瑟而抖，不敢多言。思及曹操所言，献帝心中竟不知此时是应盼玄德早来，还是不来。待得曹操走了，夫妇二人方自抱头痛哭，方才欢喜之情，已是荡然全无。
    曹操即喝斥了帝后，仍自不忿，遂命禁军围了伏完府邸，勒令无丞相府之令，任何人不得随意进出，直把伏完亦是软禁了事。伏完老而弥辣，如何忍得，出门与领头的华歆理论，却被华歆一脚踹倒，扬长而去。伏完倒地，急怒攻心之下，已是一口鲜血喷出，自此病卧榻上，不几日便一命归西。临死前，犹自眼望西川方向，口中念叨皇叔不已。消息传出，士人皆哭，朝中众臣亦是暗暗叹息。
    曹操思及内侍禀告所言中的西凉，定是马腾无疑。想想当日顾忌，又联想刘备得蜀亦是与马腾相连，已是暗下决心。刘备此时自己虽难动的，但却要先斩去其爪牙才是，这马腾却是留不得了，遂召众人商议，欲伐马腾。
    谋士之中，又是华歆出首。这华歆乃平原郡高唐人，本是江东名士，向与名士管宁邴原为友，时人称三人为龙，华歆是为龙头。后因其心慕权位显赫的生活，管宁遂与之绝交。灵帝时，被朝廷征辟为尚书郎，后曾先后效力于袁术、刘繇。至周瑜一统江东时，受虞翻劝降，归了周瑜。但等曹操挟天子后，假天子召，召其回朝，便顺势而投了曹操，现在却是做了议郎、参司空军事。前时伏完便是丧于他手，实是个十足地恶徒。但这恶徒却偏偏又是节律自省，甚是俭朴。世人皆为名利奔走，这华歆却是个只图名，不求利的家伙。
    却说华歆闻听曹操说起马腾，便又出毒计道“马腾世在西凉，羌人威服。所部将士，甚为精锐。若兴师动众前去征讨，则或动摇三辅，扰乱关中，或退出萧关，占据陇坂。若如此，陇上诸羌齐应，则汉中妙才将军危矣；更何况今袁绍未灭，倘大军一动，其自后袭来，胜负之数未可知也，殊非万全之策”曹操点头道“子鱼所言俱皆有理，但有何策，可定西凉”
    华歆微微一笑，道“那马腾自诩汉之忠臣，只听朝廷旨意，丞相便可善用此点，明日上朝，便使天子下一诏，只言闻听陇羌多有作乱之事，诏其入朝论事。马腾恃勇而轻，自负手握重兵，不惧他人害之。势必轻装就道。待其来的许都，则是虎去利爪，蛇拔毒牙。吾等但可罗致其罪，一二力士便可缚之，更有何能为耶。届时，只需以帝召为名，将其软禁于京中，西凉方面即不得其指挥，便不能动，更因其父在则，投鼠忌器。如此，西凉之地不平而平，反为丞相之鹰犬耳，或令其为攻敌之前驱，或就叫其供应器物，高下由心，皆在丞相耳。西凉既定，丞相东征无忧矣。”
    曹操大喜，道“子鱼果天下之名士也，此计不战而屈人之兵，吾当纳之”当即造了圣旨，遣人贲诏径往西凉而来。
    马腾自柳飞定计以来，多派细作，深入西域。果然使西域六国相互起隙，后得柳飞所书，那乌孙国却是先被拔了头筹，这时已是烟消云散了。得了人口、钱粮无数。眼见柳飞之计凑效，心中极是欢喜，又与刘备结成姻亲，自思便是日后，真如柳飞所言，刘备坐了天下，自己一族亦当显荣，自是暗喜。攻伐六国之事，本就是潜移默化，暗地操作，亦不需行军打仗，自有马超等人看顾，自己每日便是把把方向即可，日子过的可谓滋润。
    这日正自于家中闲坐，却忽报朝廷有圣旨到，马腾心中一凛，暗自皆备。他自是知晓，此时的圣旨究是何人发出，无非只是个名头而已，却是要小心应对。当下让人去报了马超等人，自己却先往接使者。
    待得接了圣旨，送走使者，便与马超等人商议。马超大惊道“昔日柳先生曾言及此事，其预言之明，不可不察也。父亲万不可轻入京师”马休、马铁、庞德亦劝。时贾诩已至，马腾遂问计于贾诩。
    贾诩道“吾只恐公入得京师，便不能回矣，如此则我西凉之众，授之以柄，进退不得才是大害。公当慎之。况柳公即曾有言，则此事必凶险万分。以吾之见，当不去为好。”
    马腾见众人均不同意，心下迟疑。沉吟半响，方道“今曹操以天子令召之，我若不去，是为抗旨徒落口实。吾一生忠义，岂容逆贼污之。吾当日与皇叔国舅同领衣带诏，今国舅已丧，京中无援。吾当就于京中勾当，倘皇叔一日北上，也可为其呼应。”众人齐劝，马腾只是不听。贾诩眼见如此，遂道出一番话来。。。。。





    正文 第二百四十九章：身死
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-20 19:38:33 本章字数:3242

    却说马腾接了曹操假诏，思及当日衣带诏之事，遂决定入京，以为内应。众人劝阻不住，贾诩无奈下，只得尽心谋划。
    当下令马休与庞德将兵移至杜阳一带，与天水仇池诸羌，声气相通；马超自领大军于西凉坐镇。若一旦事情有变，马休与庞德急速撤出秦中，南入天水之途，先自夺取千阳，以为根据。更令士卒散入其地，扮作乡民，伺机而动。便是抢不出马腾，亦可为以后复攻早做安置。
    至于萧关之地，朝那高平，俱有重兵把守，难以通行。只好从南道着想，以做退步。此番安排，却是在密密的大网中，开了口子。那华歆层层算计，却终是不及贾诩。也算是马氏之人天幸，遇得了柳飞这个变数，不但早有安排，还给他们找了这么一个号称毒士的智囊，这才保全了元气，不至于毁家灭族。
    马腾见贾诩安排的面面俱到，心下大定，临行前一晚，马超却是将两个兄弟与庞德唤来，道“当日柳先生所嘱咐之事，你等千万记住，莫要少有疏忽，吾今日总觉心神不属，只恐当有事发生”
    马休马铁、庞德俱皆点头应了。次日一早，马腾便只带三子马铁，带着三百亲随径往许都而去。马铁却是悄悄点了五百精锐，扮作各式人样，早早往许都方向潜去，马休亦是点起五千西凉士卒，会同庞德悄悄跟在后面。却俱是不叫马腾知道。
    几人一路无话，这日已是进了许昌地界。自往离许都二十里处驿站住下，使者自去回报曹操知晓。马铁这边却借个因由。出来暗暗联络那五百精锐，俱皆埋伏在馆驿通往许都的路上。待见安排妥当，方自暗吁口气。轻松的回了馆驿。
    曹操闻听马腾到了，探地其只带三百亲随而来，不由大喜。当即唤来许褚、曹仁。让二人各带一千士卒伏于城内两侧，只等自己引的马腾入城，便将其拿下。又唤来侍郎黄奎，让其前去对马腾道，让他今日权且安置，自己明日当在城门相迎。引他面君凑事。
    这黄奎却是原太尉黄琬之子，此时却早死多时了。黄奎领命，径来见马腾。马腾接着。摆酒相迎，酒至半酣，借酒言道“吾父今若在世。见此欺君之贼，定当生啖其肉”马腾惊疑。问道“谁为欺君之贼？”黄奎喝道“便是那曹操贼子，公岂不知，竟问我耶”马腾疑惑，恐其是曹操使之试探，急止道“公醉矣，且休乱言”黄奎大怒道“公竟忘却衣带诏乎”马腾见他说出此言，才是信了，便将自己入京之实情告之。黄奎道“如何费得那般事。只要曹贼一死。大事定矣。明日曹操出城以迎，公可就于相迎处。斩杀了此贼，吾自在城内相应，大事可济矣”马腾亦喜，二人商议已定。黄奎便自回了。
    到得家中，思及曹操日前闯阙无礼之事，犹自忿忿。其妻再三问之，只是不说。不料其妾李春香，暗于其妻弟苗泽私通，这贼子欲得春香久矣，正自无计可施，闻听此事，不觉心动，遂对春香道“汝以言语挑之，便言人皆道刘皇叔仁德，曹操奸雄，何也？且看他如何说”那春香只一个女子，如何晓得其中利害，更是恋奸情热之际，遂便应了。
    是夜，黄奎至的春香房中，春香便以苗泽所教之言挑之，黄奎憋了一天，此时突闻此言，哪还再忍得住，不由叹道“汝乃妇人，尚知正邪。况吾男儿？吾所恨者，欲除曹贼也”春香大惊，道“如此祸事如何行地，恐株连家人矣”黄奎道“汝勿惊慌，吾自有计。今已约得了马腾将军，明日就其相迎之处斩之，大事可济矣。父亲于泉下有知，亦必赞我”言罢已是翻身睡去。
    那春香急起，径往苗泽处告知，甚是惶恐。苗泽笑道“汝勿忧烦，吾自有计保你无事”春香犹自惊慌，苗泽哪里还顾得上，三言两语将之打发回去，径往丞相府告发。曹操闻言大惊，将苗泽藏于府上，急使人唤许褚、曹仁，密密嘱咐一番。次日，径来城外相迎马腾，马腾尚未及行动，早有许褚、曹仁带兵围住。马腾大惊道“却是为何？”曹操笑道“将军欲图操之性命，如何不知”马腾哪里肯认。曹操早令人将黄奎拿住，此时推了出来，黄奎大叫无罪。曹操就叫苗泽出首，黄奎顿时色变。
    马腾嗔目欲裂，对着黄奎大骂“竖儒坏我大事！恨吾不能为国除贼也”黄奎羞愤欲死，直往曹操撞去，早有亲卫，手起剑落，已是将其砍翻。马腾正自万念俱灰，马铁却是觑个空挡，猛地冲上，挥刀隔开众人兵器，大叫道“众儿郎还不出来”话音方落，但闻四下喊声大起，五百精锐已是齐齐杀出。
    曹操大惊，急闪身往后，挥令将马氏父子拿下。马腾哪料的此般变化，正自愣怔，早被马铁拽着便走，马腾回过神来，亦是挥起大枪迎敌。马腾带来三百亲卫，早被押下，此际便只剩父子二人，并力向外，五百士卒亦是猛向里冲。
    早有人向后去寻马休来接。然马氏父子虽勇，毕竟只有两人，外面五百精锐一时不得入，战不多时，身上已是俱皆带伤，二人俱是目眦欲裂，奋力拼杀，拼命之下，俱是不要命的打法，许褚发了性，却是亦被伤了左臂。曹仁自己更是抵挡不住。
    二人堪堪杀至外围，后面曹仁眼见不妙，就叫弓箭手齐往前靠，一阵攥射。马腾为护住马铁，早受伤颇重，如何挡得住这许多箭矢，但闻“噗噗”连响声中，已是身中数箭。大叫声中，口中已是鲜血狂涌。马铁大惊，竭力护着父亲，边战边退，终是和士卒会和。只是五百人此时已是折损大半。
    马氏于部下甚是相厚，此时剩余士卒俱是豁出性命抵挡，口中喊着让二人先走，这边却是以身子为二人挡着漫天箭矢。但见数十人均是如同刺猬般立于道间，犹死仍不退让。马铁此时也已是重伤力竭，但眼见此等景象，不禁心中悲痛，大喝一声，奋起余威，拽着马腾坐骑缰绳，绝尘而去。
    西凉士卒眼见二人冲出而走，俱是面露欣慰，五百人战至最后，竟是无一人求活。曹操在远处亦是看的叹息不已，昔有田横五百壮士专美于前，今亦有西凉五百勇士，再谱悲歌。遂下令，厚葬此五百人，以为敬之。叫许褚先自回去养伤，令曹仁率兵五千随后追赶马氏父子，定要将其拿回。传谕各关卡，莫放走了马腾。又闻马休尚在扶风据守，遂叫传令长安，待曹仁赶至，便增兵助之，将马休一支人马先自灭了。那卖主的苗泽眼见这般场面，早已吓得面青唇白，双膝哆嗦间，已是屎尿齐流。曹操转头看他，不禁蹙眉，问道“汝欲要何奖赏”苗泽闻听奖赏二字，总算回了魂，谄媚的道“小人不求封赏，但求春香为妻”曹操怒道“你为了一妇人，便害了你姐夫一家，如此不义之人，留之何益”遂将苗泽、李春香连同黄奎一家老小，尽皆斩于街市，观者无不叹息。
    却说马铁护着父亲，一路疾奔，渐渐神智已是不清。只是认准了西凉方向，舍却大路，任胯下马儿拼命跑着。所幸如此，且二人只有两骑，又走的是荒僻所在，才未被曹军截获。迷迷糊糊之中，不知多久，隐隐见前方一队人马迎来，努力看去，却正是自家西凉旗号，大旗招展间，正是一个马字，想来定是二哥领兵来接，心中一松，再也支持不住，“噗通”一声已是落于马下。
    马休大惊，急叫人扶起，抬到后面安置，又来查看父亲，却见马腾双目圆睁，眼角迸裂，满面俱是鲜血，早已气绝多时了。马休不由放声大哭，抱着父亲尸首，只是不肯松开。
    便在此时，斥候来报，前方不足五十里，曹兵已是追来。庞德大惊，连忙过来劝慰马休道“二公子，此非恸哭之时，当先解眼前危急。”
    马休止住悲声，霍然抬头，恨声道“好好，来的好，便先杀来贼，为吾父吾弟讨些利息，再去取那曹贼地首级。”
    庞德急止道“吾等临出之际，贾诩先生早有言语，若事有变，当先谋脱身之计，此地太险，不易阻敌。况三公子此时伤势不知如何，且先按照原先所定，退往天水再做道理。”
    马休这才想起还有兄弟在侧，只得恨恨点头。二人拨转马头，立即起行，一路举白挑素，直往天水而退。于路探看马铁，靠着军中药物，总算不叫马铁立时死去，却只是昏迷不醒。待得到了宝鸡地界，却见一山横亘，地势险要。马休道“不若于此设伏，权且狙击一下追兵，否则一路不得安定”
    庞德仔细看了周边地势，点头称好。遂叫部将马成率一千人，先自护着马铁退去，自己却与马休各领兵两千，觅地伏下，静候曹兵来到。





    正文 第二百五十章：奸人
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-21 19:29:27 本章字数:3378

    却说曹仁领兵五千，一路追赶。待到长安之时，又得长安钟繇之助，令饶将郝昭领兵两千相随，自己发兵五千随后接应。
    这郝昭字伯道，并州太原人氏，今已年二十四岁。身长九尺，容貌雄壮，且素有智计。曹仁与其合兵一处，径往扶风杀来，要灭了马休在此的势力。二人堪堪赶到，却愕然发现，马休早已退了。寻得当地土人相问，才知马休走了不久。
    郝昭见走了马休，便建议收兵。曹仁却道“丞相嘱吾等定要拿住马腾父子，且要剿灭马休之兵，今其方走不远，吾等当急追之，勿使留下后患”
    郝昭无奈，只得催兵随着曹仁急进。行的一日，已是追至宝鸡地界，派人四下打探，得着回报，西凉兵于早上方过，现在不过走了三四十里而已，且一路哀声。二将闻听大喜，曹仁喜道“马腾死矣”。遂急急追赶。
    眼见日沉西山，暮色渐霭，阵风拂过，让人颇是惬意。曹军已是追了半日，人马俱有些疲乏，此时轻风微拂，都是有些松散。曹仁与郝昭两个坐于马上，举目远眺，眼见前方一山横亘，大军所过之处，却是一个小坡。
    曹仁抹了把额头的汗水，道“过了此坡，令军士稍进饮食，今夜便能追上西凉军。伯道但引兵击之，吾自后绕过，先断其归路，休可擒矣”郝昭点头。目注前方，心下却隐隐感到有些不妥。只是此时亦是有些乏了，昏然之间便未加多想。
    二人纵马向前。督军急行。堪堪走至中间，突闻山坡两旁号炮响起，鼓角连声，左边庞德，右边马休，已是一齐杀出。西凉兵在此将息多时，此时个个都是龙精虎猛。尤其眼见老将军身陨，少将军至今人事不知。心下俱是憋了一股恶气。此时杀将出来，犹如疯虎下山，悍勇难挡。==两方是一个是有心算计，一个是猝不及防；一方是养精蓄锐，一方是人疲马乏。此时对上，西凉军又占据地利之势，曹军顿时抵挡不住。断肢残臂不时扬起，六阳魁首遍地乱滚，曹军稍作抵抗便是哗然而退，四散奔逃。
    曹仁郝昭两个也是拦挡不住。只得被败军裹挟着，向后便逃。后面马休庞德二将，双刀并举，雪光急闪间，如虎入羊群，似砍瓜切菜。曹军此时只恨爹妈少生了两只脚，只顾埋头奔逃，哪还管得其他。
    马休眼见曹仁郝昭奔逃，不禁血贯瞳仁，催马急追。庞德惟恐有失。催马在旁跟着，四千西凉军漫山遍野地追杀，曹军自相践踏，死者不计其数。十停已是去了八停，直直败出了四十余里，幸得钟繇领兵接着，方才得脱，安营扎寨。
    这边庞德拉住马休，连声相劝，方才收住军势。自行回头而走，追上马成。三五日间。已是到了天水。
    这天水守将却是马家本亲。唤作马遵。当日得了来报，急遣军接着。待到入城坐定。马休就父亲遇害，兄弟受伤难治之事细细说了。马遵亦是泪下，劝慰道“贤弟且莫伤心，今叔父已去，当火速派人报知孟起。愚兄这里尚有万余兵马，合着贤弟带来兵马，已近三万，足堪一战”当即唤来帐前大将姜。
    那姜乃是冀县人，擅使一杆大枪，亦有万夫不当之勇，却是后世名将姜维之父。此时赖柳飞之功，西域六国已是乱成一团，诸羌中一些不安定之人，亦是将目光都投向那边，并未如历史上般起兵作乱。这姜便也因此得存，此时却是马遵帐下部将。
    此时听得太守召唤，即刻上前，又见过马休。@马遵道“吾叔父马老将军为曹操所害，二公子前来避难，唯恐曹军仍来追赶，汝且领兵五千，据住千阳，紧守城池，以防曹兵来犯。吾这里稍事安排，即去接应与你。”姜应诺，领兵去了。
    马遵又拨派五千人马交与庞德，叫其领着，距千阳三十里下寨，以接应姜。吩咐已定，这才遍寻城中名医，前来看马铁。待得众医者聚来，看过之后，均是摇头，只言伤势太重，难以施术，让马遵早被后事为妙，气的马休拔剑便要杀人。马遵急忙拦住，微一沉思道“贤弟先莫着恼，不若汝带三弟先回凉州，与孟起商议下，看看有无办法”
    马休悲苦，只得应了。当下马遵又拨三千军士护着，由临洮径回凉州。嘱咐待这边接到消息，即便进兵。马休应了，扶着父亲灵枢，抬着垂危的弟弟，自往凉州而去。马遵这边吩咐左右，加紧提防。
    却说那曹仁这边，与郝昭二人大败而回，得钟繇接着，方才得安。几人坐了说起前事，曹仁恼怒道“不意竟中贼人诡计，今番当重整旗鼓，再去杀之，以报此番之辱”
    钟繇却是拦着，道“那马休既能如此快捷地逃窜，必是早有安排。此番退去，定是往天水而走。天水太守马遵，是为马腾族侄。其人治地久矣，路险民附，手下大将姜有万夫不当之勇。更有羌人相助。吾等这样前去，是为孤军而入险地也，诚不可为。当速禀知丞相，更遣大军前来才是上策”旁边郝昭亦是点头赞同。
    曹仁见状，只得恨恨点头，即派人往许都报信。自己这边扎住人马，只是加紧提防。曹操接着曹仁来信，不由大惊。西凉兵如此骁勇，诚为心腹大患。马腾即死，其子定会叛乱，西凉一带沸反，不惟自己东征大计难行，汉中夏侯渊亦是危矣。当下急招众人议事。
    郭嘉此时身子稍好，闻听曹操说了眼前之事，微一沉思，便道“主公勿需烦恼。吾闻金城太守韩遂，虽是与马腾八拜之交，然其实是外亲内疏。二人之间早年之间多有征伐，是为利益而交。更兼韩遂其人，剽轻无断，好利忘义。今主公可使人明封其位，重金结之。便言但能治马超，可为西凉侯。韩遂必喜。其若动兵，正可使两方相残，若韩遂胜，其势大衰，唯有附于主公方能得安；若马超胜，正可扫平韩遂隐患，且其胜也衰，定无力再东来作乱。若其不动，主公再使人将此消息，透漏给马超知道，马超必疑，不敢轻动。主公这边令钟繇等紧守三辅，加强工事。但扼住长安，马超无能为矣。主公可速动兵，先灭袁绍，后以得胜之师出长安，使夏侯将军派一军出汉中，如此两路夹击，马超可平，西凉可得也。如此，主公天下十有其九，而后外联江东，先图荆益。刘备覆灭，江东孤悬东南，难以持久，但使一员上将足可定矣。若此，天下一统，此之谓也。”他久病才愈，此时话说的多了，已是咳声连连，面颊上飘起两朵病态的红润。
    曹操大惊，起身扶住郭嘉，道“奉孝良谋，吾自当遵之。只是你身体未愈，切不可多有劳思，还当静养才是”说着，唤人来扶郭嘉回去休息。
    望着郭嘉远去的身影，曹操心中满是忧虑，良久方才回头问众谋士道“奉孝方才之计，实为妙策，吾当行之。众卿可有异议”
    众人尽皆摇头。华歆道“郭奉孝诚良谋也。丞相当急速行之，迟恐生变。一旦马超先连韩遂，西凉糜烂，则奉孝之计败矣。且刘备那边亦当谋划，吾闻川蜀之南，有族曰蛮，可如此如此。”曹操深以为然。一面遣使往金城去说韩遂，一面整备军马，只待金城回报，便欲要二伐袁绍。
    却说这金城太守韩遂，本是当日被北宫伯玉、李文侯劫持而反。后经多方变化，反将当日劫持之人杀死，自据其地而立。隐然一方诸侯。其人优柔寡断，只看小利难观大局。
    此时正扎于冯翊，向与马腾成犄角之势。闻听马腾被宣入京之事，暗感不妙。与手下一般人正自计议，忽闻许昌有使前来，忙出外接着。来使尽陈其意。韩遂哼哈答着，权将来使打发了，先至馆驿安顿，这才反身回来，聚众将相商。
    待得众人坐定，韩遂道“今马腾已役，曹操许我西凉之地，却要我相攻马超。然吾思若马超亡，吾亦势孤，定难久也。若是从马超以攻曹操，却是吾先替其受兵，不论胜负，亦将制于人也。诸位有何计以应之”
    众将闻之，尽皆沉吟。部将梁兴颇有机智，当下道“今曹操之意，明明便是渔翁之意。马孟起英雄了得，岂有不报仇之理。况主公与马氏乃是结义之情，若不相助，是为失大义也！这西凉之地，主公与马氏，实则一而二，二而一也。但少一方，另一方也自难立足。故马氏决不可弃。然吾要从马超而攻曹，那曹操遍布关中之地，今又据有汉中，吾等单对曹操，绝无胜理。今不若将兵分三部，一部暂留泾渭之间，一部前出金城，一部却向安定高平分途驻扎。外间看来便为陆续开拔之态，可示曹操以不疑。如此，马超若是起兵，俟其至金城，吾便可与其合兵一处，杀入关中，免去吾单对曹操之势。若马超不来，吾等便安坐金城，以报实力，对曹操便言兵力不足，使其派大军来助。俟其军来，吾便缓缓而进，就中观之，哪方胜则吾便附哪方，此当为完全之策。”韩遂大喜，当下便按计行事，一面发付使者回转许都，一面进兵诸地，静候双方消息。





    正文 第二百五十一章：求救
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-21 19:29:53 本章字数:3299

    不说韩遂这个奸人，抱着渔利的心思等待。却说马休护着父亲灵枢和弟弟，终是回转西凉。
    马超贾诩接着，见了父亲灵枢，顿时昏倒余地，半响幽幽醒转，直把口中钢牙咬断，嘴角含血，目眦欲裂。即刻便要点兵，杀奔许都，以报父仇。
    贾诩急忙拦住道“将军且慢，老将军之仇，吾等感同身受，此仇不容不保。然今便要兴兵，也当细细谋划，准备妥当才是。否则贸然兴兵，非惟老将军之仇难报，便是马氏一族，几代经营之地，也是难保，若真如此，将军日后如何见得历代祖宗？便是老将军地下有灵，也自不会让你这般胡来的”
    马超闻听贾诩之劝，方才略定心思，哀声道“超方寸已乱，还望先生教我”贾诩道“今吾等当先使人发丧荆益，使小姐与马岱将军知晓。先为老将军将丧事治完。更有三公子此时生死难料，当使人遍求良医以治之。将军若只是先一意复仇之事，而误了三公子性命，非止是人间之大不幸，亦是将军终生之憾也。”
    马超遽然而省，道“吾心哀父亲之丧，几已忘却吾弟也，便求遍天下，也当保吾弟性命。”当下先使人，往请城中名医。
    贾诩又道“吾闻冯翊韩遂与马老将军乃是八拜之交，今当发丧告知，并请其起兵相助，共击曹操。亦要将西域之事妥善安排。更要准备大军起行粮秣等物，此均非一日便可行地，故将军此时当稳住心神。逐件料理。待得准备妥当，便可尽起大军，行雷霆一击，以慰老将军在天之灵”
    马超醒悟，躬身拜谢。说话间，城中医者已是尽数请到，然待看完马铁之状，尽皆摇头嗟叹。俱向马超请罪，直言难以救治。
    马超闻言心中大恸，就立于幼弟榻前，久久默然无语。^^^^旁边马休早已痛哭出声，众人尽皆哀然。此时众医者中一老者却忽然抬头，迟疑着道“小将军之伤势太重，若要令其活转，也不一定不行，但能请的。。。。请的。。。。”说至此，却又自顾摇头。
    马超闻言身躯大震。回头一把抓住老者，急声问道“请地什么，汝快说来”那老者正自摇头叹息，不妨给马超一把握住手臂，只感如同上了一个铁箍，臂骨咯咯作响，霎时已是疼的满头大汗，顿时昏死过去。
    马超猛省，忙自松开手，众人七手八脚。将老者救醒，老者臂骨却已是生生给握断了。马超心中焦急，却又甚是惭愧，只得躬身给老者赔罪。直叫下人多备金珠财物。赠与老者。
    老者苦笑道“神威将军勿需如此，将军心中焦急，老朽亦是知之。老朽方才所言，乃是想起，有位奇人，或许能救得小将军。只是此人向来飘忽，甚难寻到。而小将军之伤势，便是吾等尽力也只能保的百日。但若要寻那人。莫说百日。便是一年也是难说，故而才又摇头”
    马超尚未答话。旁边马休却已是急道“能否寻得自不用汝来操心，但说那人是谁，却在何处”口中语气已是甚是不耐。马超却并未拦阻，也只是双目瞬也不瞬的望着老者，满是期待之意。
    老者见状，微微苦笑，道“那人便是中原盛传的隐神谷主，姓柳名飞。传言其一身医术能夺天地之造化，便是死人亦能救活。中原之地受其恩惠者，不计其数，皆以神仙称之。只是这位奇人行踪不定，忽东忽西，无人能寻的到他”说着却是慨然长叹，直是摇头。却是没有发觉马超、马休二人脸上却是已现狂喜。
    马休先是忍耐不住，又是流泪又是大笑，向着马超道“兄长，小弟有救矣，小弟有救矣”马超亦是流泪，点头不已。
    那老者看的莫名其妙，不知二人为何这般兴奋，猛然醒悟，骇然叫道“莫非将军可寻得到柳神仙”
    马超含泪，笑着点头，已是大步走出。马休却仍是激动的围着马铁直转，只是喃喃而语，满面兴奋之色。
    那老者与众医家俱是面面相觑，惊疑不定。却见马超又自返回，躬身施礼道“还望几位先生，慨施妙手，勿要保吾弟百日性命”又对那老者道“吾弟但能无恙，俱赖老丈之功，超这里先行谢过了”说着，又是躬身一揖。
    那老者慌忙还礼，犹是不敢相信。马超却不管他，自顾转身来至前边，立即派人往益州处传信，一面将父丧弟伤之事告知马岱及妹妹，一面给刘备写信，望能请柳飞往西凉一行，以救幼弟。又派一人径往冯翊，报丧与韩遂知晓。两路差官星夜去了。
    却说刘备初定西蜀，百废待兴。与诸葛亮庞统法正等一揽子官员，整日便是忙碌不停。诸葛亮更是定制新法，以置蜀中。其法颇为严苛，法正进谏，诸葛亮以蜀中法度废弛，民众皆是赏不知荣，罚不知耻为由，予以驳回，一力推行，由是川中气象一新，军民悦服。更自劝赏农桑，激励工商，重新厘定税制，整个西蜀呈现一片欣欣向荣之气。
    这日，刘备等人正自议事，却忽报南方之地，蛮族作乱，攻取州县，已是渐入腹地。告急文书急传至成都。刘备大惊，问计于众人。众武将均是大喜，纷纷请战。诸葛亮与庞统对视一眼，却是微微摇头。
    刘备眼见二人均是面色沉重，忙问其故。诸葛亮大扇轻摇，缓缓道“南蛮之地，向为穷山恶水，瘴疠之所。其地民风剽悍，不习王化久矣。朝廷大军历次进剿，均是无功而返。殆因大军不服水土，难以为继。且大军一进，蛮人便退，待到大军走了，蛮人便又复出。如此每每皆是空耗钱粮，伤损士卒，然其地究不平也”
    刘备大惊道“如之奈何”庞统在侧道“若欲一劳永逸，便当深入不毛，或犁庭扫穴，或服其心。除此，别无他法。”
    刘备默然，众西蜀旧臣俱皆知晓南蛮之害，也均是无语。众武将闻听南蛮之险恶，已是知晓非勇力可破，不由俱是丧气。诸葛亮沉吟良久，方抬头对刘备道“今吾等已具半壁江山，不日将北伐克定中原。若南蛮不平，则吾等便掣肘于后，难以施展。故平定南蛮实为箭在弦上，不得不发耳。亮也不才，愿领军入蛮，为主公平之”
    刘备大惊道“这如何使得。那南蛮之地险恶异常，军师孤军深入，一旦有变，孤当如何。此事决不可为。便是要去，只需遣一上将，紧守关隘，慢慢图之便是”说罢，只是摇头。
    诸葛亮感动，却仍是坚持道“此去南蛮，非惟一味诉诸武力，或抚或缴，可刚可柔，轻重当视情形而定，非亮亲为不可。亮去后，蜀中之事，自有士元、孝直等辅之，主公勿忧”
    旁边庞统却道“孔明且休投机，这讨伐南蛮一事，吾却也想前去看看，不若你我换换，汝便在家辅助主公，由吾领兵前往便是，定也不弱了你去”
    孔明笑道“吾亦知士元之能。然主公北图大计已近，单于军略谋划之道，汝却是胜过于我，不在主公身边谋之，却去一隅之地相争。岂非舍大而就小乎？士元高士，当不用吾多言”
    庞统撇撇嘴，却是没再多说。刘备眼见二人已是定下，思及南蛮确是肘腋之患，若不平定终是难以展足。看看身边之人，似也只有这二人可去地。只得点头应了。
    当下安排大军粮草械物，甄选士卒之事。诸葛亮待要点将，众武将均是齐齐请命，但要往南蛮一行。孔明却道“子龙才得新婚，此次便不必去了，只在家好生辅助主公便是”赵云本待要说，却见孔明向他暗暗摇头，只得收声。魏延自收蜀一战，便未尽意，功劳全被子龙、黄忠拿走。心实急之，此番见了有阵仗可上，如何还容得他人来抢，只是磨着定要前去。
    刘备与孔明众人均是莞尔，见他情急，便即应了。后面颜良文丑却更是大叫大嚷，孔明笑叱“汝上次险些误了我大事，如何还敢讨令”文丑却是毫无羞愧之容，振振有词的道“军师好不偏心，总叫俺在后眼馋，乍一出战自是难能自禁了。此番二次再上，定不会如前般行事”
    孔明笑道“如此反是我的不是了，你两个此番要去也可，却要谨遵吾令。否则，将你等赶回却是轻的，若犯我军令，吾便把你两颗丑头砍下，却是再没的刮燥了”颜良文丑闻听肯带他们去，俱是点头不已。至于砍头云云，自不在二人考虑之中。赵云黄忠眼见事情定下，也只得无奈罢了。
    众人正自商议间，却忽闻来报，西凉有使前来。刘备讶异，忙叫唤了进来。时马云即已嫁人，便安心在家，少有外出。赵云虽不禁她，但见其安分，也是欢喜。马岱却是一直随众将一起。此际站在旁边，正为没捞着去南蛮而沮丧。待得使者进来，却见一身缟素，顿时大惊失色。。。。。。。。





    正文 第二百五十二章：传讯
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-22 19:39:59 本章字数:3384

    成都城中，刘备满面哀容。周围俱是荆益众文武，个个均是面色沉重。正中却正有一个人，正自满面泪容的哀恳着。
    此人一身缟素，满面风尘，显见是长途奔来，少有休息所致。正是西凉马超派来报丧并求救的使者，
    马岱此刻早被抬到一边。他见了西凉使者满身缟素，心中便是一惊，待得闻听叔父已是魂归而去，兄弟又生死难料，当即便是大叫一声，昏厥过去。
    他自幼经马腾抚养长大，乃是马腾大哥的儿子。与马腾之间实是更甚若父子，向与叔父家三兄弟感情深厚，此时乍闻噩耗，哪里受的了。
    刘备哀伤的长叹一口气，道“孤昔日与征西同领血诏，誓要扶保汉室，除贼勤王。豪情壮语，音犹在耳。当日，孤正忙于讨伐伪帝袁术，征西日夜疾奔百里，将帝之血诏送与孤手，相约孤在东南，征西于西北，一俟有成，便两路俱进，如此汉室可扶，乾坤可振。其时，壮逸思飞，言笑音容，历历在目，犹在昨耳。后闻受家师所托以西北之事，甚喜大势已成，更建不世之功业。哪料到大业未举，竟至半道崩卒，此诚吾汉家之大不幸也。吾汉室失却擎天之柱，孤丧一至交之友。西北倾覆，如断吾臂，孤心实痛之。呜呼，天地何其不公也，如何竟要夺吾汉家之栋梁耶”刘备越说越悲。最后已是放声大哭，其哀声凄惨，闻者无不落泪。
    厅中一片愁云惨雾。哀声阵阵。众人正自难过，却闻外面已是传来一声哀唤，门前一暗，一道身影已是闯了进来。身段婀娜，虽做新妇打扮，却毫无喜庆之意。却正是马云闻听噩耗，闯了进来。
    此时娇容惨淡，双目血红。一双玉手紧紧地攥成拳头，用力处，指节等处均是一片青白之色。..
    ..奔进厅来，已是一把揪住传信之人，惨声喝道“我爹爹如何去的，汝却与我详细道来”单臂伸处，竟是将那传信之人直接提起。
    那人见了自家小姐，更是悲从中来，呜呜咽咽间，将马腾如何接了曹操所传。如何一意孤行，定要入京。如何与黄奎相谋败露，而遭围攻，最后被万箭攥射而死，细细说了一遍。
    马云静静的听着，却是无一滴泪流，只是一双杏眼睁得大大地，眼角渐有血珠崩现。待得那人说完，马云犹自未动，娇躯挺立如山。只是微微颤抖的双手，紧抿着的苍白樱唇，显示出她此刻的心恸。
    赵云眼见爱妻如此模样，心下难过。不由上前一步，张口唤道“夫人”马云犹如未闻，仍是一动未动。赵云大急，终是近前，轻轻拍了拍她肩头，又是唤道“夫人”
    马云被赵云一拍，浑身大震，转头看来。见是自己夫君。眼泪始自流下，哀声唤道“夫君。我爹爹他去了，去了啊”其声如杜鹃啼血，苍猿哀鸣。叫出一声来，便是娇躯一软，昏倒在赵云怀中。
    赵云大惊，连忙扶住，连声急叫，半响方自醒转，却是一把抓住赵云手臂，哀声道“夫君，妾自嫁君，甚是欢喜，原待一生相伴，绝不相负。怎知今日竟得此噩耗，老父惨死，妾又怎能安心以侍君前？今请别夫君，准妾回家，待报的父仇，再来侍奉。若是不幸丧于贼手，便期于来世，做牛做马，再来侍奉将军吧”说着哀泣不已。
    赵云心痛之下已是大惊，哪知马云刚烈至此，一时间竟是难以回答。刘备眼见竟闹到这般地步，不由起身道“巾帼将军不需如此，汝即嫁与子龙，汝之父即子龙父也。汝之仇，即子龙之仇也。子龙与孤，手足也。()子龙之仇，孤安肯坐视。况汝父乃是为我汉室捐躯，于公于私，此仇孤必报也。汝暂收悲声，且先回去歇息去吧。汝父之仇，自有吾等谋划。”
    马云眼见刘备发话，这才熄了亲往报仇之念，于刘备等人施礼后，悲悲切切的转身去了。刚至门外，却正遇得刚自醒转的马岱进来，兄妹二人见了，又是一番大哭，众人急劝，方自各收悲声，马云自回府中不提。
    马岱却是趋前跪倒，向刘备道“岱家中不幸遭此大难，叔父崩卒，欲向皇叔请辞，先自回转，以助吾兄谋之，还望皇叔恩准”说罢，以头抢地。
    刘备掩面泣道“将军所求，理也。孤安敢拦阻，只是如今汉中不通，大军不得过，将军如何回转”
    马岱泣道“岱之私仇，如何敢动皇叔大军，只求皇叔允准岱领本部，随岱返回便可。岱自有小径可绕。”
    刘备点头，道“如此也好，将军回去对孟起说，万事小心，倘不得意，可先来此，待此间事定，孤与其共伐曹操，以报此仇。早晚取曹贼之首，以奉马老将军在天之灵。”
    马岱叩谢，又道“还望皇叔请的柳公，以救吾三弟性命。三弟只得百日时限，若过此时限，则万事休矣”
    刘备点头道“此事孤定会报于恩师，以恩师座驾之力，十日内当可赶至，便是有事，恩师自也会做出安排，汝却不必担忧。”
    马岱这才谢了，起身向刘备辞出，点起本部五百马卒，人人挂孝，竟回西凉而去。刘备这边让诸葛亮庞统总掌南征之事，自己回至后房，便将近日事端，俱皆写明成卷，唤过金翅，让其送与柳飞。金翅早就在此闲了多日，得了玄德嘱托，当即长鸣一声，振翅直往东北而去。
    却说柳飞自当日别过刘备等人，即驾金翅直往徐无山而来。这徐无山却在右北平郡内，离着卢龙塞不过一山之隔。柳飞颇有些旧地重游之感，思及当日与甄姜共游塞外，何等惬意，不意又思及容格儿，心中亦是伤感。金翅却极是兴奋，那里却是其老巢所在，长鸣声中，俱是欢喜之意。
    柳飞笑叱道“你个畜生欢喜个什么劲，咱们又不是要去你那老巢，到了徐无山，你便回成都呆着，但有消息速来报我”金翅顿时兴奋之情大减。
    只不到两日，已是落于徐无山中。柳飞将金翅打发走，自往山中大寨而去。此时张合高览祢衡张燕等已是尽皆迁了过来，与早在此处地云涛联络上，在此山中修建了极具规模的大寨。此时右北平是为袁绍治下，虽知此山中聚集了大量军队，但因其并不劫掠，也自不来挑衅，更因袁绍官渡之败，实是不敢多方树敌，是以双方各安无事。
    云涛所带却正是当日离奇失踪的白马义从。他当日潜入公孙瓒军，很快便与白马义从拉上关系。他早从柳飞处得到指示，利用柳飞教授之法，已是将白马义从牢牢掌握在手中，当日当公孙瓒败亡之际，云涛果断领着白马义从离开，径直开上徐无山，大兴土木，建造了庞大的山寨。其部下当时不明所以，及后见张合等人来至，方始大悟，由此，对云涛这个首领极是佩服。
    张合等人即与云涛接上，便令张燕从属老幼尽皆转为农户，自在徐无山建起自己的势力。待得祢衡在一个叫做“宁海”的港口，与甘宁等联系上，便将大批物资，自海上由南方，源源不断运来。徐无山因此发展极是迅速。张燕等眼见这般布局，又亲眼见了海军的大舰，均是大感振奋，暗思选择无错，更是死心塌地。
    众人来此之后，便公推张合为首，祢衡为军师，云涛却领白马义单为一军。高览、张燕、孙轻、王当等俱为将军，各领人马，按照张合要求进行操演。徐无山一时间，旌旗招展，汇集大军二十余万。
    柳飞来到之时，徐无山已是派出五万大军，于塞外建起一个堡垒。取名东进城。其时，塞外正被被几股势力分割。一是东部鲜卑，其首领莫护拔领着约十万臣民，屯聚于大棘城；一为段氏鲜卑首领，乞珍领五万余屯于辽西令支；还有一支最为强大，是为乌桓人塌顿，领族人三十万居于上古宁城，总括辽西、昌黎、右北平三郡之地。再往北却是扶余人和肃慎所地，占据整个东北。东面却是辽东公孙度所辖，治下有带方、乐浪二郡。其更东则是高句丽以及三韩之地了。只是此时三韩，却也正自不时的承受着，甘宁所带的海军侵袭。相信不久便会将三韩之地纳入大汉版图。
    柳飞的到来让众人大是兴奋。张合自是大礼叩拜，于他心中，柳飞此时正是他之主公。柳飞却是呵呵而笑，将前后之事，俱皆说于他知晓，张合方始了然。但对柳飞却是自执弟子礼。柳飞见他如此，也不勉强，他二人之间，虽无师徒之名，却有师徒之实。便权当为记名弟子了。云涛、祢衡自是不必多说。只有高览、张燕等人，却是对柳飞颇为敬畏，于他面前，直如稚子站于夫子面前，战战兢兢，不敢放肆。
    柳飞见地多了，也懒得去纠正他们。这日，众人正自研究如何先攻伐塌顿，只要拿下这个最大的地主，其余外族自然是禀然而尊。却听的天空中长鸣之声，金翅已是自空落下，踱至柳飞身边，挨挨蹭蹭。
    柳飞自其脚爪处取出帛书，就灯下来看，待得看完，已是喟然长叹，眼望西方，久久不语。。。





    正文 第二百五十三章：兵法
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-22 19:40:25 本章字数:3193

    柳飞接了刘备的消息，心中不禁由是叹息。在历史如山的车轮下，自己的一些安排还是被碾的粉碎。虽然改变了一些，但有些事情终究是难以更改。历史在这一刻，犹如一个叛逆的孩子，你让他往东，他却偏偏要往西。
    柳飞暗自盘算了下，张合这边前期的局面已是铺开，但麾下士卒，除了白马义从尚堪一战，其余的部卒，却是难挡外族铁骑一击。这些外族此刻虽对大汉尚是心存敬畏，但因其连连内乱，已是有了些试探着袭扰的苗头。如若这边一旦大败，不啻于增加了他们寇边的野心。是以首战必须要胜，还要胜的漂亮，这样才能扼制住他们的野望。
    柳飞想了想，便于***下，提笔给马超写了封信，嘱其稍安勿躁，自己这边尚有些事情，亟待处理，暂时无法脱身，让金翅先送去丹药一颗，让马铁先行服下，可保无恙，自己当会尽快赶去，定不会误了马铁性命。有心再嘱咐其不要鲁莽的急于报仇，待到以后收复中原之时，定可得报大仇。但想想还是苦笑摇了摇头，终是没有多言。
    杀父之仇不共戴天，尤其在这个时候，自己如此要求却是难以开口。便是说了，以马超之气概，大概只会以为自己看他不起，反生出些误会，促其起事。取出一颗九转还魂丹，连同帛书封在一个竹筒内。绑到金翅脚爪上，向西指了指，让它直接去西凉寻马超。金翅伸过头来。蹭了蹭柳飞，方自长鸣一声，破空而去。
    柳飞见金翅走了，这才沉下心来，细细思索练兵之事。他于军事上所知地，便只有后世受训时，自己亲身经历过的那些办法。只要在这些办法上再加入阵法演练，柳飞相信。定能练出一支强军来。**毕竟后世部队的练兵之法，主旨便是加强军人地纪律性和服从性，增强士卒体魄，加紧部队胁从的凝聚力和配合。这些基础的练兵之道，实是中国历经几千年的大战，去芜存菁，积累而来的。柳飞暗自留心，发现此时拿出，绝对是可行的。
    而现在的练兵，基本上都是一个大阵一个大阵的进行。便只是培养士卒熟悉各种鼓角声地意思，对各种旗号的识别等。若是老兵自然会形成一种反射，然而新兵却是很难极快的掌握这些，所以往往新成一支军队，虽然经过操练，但上了战场，能存活下来的，实在是不多。且很难作为攻坚主力来用，殆因新成之军，未经战阵。对各种指令难以贯彻执行到位，一旦用作主力，则必败无疑。
    对于目前军制来说，也是存在着极大的漏洞。中下级指挥系统根本未发挥作用，士卒除了认识领队的大将之外，对于中下级军职，并未形成严格的阶级制度，往往是大将一旦阵亡，则一军皆溃。其中下级士官多时随意指定的兵士，也根本没有管理手下兵士的素质，很多甚至连普通士卒都不如。
    柳飞想着这些。不禁有些头疼。眼见张燕手下这些兵士。几乎全都是如此模样，若靠着这些士卒上阵。开始还能抵挡一阵，一旦遇阻，恐怕即刻便是溃不成军了。若想凝练成军，真正做到其疾如风、其静如林、侵掠如火、不动如山却不是现在的练兵手法一时半刻便能做到地。更不用提做到，攻则不避刀矢，便是前面有刀山火海仍然一往无前；退则章节有度，不慌不乱，便是敌骑临近仍能冷静以待了。||||若要尽快成军，并能尽可能的做到这些，也只能用后世的一些手段来尝试一下了，至少比之现在要快捷上许多。但究竟能否做到最好，柳飞却也是心中没底。
    当夜，一灯如豆，柳飞便于***之下，将自己所能想到的一些方法细细列出，尽量结合现实情况，将后世的一些理念柔和其中。尽一夜之功，拟出练兵精要一书。直至天光大亮，寨中兵卒前来请柳飞用朝食时，柳飞方才写完。
    将自己所拟练兵之法揣起，随着士卒来至前厅，简单用过早食。柳飞便将张合等一干将领召集起来，将自己费了一夜之功所拟的练兵精要取出，让他们先自看看，再进行讨论。
    张合等人眼见柳飞亲录之书，不禁大喜，急忙接过，凑在一起读了起来。只是越看越是惊骇，至最后已是满面不可思议之色。柳飞见他们看的差不多了，这才问道“觉得此书所拟可能行之”
    张合面露迟疑之色，犹豫半响方道“先生所撰之书，实是博大精深，只是是不是太过严苛一些，合恐军士难以承受。再者，前面这些所谓基础之法，便只是走走步子，排排行伍，是不是又太过简单一些，先生后面所列各种方法尽是匪夷所思之策，而最终要求达到之目标却又是骇人之极。如若所部均能达到如此地步，则三五万士卒，便尽可横扫天下矣。合才浅智短，不敢指摘先生所书，实是难以想象按此操演，最终会是什么样子，还请先生恕罪”旁边众人亦是点头。祢衡在旁却是暗暗替柳飞难过，心中暗思，便是柳公如此神仙人物，终也不是全才。这练兵一事却是难入这帮武夫之目了。
    眼见众人均是低低议论，均皆摇头，柳飞却是端着一碗清茶，不言不语。唯恐柳飞难以下台，连忙插话道“众位将军也不必为难，柳公所制之法，虽汝等难以明白，但或许其中暗藏玄机，也是有的。各位在练兵时，可慢慢体悟，能用则用之。想来时日久了，终有明了之时”说着向张合暗暗使个眼色。
    张合素来方正，眼见祢衡眼色，如何不知他之心思，当下期期艾艾，点头赞同，面上却是浮起一丝不自然之色。高览等人却是机灵至极，眼见局面尴尬，纷纷点头附和，场面一时大转。
    柳飞眼见众人模样，心中摇头，知晓他们定是难以明白自己苦心，欲待要强制推行，却又恐适得其反。心中微一寻思，便开口言道“既然各位将军犹疑，不如这样，任挑一营兵士，吾自选三千士卒操演，汝等也是，便以两月为期。届时，我们便场上见个真章，若是吾得胜出，则往后便按照吾之法行之，若各位将军胜出，那自是按照各位之法行之，如何”
    众人闻言，均是一愣，眼见柳飞认真，不由均是面面相觑。心中却是为难至极。原本要是随意比试一下，也是无妨，自可稍稍放水，让柳飞胜出，以全其颜面便是。但要以此做为今后练兵标准，却是不能等闲视之。殆因真正上场厮杀，却是玩命的事情，若其练兵之法不当，一旦作为标准行之，岂不是拿大军来儿戏吗。但若真要胜了柳飞，届时大家脸面上却都不会好过。祢衡在旁也是暗暗叫苦，只是眼见柳飞淡然镇定，心中却又不禁一动，暗思柳飞莫不是有后着没有出手。想想便也不再多说，只是暗暗留
    众将尽皆为难之际，终是张合耿直，当下便道“既然先生坚持，吾等从命便是，只是俟日一旦有所得罪，还望柳公莫怪，吾等也是为国家计耳”说着，已是施礼而谢。
    柳飞呵呵一笑，道“你们原本却打算让我吗？却不要过早便下定论，你我便是沙场之上，来见真章吧。不过，你等若是存心想让，一旦到时输的太惨，不符为将之道，吾却不会手软，定将其拿下，到时可莫怪我言之不预”虽是笑语，但却是语气森森。
    众将心中一凛，却是再也不敢玩笑待之，俱是大声应诺，凛然受命，方各自去了。祢衡亦是大惊，见众将离去，这才扯住柳飞，急道“先生怎么如此逼迫，届时若是不胜，岂不自失颜面。唉，这可怎生是好”说着，眉头紧蹙，已是满面焦急之色。
    柳飞笑道“怎么，正平可是也怕吾败了”祢衡顿足道“衡见先生笃定，初时尚以为先生自有后手，更兼几位将军也不是不识时务之人，自会酌情施与。届时先生便是不胜，当也不至于太过难看。可先生方才如此相逼，他们如何还能相让？先生这岂不是。。。。岂不是。。。。。”说着，已是难以说下去，最后只是长长叹息一声。
    柳飞侧头看着祢衡，见他满面愁容地模样，不禁好笑。道“正平便对吾如此没有信心，难不成以为柳某是那种妄言之辈不成？呵呵，勿需为吾担心，还是为吾准备所需器物去吧。两月之后，吾保你看场好戏便是”说着，已是在大笑声中走出。
    祢衡愣愣然站了半天，皱眉苦思冥想，终是不明所以。又将柳飞遗下的练兵精要拿过来，细细翻看一番，却怎么也看不出其中有何蹊跷之处，心下烦躁。最后只得摇摇头，按着柳飞练兵精要上所述，准备诸般器械去了。





    正文 第二百五十四章：选兵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-23 19:52:42 本章字数:3213

    柳飞出的厅来，径往军营走来。他即已和张合等人做赌，便是要以事实来点醒众人。但凡练兵相关之事，自要亲力亲为才是。于路之上，想及祢衡如丧考妣的模样，心中不禁暗笑。
    至的军营，却见张合等人早在等候。一营三万士卒，已是列队站于营前等候。此时见柳飞过来，俱皆叉手行礼。柳飞点点头，道“你等可是选好兵士了”张合等人相互看了看，方才回道“末将等尚未拣选，但请先生先选，吾等便等先生选完，再来挑选便是”
    柳飞斜眼睨着他们，嘿嘿一笑，道“怎么？可是怕我输的太惨，便想在兵员上让吾一筹？这却也不必。”随即面容一肃道“须知练兵之道，非是儿戏。兵者，死生之地，存亡之道也。其于战场之上，能否胜出，是否能保得所部儿郎的性命，便俱是与这练兵大有关碍。吾等此次所赌，非为嬉戏，乃为寻出一条真正能强军之路也，如何尚存私心，而故相让耶？若是如此，不比也罢”说着，指着眼前之兵，沉声道“便以此般士卒，一日对上塞外铁骑，但能生还者，能有几何？汝等若尚不能正视此次比试，只以儿戏之心相对，一日遇上塞外铁骑，吾只恐这许多大好男儿，将尽丧汝等之手。若此，你等这将军，不做也罢”说至最后一句，已是动怒，语气已是冰寒至极。
    众将见柳飞发怒。均感一股庞大气势，扑面而来，背后顿时冷汗涔涔而下。只觉全身如至万载寒窟之内。非止周身难以动地，更是有一股股寒气，砭肌乏骨，直透全身。不由心中大骇，颤颤不能言语。
    柳飞眼见他们惊惧，这才察觉，气势一敛，恢复风轻云淡之态。众人这才大出一口长气。方才一瞬间，便如自地狱走了一圈，此时才回阳间。::但觉阳光明媚，周身俱暖。心中暗自骇然柳飞修为之余，哪里还敢有半丝其他心思。在柳飞挥手间，俱各纷纷往营中拣选自己中意士卒。
    众军卒自是早闻众将打赌之事，此时亦是兴奋不已。直望哪位将军能选得自己，便是表示比他人强些。一个个都是精神抖擞，挺胸昂头，眼中满是期待之色。
    柳飞却是不急。慢慢的踱步，看着张合等将选人。直直一个时辰，众将才将自己中意士卒拣选完毕。柳飞放眼望去，果然一个个均是雄壮威武之士，暗暗点头。眼见剩下的士卒，多有失望之色，不由微微一笑。缓步走至前面站定，目中精光隐现，也不用军卒传声，径自一提真气。缓缓说道“众家兄弟，刚刚几位将军，已是选出了他们中意地人选。而你们却是被汰下的，这便是说尔等不如别人。”说至此。已是停下。眼见众卒，多有眼露不平之色。
    柳飞话音一转，道“然某却是不信。战阵之上，不是比谁的块头更大，亦不是比谁最能吃，而是比扎扎实实的功夫，比的是韧性和耐力。某亦要三千人，便就在你们当中来选。但却不是某来选。是要你们自己选”话音方落，众士卒已是一阵低低的骚动。
    柳飞知道这些士卒。大多都是大字不识的贫苦之人，在这个以读书人为尊的时代，两个阶级之间实是存在着不小地矛盾。自己一身儒士装扮，若是再用什么之乎者也的，恐怕众人先自心理上就有所排斥了。便直接用大白话来说，果然众士卒眼中均是露出亲切之色。此时听的柳飞说让其自己来选，俱是窃窃私语，不知这个白衣书生要怎么做，心中虽有疑惑，却是不敢有所不敬。但凭刚刚所见，几位将军在其面前，连大气都不敢喘的样子，恐怕这白衣书生甚是有些来头。
    这些人心中只是对柳飞身世官职有些猜测，若说其身怀绝世之技，却是打死也不信的。虽听柳飞说，也要三千人，却是不信一个书生能练出个什么兵来。只是一来，柳飞言语直白随和，二来剩下之人也是憋了股气，想要找回些颜面来。故而此时，士气却是不弱。
    柳飞眼见众人骚动，微微摇头。他方才特意停下不说，便是要看众卒如何反应，此时果见毫无纪律可言，心下不禁暗叹。当下提气说道“但凡吾所留下的人，自会教授他一些杀敌活命之技，而且今后加官进爵，当比他人更多些机会。只不过吾要的，却也是有能力，有担当的汉子。若是完不成吾所要求的，那便请在一边，莫说没有给大伙儿机会。”众士卒听到此处，已是不禁哗然。他们虽不知柳飞所授的杀敌保命之技是什么，但加官进爵四字却是听地真真切切的。这些个厮杀汉，哪个不是图个博取功名，封妻荫子的。其他俱是虚言，唯有这个才是实实在在的。当下已是气息渐粗，眼珠渐红。两眼便直勾勾的望着柳飞，等着他出来题目。
    旁边张合高览等人自选完士卒后，便聚在一起，看柳飞选人，眼见柳飞只在他们选完的营中挑人，俱是不以为然。但及至后来，闻听柳飞要亲自授技，却是不由大是眼红，只恨不得也去参加比试，以遂心愿。此时见柳飞要出题了，也是睁大眼睛，竖起耳朵，便要见识一下柳飞究竟要如何选兵。
    柳飞微微一笑，道“第一个测试，便是要大伙儿顶盔贯甲，拿好各自兵器，围着这大寨，跑上两圈。一个时辰内回来的，吾别有安置。超出时限的，便请回营歇息，后面也自不必再试了”说着，脚步一错间，已是退至营门边上。挥手沉声喝道“开始吧”
    众士卒突见柳飞身动，不觉心中齐齐大跳了一下，只觉其身法之快，直如鬼如魅，这才知道，眼前这个书生实是身具大本领，不少人心中便是对柳飞所言，要教授的杀敌保命之技，大是热切起来。听的柳飞一声沉喝，众人先是一呆，接着，便是轰然一声，撒开腿便跑。众人虽不知柳飞为何出了这么个奇怪地命题，但此时却是无人去想这些，人人心中想兹念兹的，便是加官进爵和杀敌保命之技了。柳飞自叫人点香计时。
    张合高览张燕等人，看的眼都直了，哪曾想柳飞竟是出了这么一道题，均是满面不解之色。柳飞也不管他们，自顾寻个高处，纵身而上，却是将大寨整个都能看到。这大寨要安置如许多军卒，延绵连接二十余里，两圈便是五十里。加上所处乃是山岭地带，道路崎岖，实不亚于后世的近三万米。要在两个小时内跑完，且是负甲戴盔，手拿刀枪，可谓体力过人了。
    张合等人眼见柳飞高踞山顶，均是纷纷爬上。张合便来问道“先生此举，何解”柳飞微微一笑，道“兵法首要便是精选士卒。何为精也？必是体力、耐力、反应诸般人身变化之道也。吾使其绕寨而奔，量时而计，便是观其体力、耐力耳。如兵士之体力不支，便是逃跑尚自不能，兵法所云之其疾如风，可能得乎。”张合闻听，低头沉思。
    众人立于高处，纵目望去，但见山野之间，大寨四周，众多士卒身影闪动。因着各人素质不同，早已是长长地拉成一条长蛇，几乎是首尾相连了。
    堪堪将近一个时辰，柳飞下了高处，便于校场上立一大旗，自站于旗下等候，令一队士卒权作行军法之事，站在自己身后。过不多时，便见三三两两的士卒纷纷跑回，只是个个均是面如土色，气喘如牛。一回到校场，便要往地上躺去。柳飞却是沉喝一声，道“但凡回来之人，尽皆起身慢行，不得骤然停下倒卧，违令者，斩”说着，一挥手，军法官已是踏前一步，持刀而立。
    回来之人吓了一跳，瞬即爬起，强忍着疲惫，缓步而行。柳飞却只是盯着那第二注线香，此时尚差一分左右长短。张合等看的又是奇怪，眼见柳飞专注线香，却是只得将问题暂时放在肚内。
    随着阵阵沉重的脚步声和呼呼的牛喘之声，大营门口已是不断的奔进一些士卒，初时三五个、十几个，后面则是一队队，一行行的奔了进来。柳飞俱不叫坐，众士卒只得都是缓缓而行，相互搀扶着，走到大旗之后，列队等着。
    堪堪那香燃尽，柳飞方始回身，让军法官自去营门处，将后续士卒引着归营。待得最后一个士卒回来，已是两个多时辰过去了。
    柳飞却是早将过关的士卒领至一边，但见其中多有丢盔弃甲者，手中刀枪器械不知丢到何处者，柳飞均将其剔除，命回营休息。这般士卒大是不忿，柳飞冷声道“汝等于战阵之上，连自己地刀枪都丢弃了，一旦敌人来袭，汝等如何拒敌，莫不是用牙齿吗？身为军士，竟连自己保命地器械丢弃，还有何颜多辩”众人大愧，只得郁郁的回营而去，心中却悔地肠子都要绿了。





    正文 第二百五十五章：练兵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-23 19:53:57 本章字数:3253

    柳飞点选剩余的士卒，却是得了四千余人。让众人稍事休息一刻钟，这边让人去唤祢衡。待得祢衡过来，柳飞问起所需器物准备如何，回报俱已准备妥当，柳飞颔首。
    待得一刻钟到，柳飞将四千人俱皆召至几个大木架前，道“尔等能过第一关，吾甚欣慰，然若想留下，却还要再过一关”说着，一指不远处的那些大木架，接着道“我要尔等以最快的速度自木架上通过，每次只过一人。在其通过之时，会有箭矢射来”
    说至此，但见众人皆露出骇然之色。不由笑道“汝等放心，射来之箭矢，俱是去了箭头的，原本箭头处，只是却被布囊裹起，里面却是白灰。汝等不但要快速通过木架，尚要躲避射来之箭矢，以身中白点最少者为胜。若是落下木架，即便汰之。吾便只取前三千人，汝等可听明白了”
    众人这才放下心来，只是望着那木架，均是暗暗心惊，知道此关极是难过。听的柳飞所问，俱皆点头。
    柳飞令远处弓弩手准备，让执法军卒站于一旁监督，挥手开始。四千士卒分为十队，一通鼓响，已是发一声喊，依次向木架冲去。
    众军卒从未做过这般举动，只觉如同游戏，俱皆都是兴奋。不约而同均是给冲关之人大喊助威，但有落架之人，便是一阵憾声响起，有那通过之人。便是彩声一片。校场上，一时喊声震天，热闹非凡。
    高览张燕诸将。只觉此举如同儿戏，均是不觉摇头，祢衡亦是叹息不已，唯有张合，方才闻听柳飞所言选兵之道，此时看着眼前场景，若有所思。
    直直过了一个时辰，众军士方才一一走过木架。最终胜出地却只得了二千八百余人。柳飞也不再选，将其他人打发回去，自将这两千八百余人带至一个山谷。****这山谷却是极大，比之大寨规模，也是毫不稍逊。此刻里面，却早让祢衡收拾妥当，砖石木材已是堆放一角。
    柳飞转头对所有甄选出来的士卒道“自今日起，两月之内，你们将在此渡过，无我将令。任何人不得出谷，若有违者，轻者逐出本部，重者斩首示众。此际，汝等自分百队，各选尉官一名。而后，各队去用所留材料，搭建军营”指着山谷东南角道“所有军营须得排排相齐，行行对直，间留一房之距。若有不合格者。推倒重建。限三日内建好，没建好前，便宿在外面。过了三日尚建不好，全队领鞭笞十下。每过一日加十鞭。尉官加倍。”
    转头又对祢衡吩咐道“今晚令起大锅炖肉，所有士卒加料。往后但凡所选士卒，每日均不可缺了肉食”，又令祢衡多备被褥，草药等一应物事。那草药却是为了兵卒于训练中受伤而备。祢衡点头应了，众士卒闻听却又是兴奋，又是惊惧。只觉这个书生规矩之森严，恐是到了极致。然却对兵士没有克扣。好吃好喝管着。便只是那怕训练受伤。而备伤药之举，就在以前是从未有过的。可以说。在这里只要听命行事，一切都是给安排地妥妥当当的。一时间，心中对柳飞是又怕又爱。
    柳飞硬起心肠，面沉如水的道“今日，吾且把话说在头里。尔等虽是入得我部，然今后每天都会参加训练，其量度将远甚于今日，汝等可考虑一下，如是不能吃的这般苦楚，便早早退出，吾自不会责怪。然过了今日，若有不肯安心操练者，起心退出者，奉令不尊者，均按逃逸处置。逃逸者，斩！一队之人均皆连坐，罚做苦役七天，尉官鞭笞三十。若是尉官逃逸，全队皆鞭笞二十。今吾在此，可有人退出？”说着，眼望众人。
    众士卒相互看看，却是无一人出声。只是心中却是暗暗惊凛，这书生手段之狠辣。柳飞见无人出声，方始微微一笑，道“尔等即决心留下，便为吾之兄弟。吾赐本部之名为飞虎营，明日当制旗号授之。一月之后，本部将进行内部甄选，选八百人为贪狼骑，吾自传其无双战技，能否得之，尔等自决之。现在，各自去吧，按吾令行事”说着一挥手，令全营散去。
    这边却将云涛唤至，令其领白马义从守住山谷口，权作监军，云涛领命而去。他心中早对柳飞拜服，料得柳飞诸般安排定有深意，自不会去多想多问。
    柳飞回转寨内，将自己所需之日常之物，尽皆打包，令军卒搬至谷内。张合祢衡等人俱惊，问其故。柳飞道“吾今即为带军之人，便当时时与众军一起，同甘共苦。岂有众军居于荒野，而将独居于华屋之理。兵法云，夏不操扇，雨不张盖，与众同也。正此之所谓”众皆醒悟。
    张合由是拜服，私下谓高览道“吾早知柳公独异于人也，岂不知练兵行军之法亦不同矣。今虽尚未相决，吾料非其敌手矣”高览亦是叹服，二人于是便总有多留意柳飞练兵之法，将那领兵精要细细读了，每每一加印证，顿生恍悟之感。
    却说柳飞将包裹等物，尽皆运至山谷，自己也是亲自动手，于谷内搭起一座小屋。众军眼见主将竟和他们一样，甚至连屋舍亦是自己动手，均是大为感动。渐起归附之心。只是眼见自家主将搭盖小屋的速度，却是让众人咋舌不已。那一根根百多斤的木料在其手中，便如无物一般，举重若轻，身形纵前跃后，只两个时辰，一间屋舍，已是搭了起来。众军亦是受了激励，脱去外衣，径自赤膊而上，相互配合，喊声连连中，亦是将军营打好，却是在当晚三更便已完
    柳飞于众军未睡之前，便亦是静静站立于营房之前，虽不多言，但这般军幕未施，将不言困的举动却是实是的做了出来。是以，当夜众军虽是极度疲劳，但心底却是暖暖地，便是日间柳飞恶言恶语，也尽被忽视过去。
    翌日，天尚未大亮，东方也只是刚刚现出一丝鱼肚白。月亮尚未隐去，直将惊讶的目光望向那一片山谷。
    山谷之中，此时二千八百余名士兵，已是排成一个大的方阵。方阵内却是按照各小队为单位。众兵士均是勉强瞪着一对熊猫眼，强自坚持着，站在队中。心中已是大骂队伍前面那个一身白衣的变态家伙。
    这才刚交五更，就被全部叫起，便只因为聚集的稍微慢了些，便被罚站在这半个时辰。而且站姿必须按照要求来，但凡站的不好，便就延时一刻。后面所有操演项目，还不能断了，全部往后顺延。但却以午时用餐时候止。也就是说，很有可能当其他人正在大口吃肉的时候，他们却还在喊着号子，不停地训练。但当他们训练完后，再来吃饭时，很有可能已是只剩残羹冷炙了。不但如此，午时后的训练还要按点正常进行。那个一身白衣的家伙说了，谁愿意做倒霉蛋，自可试试。他是举双手欢迎之至。语气促狭，直是令人闻之，牙根痒痒。
    所有兵士均是强自坚持，不敢稍有懈怠。唯恐自己变成那个家伙口中的倒霉蛋。待到好容易挨过这站立地苦刑。接下来便是全副武装，围着山谷跑两圈。总有一队执法军卒站在高处观望。但有那稍微想要偷懒耍滑之人，当即被拖出去，就是一顿暴抽。连同队中尉官一起挨着。
    如此一来，再无人敢稍有心思，便是有那坚持不住的，队中尉官及队中其他人也都督促着，便只得坚持下去。待至这般赶兔子的一顿跑下来之后，接着便是种种匪夷所思的操练项目。什么青蛙跳，僵尸跳，什么高抬腿，螃蟹步之类的。直将这般士卒操练的，个个如同死狗一般。
    待得好容易盼到了午时，休息不过一个时辰，又是一系列的科目，射箭、马术、山林侦查、狙击，手段层出不穷。或令各小队各自为战，互相攻伐；或令几队相互配合，与另几队进行攻伐。最令人纠结的是，每天所准备的肉食只够半数之人食用。每日便只有在各种操练项目中，能夺出前半数名次的小队，才能得以享用，其他人，便只能眼看着别人吃地香甜无比，而自己便只能喝着肉汤看着。偏偏那肉汤香浓，更令人向往那肉块的醇香。
    如此一来，操练过程中，便不免出现了暗下绊子，手下过重等等段子。柳飞却似没有看到一般，甚至有些乐见其成的意思。这般兵卒眼见如此，便不再藏着掖着，种种手段便是在明处也是用了出来，营中伤患渐渐多了起来，但总是会得到良好的治疗，而且这白衣变态，似是也有着令人侧目地医术，总能将受伤之人很快治愈，投入操练。
    这般进行下来，得到的效果便是，这飞虎营整个训练出一营狡如狐、猾如鱼、狠如狼的兵痞，下手阴稳狠辣之极，一旦打斗却又是悍勇玩命至极。这般训练便是每日这样重复的上演着。





    正文 第二百五十六章：成军
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-24 16:06:38 本章字数:3321

    “快，快，再快点。妈的，谁敢落下，让老子吃不上肉，老子就把他身上的肉切下来吃咯”呼喝声隐隐约约的，不断的从山林间传出。
    这已经是半个月之后了。这帮士卒也是慢慢的适应了这种训练。此时正是每晚例行的越野跑，盔甲咣咣的响声中，一帮精壮的汉子，满头豆大的汗珠子，不断的落下，只是每个人都是艰难的迈动着僵直的双脚，尽力不使自己落下。
    这段时间，每天那飘散着诱人香味的大块肥肉，着实让他们馋涎欲滴，哪一天要是吃不上，那心理便跟猫爪子挠似的。
    柳飞现在能做的，就是尽力挖掘出他们的潜力。故而，每天的训练可以说，是将这帮人的最后一分精力，都压榨出来。但所有人都没什么怨念。一来此时的人服从性极高，二来，训练之后，丰盛的食物让他们不必担心饿肚子。这个时代的人，要求很简单，那就是活着，并吃饱就行。当兵的更是如此。
    尤其，柳飞又将竞赛制度引进，那就是将每五队合为一个大队，设立队正队副各一，每千人设为一旅，设旅帅一名。这些职位，柳飞不去指定，谁想干，行，在训练中靠成绩说话。当了官的，吃的，拿的就比下面人多。如此一来，这帮兵士都是红着眼睛盯着，当不当官先不说，便是那多出来的赏赐。就足够激起这帮人地血性了。
    再加上各队之间的竞争，获胜的有肉吃，落败地只能喝汤。还有哪个不玩命的干呢。况且柳飞设置的一些训练科目。对他们来说，抛开体力消耗不谈，更多像是一种游戏，是以，这帮兵卒的热情都是很高。唯一让他们感到难过的就是，柳飞对军容的要求太严格，若是哪个衣冠不整，或是军容不正。那么执法队的鞭子是绝不留情的。用柳飞地话说，那就是“军人便要有个军人的样子”，在这严苛的军法之下，这帮兵士经过半月的操练，已是初步具备了精锐的样子，至少在表面上来看，那股精气神在整个山寨里是绝无能比的。但柳飞也在这帮兵士的嘴里，多了个“白无常”的绰号。盖因其总是一身白衣，兼且其治军、操演之时，简直比地狱里的恶鬼还要狠上三分。
    此时的飞虎营。再无半分当日刚刚选兵时地惫赖，站在行伍之中，端的是鸦雀无声，双目直视，无人敢于交头接耳或是东张西望，便为了这个缘故，已不知有几个人跟着吃了鞭子了。
    此刻，一天的拉练结束，两千八百人列成方阵，个个挺胸拔腰。目视前方。哪怕是再累此时也得站直了。山风吹拂之下，只有各种大旗在风中，猎猎作响，除此之外。再无半分声息，一股厚重端肃的气息弥漫着。
    柳飞站在队前，满意的看着。今天，他已经准备开始传授后世大唐军队里的陌刀之技。大唐军队当日便曾凭借这陌刀阵，大破塞外异族的骑兵，端的是威震域外，天下驰名。而经过半月的体能测试，柳飞惊喜的发现。此时地士卒。其身体强壮和耐劳，绝非后世人所能比拟的。一旦吃食跟上，个个都是身负大力的优秀战士。以重约五十斤的长柄陌刀装备上，其杀伤力绝对可用“恐怖”二字来形容。
    柳飞站在队前默默地看了看众兵士，方缓缓的开口道“今日，吾将传尔等陌刀之技，并将如何配合陌刀使用的诸般军职搭配之法，尽数传与你们。此技为我华夏之瑰宝，尔等习之后，当好自为之，不可轻泄”说罢，已是伸手向后一招，将插在身后的那柄四尺大刀拿到手中。
    众军士看到这把刀，呼吸均是不禁一窒。凶器，绝对的凶器。这是每个看到这把刀的人的第一感觉。柄长四尺，刃长一尺，双面开刃，中间刀脊厚实。一看就知是利于劈砍的利器。这种兵器如果是哪位大将所持，均不会让人感到意外，但如果以其装备普通士卒，战阵之上，一排排地士卒同时挥舞起这般兵刃，滚滚向前，便想想也令人不寒而栗。众军士眼望柳飞地目光已是变了，能想出这般兵刃的人，绝对不是心善之人。
    柳飞却不管众人如何想法，便在队前，将陌刀抡起，详尽传授起陌刀使用地套路，只见刀光霍霍，如同水银匝地，没有任何华丽的招式，只是几个很简单的劈砍动作，但却给人一股子一往无前的惨烈之气，长长的陌刀竖劈横扫间，刀势划空的咻咻之声刺耳，一阵阵的萧杀之气自谷间腾起。
    队列之前站立的全是各队的队正队副和尉官，自有他们先行学会，再转授给其他人。柳飞施展了三遍，他们便是已经记住，盖因这本是几个简单的劈砍动作。
    柳飞见他们已经掌握，随让人将一捆捆的陌刀送至，每人手拿一柄，列成阵势。这些陌刀却是甘宁莫邪他们在夷州铸造好，再用大舰运送至此的。
    等的这些兵卒拿起陌刀，排成阵势后，山谷中的温度似乎瞬间降了几度。一股森寒肃杀的气息弥漫。刃面闪着凄凄冷光，竖立如林，在柳飞的口令之中，已是齐齐举起，随着一声声的暴喝声中，密如丛林的陌刀片便同时扬起、劈落。众军士心中升起一种沛然莫可御之的感觉，只觉面前便是有座山也能被自己劈开。个个眼中渐渐现出一种嗜血的红光。这种陌刀刀墙所延展出的杀气，令的谷口白马义从的马匹，不安的打着响鼻，唏律律的嘶鸣声中，四蹄轻刨，欲要挣开马上骑士的束缚。
    云涛等人脸上变色，未想到这陌刀阵，气势如此磅礴。只得各自安抚坐骑，竭力控制。
    直直操演了半个时辰，柳飞方叫住了。然后细细讲解陌刀大阵的诸般变化和运用之法。按其职能分为弓手、弩手、驻队、战锋队、马军、跳荡、奇兵等。战斗展开时候，弩兵、弓箭手各有规定距离，进行打击；待得远程打击结束，弓弩手亦要执陌刀与战锋队齐入奋击，己方重装步兵与敌方步骑兵短兵相接后，奇兵、马军、跳荡军皆不准轻动，如前方步兵的战况不顺利，跳荡、奇兵、马军方可迎前敌出击，重步兵则后退整顿后准备再援，如果跳荡、奇兵、马军进攻不利，所有的步军必须配合马军同时作战。敌军退却，马军不得轻易追击，必须确认敌人真正溃败后，才能相继掩杀。步马结合，攻守有职，步兵为正面先锋是最主要的正面攻击力量，骑兵为侧辅，只做迂回包抄敌军或者迅速冲击立足未稳的敌军阵脚之用。步兵配以弓、弩、陌刀，骑兵则配备横刀，负责步兵战后的突击与追击。
    柳飞讲完，众军已是听的如痴如醉，满面兴奋不已。柳飞随让众军按此套路进行分头传授，十日后，将检查各部进度，务必使得每一个士卒俱皆掌握，使用熟练才是。众军应诺，各自带队回去操练不提。
    众军得了如此利器，每日操演甚是起劲。这徐无山山谷之内，便整日的是杀气腾腾，呼喝之声震天。十日后，果然已是尽皆掌握，战力惊人。所需只是磨合的，加倍熟练和配合的更加契合而已。
    整个陌刀阵，柳飞却是只留两千人。将甄选出的八百人却单独做为一队，称为贪狼骑。随身配备却是大有不同，除了弓弩之外，尚有短刃、飞刀、绳索等诸般小巧物件。所授之技，却又是不同。全部乃是后世军中的格斗之技。
    这种格斗之技，却是后世军旅，在结合了人体各个部位的脆弱处，和关节要害部位的所在，而创出的一套精准打击，一击制敌的套路。往往便是一个照面之间，即能制敌于死地，端是阴狠无比。便是一个相对瘦弱之人，在掌握了这些技巧后，也能击杀比自己强壮的人。
    柳飞自是知晓这其中的厉害之处，严令众军演练之际，定需配备防护器具。并对一些主要部位和招式的施力力度详加说明，更是严令这般手段，断不允许于军中切磋时使用。
    这般格斗技巧，于这个时代，便是一等一的武技了。想那男儿，哪个不是任武尚侠之士，得授了这套技巧，这八百贪狼算是将整个大营搞得不得安宁。他人便是晚上休息，这边也是打斗不断，让其他军士，又是羡慕又是气愤。
    云涛对这般技巧却是情有独钟，在见了这般手段后，便向柳飞求肯，希望也能修习。柳飞知他身份，自是允了。
    剩余一月之中，每日除了雷打不动的体能和反应训练外，柳飞便是让陌刀兵竭力磨合整体配合之道。对贪狼骑却是着重各种侦查、狙杀、暗刺、追踪、急救等方面的训练，增加了许多诸如攀岩，架设陷阱，野外生存的教授。众人犹如进入一个从未有过的世界，每日便是听的如痴如醉，不能自拔。
    每日晚间，将所有伍长、尉官等中下级兵士聚集起来，将各种临时指挥、配合等诸般战技兵法，倾囊相授。飞虎营整体战力由是大升。堪堪两月已是几将过去。。。。





    正文 第二百五十七章：开拔
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-24 18:06:57 本章字数:3257

    堪堪两月之期将至，柳飞便是每日居于山谷之中，操演人马。于他而言，这两月实是心神俱疲。体力之上，自不会对他有任何影响，只是这般劳心任事，实非他性子所能忍受。只是若不能将这个模版做出，却如何能使之推广开来？难不成，每战均需自己亲上，冲锋陷阵不成。故而，只得强自耐着。这时眼见时日将近，心下也是大慰。
    张合高览等人，却也是每日忙着操演自己所练之军，只是要在两月内，真正训练出一支强军，不亦于痴人说梦。大家心中也是明白，只要能练出个大体的样子，也就不错了。毕竟只是为了验证究竟那种练兵之法更加合适而已。再说这些士卒，本来就是经过战阵之士，根基甚是不错。只要打上几场硬仗，自然会沉淀出一支强军来。
    这日，几人正自各在所部忙碌，却被军士赶来通知，祢衡正在前厅等候，相请众人前往，道是有紧急军情通禀。几人不敢怠慢，均是速往寨中来聚。
    等得几人进了大厅，却见祢衡正自焦急的满地乱转。待见了柳飞等人进来，忙自上前迎着。众人相互见礼坐下后，祢衡方道出缘故。
    原来，自柳飞几人俱皆各自练兵起，整个山寨，连同当日在关外设立的新城东进城的所有事物，尽皆扔给了祢衡。山寨内部治理和联络甘宁补给之事。自然是不会有什么问题。唯有独立于关外地东进城，却是一直让祢衡担心。
    城内此时少有居民，只有部分游牧的外族小部落归附。住于其中。其余尽皆是兵卒驻扎，虽有一万士卒。但若外族来攻，其孤悬在外，一旦开战，胜负实是难料。偏偏这日，东进城却发来消息，道是发现近日，周边多出甚多骑士转悠。眼见定是窥探的斥候。
    这东进城地主将乃是张燕的族人，唤作张立，很是稳重且素有勇名。当日大家一致推他来镇守此城，便可见其能力不是一般了。而其此次送回的消息，口气甚是凝重，显见情况不妙。祢衡这才着急，急急将众人请回，以商对策，
    柳飞闻听，微一沉思。便道“可知对方是哪里人马，来犯之军具体有多少，是何人带队？现在又驻扎在什么地方？”他一连几个问题问出，祢衡张口结舌，半响方道“张立将军只是发现对方斥候窥探，正自打探，尚未有明确消息传回”
    柳飞蹙眉，摇摇头，想了想，又道“即是如此。不如这样吧”看着张合等人，微微一笑，道“你我相约之期已近，与其咱们互相比斗。不如便以实战来定输赢。你们的三千人和吾这边三千人，便做为此次援赴东进城的兵马。且看谁先探的来敌消息，谁能破的来敌便为谁赢，胜却你我自家相拼。你们三人觉得如何啊”说着，笑呵呵的看着张合高览张燕三人。
    三人相互对望一眼，均从对方眼中看到一丝喜色。能避免和柳飞一战，终是好地，大家也免得尴尬。胜负都不好说。况且与外族而战。自家也能施开手脚，既能说明问题。锻炼了新军，也能顺便立得大功，实是美事一件。当下俱皆应了。
    柳飞点头道“好，如此，你我这便回去准备，即时开拔。”说着，抬眼望着西边，继续道“吾在此多日，中原消息多有隔绝，吾实是放心不下。此次事了之后，吾当返回中原，这边之事便交与你等了”说着，起身而行。
    待到走至门口，却又回身对祢衡道“吾闻草原之上，相传有驯鹰之术。正平当细细留意，若能得之，日后消息传递当能快捷许多”祢衡领命应了。柳飞等人方自转身去了。
    待得回去军营，立时击鼓聚将。各队正旅帅瞬即前至，叉手听令。柳飞面容沉肃，抬眼左右看了看这些将官。四个旅帅分别是陌刀营的孙离、王重，贪狼骑的胡方和白马义从的云涛。孙离、王重均是原来黑山军头领孙轻、王当的族人。胡方却是自军中选出，乃是一个稍显精瘦的汉子，其貌不扬。但了解他的人，却是均知，此人实是机变百出，心狠手辣之辈。贪狼骑本就是整个飞虎营的坏坯子的大集合，这胡方能自其中脱颖而出，而居于旅帅之位，其能自不必多言。故而无人敢于轻视于他。下面十余人俱是自军中选出的队正，也都是其中出类拔萃之人。
    此时众人俱是静静地站立，身板笔直。柳飞不言，整个大帐之内便是一片寂静，落针可闻。柳飞满意的点点头，方始开口道“汝等自随**练，至今已近两月。本当于过几日，便要与其他几位将军见个高低。只是今日忽得信报，言外族颇是有些异动。吾与众位将军计议，不若便将这次比试的题目，改为此次破敌之战。汝等操练多时，也是到了验看成果之时了。几位回营晓谕众军，此战定要将吾飞虎营之威名打响，若有临战不进，怯敌而退者，斩！”
    众人闻听要真个上沙场了，不禁俱皆兴奋，双眼放光之间，已是齐齐躬身喝道“愿为明公死战”
    柳飞点头道“好，各位将军即刻回营，收拾军械粮草，午时造饭，未时拔营起寨，兵进东进城，不得有误。”众将齐声言诺，各自去了。柳飞叫住胡方，道“汝带八百贪狼，先自将对方底细探个清楚。将东进城方圆百里给我全部肃清，并传谕东进城守将张立，让其紧守城池，不得妄动。”胡方大喜领命，自去安排去了。
    柳飞这边发付人前去通知，由祢衡镇守大寨，孙轻、王当辅之。叫安排粮草器械等后勤之事。
    待得未时已至，柳飞依然一身白袍，自寻了一匹良马骑着，来至校场点兵。进的校场，但见旌旗招展，甲亮铠明。众军不论兵种，俱皆骑着战马，列阵等待。一排排，一行行，刀光雪亮，映日耀目。整个飞虎营近三千将士，已是装束停当。校场内，除了马匹偶尔打个响鼻之外，全军鸦雀无声。
    柳飞催马近前，后面云涛带着白马义从跟着。到得队前，孙离、王重、胡方同时于马上行礼，大声道“奉明公将令，飞虎营全营将士，集结完毕，恭请明公训令开拔”
    柳飞点点头，将目光慢慢的看过众将士。被他看过的人俱是不觉又将胸脯挺了挺。柳飞眼见众人士气高涨，心下满意。也不多言，将手一挥，沉声道“开拔”
    随着一声声“得令”的呼应之声，马蹄得得，盔甲铿锵，众军已是默默的，依次向外开拔。一杆黄缎子的大旗竖起，上绘一只肋插双翅的猛虎，迎风猎猎作响中，那旗面上地猛虎振翅探爪，如同活转了一般。
    大军径往北去，却未走卢龙，而是通过铁门关，往东进城开拔。于路之上，张合高览张燕亦是带着部曲前来会和。待得见了飞虎营，不由暗自咋舌。张合眼见这些当日被自己等人筛选下来的兵卒，已是全不见当日无精打采的模样。如今是步履矫健，面含杀气，如同一柄出鞘的宝剑一般。大军行进中，静默无声，唯闻战马蹄声和盔甲撞击马鞍地铿锵之音，一股肃穆萧杀之气弥漫。沿路但见一些身着轻甲的骑士往来奔反，但众士卒恍如未见，并无一人转头他顾，其军之精锐，一至于此。
    张合不由大是叹服。再看自己部下之兵，却是频频转头探看，私语之声不绝。心中明白，不用比别的，但是这治军一项，自己等人便已是败了。当下暗暗打定主意，定要将那练兵精要细细研究一番才是。
    高览张燕二人，却是看着这飞虎营士卒手中的陌刀，大为惊诧。眼见那门板般的刀刃，雪亮耀目，头皮已是一阵阵的发麻。二人对望一眼，均从对方眼中看到了骇然。
    这般兵器，这飞虎营士卒居然人人配备，且眼见他们进退之间颇有章法，显是自有一套特有的阵法相辅。若是与之对阵，这般多的大刀层层砍来，想想就让人心惊胆颤，脖子根发凉。
    张燕砸吧了下嘴，只觉满是苦涩。想想当日自己等人，尚想着如何想让，如今看来，别说相让人家，便是人家相让自己，自己这边能否全身而退都是两说。眼见这些陌刀兵静静地队队而过，张燕再看向柳飞地目光中便是多了一些畏惧。
    待得出了铁门关，两队人马各自分开，分从东西两路进发。柳飞自领飞虎营往西绕进，张合等人却往东去。眼见柳飞走远，高览张燕靠近张合，三人俱是长叹一声。高览苦笑道“如今却是不用比了，柳公确是神人也！”其余二人俱皆默然点头。
    却说柳飞自带队行进，不出十里，前方几骑驰近，正是胡方。但见几人皆是身有血迹，浑身散发着杀气。那是刚刚杀完人所致。到得近前，俱皆马上抱拳行礼，将探的信息报了上来





    正文 第二百五十八章：诡杀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-24 19:33:24 本章字数:3256

    午后的草原上，太阳无遮无拦的，将热度尽数洒下。天空蔚蓝蔚蓝的，没有一丝云彩。远处一群野羊不时抬头，警惕的看着东边几个趴伏在林木草丛间的汉子。那是一片靠山的林子，草木茂盛，正适合隐蔽。
    这个地方靠着燕山山脉，东北高，西南低。群山密集，沟谷狭窄。出了那片山区，向西便是一大片草原，无遮无挡了。
    那几个汉子却是一身皮袄，腰中俱皆别着弯刀，神情剽悍。此时，为首的汉子，嘴中嚼着草叶，只是远远的看着东进城西门的大道。
    他叫乞力扎，正是乌桓大人塌顿，手下大军的斥候头领。身经百战，随着塌顿大人东征西讨，打下了偌大的一个地盘。西驱东部鲜卑，东逐肃慎。便是北面的扶余人，也对塌顿大人莫可奈何。如今南面的庞然大物----大汉，连年内战，国力虚耗，早已不复昔日光武大帝之时的辉煌。他们的部落大人早就对汉朝的富足垂涎，眼见大汉无力北顾，便试探着往临近三郡袭扰，结果却是让他们大为欣喜。
    原本驻扎在这里的公孙瓒，甚是强势，无人敢稍触虎须，只是祖先眷顾乌桓，这公孙瓒却被汉朝北方最大的势力，袁绍所灭。如今整个边关形同虚设，塌顿大人大军一至，边关之地，已是尽成乌桓族人的放牧之所。如今塌顿大人地势力之大。便是那汉朝辽东太守公孙度亦是甚为忌惮，不愿轻易冲突。
    乞力扎眼望着远处那座刚刚建起的大城，眼睛略微眯起。这东进城却不知是什么来路。所打旗号既不是公孙度的，也不是那袁绍地。唯一能确定的，便是那是汉朝的部队。这帮人却极是蛮横，来了之后，问也不问，便直接在此建了这么偌大一座大城。居然还是建在关外，到处招揽一些小的部落归附。xx这简直就是挑战塌顿大人的尊严。
    既然他们敢来，那就让勇猛的乌桓勇士给他们些教训吧。乞力扎如是想着。自从塌顿大人发怒，要将这座大城屠尽，他带着斥候队，便对这座大城观察了许久。城中士卒并不是很多，约有万余。每日虽也有操练，但在乞力扎看来，却是那么的不堪一击。只要乌桓铁骑一个冲锋，便能将他们尽数送去见赤山大神了，乞力扎撇撇嘴。
    这些汉人最近似乎也是发现了他们，这几天城门一直是紧闭着的。只有前几日。一队骑兵向南而去，似是已经入关了，想来定是通报消息去了。乞力扎也不去管，他地任务，便是将这边所有的动静，统统报于大人知晓就行，他做的一向很好，塌顿大人对他很满意。这些年来，历次争战，之所以能如此顺畅。他们斥候队精确的消息传递，是功不可没的。所以塌顿大人很满意，赏了他很多珠宝，还有两个肃慎美女。
    想到那两个美女紧滑的身段。乞力扎不禁咽了口唾沫。这次任务结束后，回去定要好好享受一番。男人在外争战，神经高度紧张，能在女人身上驰骋一番，却是最好的放松方式，尤其还是漂亮的女人。
    乞力扎望着远处的大城，城门似是开了，自南边驰来一小队骑士进去后。便又紧紧关上了。“乌竭他们那边没有消息过来吗”乞力扎转首向旁边的人问道。“没有。有好长一段时间没有回报了”旁边地伴当答着，有些漫不经心。
    “什么？”乞力扎心中一惊。他能成为斥候队的千夫长。便是因为其异乎常人的警觉和仔细。此时闻听伴当如此说，顿时警觉起来。“那其他方向的兄弟，有没有回报？”乞力扎沉声问道，身子已是坐了起来。====
    “哦”伴当一愣，微一寻思，疑惑的道“好像都是有些时候，没来回报了。这几日一直甚是平静，恐是没什么异动，兼之日头太烈，所以才没来回报吧。今日早间，却是都来报过的”伴当解释道。
    “混账！”乞力扎怒道“狡黠的山羊因为谨慎才得以存活，翱翔的巨鹰岂会惧怕狂风。我乌桓勇士何时怕了烈日的暴晒了。你等速去几个方向打探，须得万分小心”说着，乞力扎已是面目阴沉，再次转首看了一眼远处的那座大城，心中隐隐泛起一丝不祥之感。
    几个伴当被乞力扎斥骂，均是惶恐，连声答应中，已是起身分别奔向几个方向。只剩下乞力扎与两个亲随仍旧留在原地。
    不知过了多久，远处地野羊突然抬起头望向这边，随即便慢慢的动了起来，终是整群的奔跑起来，，动物总是对危险有着特殊的感觉。
    随着野羊地奔跑，乞力扎亦是活动了一下身子，撩起眼皮扫了远方一眼，只是突然间，他的双眼瞪得大大的，他看到自己的两个亲随，突然紧紧捂着咽喉，翻身而倒，瞬即气绝。而在身后的林木间，竟是有一蓬草晃晃悠悠的竖了起来，足有一人高。
    乞力扎心中惊骇，此等匪夷所思的景象，已经不是他所能接受的了。这里怎会有这般怪物，乞力扎心胆俱裂之下，看着这堆草急速地向着自己扑来，乞力扎激灵灵地一个冷战，猛自省悟，此时不是奇怪的时候，应当赶紧逃命才是。
    他转身急闪，自那丛草旁边闪过，便要跑开，只是刚刚迈出三步，便感觉头一阵阵地发晕，眼角的余光，赫然发现一蓬艳丽的红雾从自己脖颈处爆出。他艰难抬手捂住，原来脖颈处竟是不知何时破开一个口子，不大，但却足以将他的血瞬间放干，因为那里正是大动脉处。尤其在其心绪激动且正全力跑动之时，内在的压力，使得体内的血液更是如同喷泉般涌出。
    这是那蓬草搞出来的，乞力扎想到，强撑着意志，抬眼看去，却见那蓬草已是伸出一只手，手上尚自拎着一把极短的短剑，刃口处犹自滴着一滴鲜血。而那蓬草此时却是露出一张笑脸，微笑的看着自己。那笑容满是嗜血的满足和收获的喜悦，在乞力扎眼中却是如此的邪恶。
    眼前渐渐越来越黑，乞力扎慢慢倒了下去。意识完全失去的瞬间，便定格在那张满是邪恶笑容的脸庞上，那是一张消瘦的脸，平凡的不能再平凡了。终于，他沉入了无尽的黑暗之中，两眼犹是睁得大大的，无言的望着天空。。。。。。
    胡方举起手中的匕首，轻轻吹落上面那滴鲜血，又放在鼻子下闻了闻，那股血腥味道让他极是愉悦。将这个乞力扎干倒，这东进城周围已是完全肃清了，也可以回去向白无常交差了。
    他奉柳飞之令，肃清对方斥候。用柳飞平日所授的本领，轻易的将十几拨乌桓斥候尽皆毙了，竟是未发出一丝响动。柳飞所传手法，于他却似是量身定做的一般，用起来畅美难言。这乞力扎的两个亲随，便是被他用吹管干掉的。
    他满意的看了看自己的杰作，慢慢走过去，将三具尸体尽数拖进林中，用草叶树枝埋了起来，方才去掉身上伪装，奔出树林。口中打个呼哨，坐马已是自远处奔来，翻身而上，在预先定好的集合处汇集了部下，望着柳飞大部所进的方向迎去。
    此次贪狼部初战告捷，刺杀乌桓斥候百余人，其所部却是毛都没伤一根。自这些斥候口中，已是探明窥探东进城的，正是乌桓大人塌顿。此际塌顿大军已是到了饶乐水，距此不过两日路程。
    此次，乌桓以大将难楼为先锋，苏朴延为中军，乌延为合后，起兵三万来取东进。塌顿等人自于王庭柳城坐镇。
    柳飞接了胡方所报，略一沉吟，便命胡方派人回山寨，令祢衡速调大军三万，令当地名士田畴为向导，自卢龙出兵，直进平岗。欲借此机会一举将乌桓平定。那卢龙塞其时早已荒废，公孙瓒在时，只是遣几百兵卒在此，权作哨探。柳飞上次与甄姜出塞之时，便是遁着早先的旧径而行，非熟悉地理之人，实难找到。此次兵出卢龙，塌顿绝难想到，当能打乌桓一个措手不及。
    又使人前去通知张合，绕至饶乐水乌桓大营之后，潜踪匿行。待乌桓大军到了，听令进击，先将乌桓此次三万大军吃掉。自己则帅军直进饶乐水之南，迎击难楼。
    大军急行，于东进稍作补给，即刻启程，傍晚已是前至饶乐水南三十里处。柳飞让大军扎住，自带云涛、胡方向前潜踪而行，登高以望，但见饶乐水岸边，乌桓大军果然已是扎在那里。
    此时，天空却是开始飘起细雨，朦朦然间，见乌桓人防御极是松散，想是对汉军毫不放在心上。柳飞眼见这般模样，嘴角不由微微勾起，回身对着云涛、胡方笑道“我想，今晚咱们便来拜会一下，对面这位热情的邻居，他一定会非常愉悦的”说着，已是邪邪的笑了起来。。





    正文 第二百五十九章：夜袭
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-24 21:05:24 本章字数:3349

    夜，无边无际的展开。天空中没有月，风在欢快的跑着，恣意的玩弄着密密的雨丝，将其一会儿推向东边，一会儿又扯向北边，没个消停。落下的雨滴无奈的随着这股力量，洒在原野上，洒在林木间，天地之间，一片朦然。
    饶乐水边的乌桓大营中，几点***，晃晃悠悠的发出一些晕黄的亮光，那是中军大营中，主将们的所在。
    士卒的大帐外，一堆堆篝火的余烬，忽明忽暗的闪烁几下，瞬即便被雨水浇灭，唯余一片黑暗。天际隐隐传来阵阵的闷雷声，便似被人捂住了一般，让人凭空生出一股气闷。
    整个大营中早已没了白日的喧闹，军卒大都入睡。初秋的风，在这雨夜，已是颇带着一丝凉意。便是那些巡夜的士兵，亦是躲到帐篷内，围在一起，低声的咒骂着这鬼天气。
    风声愈发响了起来，呜呜的叫着，雨势渐大，黑夜之中便闻唰唰的声音，如同蚕虫啮叶。大营中，不时飘过熟睡兵卒的鼾声和梦呓声。
    “桑格，咱们要不要出去看看啊”几个巡夜的乌桓兵卒，哆哆嗦嗦的凑在一起，守着一堆尚未完全灭掉的柴火，借以驱除这股湿气。其中一个瘦小的身影，正微抖着向对面一个老兵问道。火堆余烬的明灭之间，现出一张还显稚气的脸庞，大约十四五岁。此时，脸上带着一丝不安。不停地向外张望着。他们这个大帐却是最靠里的一个。
    “看什么？这鬼天气，别说是人，便是鬼都见不到一只。若不是乞力扎这帮混蛋一直没回来。惹得难楼大人发怒，咱们也不必在这遭这份罪了”。朦胧的光影之中，一个锃亮地髡头摇晃着，带起一圈光晕。说话的是一个老兵，黑暗之中看不清面容，只是见他不时的举起一个革囊，往口中倒着。一张嘴，便有一股酒气飘出。\\\\\\却是趁着这雨夜幽暗，上官不在，偷偷的喝些烈酒驱除潮气。
    此时见那少年脸现不安之色，呵呵笑着，斜着醉眼，取笑道“乌喀，你该不是害怕了吧？不过，也说不准，这黑漆漆的，真不定会有什么山精树怪的。跳出一只来，你可要小心了”说着，已是嘿嘿的笑了起来。
    那叫乌喀的少年身子不由一缩，脸色便有些发白。旁边几人见了，均是不由低低地笑了起来。少年脸上飘过一丝红晕，挺了挺腰杆，辩驳道“我不怕，乌桓男儿什么都不怕。楼班大人也曾赞过我的。”眼见众人仍然低笑，不由涨红了脸。
    帐内诸人正自谈笑，却丝毫没有发现。大营外面已是来了不少客人。天际不时划过几道闪电，耀眼的光亮乍起间，便见几百个矫健的身影，已是纷纷越过栅栏。悄悄的摸了进来。
    随即，几个方向不时传来一丝微不可闻的闷哼之声，那些如鬼魅般的身影，便不断的在斥候们所在的大帐间，进进出出，极是快捷。待将外围士卒全部解决后，其中一个黑影已是取出一个火折子点燃，光亮乍起。映出的便是胡方那张平凡地死人脸。将点燃的火折子举在空中。向着远处画了几圈，随即将之熄灭。挥挥手。带着众人继续往里摸去
    胡方这边刚刚灭了火光，远处便传来一阵闷闷的响声，似是天边的雷声又起。只是，不多时，地面便自微微的震动着，显示着一丝危险的气息。
    帐中坐着的几人仍自低声说笑着，少年乌喀却是突地侧耳凝听，众人见他模样，方待要取笑，却是不约而同的感到了地面的震动，不禁霍然色变。其中一人霍然起身，道“不好，这是骑兵”话音方落，却是翻身而倒。x
    众人大骇，便待起身，却是突地感到身上一疼，随之便是雪亮的刀光闪现，最后看到地便是一张张狞笑的脸孔。乌喀却是觉得自己忽然飞了起来，眼睁睁的看见自己无头的身子，双手箕张，凭空乱舞着。“我要抓几个奴隶回去帮阿妈放牧呢”这是他最后地念想，随之便是无尽的黑暗，迅速将他彻底吞没。
    大营外，无数的骑士已是奔近。到得营前，前面一排骑士，纷纷抛出手中的长索，笃笃声中，已是将一圈围栏扣住，随即调转马头向回奔去。但见长索瞬间绷直，随即微一停顿，便带着埋入地下的围栏一起凭空飞起。
    整个大营在围栏被全部拔起后，便如一个脱光了的少女般，赤裸裸的展现在飞虎营大军的面前。
    柳飞端坐在马上，嘴角噙着一丝微笑，冷静地一挥手，直接指向乌桓大营。随着他地手势，后面密密的骑士们，已是俱将箭矢挽上，叱喝声中，已是轰然冲向大营。
    便在他们拉开围栏之时，乌桓大营便已是感到了危险，先是几声凄厉地叫声，紧接着便是一片混乱，各个大帐俱是连滚带爬的奔出无数乌桓士卒，盔甲不着的立在外面。待得听到外面如暴雷骤雨般的蹄声响起，整个大营先是一静，突地便是哄了一声，整个大营炸了开来，悲鸣声，咒骂声，马的嘶鸣声，霎那间乱成一团。
    天空中电光乱闪，时明时暗间，但见下方到处是奔逃的人群，将找不着兵，兵寻不着将。胡方等人趁机将马栏打开，泼天价放起火来，那漂泊大雨此时非但不能浇灭大火，更似乎变成了油一般，火势瞬即便熊熊燃起。大风起处，火借风助，瞬间连成一片。
    众马被火光一激，均是被惊，如同发了疯一般，在营中奔窜，撞死踩死乌桓兵无数。胡方等人却悄悄的自营后溜出，径往后面埋伏去了。
    大营内有那刚刚制住马匹的，翻身而上，才跑出几步，便听的空中嘶鸣之声大作，不及回头，便已被射成刺猬一般，哀号着滚落马下，旋即被踩成肉泥一般。几轮箭雨过后，大营内已是哀号一片，众乌桓兵不敢再往外跑，却是纷纷往中军挤来，有那心急的，便是将前面跑的慢的直接推开，先自逃窜。被推倒的人尚不及哼叫，便已被无数大脚踩过，瞬间便是一团烂肉。
    乌桓兵自相践踏，死伤甚重，一万大军被火烧、箭射，加上自相践踏而死，已是去了一半。便在此时，轰隆隆的蹄声已是冲进了大营，直往人群最密集的地方而来，火光闪耀之间，马上骑士手中的横刀，如同来自九幽地狱的魔鬼，挥舞之间，不断收割着生命。
    雨夜、大火，乌桓兵竟不知汉人究竟来了多少，只觉到处都是汉军骑兵的身影，往来冲突不断。火光掩映之间，汉军一张张脸上，满布狰狞，呼喝声中，横刀频闪，断肢残臂满空飞舞，人头乱滚。“速派人往后通知中军苏朴延大人，其他人速速收拢士卒，上马迎敌，快。。。。。快。。。。”大帐中，几个亲兵正自手忙脚乱的帮难楼穿上皮甲。难楼一边口中喊着，一边将几个亲兵踢开，绰刀便往外跑。几个亲兵赶忙爬起来，随着跟了出来。
    难楼血红着双眼，呆呆的看着眼前的景象，不远处，汉军一排排的来往纵横，手中的横刀每一次挥动，都会带走一个乌桓勇士的生命。乌桓兵早已不知该往哪去了，便在这一边倒的杀戮下，一片片的倒下去。地上已是分不清是雨水还是血水，一脚踩上去，已是直至脚腕，天空中飘舞的雨丝也带着一股血腥气。难楼伸手抹了把脸，却见竟是红红的一片。
    “啊”难楼只觉胸中似有一股气要炸了开来，禁不住仰天大叫，声如狼嚎。旁边众亲兵亦是随之而叫。几人搬鞍上马，难楼一马当先，舞刀向着这边猛冲，剩余乌桓兵突然见了主将，不由齐声欢呼，都是拼命往难楼这边靠来。
    难楼本是乌桓勇将，不然也不会作为先锋而来，此时手中大刀轮圆，一刀将一个汉军劈落马下，但瞬间便被大队的汉军淹没。难楼此刻脑中什么也没有了，只是不断地机械的挥舞着手中的大刀，耳中不停的传来亲兵和刚刚聚拢来的士卒的惨叫，随着身上痛疼的不断加重，身旁已是只剩下三五个亲兵了。
    一刀隔开自旁劈来的一把横刀，顺手一送，将那人刺于马下。待要再往人群中冲去，旁边一个亲兵已是一把拽住他的马缰，“大人，不要去了，我们保你冲出去”那亲兵急急的道。
    难楼一窒，耳中听的厮杀声渐渐低落，满眼望处，俱是汉军身影。不用说，自己这一万大军恐是没有了。难楼惨然一笑，伸手推开亲兵，“逃？我乌桓勇士没有这个规矩”转目看向前方，但见众汉军已是渐渐围拢，簇拥着一个一身白衣的少年，往自己这边缓缓而来。
    难楼眼中凶光一现，以刀击胸前，仰头长叫“呼几个亲兵见难楼这般作法，显是下了决死之心，心中俱是激动，不约而同的同声呼喝相应。虽只五人，却有一股惨烈之气弥生。
    累死了，第四更奉上！！！夜空的星辰老大，你不会那么残忍的在这时候拍俺板砖吧，俺要推荐和月票！！！拒绝板砖！！你老就别玩俺了。继续求票啊！！！





    正文 第二百六十章：聚歼（一）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-25 11:27:29 本章字数:3485

    难楼收声低头，目光死死盯着那个白衣人，慢慢将手中大刀前指，口中沉声道“某乃乌桓大人塌顿麾下，南征先锋难楼，汉奴，你施诡计夜袭我营，伤我乌桓勇士无数，好不无耻！你若有胆，便来与我单独一战”
    此时，天交五更，整个大营已是没了厮杀之声，只是偶尔传来一声惨叫，正是汉军在清理残余，打扫战场。
    柳飞端坐马上，嘴角噙着一丝若有若无的浅笑，饶有兴趣的望着眼前这个乌桓汉子。此次乌桓南征大军先锋一万士卒，便只剩眼前这五个人了。其他的具被歼灭。便是那些自后营溜出去的，也早被埋伏在那的胡方等人，斩杀殆尽。而眼前就这五个人了，这乌桓将军还要与自己单挑。
    柳飞心中一叹，驱马便要上前，旁边王重一把拉住，道“明公何必污了手，且让末将前去会会这厮”
    柳飞微微一笑，伸手推开王重，径自驱马走近。看着难楼，淡淡的道“兵者，诡道也。何来无耻之说。吾敬你是条汉子，汝若下马归降，便饶你性命”
    难楼闻听，不禁仰天大笑，道“你以为我乌桓男儿，都如你们汉人般没有骨头吗？若要某降，那是休想。某头在此，你想要便来取吧”话落，已是催马向前，便来取柳飞性命。
    柳飞微微摇头，喟然一叹。眼见难楼奔近。手中大刀扬起，带着一股恶风，呜地一声。已是当头砍下。柳飞嘴角微撇，待那刀临近，方蓦然出手。五指箕张，犹若兰花绽放，轻柔曼妙无比。迎着刀势，轻轻一抓，那刀便生生的僵在半空，被柳飞只三指捏住。
    难楼只觉一刀似劈入水中。微微一顿，便是劈不下去。任凭他如何使力，那刀却仿佛生浇铁铸一般，纹丝不动。
    难楼大骇，便要松手弃刀，却突然感到那刀忽的生出一股吸力，自己手掌却是怎么也脱离不开.这般情况却是从所未遇，心中狂震之下，已是面如死灰。
    场中此时，一边是一个魁梧地大汉。满面通红青筋暴跳的两手握着一把大刀，举在半空。另一人却白衣飘飘，单手三指捏着刀刃，面含微笑。场景之诡异，让两边厢众军只看的瞠目结舌。
    柳飞微微一笑道“还肯降否”难楼心中犹如惊涛骇浪，只觉今日所遇，绝非人力可为，这白衣人莫不是神鬼之流，否则便是其力大，砍不死他。又怎会把自己的手生生咬住。自己这把刀，素日惯用的，有没有这般怪异，如何不知。定是这白衣人使得法术了。想到可怕处。不禁冷汗涔涔而下。心中恐慌之余，想及对面这个却不是人，又联想到今日狂风暴雨，雷霆霹雳，愈发觉得今日之败便是天神之意了，那雷电风雨俱是天神所御。要知乌桓之人最重鬼神，素日大小祭祀，均是隆重非常。由部落萨满祷之。全族无分男女老幼，尽皆跪拜。极是虔诚。
    此时听得柳飞发问，哪还敢有半丝怠慢，低头颤声答道“小人愿为天神大人奴仆，但望大人宽恕小人不敬之举”想起天神发怒，身子不由微微发抖。
    柳飞一鄂，随即释然。劲力放处，已是将手收了回来，难楼全身酸软。此时得了解脱，忙自扔刀，滚鞍下马，趴伏在地，不敢乱动。
    柳飞袍袖一拂，难楼但觉一股大力涌至，身子已是不由自主的站起，骇然间，更是认定柳飞非人，神态愈发卑微。柳飞道“你即归服，便为吾向导，于前面引路。如何？”
    难楼赶忙拜倒，口中道“小人谨遵大人神令”柳飞点点头，却未再去管他，只是向着孙离、王重施个眼色，二人领悟，微微点头。柳飞遂叫收拾军马，扎营休息。这一战，却是得了马匹粮草若干，众军俱皆兴奋。
    休的一日。第二天一早，柳飞便令大军出发，径往饶乐水上游迎来。大军行了两日，直有百余里方才扎住，柳飞令胡方派出哨探，这边将难楼喊过，细细问了苏朴延的军况。难楼此时早已胆丧，心中认定柳飞乃是天神，虽替自己族人担忧，却是不敢隐瞒，将所知军情一一说了，柳飞心中笃定。
    次日，胡方回报，前方百里处便是苏朴延大营。柳飞颔首，将人俱都打发下去，自唤来金翅，踏上之后，令金翅往苏朴延大营窥探。原来金翅却是早回，当日将药送到西凉后，马铁服下，虽一时未醒，伤势已是稳定，性命无忧。至于醒来，却要等柳飞来此施术才行。马超见小弟虽一时未醒，但性命总算无忧，自也放下了心。时值马岱已回，兄弟三人遂商议进兵报仇之事，便将金翅打发了回来。
    柳飞驾着金翅在苏朴延大营上空转了一圈，边观周围地势，心中已是有了主意。回来后唤过胡方，让其去暗暗准备，自己这边却下令起营，直趋苏朴延大营对面，二十里处下寨。
    苏朴延闻听汉军来攻，大惊，急问详情，却无人说地清楚，待命人打探先锋难楼信息，却也是如同凭空消失一般，竟是无影无踪了。
    苏朴延心中担忧，将乌延请来，二人商议良久，终是不明所以。眼见汉军来势神速，恐是难楼已是不保了，此地距王庭柳城不过六百余里，却是不可不防，急令人往王庭回报。哪知这些信使走不过三十里，便俱被胡方贪狼骑拿下，端是未曾走脱一人。塌顿等人遂不知情。
    第二日，鼓角齐鸣声中，两方列开阵势。柳飞此刻却是排出地载阵。中间飞虎营列成十个方阵，俱皆下马，依住陌刀。两边却是白马义从辅之。最前方一阵巨盾兵，营后却是一阵奇兵，后伏一队贪狼骑。除巨盾兵外，其余阵势俱用旗门遮住。
    两阵对圆，苏朴延出阵喊话，诘问何故来犯。柳飞却不答，只叫难楼上前搭话，唤其来降。却不让难楼多言。难楼满面羞愧，却不敢不从，只得按着柳飞所言相答。对面苏朴延见难楼奔出，顿时睁大眼睛，旋即怒容满面，大声呵斥。难楼却是无言以答，只将柳飞吩咐之言说完，便是掉头而回。
    苏朴延大怒，亦知不能善了，见汉军骑卒甚少。自持乌桓铁骑犀利，并不将汉军放在眼内。眼见难楼回转，当即令大军冲阵。牛角号苍凉地鸣声响起，乌桓军中顿时一阵呼喊，锵锵的金铁交鸣声中，众乌桓骑士已是俱皆拔刀催马。
    大地一阵抖颤，漫天尘土飞扬间，一万前军已是直接冲了上来。但见万马嘶鸣，铁蹄震地，马上骑士手中弯刀高举。呼喝喊杀声震耳欲聋，一股庞大的气势铺天盖地而来。柳飞稳稳地端坐在马背上，令巨盾兵撤往阵后，却叫十阵士卒。俱皆挽弓搭箭，做好准备。旗门开处，十阵兵士俱是上前突出阵外。
    这帮飞虎营士卒，虽早经过战阵，但见对面骑兵气势磅礴，亦是心中栗六，若不是大胜之威尚存，柳飞军法严苛。换做早些时候。早作鸟兽散了。此时，眼见主将笃定。各级长官神情淡然，心下也自定了。
    对面乌桓铁骑眼见汉军阵势变化，却不稍停，他们俱是天生的战士，知晓在战场上决不能怕，越是害怕死的越快，只要加快速度冲进汉军大阵，那便任凭自家杀伐了。
    柳飞眯眼盯着乌桓骑兵来势，暗自计算着距离，堪堪近一百二十步时，口中喝道“弩手上前，前方分段平射”
    众卒齐声应诺，将弩举起，扳动机括，但闻咔咔之声连响，接着便是空中传来一阵嗤嗤之音，乌桓骑兵阵中，最前方一排兵士顿时倒撞而下，骏马悲嘶声中，马上骑士已是翻滚着落于马下，后面骑士却是微微拨转马头，或绕过，或直接跳过，仍是直冲而来。便似在水湾中打起一个水花，旋而平复。
    只是汉军所用却是分段射击之法，一队射完，后对接上，弩箭一排排的不断射出，毫无间隔。空中“嗤嗤”之声大作，最后竟是如同连成一声长音一般。如此一来，乌桓骑士顿时损失惨重，那水花儿不断显现，平复，又显现，又平复。短短的一百二十步竟是如同死亡线，竟是没有几骑能冲过来。
    骑兵冲阵，素来便是依仗速度取胜，以往弓弩攻击，射完一箭，便要再次上箭，才能射第二箭，这个空挡便足够骑兵冲近的了。所以一般躲过第一波弓箭打击，对方地弓箭手便已是无能为了。哪知今日竟是碰上了柳飞，却将分段射击拿出，顿时使乌桓铁骑损失惨重。
    十阵士卒均只一箭绝不多射，却已是使乌桓铁骑损失了两千多人。剩余骑士终于等得了宝贵的空隙时间，纷纷拨马绕过前方那一堆断肢残臂和马尸，人人眼中均是露出狂喜地神色。
    柳飞却是淡定的看着，口中却是继续下着命令“弃弩挽弓，正前方三轮覆盖射击”随着柳飞令下，十阵士卒已是抬起长弓，仍是采用分段射击，嘎吱吱的弓弦拽动声中，耳中但听的“嗡”的一声大震，天空便忽的一暗，一千支箭已是破空而至。随即第二波，第三波接踵而至，一时间，箭如雨下。
    篷车凌晨四点睡的，今早七点起来，赶紧赶出来一章奉上。今天还会爆发，一直到晚上，搞出四章。不过还是要继续跟大家求推荐和月票，呵呵。昨晚看了下，貌似差着进榜还有一小段距离，就要求各位兄弟们帮忙了，篷车给各位鞠躬了。





    正文 第二百六十一章：聚歼（二）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-25 17:06:01 本章字数:3344

    乌桓士卒才脱出劲弩的打击，又落入长箭的死亡漩涡中，两千人，三轮覆盖射击，便是在六十步的地方，布下了一片莫大的死亡之域，六千支箭的攥射下，乌桓骑士的前进大阵，顿时便如被上帝之手随意抹了一下般，倒下了一大片。地上似是突然多了许多刺猬，第一波攻击的一万乌桓骑兵，便在弓弩的打击之下，已是损伤六千余人。
    广阔的战场中间，一时间，处处皆是血水肉泥，成片的人马尸体遍及四处，战马的悲嘶之声，未死士兵的哀号之声，不绝于耳。整个百十步的范围之内，似是突然长出许多草棘，密密麻麻的，东一簇西一簇的。
    苏朴延看的脸色铁青，眼见尚只剩余三千余骑卒冲了过去，却是怕难以冲动敌阵。此时汉军已是不及再放箭了，苏朴延不敢怠慢，挥手间，便是令余下万骑奔出，便要趁着这个空挡冲上，他与乌延身边除了二百余亲卫跟着，便是最后一队奇兵了（后备兵）。
    汉军这边，待得众士卒三轮箭射完，柳飞已是沉声喝道“众儿郎，陌刀成墙，层层推进，渐次递至，有我无敌”说着，对后面抬手示意。顿时一阵沉郁至极的鼓声响起。百余面牛皮大鼓，同时敲响。鼓声震动，贯耳欲聋。轰轰隆隆的，犹如天际传来的滚雷，充斥着天地之间每一寸空间。
    十阵飞虎营士卒俱皆大声应诺。齐齐相和道“有我无敌！”喊声中，已是俱皆丢弃手中弓弩，抬手间。已是握定身边地陌刀，齐齐前指。整齐的步伐中，迅即合成一个大阵，一排排的向前缓步而进。霎时间，一股惊天地杀气自阵中荡起。
    众士卒便在这雄浑的鼓声中，列队而进，心中早没了恐惧之念，双目血红之中。便是眼前的敌骑，周身但觉热血沸腾，难以自制。
    剩余三千乌桓铁骑已是冲至不足二十步处，好不容易自死亡的阴影中冲出，个个已是气为之夺。只是此时却是不容回头，否则定会被当成靶子，射成刺猬。也只得硬着头皮继续前冲，心中也未尝没有一战之念。毕竟，这个时代，以步卒对上骑兵。那是绝无幸理的。
    “嗬狂野的嘶叫声中，乌桓人的野性已是全然爆发出来，退便是死，进尚有活，此际，前面纵是刀山火海，他们也得冲了。
    二十步，何等近的距离，战马只是一抬步，便已是到了。只是乌桓人没有想到地是。迎接他们的还真的就是刀山！放眼望去，俱是明晃晃的刀刃，门板一样的刀刃，挥动起来。挡之者，人马俱碎。
    这是真正的屠杀！一排排的大刀片举起，落下，再举起，再落下。乌桓人尚未及近前，便已被斩为碎片。刀墙不断向前，如同巨大的车轮，将面前一切活物。俱皆碾成齑粉。陌刀每一起落。便是伴随着漫天的血雨和碎肉，人体与马匹的血肉混合在一起。各种内脏，青地，绿的，红的，白的，如同打碎了染料缸一般，搅合在一块。
    陌刀大阵前进的路上，没有完整的尸体留存下来，不管是人还是马匹，都是呈现一片片，一块块的模样。浓郁的血腥气散瘀空中，令人呼吸一下，便如同喝了一口鲜血般难受。整个陌刀阵的上空，笼罩着一片红艳艳的色彩。
    乌桓后续地一万骑兵已是接了上来，只是抬眼间看见眼前的景象，饶是这些乌桓人，俱是野蛮至极的种族，看了也是心中直突。面前的陌刀兵，已经不能称其为人了，一个个如同自血池中爬出地恶魔，从头到脚都是鲜血流淌着，脸上，身上，刀上，每一处都在滴答滴答的往下滴着。浑身上下，全是布满了肉块碎皮和搅碎的脏器。每个人眼中都是闪着疯狂的光芒，盯着驰近的乌桓骑士，满是攫取的欲望和贪婪。整个血红的颜色中，唯有偶尔张开的嘴中，牙齿是白色地。但这种强烈地色差对比，却更给人一种毛骨悚然的感觉，似是面对着一群蛮荒地野兽，让人不寒而栗。
    乌桓人战栗了，他们虽然野蛮，但终归不是野兽。面对着这么一群比他们更野蛮、更残忍的魔鬼，他们也会害怕，也会颤抖。便连疾奔而来的战马也是惊得唏律律的长嘶着，不时的想要扭转头逃去。
    但是来不及了，他们刚刚为了快速接近，已是拼命催赶了。此时巨大的惯性，让他们难以停下来，更何况后面源源不绝跟上的大队。不知是谁，突然狂叫一声，已是被眼前的景象，活活的吓疯了。便在队中，狂乱的挥舞起战刀，瞬间将身边的队友砍到好几个。而自己也随即被旁边的战友乱刀斩于马下。倒下的人体和马匹立刻变成了致命的障碍，使得后面的战马来不及躲闪。长嘶声中，已是挤做一团，倒了一片。
    几个千夫长拼命的狂喊，使得大军拉开距离。只是如此一来，更是给了陌刀兵更大的施展空间。如林的陌刀齐齐挥舞，上一刻的屠杀便又开始上演。整个陌刀阵便如坚定的磐石，稳稳的屹立于揣急的江流之中，将一波波不断涌上的波浪，击的粉碎。。。。
    难楼跟在柳飞身边，眼见着这般惨景，只觉心头阵阵发颤，呼吸之间，那股浓重的血腥气让他肠胃直是翻腾。而以前，这种气息却能让他极度兴奋起来，今天却是有了想吐的感觉。偷眼看着旁边一身白衣的柳飞，此刻在他眼中，朦胧间竟是化作了头生双角，背生双翅的魔鬼。心神便这样被无边的恐惧淹没，身子摇晃间，已是噗通一声，落于马下，已是昏死过去。
    苏朴延和乌延看着场中的变化，亦是惊得目瞪口呆，什么时候骑兵对上步兵，变成这般模样了，此时的骑兵，哪里还有半分的优势。直直的便是变成了待宰的羔羊了。
    乌延颤声道“大帅，快让奇兵冲上，以弩箭射之，方能扼制。迟恐不及矣”苏朴延猛然而省，抬手便要下令奇兵前冲，便于此时，猛听得自己阵后，号炮连天，鼓角争鸣。接着便是轰隆隆的万马奔腾之声，一队汉军已是自背后杀至。
    苏朴延二人直惊得魂飞天外，竟不知这队汉军自何处而来，简直如同神兵天降一般。这时，哪里还顾得上去冲击前面的陌刀阵。眨眼间，汉军已是攻至眼前，大军中，一杆大旗迎风招展，一个斗大的张字绘于中间，正是张合高览和张燕到了。
    他们得了柳飞的军令，费时两天多，方才开出一条小道，带着众军急穿而过，只是小道崎岖难行，众军只得下马，牵带而过。待得大军全部过完，已是堪堪一天过去，三人商议之下，也不休息，便是直接上马急行，这才将将赶到。远远听的战鼓震天，知晓便是进攻的信号，哪里还敢等待，立时放起号炮，直杀过来。
    乌延眼见后军抵挡不住，不由大急，急向苏朴延道“事急矣，我等当先并力杀出，再图后事。”
    苏朴延点头，二人拨转马头，夺路而奔。前方冲阵的一万骑兵，此时已是耗损大半，早已无力再攻，眼见中军大旗向北方而退，顿时纷纷调转马头，大败而溃。
    这边柳飞看的真切，令旗挥动之下，众军已是发一声喊，在后追击。白马义从等待许久，此番得令，顿时齐齐呼喝一声，率先冲出。陌刀兵却是各回本阵，搬鞍上马，将陌刀挂好，随即抽出横刀，这才跟着一齐向北追去。
    张合等人却是看着场中那些碎成丝丝缕缕的尸体，不由的头皮发麻，究不知这位隐神谷主，练出了一营什么兵，这般战阵之上，怎能将敌骑砍成如此惨状。心中惊惧之间，也不及多问，只是匆忙向柳飞一抱拳，便领着大军追了下去。
    却说苏朴延乌延二人领着残兵急急向北而退，只要到了白檀，自有路返回柳城。二人直直奔出十里，方才停下。回头点看士卒，却见整整三万大军，如今剩下的却不足四千人，还多是带伤挂彩的，更有的竟是一马双跨的。四千残兵，盔歪甲斜，哀声连连。真真是马不及鞍，人不及履，多有手中空空的，竟是连兵器俱是扔了了事。
    苏朴延长叹一声，悲声泣道“吾三万儿郎奔袭东进，今未至地头，便几已丧尽。还有何颜面回见塌顿大人”言罢，抽出佩刀便欲自刎。旁边乌延大惊，一把拉住，劝道“大人不可如此。今日兵败，非战之过。汉军练出如此怪异之兵，吾等初遇，致遭败绩。此等军情，正当回禀大单于，同心应对。如何竟至轻生耶”众人皆劝，苏朴延方止。
    抬头看了下地势，乌延指着前方道“前面直去八十里便是白檀，但到了白檀，便可稍歇，直回柳城。只是若顺大路而行，恐难摆脱后面追兵。此处向东有一小径，只需跨过一条河，便可直抵白檀东面，届时往西便是白檀，往东可通平岗，二处俱可回柳城。今不若径取小路而行，一来可甩脱追兵，二来回城之路也可多个余地”苏朴延微微沉思，点头应了。只不知此一去，落得个身首异处，片甲不回。





    正文 第二百六十二章：覆没
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-25 17:06:39 本章字数:3346

    天色微明，黑云罩地。山野之间，风声渐急。这夏深秋初之际，大风吹过，草伏树摇，哗啦啦作响之音，如同丧曲一般，伴着乌桓人一路踉跄前行。
    苏朴延与乌延二人，带着这一队不整不齐兵，已是堪堪走了一个时辰。自饶乐水大败，连续赶路已是一天一夜了。此时人困马乏，肚中饥饿，人人俱是面色木然，机械的挪动着两脚，向前移动着。前面究竟等待着他们的是什么，谁也不知道。
    天虽转亮，但云层却是愈发堆的厚了，抬头望去，一层层，一团团的，已是连成一片，天地间昏暗不明。空中的湿气越发重了。
    苏朴延看看笼罩的乌云，心头也是一片灰暗。转头四顾，见众乌桓兵俱是瑟瑟而抖，勉力而行，心下难过。对乌延道“且等过了河，便寻个所在，先自歇息一下再行”乌延点头，望着前方，道“估计再有一个时辰便能到那河边了，过了河，将桥拆掉，便是汉军追来，当能缓得一缓。”
    苏朴延点头。天空中忽的亮了一下，接着便是轰隆隆的闷响，自云深处传来。不多时候，一滴滴豆大的雨滴便唰唰的落了下来，打在脸上生疼生疼的。须臾，风势微缓，雨却急了起来。
    天地间更是昏昧，大雨如注，众人衣甲尽湿，四周朦朦一片，俱是一片水气。又走地一会儿。风却又渐渐急了起来，呜呜咽咽声中，吹在身上。甚是冰冷。
    此时已是走出了许久，眼见后面不见追兵来赶，众人心中均是稍定。只是这般天气，众人皆是又冷又饿，马尽困乏。焦头烂额者扶杖而走，中箭着枪者勉力而行。衣甲湿透，个个不全。军器旗幡，纷纷不整。大半是被追的惶急。只骑的秃马，鞍辔衣服，尽皆丢弃。此时，秋风合着大雨之下，这份苦处，何可胜言。
    苏朴延在马上却见前方大军不动，传人来问。回报道“前面山辟小路，因连日大雨，坑堑内积水不流，泥陷马蹄。不能前进”苏朴延闻听大怒，道“我乌桓勇士何时变得如此稚弱，但叫逢山开路，遇水搭桥，何来泥堪不能前行之理”遂传下将令，让虚弱受伤者在后缓行，使强壮者伐木砍竹，担土运草，填塞道路。便要速行，违令者斩。
    众军无奈。只得下马，就于路旁砍伐林木，填路而进。乌延亦是带着亲卫，驱使众军加速施为。但有慢者，便是一顿皮鞭落下。众军哀号，多有倒地不起者。人马前行之际，践踏而过，死者无数。号哭之声，一路不绝。
    苏朴延听着哭声心烦，怒喝道“草原上地汉子，但可断头。怎可流泪。再有号哭者。俱皆斩了”四千败卒，一停落在后面。一停填了沟壑，一停勉力跟着二人前行。过了艰难之处，路稍平缓。
    苏朴延回头望去，只有千余人跟着，人人均是衣甲不整，手无寸铁。大军之后，俱是血水残骸，遍布于路。苏朴延心中暗自叹息，却狠下心肠，催军赶路。
    走不多时，便听前面流水潺潺，众人不觉精神一振，脚下自觉的快捷了起来。行不多远，眼前一亮，但见一条大河横亘于前，水流并不甚急，河上便有一座木桥。
    众人大喜，苏朴延催促众人，急速过桥。众军士俱知过桥后，便要拆桥歇息，皆怕将自己留于最后，哄然一声，已是俱往前奔。百余人抢在头里，迫不及待的踏上木桥。这木桥却是修建的有些年月了，本就是摇摇欲坠。众人只顾往前，却是无人发现，木桥之下，早被做了手脚，于那支撑之处，俱皆砍去。
    这百余人同时踏了上去，尚未至中间，便笃闻一声大响，众人惊呼声中，那木桥已是轰然一声，自中间处塌陷了下去，只余两边参差不齐的两段朽木。
    苏朴延与乌延俱是大惊，急催马往前来看，眼见这般模样，俱是心中沮丧。苏朴延无奈，便要令士卒前去伐木架桥，却忽听乌延欢呼一声，转头看去，亦不禁狂喜。原来那些落入河中的士卒，此时正楞楞的站在水中，那水却是只及至胸腹，显见并不很深。如此，只要汲水而过便可，省却了许多时间。
    苏朴延将手一挥，众军已是欢呼一声，俱往河中而去。堪堪几百人才下的河去，便闻上游响起一阵轰雷般地声响。苏朴延与乌延同时色变，举目望去，但见上游此时正浊浪滔天，一股两人多高的水势，已是急扑而下。
    二人大惊，幸得均是骑着马，且刚入水边，急忙带马跃回岸边，尚未及反应，便闻听对岸号炮连天，鼓角长鸣。无数旌旗自林间竖起，许多汉军身影于林间闪动。雨幕迷蒙之中，竟不知有多少人埋伏在此。
    随着一阵大旗摆动，梆子声传来，响遏行云。紧接着便是数不尽的利箭自天际落下，河中的兵士本已被大水冲个无影无踪，靠近岸边的士卒亦是东倒西歪，站立不稳，拼命抓住一些小树草根，稳着身子，此时在弓箭攥射之下，顿时一片哀号之音，奔腾的河水中，便犹如绽放出一朵朵红花。
    苏朴延与乌延二人面如死灰，哪里还敢往对岸去，拨马掉头便走，剩余三百多骑，亦是紧随而去，瞬间河岸这边已是空无一人，唯余河水滔滔，震耳轰响。
    对岸林中闪出数百个身影，为首一人正是胡方，此时望着苏朴延逃去的方向，嘴角已是勾起，平凡的面孔上，却是显露出说不尽的残忍和阴鹜。将手一挥，几百人已是随着钻入雨雾之中，瞬间不见踪影，只是林中却依然是旌旗林立，却是再也没有声息了。
    苏朴延与乌延二人此时如何敢回头去看，只恐跑的稍慢，落入汉军之手，却是再无活路可言。所幸方才急着下河地皆是失了马匹的步卒，剩余这三百余人，却是好歹人人有马，冒风突雨的一阵疾奔，直往西面而去。
    乌延在前领着，顺着水势往下游奔去。苏朴延追上，奔行中大声问道“此刻却往哪里去”乌延只是望着前面，头也不回，大声回道“往前二十里处，这河水便转了向北，那边有一小径，亦可通往白檀，只是却要多绕出百里。吾等且从那里走吧”苏朴延不再多问，三百余骑，奋起最后一丝精力，在雨中急速往西而来。
    那大河之水虽是葬送了大半士卒，却也挡住了汉军对岸的追兵，后顾无忧。只是此刻所行之路，高低崎岖不平，战马奔行其上，甚是艰难。偏偏众人尽皆心急如焚，俱是尽力催马急行，那马早已乏透，哪里堪这般驱驰，队伍中便不断响起悲嘶之声，随即便是噗通噗通的倒地之音，马上之人不及起身，便已被倒地的马匹压在下面，随后在后面众马奔行之时，践踏而过。有那幸运的，一踩即死，只不过尸首被踩个稀烂。那不幸的，却是一时尚不得死，便只能有一声无一声的哀号着，慢慢的忍受浑身无处不疼地苦楚，哀嚎许久才能慢慢咽气。
    待到苏朴延二人奔到那小径之处，随在身后的已是只有百余骑。个个均是满目惊慌，临近崩溃。坐于马上只晓得紧紧抓住缰绳，随着前面身影快跑，至于到底要往何处去，却是一概不知道了。
    百余骑片刻不停，径直往小径投来。堪堪奔出不远，突闻两边鼓声大起。众人直骇的魂飞魄散，拼命勒停胯下马匹，众马在唏律律的长嘶声中，俱皆人立而起。不及细看，便见两边已是涌出无数汉军，手中挥舞着雪亮地长刀，呼喝着杀入队中。
    这般士卒此时人无寸铁，手足俱颤，如何抵挡这些如狼似虎的汉军，只听得一片噗嗤声响，随即便是惨呼声不断。
    苏朴延与乌延，此时已是再无半分侥幸。乌延眼冒红光，骨子里的狠戾激发出来，狼嚎一声，便提枪扑向人群杀去。只跑的几步，前边已是晃出一员大将，举刀纵马迎上前来，后面亲兵高举的大旗上，正是一个张字，却正是张合。
    乌延此时哪管是谁，也不搭话，举枪便刺。张合眼见这人已是陷入疯狂之状，亦不答言，大喝一声，手中大刀于半空挽个刀花，“呼呲”一声劈空之音响起。那刀光如同天际的闪电般明亮，直向乌延肩颈处砍至。
    乌延只觉眼前一亮，手中枪尚未递至对方身前，便觉手中大震，接着脖颈一疼，瞬即便感到眼前景物变幻，所有物体俱皆倾斜。努力转头看去，却惊恐的发现，自己半边身子犹自骑在马上，那马却也已是不见了马头。待要再看，眼前却是一黑，什么也不知道了。
    这乌延却是被张合奋力的一刀，连马带人，俱皆斜斜地劈成两半。一声未响之下，便已是魂归地府，去见他们地赤山大神去了。
    苏朴延在后看的目眦欲裂，举起手中长刀，便冲张合而来，口中断喝之声才出，便已是戛然而止，低头看着胸前突出地一截枪尖，想要回头去看，却被猛地贯到地上，瞬即死去。两眼犹自大睁，无神的看着茫茫天空。





    正文 第二百六十三章：白狼
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-25 20:29:18 本章字数:3260

    将苏朴延的尸首惯于地上，张燕把大枪在他尸体上蹭了蹭，嘴角带起一丝不屑。自有士卒奔过去，一刀砍下苏朴延和乌延的首级，分别递给二人。张合与张燕将二贼首级挂于战马脖颈之下，大声命令汉军急速打扫战场。待得收拾利索，呼啸一声，大军舍了小径，径往柳飞大部迎去。
    此次围歼，整个环节，柳飞早于胸间通盘算定。他当日询问难楼苏朴延军情以及周边地理之时，心中已是有了个大概。后又亲自乘金翅察看了地形，更是胸有成竹。
    在正面大破乌桓铁骑的时候，便着胡方将消息递于了张合，嘱其在闻听鼓声齐响时，率众自后杀出，夹击乌桓。只是未料到道路难行，张合等人差点不及赶到。若不是陌刀兵犀利，顶住了乌桓铁骑的拼死冲击，后果实难预料。
    他给胡方的任务，一是切断乌桓人往柳城的消息传递，并通知张合夹击，以及后面埋伏的所在，二来便是让其多备旌旗号角，早早潜至大河对岸，在上游筑起堤坝，蓄水以待。若乌桓人真往大河来过，便可放水淹之，放箭驱赶。更于对岸林中虚插旌旗，以做疑兵。
    至于将木桥坐了手脚，却是胡方自己施为。乌桓被大水淹没，又见对岸设有伏兵，心胆沮丧之下，必不敢再投原路而走。那于当时所在，最近之路便是张合埋伏之处了。故此才有张合张燕斩杀二将之事。
    至于自饶乐水直往白檀之路。柳飞却是自己带着飞虎营和白马义从镇守，若其不来，自有诸般设置等着他们。若是来了，便让他们再尝一下陌刀地滋味，也无不可。故而这次战事，实是周到至极。便因这样，苏朴延这三万大军已是死个殆尽，那乌桓单于大人塌顿，此时兀自高坐城中，浑不知汉军动向。^^
    张合等将汇合了柳飞。便于当地扎下大营，稍作休整。张合几将偷偷来寻云涛，询问当日饶乐水南岸，那场大战的详情，云涛一一说了。张合高览张燕三人听了，心中骇然之际，望向飞虎营陌刀兵的眼光，却是满含着热切。
    云涛大笑，道“先生早料到汝等这般模样，要吾告知你等。不必眼热。此次大战之后，要你等按其所留兵法好生练兵，他自会让人将这陌刀给你们配齐。只是欲用此种兵器，士卒地体能要求甚高，原黑山军所部，恐不能尽数附和，当细细拣选，练习之后方能用的”
    张合等人闻听大喜，自是点头不迭。此番比试，于今之时。结果已是不言而喻。哪里还有半分抵触，唯一所有的心思，便是尽快了结战事，回去亲自操办练兵事宜了。
    柳飞早在当日布置之时。便是将张燕所部列为主力。殆因其余几路军马皆不过三五万人，只可用作牵制和实施最后打击来用。唯有张燕所部，不但号称百万之众，且地理位置正处于中原正后方。待得一统北地外族，正可纳其骑兵精锐，以敌曹操引以为傲的虎豹骑。而这陌刀却是柳飞早早定下的制式武器，只是当日并未想到，此时士卒的素质之高。故而所备不多。当还在徐无山操练之时。发现这班士卒体能惊人之时，早已命祢衡传讯给甘宁。嘱其回去通知夷州，早做准备了。
    大军在原地修养十日之后，柳飞暗算田畴等人大军应是差不多快到了，这才吩咐拔营起寨，直往乌桓王庭柳城而来。令胡方领贪狼骑于前方哨探，但见对方斥候，尽数捉了，不叫消息走漏。自己这边叫难楼为向导，引军直进。
    难楼此时早已破胆，整日浑浑噩噩间，也不多想。****即是已经走出了第一步，后面便已是麻木了，以其在北地的熟悉，避开险要，左曲右拐，只十余日间，已是过了白檀，离着柳城只二百多里了。
    胡方等人这段时间，却是忙的脚后跟直打后脑勺。离着乌桓王庭愈近，对方地哨探便是越多。若非柳飞传授的各种隐蔽手段和刺杀技巧，早被发现多时了。也幸得这班人本是精灵古怪至极，才能将柳飞所授进行融会贯通，换做一般士卒，便是柳飞再神，也是莫可奈何的。只是，这日却终是出了纰漏，在他们袭击敌方一队斥候时，不妨其中一人因开小差而远远落在后面，却幸得没死在当场，虽被胡方一箭射中，终是因为隔着太远，而一时未死，拼命逃回柳城，将消息报于了塌顿。
    这塌顿本是乌桓大人丘力居的从子，只因当日丘力居死时，其子楼班尚幼，故才让塌顿总摄三族。塌顿素有武勇，于族中威望甚高，几年间东征西讨，打下偌大的一块地盘，非惟将北地拓展了大片土地，便是往南，亦是将右北平郡、辽西郡、辽东郡三郡乌桓族尽数控制在手。时乌桓众长老，皆将之比为当日的冒顿，俱皆拜服。一时间，乌桓一族强大无比，不过十年间，已是北地最大的势力，对当时中原之地，亦是形成莫大的威胁。
    塌顿当日正自在柳城高卧，尚自犹疑为何所发三万大军，至今没有消息。待得接了那伤卒所报，方才大吃一惊。终是明白当日所派之军，恐是凶多吉少了。只是此时却是顾不得再想其他了。眼见汉军已是杀到自己老巢了，急将楼班，及右北平乌桓单于能臣抵之聚齐，各部共聚士卒五万余人，来迎汉军。这楼班此时却已是长成，便做了仅次于部落大人职位的辽西单于，倒也安守本分，深得塌顿信任。
    三人慌忙之间，凑起大军，杀出柳城，便于两百里处的白狼山，与汉军相遇。当日胡方回报，走脱了敌方一个斥候，柳飞便不叫再往前去，料知塌顿此时既得消息，恐定会招兵紧守柳城，遂命大队急速直进。后方来报，田畴所带三万大军亦是越过了平岗，离此不过半日之程，柳飞遂不以为意。
    哪知塌顿虽有武勇，智谋却短，压根没想什么据险而守。于他脑中，乌桓铁骑自是不善于守城，但于草原上奔突，却是天下莫能挡之。故而凑得五万大军，便是匆匆带出，拟要以铁骑之利，摧败汉军。此次双方遭遇，实是突然之至。柳飞一时不察，也是吃了一惊，急引众军登白狼山观望。
    这白狼山却又名大羊山。位于今喀喇沁左翼白塔子。北魏时称“白鹿山”，蒙古语称“布祜图山”，意为有鹿之山。汉代称“白狼山”，清初时叫“大羊石山”，后来简称“大羊山”。其名源于巅顶西侧有一白色巨石，远视似鹿、似狼亦似羊，故称之。以后又改字称今名。其山高不过千米，与其称为山，不如称为石堆更为确切，故又名白狼堆。
    柳飞此时便立于山上最高处，纵目远望，但见山下乌压压一片人马，各式麾并举，左一簇右一堆地，全无队形。远远见了汉军，不禁同声鼓噪，俱往前冲。柳飞看的不禁大摇其头，心中大是奇怪，何以这痞子般的军队，竟然也能发展成北方最大的势力，实是奇哉怪也。素闻塌顿之名，怎会如此不堪。便是那苏朴延当日所控之兵，也比今日强了太多。
    他却不知，塌顿此时也是暗暗恼怒。乌桓一族自有规矩，如遇争战之时，乌桓大人当传木令，遍传于各邑落，由各邑落出兵至乌桓大人处听命而行。行前虽亦是按照各邑落自带本部，然号令归一，旗幡一统，俱有乌桓大人亲统或是指定大将统带。而今塌顿所率，俱是临时凑起的各部小帅的亲兵，虽为整个乌桓之精锐，然战前时间紧迫，没于全军做统一号令之事，只有楼班、能臣抵之二人知晓。此时各自为战，如何不乱。
    柳飞正自观看，张合眼见乌桓阵型散乱，不由大喜，上前进言道“先生，此时贼骑散乱，击之正其时也。合愿率所部，为公击之。”
    柳飞回首望他，笑道“可是见猎心痒了？也罢，你便率军自左翼突入”又唤过高览道“将军可率所部自右翼突入。中军某自令飞虎营拒之”唤张燕道“飞燕可带一队，绕下山梁，潜至其后。莫出，待吾三军突入，贼乱时击之，顿可擒也”众将一一禀令而去。
    柳飞却让云涛率白马义从自做后队，只待飞虎营将敌骑斩倒，便带队冲突。云涛大喜领命。柳飞自立于山上观望，这些乌桓骑卒，于他眼中自是如同蝼蚁一般，并不值得他亲自出手，更何况这本就是锻炼所部最好的机会，他若出手，其他人还练个甚么。当下，只是静静伫立，远望观阵。胡方等人环伺周围，以做警戒。
    却说塌顿正自懊恼之际，待要唤楼班、能臣抵之训斥，却忽见山上鼓声大震，两队骑兵先出，直往自家两翼冲来，正中却是一队步卒，远远望去，只见一片明晃晃的大刃闪烁，甚是齐整。心中正自犹疑，待其奔近，方才看的明白，不由得便是大吃一惊。。。。





    正文 第二百六十四章：平定
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-25 22:59:14 本章字数:3213

    却说塌顿看清了这些步卒的模样，心中不由大惊。他本擅于马战，天生对军事便是极为敏锐。此际，见了汉军这般兵器，已是暗暗觉得不妙。只是此时自己部下，见的汉军扑下，早已呼喝着迎了上去，哪里还管他在这担忧。
    塌顿无奈之下，只得打起精神，且先迎敌。两边俱是骑兵，速度何等之快。旋踵便碰在一起。自上望下，便好似两道大浪相撞，瞬即爆出一朵莫大的花朵，血雾扬起之际，红艳艳的煞是好看。
    汉军骑卒虽不如乌桓铁骑精锐，然其锋首的两员大将却是悍勇难挡。乌桓铁骑但是遇上，便是绝无幸理。张合、高览二人双刀并举，纵马挥舞之间，雪片纷飞，瑞光霍霍。无数断肢残臂霎那间满空飞舞。
    乌桓铁骑却是毫不惧怕，个个口中不断地怪叫着，分出一拨人围着张合、高览，其他人却是身子斜倾，双手抱住战马的脖颈，便在奔驰中，转了方向，径往二人之后，斩杀汉军骑卒。
    此时相比之下，高下立判。汉军不论是骑乘之术，还是凶狠悍戾，俱皆不如乌桓。一时间纷纷落马，惨呼不断。张合、高览二人眼见部下被屠，也是大急，双双大喝一声，各自回马相迎。只喘息之间，便已是领着本队。喝令众卒聚成方圆大阵，转动而进。
    方圆大阵最利防御。虽然攻击力稍显不如，然却能最大限度减少伤亡。而在这等平原作战，能最大限度地制约骑兵的马速。便已是得了胜利的基础。大阵运转之下，乌桓人果然不能像方才那般畅意了。各邑落小帅眼见不得进，均是拼命前冲，试图冲垮圆阵。只是便在此时，飞虎营却是到了。
    众乌桓小帅，见汉军步卒冲了上来，俱是大喜过望。::::自古步卒遇上骑兵，便是只剩挨宰地份了。在战马的高速冲击下，便只是那股撞击，便能瞬间将敌阵冲垮，更不要说马上骑士手中的弯刀了。
    只是此刻他们却是忽略了一点，在两个方圆大阵的带动下，更多的乌桓骑兵速度已是大减，想靠着撞击冲开敌阵却是不可得了，如今便只能利用骑军居高临下的优势，硬撼敌阵了。
    塌顿在后急的大声斥骂，此时。若是众令统一，自可分成波次进行冲阵，汉军便是能挡的一拨两拨，如何能挡地三拨四拨。不消多时，便可摧毁对方之阵，届时自可杀个痛快。如何似现在这般模样，一窝蜂涌上，虽是将汉军团团围住，但却也将自己牵制住了。骑兵若是失去了机动性，战力将大打折扣。这些道理。各乌桓小帅自也是知晓的，只是一来，他们本不将汉军放在眼内，二来都图自家先杀个痛快。那消耗突阵之事，便相互指望别人去做。大家俱是抱的一个想法，便成了这般模样。若其号令归一，自可先自调整，此时，却是神仙也没办法了。
    只是当众多乌桓骑士对上飞虎营时，却是均知道自己错的有多么厉害了，还未等靠近方阵。前面便是突然刀光炫目。紧接着便是一排排的门板一般的刀片砍来，势沉力猛。却又密集非常，总叫人躲无可躲避无可避。便在惊慌之中，整个乌桓骑阵中，惨叫声已是不绝入耳，只是其音多时极为短促，盖因不及全部发出，便已是成为碎片肉末了。
    汉军此番步骑相合，同时出战，却是首次。张合高览眼见飞虎营的霸道，也是大喜，只是拼命催促大阵圆转，牢牢护住飞虎营的两侧，不使乌桓人阻碍飞虎营的突进便可。=
    双方便是如此胶着在一起。最激烈处却正是陌刀兵所在，便如同一个巨大的绞肉机一般，不断将递送进来地人加工成一堆堆碎肉，前排的刀刃方落，后排的刀刃便接踵而至，随即第三排的已是接着跟进，但见整个陌刀阵似一部精密的机器一般，层层而进，忠实而精确地将面前所有的障碍一概砍成碎片，其进展虽然不快，但所通过的一路，却是没有一个完整的尸体留下。连同战马一起，俱皆化为血水肉泥。便是偶尔倒下一个，后面便直接跟进一个，那齐齐挥舞的一排大刃，始终是整齐而密集。他们的目光炙热，满是狂暴地气息，和着那漫空飘洒的血雾，每进一步必是随着一声大喝。随着那一声声大喝，乌桓铁骑便会整排的化为一地碎块，惨叫声、马嘶声、咒骂声、呼喝声搅在一起，奏出一曲屠杀的乐章。
    塌顿挥舞着巨大地狼牙棒，却是始终靠不上去，不由急的大声咒骂。他在队中张牙舞爪的大喊大叫，却终是让张合瞅见，眼底掠过一丝攫取的渴望。
    猛然催动战马，呵斥声中，张合突然加速，大刀横扫中，已是将前面拦阻的众乌桓骑士砍到一片，双腿猛夹马腹，那马唏律律一声长嘶，已是高高跃起，直往塌顿面前落去。尚在半空，张合大刀已是夹着一股疾风砍下。
    塌顿眼见一员汉将跃至，雪亮的刀刃已临近顶门，不及再去喝斥部下，双手握定狼牙棒向上磕去，只闻“铛”的一声巨响，已是将张合大刀磕开。塌顿全身猛震，坐下战马不禁悲嘶一声，踏踏踏的退出几步，张合却是得理不让，圈过马头，破锋八式展开，锐鸣声中，已是将塌顿圈在刀网之中。塌顿提起精神，狼牙棒舞成一团黑影，便于张合战在一处，但闻铿锵之音不绝，二人已是各出三式，乌光亮影舞动，周围顿时空出一片，无人能得靠近。
    高览亦是不甘于后，长刀挥舞间，也是迎上了能臣抵之，唰唰唰三刀，登时将能臣抵之砍得手忙脚乱，招架不住。楼班见了，迅即拨马迎上，二人合力，堪堪抵住高览。
    整个方圆十里间，已是战成一团乱麻。飞虎营虽是悍猛，然终是人数远远少于乌桓，进展甚是缓慢，两边圆阵却渐渐有些抵敌不住。
    正在此时，突闻一阵沉闷地号角声传来，接着便是金鼓齐鸣，喊杀声震天响起。但见南面已是涌出一线黑影，大地俱皆震动起来，天边扬起地尘土，直冲霄汉。这般情景，绝非几千人所能营造出来。
    那线黑影越奔越近，疾风卷动间，斗大的汉字大旗，泼啦啦猎猎作响，无数地汉军骑军已是直冲了过来。乌桓阵后，一队骑军也随即出现，直插背后。三路大军合击之下，乌桓军顿时乱成一团。
    这两路人马，却正是后援的田畴和偷袭于后的张燕。张燕处还好说，田畴所率却是三万骑军，虽不及乌桓骑军精锐，却仗着是生力军，个个龙精虎猛，大戟长枪之下，乌桓阵脚顿时被冲开一个大口子。
    塌顿与张合战至正酣，陡然遭此冲击，心中不由狂震，心神微分之际，张合破锋八刀何等精妙，如何容他显露这般漏洞。刀锋斜掠而过，塌顿大叫一声，已是被斩落一条左臂。狼牙棒再也拿捏不住，琅琅一声落于地上，人尚不及落马，张合手中大刀已是卷回。那刀光灿如耀日，去势如星丸弹射，呼喇喇一声锐响过处，塌顿一颗六阳魁首已是冲天而起，脖颈处一腔子血直冲起三尺多高，无头的尸身，在马上微微一晃，单臂乱舞间，已是噗通一声载于马下。
    “唏律律”，塌顿坐下的踏雪乌骓马发出一声悲嘶，空着马鞍便要跑开。这匹马却是一匹上好的宝马，张合早就看到了，此时如何容它跑开，轻催胯下战马，先前几步，健臂轻舒，已是一把抓住乌骓马的缰绳，牵着它跑至塌顿首级处，用刀尖挑起。举起大叫道“贼酋业已授首，尔等还不早降”
    能臣抵之正自刚刚圈转马头，闻声扭头一看，不由的心胆俱裂，当下也顾不得楼班正自独自抵挡高览，拨转马头便跑。
    楼班一人又哪里是高览的对手，被高览大喝一声，已是连人带马，劈为两半，登时肚肠流了一地，在地上挣得几下，便自咽气。高览亦是上前，将其人头砍下，用刀挑起，大声呼喝。
    众乌桓眼见大王与单于尽皆被杀，顿时乱作一锅粥，有拼命的，有逃跑的，互相冲撞践踏之下，死伤无数。
    柳飞于山上看的仔细，向着云涛微一颔首。云涛顿时大喜，高叫一声，白马义从顿时齐声呼应，风一般顺着山势冲下。若是单论骑兵的犀利，自公孙瓒一手带出的白马义从可谓骑兵中的顶尖部队，便是曹操的虎豹骑也是稍逊一筹。此时养精蓄锐多时，又是自高处向下冲锋，正值乌桓大乱之际，被白马义从一冲，顿时彻底崩溃。
    白狼山下，大汉几路大军合围，直将失了头领的乌桓人杀的哭爹喊娘。五万大军战死一半，余者尽皆跪地而降。十里大地上，一片狼藉。





    正文 第二百六十五章：辽东（一）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-26 13:53:22 本章字数:3177

    白狼山一役，汉军利用地势，使得乌桓空有五万大军之众，却因号令不一，施展不开而致大败。除了跑了一个能臣抵之外，塌顿、楼班授首，各邑落大小豪帅尽数一网成擒。
    此际的乌桓王庭柳城，满城除了老弱妇孺之外，兵不过千，将皆陨落。更有许多被掳掠来的汉人奴隶，闻听汉军大胜，便三五成群的集结起来，用手中的利刃，宣泄着多年来的愤怒用乌桓人的鲜血，洗刷他们的屈辱。待得柳飞大军抵至城下，早有奴隶在内打开城门，迎接大军进城。
    柳飞等到得乌桓王宫，将一干人众尽皆收押。出榜安民，分赏众将。令田畴为向导，高览张燕领兵靖清周边，大军到处，闻风而降。又令难楼晓谕各部乌桓，尽言塌顿、楼班授首，柳城陷落之事。众乌桓皆股栗，俱皆请降，乌桓遂平，得人口二十余万。
    待得诸事尽皆安置完毕，已是又过了十日。胡方来报，道是能臣抵之已往投辽东公孙度处了，众将请命兵发辽东。
    柳飞淡然一笑，摆手道“不需劳烦诸位将军虎威，辽东处，某别有处置，不消一月，自有捷报”。众人皆疑，柳飞但笑不语。只是让众将休整，使张燕回去，令祢衡迁移当日随军汉民五十万，以进乌桓各部，将乌桓之民尽皆分散安置其中，使其不得聚。自此，汉之势力。终是延伸至东北一带。
    柳飞又传耕作事宜，使人自夷州更南群岛上寻得土豆运至，教授耕种食用之法。东北之地本极为肥沃。得了柳飞所授，更有土豆这种高产易种地物种，渐渐成为蜀汉第二大粮仓。乌桓部族本为游牧民族，每日便为食物挣扎，随处迁徙。到得此时，虽然战败，但柳飞并不歧视，与汉民俱是一视同仁。得了耕种之法，衣食渐丰，再不用为生存奔走，尽皆愉悦，民心归附。
    柳飞眼见乌桓底定，便传令各部，募集青壮擅射者，混于汉军之中，组建东北骑军。一时间，从者骈集。雄壮之士踊跃而至。张合所部势力大涨，便以柳飞编订之练兵精要，操演士卒，每日不辍。
    东北诸事安定，柳飞遂召集众人，安排一统东北塞外之地事宜。此时，东北之地只余东部鲜卑、扶余、肃慎三部。除扶余稍强外，东北鲜卑已有半数内附，肃慎所占之地虽大，然其族人甚少。这肃慎即为后世大金和满清先祖，此时尚处于刀耕火种阶段，虽亦是野蛮剽悍，但却极是分散。各以邑落形式，散布于白山黑水之间，并无统一的政治和军事，各邑落头领俱称为汗。此时的肃慎，非但没有后世那般强大，反而深受扶余一族地欺凌，整日便是为生存挣扎在死亡线上。届时只要扫平扶余，将对乌桓的政策向其宣讲。定可传檄而定。回头扫平剩余鲜卑一族。便是易于反掌之事了。待得整个东北一统，将徐无山剩余汉民。迁往其地，混杂而居，抽其精壮，充实军队。再以汉族先进的文化和生产力，将其同化，大汉不但可牢牢的掌握整个东北地区，更可立时得到数十万善战之卒。
    将这般所有安排细细为众将讲完，众人均是点头称善。说及远征扶余之事，众将均是摩拳擦掌，争抢将令。难楼此时也已恢复，慢慢融入进来，亦是嚷嚷着，定要前去。众人正吵做一团，有人来报，道是辽东之地已是诸郡皆平，公孙度、能臣抵之俱皆授首，得钱粮人口无数。沃沮，貊两族降服，三韩称臣。
    柳飞闻听，点头微笑不已。众将俱是大为讶异，问起缘故。柳飞方才道出。原来这辽东诸郡，均是紧邻东海，若从陆路进攻，费时费力不说，且补给困难。一旦战事迁延，便即是断戟沉沙之局。但若从海上进攻，却是顺畅的多，其漫长的海岸线，使得所受攻击点到处皆是，更因早已将周边诸岛早已占领，补给极是方便，故而，便将这任务交与了甘宁的海
    早于几月前，甘宁等便已将三韩逼降。此际，使三韩为跳板，以公孙度收留能臣抵之为由，突然发动攻击。自陆路由甘宁率一万士卒，越过边境，先平貊。那貊二族本是顺民，甘宁大军一到，竟是一场未战，便直接归降。甘宁直接便在貊，就地征集粮草物资，驱军直进乐浪郡。却让莫邪、李波领队，自水路攻击带方郡。
    这二郡本是贫瘠狭小之地，如何扛得这般精锐，不出半月时光，已是损兵折将，一溃千里。带方郡大将张敞被莫邪海船上发石车打死，郡守公孙模自刎。带方遂平。甘宁就叫李波领万人驻于东浪，总控三韩与貊。这边却与莫邪二人，水陆并进，径自杀向公孙度老窝---辽东。
    甘宁自浑弥起兵，率步卒一万，又聚得各族骑兵五千，使当地士人为向导，一路过泗日、定售、新义州，横跨鸭绿江，直击西安平。历一夜之功，使围三阙一之法，三面猛攻，只留北门。发石车大展神威，一顿猛砸，城墙不堪撞击而至塌陷，甘宁大军奋起，西安平只五千弱卒，太守却是公孙度次子公孙恭。公孙恭抵挡不住，遂弃城而走。甘宁随后追击，却并不尽屠，使人突前封了往襄平大路，虚插旌旗以惑公孙恭。大队却只尾随而行，驱其径往玄菟郡而退。待玄菟郡守公孙康开城来接之际，突然杀出，公孙康闭门不及，被甘宁麾下五千异族铁骑直冲而入，玄菟郡陷落。公孙康、公孙恭及家族子侄并七百余口俱皆弃于市间。随即就地整顿，三日后，自北向南，沿路直杀襄平。
    莫邪却于占钟而出，率大舰三十艘，檬百余，横渡西朝鲜湾。于东否兵分两路，一路沿海岸线，绕罔中岛、长火岛进入辽东湾，自大辽河入海口处登陆，攻略遥城，扼住襄平西去咽喉。一路便于东否上岸，沿路克北沣、平郭、安市，进窥新昌。
    便于城东驿道，捕获一人，自称姓李名敏，乃公孙度麾下长史。这李敏却本是河内太守，因不满公孙度反汉自立，举家出逃，其父却被公孙度虏获，活活烧死。正巧遇到莫邪大军，一个欲开疆拓土，一个要报仇雪恨，两下一凑，一拍即合。得李敏之助，竟半日之功，便破城而入。
    城守却是高句丽人，唤作涓奴加。城尚未破，便领着家小，仓惶而逃，不知所踪。城内众军无首，如何抗的，遂开门而降。
    公孙度于城中，闻听汉三路大军前来，心下惊慌，忙聚部下柳毅、阳仪二人商量。柳毅道“襄平城高墙厚，粮草丰实，且有键卒五万。今汉军跨山越海而来，远途奔袭，士卒虽利，岂能久乎。明公久镇辽东，民心依附。可使人遍布谣言，只说汉军一旦攻入，便要屠城，民必奋起。军民同心，正可据城而守。再有百日，便即入冬，辽东酷寒一至，汉卒尽冻毙矣，则可不战而退。俟其兵动之时，出而击之，一战可定。”
    旁边阳仪却是摇头，道“公威差矣。岂不闻孤城难守？今汉卒三路而进，军势甚猛。城内虽有五万之卒，却无外援之军。日困一日，则士气必衰，如何守得百日。且兵甲之事，如何靠地老天？今明公当领一军驻于苍山之北，其地当要冲，乃入襄平必经之处。吾等领一军守于内，成犄角之势。汉军远来，趁其立足不稳，可先破其一路，丧敌之胆，夺其三军之气。而后拒之，使其不能进。单其南边两路，若来攻我，则围城不足，攻城难拔。若其攻明公，吾便自后击之，其军必溃。如此，襄平可安矣。”
    柳毅大急，道“汉军精锐，如何破得？今彼强我弱，若是分兵，是为弱上更弱。如驻外之军，一时不得克，彼军来攻，兵少如何守得？今正当握指成拳，充实城内，方有胜算！望明公察之。”公孙度听的二人之言，一时拿不定主意，阳仪在旁一力只是劝其分兵以守。更以昔年吕布之败为例，公孙度遂拿定主意，令阳仪守城，自领兵两万往苍山而驻。柳毅顿足不已，只要再劝，公孙度却是不听。柳毅大失所望，遂托病不出，只在家中叹息。
    却说甘宁会着莫邪，闻听公孙度分兵拒之，不由大喜，道“此天使吾成其功也。”当下令莫邪领兵扎于襄平城外，每日只擂鼓叫战，并不攻城。自己却引兵来战公孙度。
    到得苍山，远隔十里下寨，却只使一营人马向前虚扎，余者皆伏于两侧。待到晚间，公孙度果引兵来劫寨，方冲进营中，但闻左右鼓角齐鸣，杀声震天。公孙度不由大惊，急令撤出，汉兵早至，四下里围了，公孙度左冲右突，只不得出。阵后甘宁见了，暗自冷笑。。。。





    正文 第二百六十六章：辽东（二）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-26 15:56:12 本章字数:3292

    要说这世家之族，便如何不济，也总是会出几个出类拔萃的。这公孙度今已年届五十，其二子俱皆平庸。然其孙辈终是出了个人物。却是那公孙康幼子，唤作公孙渊，年方十五，极有武勇，力能举千斤，且聪慧非常，有过目不忘之能，九岁便能颂诗经。公孙度颇是喜爱这个孙儿，称为家中之千里驹，虽未及冠，却早早赐下了字，叫做“文懿”，自是赞其多才之意，自幼将其带在身边。
    公孙渊得祖父宠爱，渐渐便有些跋扈，眼中少有人物。当日听的汉军来犯，父亲公孙康，兄长公孙晃俱被汉军所害，心下恨之。便磨着公孙度一起来看，一来欲要沙场建功，扬名立万；二来便是要报杀父害兄之仇。这晚公孙度前往劫营，本要跟去，公孙度却是不允，只将他留在大营驻守。此时正自心痒难捱，却闻听汉营早有准备，祖父被困。当下大急，也不点兵，便是唤了八百亲卫，径自来救公孙度。
    到得营前，大喝一声，舞枪跃马，直突而进。那杆枪如黑龙横空，似蟒蛇乱噬。胯下青骢马长嘶连连，疾如电闪，当真是枪急马快。众汉军抵挡不住，纷纷躲避。后面八百亲卫眼见少主勇猛，俱皆振奋，各挺兵器，随之杀入。只片刻间，杀至公孙度身边。公孙渊大喝道“祖父勿慌，且随孙儿来”言罢，即舞枪向外冲突。所到之处，血花频闪，莫能挡之。
    甘宁远在后面。正自暗喜，却突见一青袍小将，挺枪杀入。往来奔突之间，竟无一合之众，所过之地，汉军死伤惨重。不由大怒，绰刀纵马。铃铛急响声中。便要来战公孙渊。只是尚未及前，那公孙渊已是救得祖父，远远去了。甘宁纵声长喝道“那闯营小将，可留姓名”公孙渊远远回道“某乃辽东公孙渊是也。”语音落下，已自去的远了。
    甘宁叹息。遂归拢士卒，安下营寨。回的大帐内暗思。若要破公孙度，便当先斩了这公孙渊。于灯下细细思之，定下一条计策。
    公孙度得了公孙渊相救，回到营中，大是惊惧。随其袭营五千士卒。几乎尽没。想起汉军精锐，不敢再战。只令严守大寨，并不出战。公孙渊却是少年轻狂，今夜一战，威风八面，只觉汉军不过如此。听了祖父将令，颇是不以为然。公孙度向来宠溺这个孙儿，也不责怪。只是好言劝慰。公孙渊勉强应了。却是每日带着亲卫，于营外闲逛。只盼遇着个汉将。斩头报功，也好让祖父晓得自家地手段。这日正自闲的难受，接的来报，汉将领了几百骑正于河边操演。公孙渊闻听大喜，忙自上马，径来察看，远远看去，果见一个大汉，正指挥着众人往复奔来，其地离汉营却是不近。那大汉一身装束，显见正是汉军主将。公孙渊大喜，回身点起八百亲卫，便要来捉甘宁。
    手下兵卒忙去禀知公孙度。公孙度大吃一惊，不敢怠慢，即刻点起一万士卒随后接应，营中只留五千兵士守着。紧赶慢赶，方始追上公孙渊，二人合在一处。公孙渊唯恐祖父责怪，便先说了状况，公孙度听了，纵目看去，果见甘宁领着几百骑正自操演，心下也是疑惑，便叫大军慢慢前移，欲观甘宁反应。
    甘宁这边众军眼见辽东大军压上，尽皆骇然，面上均有惧色。甘宁却是告诫道“敌虽众，然不知吾虚实，当及其未定之时，迅发雷霆以击之，贼必散矣。诸君皆壮士，亦当奋发，随吾杀贼，以彰吾海军威名”众人尽皆振奋，不复惊惧。正所谓将有决死之心，士无惧死之意，此之然也。
    甘宁眼见众军奋发，心中大喜。与众人微微颔首，已是拨转马首，大喝一声，已是当先纵马直入辽东军阵。铜铃急振声中，甘宁手中大刀舞的如同风车一般，劈波斩浪般已是杀至公孙渊身前。
    公孙渊正自与祖父观看，如何料得对方只几百人，便敢来冲击自家大阵。未及防备，甘宁悍勇，已是杀至眼前。眼见雪亮的刀光耀眼，直奔自己脖颈斩来，大惊之下，慌忙应战。只是事发突然，心神已是为之而夺，勉强抵挡几招，便闻听甘宁大喝一声，如同半空打一个霹雳，刀光急闪间，已是刺公孙渊于马下。可怜公孙渊只因一时贪功，一身本事尚未及施展，便身死于此。
    事发突然，辽东众军竟是尚未回过神来，公孙渊已被斩落。公孙度大张着嘴，满面难以置信之色，甘宁却并不稍待，催马擎刀便向他冲至。
    公孙度眼见刀光闪亮，方才反应过来，肝胆俱裂之下，拨马便走。甘宁哪容他逃脱，将刀依住，策马横弓，一箭射出。那箭去似流星赶月，势若电光石火，“噗”的一声，正中公孙度后心。公孙度大叫一声，已是倒撞下马，众辽东军卒刚欲上前，但见主将落马，顿时大哗，旋而踹乱，争相溃逃。
    甘宁把刀一挥，乘势驱兵于后追杀。传令兵放起传讯火炮，一时间，四野喊杀声遽然而起，无数汉军自四周冒出，刀枪并举，赶杀败军。辽东一万大军，直被杀的尸横遍野，血流千里。茫茫苍山之下，到处一片凄鸣哀号之声，空马悲嘶之音。
    苍山一战，甘宁因机制变，因形用权，利用敌军不知其虚实地心理，趁其未定而突发攻击，一举击溃辽东万余大军，斩首七千余。公孙家最后两人亦是丧于其手。消息传出，辽东震动，甘宁之名威震北地。
    甘宁即斩了公孙祖孙，其军大败，留守大营地五千军卒俱皆归降。甘宁使人挑了公孙祖孙的首级，领大军直趋襄平城下。与莫邪南北两面，已是将襄平城团团围住。
    城内柳毅于家中闻听公孙度被杀，放声大哭，向南遥拜。随后于家中自刎殉主，闻者无不落泪。阳仪听的公孙度已死，已是颓然若丧，眼见城内只余半数士卒，难以抵挡。且主家已亡，再守也是多余，遂使人开城纳降。
    自己却跑至城头，跳城而死。死前打开发辔，以发掩面，以示无颜之意。甘宁入得城来，闻听二人之事，已是嗟叹不已。吩咐人寻得二人尸首，厚加安葬，以示敬重。
    辽东诸地即平，甘宁使人出榜安民，点检府库。将所有之事，细细写了战报，命人送往柳城，报于柳飞知道，请柳飞急速安置人手接管辽东。
    柳飞说至此，众将方始恍然。思及柳飞手中竟还有如此一支庞大的水上军力，不由均是暗暗咋舌，暗道这位隐神谷主布局之秘，所谋之深，实是让人骇然。自己天幸未与之为敌，否则恐真的是死无葬身之地了。
    柳飞却未知晓这班人地心思，既是辽东诸地皆平，便当安排人手接管。那辽东之地不比柳城这里，半数以上皆为汉人所居，于这人口一事上，却是大为省事。此时幽州之地，除了上谷郡、代郡、涿郡、渔阳郡外，其余已是尽皆在张合大军控下。
    柳飞便令张合权知幽州之守，总揽北地军务大事，以祢衡为录事参军，谋划攻取、内政诸事。以张燕、难楼为将军，田畴为行军司马。调高览领兵五万，往辽东郡襄平镇守，便令李波暂摄沿海三郡之事。嘱其更练新军，迫降高句丽，将几地民众迁往内地，择其精壮以充军伍。令甘宁等自于辽东郡东否驻扎，多加操演，休要放松。南北之地的物资交流便由其负责。
    柳飞将诸般事务安置完毕，始算松了口气，这般麻烦却是再也不想招了。将一应事务俱皆交给张合和祢衡二人，自去安排北地攻略、内政诸般事务。于当日大开宴席，宴请诸将，尽欢而散。
    第二日，便要起身离去，众人皆来相送，柳飞又切切嘱咐，早早将东北之事完结，操演士卒。天下一统之日已是不远，当听令而动，莫要耽误。众人自是唯唯而应。这才与众人一一告别，自唤来金翅，径往西凉而去。那难楼见了柳飞竟然御使金翅大鹏鸟，又是直接跪倒，口中喃喃念叨，恭送天神离去。众人早闻听其中故事，俱是暗暗偷笑不已。
    柳飞自来辽东，前后已是过了将近三月之久，终是帮张合等人将东北局势打开，心中大是安定。他当日之布局，两步关键之棋，就是南北两大势力。一个是南方地江东，一处便是这北方的东北。至于张辽高顺以及徐晃樊绸处，一来本就是要将后世中华之地拿回，二来却是唯恐东北之事，难以顺利完成，而做的后备手段，一俟东北有变，自可从这两处培养起骑兵，用以中原争战。他自后世而来，自是知晓，这个时代，控铉之士意味着什么，故此，才如此重视。此番大功告成，心下极是快慰。
    金翅飞腾于高空之上，柳飞心绪亦是起伏不定，离开中原这么久，实是不知各地究是有什么变化，曹操灭了袁绍没？马超起兵了吗？诸葛亮远征南蛮又如何了？世事多变幻，正不知走向何方。





    正文 第二百六十七章：沉睡
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-26 19:47:49 本章字数:3381

    金翅急扇，只一日间，已是抵达武威。柳飞于城外落下，遣开金翅，径往城中而来。进的城中，却见一片素色。城中百姓多面有哀容，不禁心下疑惑。只是此时心念马铁伤势，未再多想，便直趋马府而来。
    转上通往马府的大街，老远便看见马府处处悬白，一片凄云惨雾笼着。柳飞心中一叹。竟是不知是该怪马腾，不听自己所言而致如此呢，还是该赞赏马腾，忠义无双而致身陨。
    想想因自己之故，好歹保得了马休马铁之命，心下方自稍慰。心思飘转之间，已是到了马府门前。举手敲门，门开处，一个老家人探头来看。这老家人亦是全身缟素，双目满是血丝。一双浑浊的老眼看着柳飞，微微愣怔间，瞬即便是满面喜色。嘴唇颤抖着问道“是。。。是柳先生？”
    马腾身死已是多日了，柳飞见这老家人依然是满目血红，知晓定是日日哭泣所致，心中暗叹。此时闻听老者问起，遂点点头，温和的道“正是柳飞，麻烦老丈，代为通禀一声”
    老者颤声道“大公子早有吩咐，先生来了直接进来便是，无需禀报。先生终是来了，我家三公子性命有望了”说着，眼泪已是流了下来。一边将大门打开。
    柳飞叹息道“老丈节哀。但请放心，你家三公子之事，自有柳飞担当。唉”说着长长叹了一口气，身子已是走了进去。老家人待得柳飞进来，回身将大门关上，这才随在柳飞身后赶上，对柳飞道“先生请随老朽来”说着在前面引路。于路上唤过一个下人，着其赶紧进去告知二公子。那下人闻听来者是柳飞。亦是喜动颜色，连忙跑着去了。
    柳飞闻听老者让人去禀告马休，不由一愣，随口问道“怎么。孟起可是不在”老者躬身回道“回先生，我家大公子与马岱少爷，于十日前起兵为老爷报仇去了。此次定叫那曹贼授首”说起曹操之名。便是一片恨恨之色。
    柳飞一惊，想及历史上马超复仇之战。最终以惨败告终，不由暗暗摇摇头，却是未再多说，只是面色凝重的点点头。
    二人才走至二进，便听前边一阵奔跑之声，柳飞抬眼看去，却正是马休一身孝服，快步迎出，后面却跟着贾诩。
    二人远远见了柳飞，俱皆躬身施礼。柳飞赶忙上前扶起。贾诩尚未说话，马休却是已先哭了起来，道“先生，吾父终是去了。”只说了一句。便已接不下去。一条偌大的汉子，此时哭的却似一个孩童。于马休心目之中，柳飞便如一个可以信赖和依仗的长辈。他平日虽是心中悲苦，然大哥与堂兄不在，三弟沉睡不醒，整个家中便只有依赖于他，虽有贾诩在侧。然身为下属。自也需他挺持，只将悲愤深深压制着。此时见了柳飞。却实是再也难以忍住。
    柳飞喟然一叹，伸手拍拍他肩头，温言道“事情吾已俱知，此实乃天意，非人力可以挽回。马老将军求仁得仁，一腔碧血终不会白流！汝身为其子，当为其自豪才是。此时，非悲伤之时，汝先带我去看看你那三弟吧”马休这才收泪点头。
    柳飞又转首望着贾诩，皱眉道“文和怎的竟然留在此处，怎没和孟起同去？吾恐孟起非是那曹操对手啊”
    贾诩却是叹口气，道“诩亦是如此说，奈何孟起将军执意起兵，诩亦是难以阻拦。至于诩在此处，却是孟起将军安排，唯恐负了先生嘱托之西域六国地事情，便让诩留于此处，全力周旋此事。”
    柳飞点头，道“先不说这些了，待看过三公子，咱们再来细说吧”当下随着马休直往后房而来。
    于路之上，柳飞问了问马铁的情况，得知马铁在服了自己所赠丹药后，伤势已是大好，只是不知为何，径自不醒，城中诸多医者也是莫可奈何，众说纷纭，难有定论。
    柳飞微微蹙眉，心下亦是疑惑。按理说马铁纯属刀剑之伤，听当日刘备所传之信，当无昔日典韦那般严重，服了九转还魂丹后，此时便应该已是好了很多才是。自己本来料定马铁定会非常虚弱，自己此次过来，只要为其稍微调理下，最多用真气辅助，将暗伤抚平即可。但此时闻听马休所言，显然不是那么简单。
    三人说话间，已是来至马铁房前，里面自有丫鬟婢女服侍，见了马休带人进来，俱皆施礼。马休摆手让她们下去，伸手请柳飞近前来看。
    柳飞立于榻前，只见榻上马铁此时已是面颊平塌，两个眼窝也是深陷了下去，呼吸虽是稳定，但却是一动不动。
    柳飞探手握住马铁腕脉，暗运真气探查其体内经脉，只觉虽有些经脉确实有着堵塞之像，但却并不会引起昏迷不醒。
    将手收回后，不由蹙眉沉思。旁边马休见状，不由有些着急，道“先生，吾弟却是如何？为何一直沉睡不醒？”
    柳飞微微摇头，却不回答，仍自暗暗思索。马休还待再问，旁边贾诩轻轻拽拽他衣袖，微微摇头，轻声道“莫要打搅先生心思，且少安毋躁。”马休张张嘴，终是勉强点点头，忍了下来。
    柳飞立于榻前足足半柱香的时间，犹是苦思不解，心下亦是不禁有些烦躁。想及马铁年纪轻轻，若是连自己都找不到原因，怕是真要这样躺下去，变成植物人了。
    “咦”柳飞想到植物人这个词，脑中突地灵光一现，不禁咦了一声。原来他想到，很多病例都是通过各种声音来刺激病人，进行恢复的。所谓植物人，其实就是肉体不能被控制，而大脑其实是活跃着地。那么似马铁这般模样，定然也是如此。别人或许没有办法，但自己可用精神力探视一下，自会知晓怎么回事。
    当下，双目微瞌，身子放松，使出精神力便往马铁探去。旁边马休、贾诩闻听柳飞出声，忙向他看去，却发现柳飞正似睡着一般。片刻之后，忽的发现柳飞周身，似是隐隐有一层紫色的光晕笼罩，二人顿感脑中一晕，似有一股无形地威压而至，让他们让忍不住想要跪地膜拜。
    二人皆是心智坚定之辈，强忍着心头悸动，勉力向后移去，堪堪退至门口，才稍感轻松。二人对望一眼，皆从对方眼中看到惊惧、
    马休问道“军师，这是怎么回事？”贾诩此时却是怔怔的望着柳飞地背影，闻听马休问话，半响才轻轻的道“诩亦不知。但观此情形，应非寻常手段，当是道术”
    “道术？！”马休一惊，不由变色道“难不成吾弟竟是遇到了鬼怪？”贾诩本是发觉柳飞身怀道术，而感到震惊。他昔日虽敬服柳飞，尚只是觉得柳飞智谋深远，其所虑之深，有些地方竟是犹胜自己。故而，他虽终是随柳飞而走，但对柳飞一些言语，也只是半信半疑，毕竟人谋不及天算，世事变幻岂能尽如人意。但此际突然发现，柳飞竟是身怀道术，再想及柳飞之言，便心中不觉警醒起来。
    他所学甚博，身于西凉之地，佛教昌盛。而他于佛道均稍有涉猎，自是知晓，所谓道术并非全为胡言，便如同佛家之六识神通一般，有为之高僧却是当可练得的。而柳飞显然是身俱正宗道家之术，从方才自己的感觉上，和柳飞身上的异象便可知晓，那么他所言的一些事情，便当细细琢磨才是。
    他这想着此事，突然闻听马休所言，不禁一鄂，随即不由苦笑摇头。原来于此时民间，多有道士施符散水，骗些钱财度日，昔日黄巾更是借此以收民望。其常言之道术，便是说，乃是驱鬼除妖的。故而，马休方有此一问。
    贾诩苦笑道“二公子为人所欺矣。那寻常道人如何会的什么道术，不过是惑人耳目，骗些钱财罢了。诩方才所言之道术，却是道家修炼之士，所具有的大神通。或能闻之千里，或能先觉后事，更有能读通他人之心者。此等神通皆谓之术也。然却未闻有谁能役使鬼神，除妖捉怪的。吾等方才所历之事，当为柳先生施术时，无形中发散地余威而已。”
    马休方始恍然，颇有些惭惭的，然终是担心自家兄弟，虽不再问，却是紧紧盯着房内的柳
    柳飞此际却是处于颇为奇妙的状态下，他以精神力探查马铁，却是感到一阵阵地难受。普通之人，未经特殊功法修持，根本谈不上什么精神力，只能说是一种深层意识。柳飞现在使用精神力探查，便要用精神力相容马铁的深层意识，才能获得信息。而所获之信息，也并非如贾诩想想那般，能知晓人具体在想什么，只是能大概的分辨其情绪和感触而已。比如：愤怒、羞涩、恐惧、欢喜等等。
    柳飞在发出精神力融汇马铁的深层意识后，他便以身代马铁，承受马铁的喜怒哀乐。一触之下，登时发现，马铁此时竟是处于一种极度放松的状态，无悲无喜，无怖无忧。种种信息反馈之下所得结果便是，深层意识告诉马铁，他现在很疲惫，伤势很重，需要休息。柳飞处于此时心态，亦是觉得身体疲惫，只想睡去。。。。。





    正文 第二百六十八章：醒来
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-26 22:03:27 本章字数:3342

    却说柳飞以精神力探查马铁，终是发觉马铁沉睡的原因，却也受到马铁深层意识的引导。若非他精神力强大无比，恐是非但救不醒马铁，这屋里只怕是又要多一个沉睡之人了。
    其实这便是很多文学作品中，所描述的摄魂术。也即是后世所说的催眠术的一种高层次手段，只是若施术之人修为不够，或是对方心志坚定，将反受其害，被自己所施之术反噬，便是这个道理了。
    柳飞即知其故，便自退了出来。睁开眼睛，将马休贾诩二人叫了进来。他修为精深，便是于施术之际，于身边细微变化，亦是了如指掌。二人方才受到自己精神力的威压，退出去后的对话，他俱皆知晓。
    此时看着马休紧张的样子，不由微微一笑，道“汝不必担忧，令弟很好，并无大碍。你且将当日情形，再与我细细说来，吾还要确定一下”
    马休听闻弟弟无碍，大大的松了口气，听柳飞问起当日情形，略一回忆，便细细说了一番。柳飞听到，当日马铁见到马休的情景，心中已是完全明了了。这马铁当日，一直处于高度紧张的状态之中，身上所受之伤又极为严重，为躲避追兵，强自坚持着，实是到了即将崩溃的边缘。于后见到兄长，支撑其的那股意志，便完全的垮掉了。极度的紧张之后，跟着便是极度的放松，从一个极端突然走至另一个极端，马铁实是累的狠了，再加上当时身上的伤势太重，没有马上得到救治，而是拖延了许久。故而深层意识之中，便一直处于自己很疲惫。伤的很重，需要休息的状态之下。便是后来伤势好了，也自调整不过来了。是以便一直沉睡。
    马休听完柳飞所讲，不由的瞠目结舌，只觉的柳飞所言，实是匪夷所思，如何也是反应不过来。只是有一点却是明白地。现在自己这位弟弟，非是因伤势不好而不醒。实是因为自己就是想睡，才不愿醒来。这个结论，却是让马休怎么也难以接受。
    当下问道“先生既是知晓吾弟之症，可有解救之法”柳飞呵呵一笑，道“此事易耳，汝等且退出门外。容吾唤醒他便是了”
    马休大喜，连忙与贾诩退至门边。柳飞却并没马上使用精神力，而是扶起马铁，盘膝坐于他身后，先用本身真气，将向前发现的暗伤，以及部分堵塞的静脉，俱皆为其打通抚平。
    待得检查一遍，再无其他损伤了。柳飞才站了起来。将马铁放平。自己又是立于他身前，以精神力再次融合马铁地意识。
    此番再次进入马铁的意识，已是顺畅了很多。马铁的意识，似是也对柳飞的精神力，有了一丝熟悉，很快的便将其纳入。柳飞初次融合马铁意识地时候，只是抱着探查的姿态，故而没有添加丝毫自己地意志。现在要唤醒他。便需要将自己的意识并入，便是真正的摄魂术。或者说是催眠术了。
    柳飞立于马铁榻前，不断的将自己的意识，反复的灌输，直直有柱香功夫，方才收功而住。于马铁来说，似乎是做了很长很长地一个梦，此时却被人从梦中叫醒，尚是有几分不愿。
    门外马休和贾诩见柳飞收功，急不可耐的三步并作两步的冲了进来。但见榻上的马铁，先是眼皮微微跳动着，随即嘴巴翕张，似是要说什么，接着便是双手蓦然握成拳头，随即又松开，眼皮的跳动渐渐加剧。
    马休在旁看的焦急，额头不由微微冒出汗来，抬头看了柳飞一眼，满是急躁。柳飞微微一笑，摇摇头。伸手在马铁顶门一拍，以内气护住其整个脑部经脉，沉声喝道“还不醒来”话音中已是含着静心诀而出。
    马休、贾诩以及榻上的马铁，均是不由的头脑一清，身子震动了一下，随即便见马铁已是慢慢的张开眼睛，满是迷茫地，直直的看着前方。
    马休眼见弟弟终是睁开了眼睛，不由的欢呼一声。马铁似是听到了响动，微微侧过头来，努力的辨认着，待得看清马休，不由的眼中渐渐有了神采，满是欢喜之意。然而随即便是一片焦灼之色，张口道“二哥，快来看看父亲，他老人家伤的很重”语气急促，语音嘶哑。
    马休闻听马铁开口，欢喜的不知怎样才好，可是一听马铁所说，心中不由一突，瞬即便是一股巨大的悲伤涌动。嗓中便是如同被什么东西堵住，呜咽了一声，却终是什么话也没说出来，只是点了点头。
    贾诩在旁微微叹息了一声，随即转身出去，吩咐人去做些米粥送来，他知晓马铁既然醒来，定然会感到饥饿，此时当进些米水为好。再者他亦是实在不忍心看着，这孩子刚刚醒来，便要遭受丧父地打击，故而先退出来了。
    柳飞在旁听到马铁地话，也是心下难过，然此刻马铁因许久没有正常进食，身体实是极为虚弱，更兼他本就是因那次惨变导致这次的沉睡，若是再在精神上突遭打击，实是难料后果如何。此刻最明智地做法，既是先暂时瞒住马腾的死讯，让他先适应一下，吃点东西后，再说其他。
    当下，抢先一步横在兄弟二人之间，唯恐马铁注意到马休一身孝服。口中却对马铁笑叱道“汝这小子，吾费力将你治好，不先来与我说话，却嗦个什么，万事自有吾在，还需你担些个什么心”口中说着，却是将手在背后向马休轻轻摆动。
    马休正自愣怔，不知柳飞何意，此时见了柳飞举动，显是不想让兄弟知晓父亲遭难的消息，虽心中有万般话欲要与兄弟说，却也只得暂时忍耐，好在兄弟已然醒来，有的是时间再说，自不急在这一时半刻。便依柳飞之意。慢慢向后退去。
    榻上马铁这才注意到柳飞在此，眼中闪过一道惊喜，开声道“啊。原来先生在此，那便好了”想及柳飞方才所言，不禁抬手，欲要摸摸自己的身体，只觉周身无力。遂无奈的放下。口中道“原来是先生救我，大恩不言谢。只是叫先生受累了。”说着。勉力转头四顾，又问道“咦，二哥呢，怎不来与我说话”
    马休已是退到门口，闻言不由“啊”了一声，柳飞微微移动身子。挡住他的视线，道“你昏了许久，腹中无食，我让他给你准备些粥米去吃”说着，又扭头对马休道“还不快去，万事等三公子用些吃食后再说”说着，向他急打眼色。
    马休醒悟，连声道“哦哦，那个。三弟，汝先稍稍歇息，为兄为你吩咐下吃食，待你用完，咱们再来说话”说着，急急退出。
    马铁听闻马休语气怪异，不由奇怪，却也没有多想。又转头向柳飞道“此番多亏先生提前安排。否则我父子休矣。却不知吾父现今如何”他口中虽问着父亲。但并无担心之意，心中对柳飞实是有着盲目的信服。只道有柳飞在，自己父亲定可无恙。
    柳飞脸色微微一沉，道“你且莫要多话，先好自歇息，我费偌大力气治你，这方好了，便萝莉唆，若是有什么变故，岂不是坏了吾地名头。闭上眼睛休息，带回吾再来与你叙话”说着，袍袖一拂，径自转身往外走去，他实是无法向马铁分说，便只得借口先自离开。相信有了这段时间缓冲，马铁的精神应能稳定下来，届时再说别的，当无大碍。
    马铁见柳飞怒了，究不知自己那句话不对，只是不敢多问，只得依言闭上眼睛养神，不再多言。
    柳飞松了口气，出地门来，却见贾诩马休二人正自带着一个丫鬟，端着一个食盘过来，盘上是一碗米粥，几盘清爽的小菜。
    只是柳飞一打眼间，突然伸臂拦下，众人愕然。柳飞伸手指了指那丫鬟腰间系着的素带，几人恍然。连忙悄声去换了，这才回来，端起食盘给马铁送了进去。
    柳飞叹口气，转头对马休道“待会儿等三公子稍事休息，你自去与他说罢，吾便在前厅等你们”说着摇头，自往前去了。贾诩也是连忙跟上。
    马休愣在当地，想及老父，不由的眼睛已是红了。望望屋内马铁，暗暗咬了咬牙，知晓兄弟终是要过这一关的，恨恨地跺了跺脚，双手不由握紧。
    柳飞与贾诩二人慢步到了前厅，各自坐了，自有下人将茶水等物端上。待得众人尽皆退下，柳飞方蹙眉问道“我前阵子离了中原，一直便在塞外，这中原之地可有什么变故？孟起与马岱去了这许多时日，可有什么消息？”
    贾诩道“我道先生缘何不知，竟是远在塞外。前时，马岱将军回来，只说皇叔处，孔明正欲往伐南蛮，只是尚在商议，估计此时大军应当已是开拔。江东周瑜处却甚是奇怪，不论皇叔处如何举动，均是静默无言，实是令人费解。北方之地，曹操却已是再次起兵，征讨袁绍，于上月传来消息，道是。。。。。”才说至此，猛地闻听门外传来一阵哭声，踉跄的脚步声传来，马休满面是泪，已是扶着马铁奔了进来。





    正文 第二百六十九章：豪情
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-27 19:17:51 本章字数:3319

    前厅中，贾诩正说至一半，却被门外哭声打断，柳飞与贾诩相互望了一眼，都是微微摇头，只得先停了下来
    却见门外马休已是扶着马铁，踉跄而行，奔了进来。二人俱是满面流泪，双目通红。那马铁虽伤势痊愈，但许久不得进食，此时也不过只进了两碗稀粥，身子尚很是虚弱。然突闻老父惨死，心中之悲痛，实是难抑。待得听二哥将事情一一讲完，已是咬碎口中钢牙，心中只想追上大哥与堂兄，为老父报仇。奈何自己尚如此虚弱，实是难以成行。忽然想起柳飞在此，当有办法助自己恢复。想及此，哪里还能耐得，便要二哥扶着，一路哀哭，来寻柳飞。
    奔进厅来，见着柳飞，已是噗通双膝跪倒，叩头道“老父惨死，小侄实是崩催肝肠，闻听大兄已是起兵讨贼，小侄身为人子、人弟，安能静卧于后？然侄儿此刻体虚力弱，实难提刀上马，先生身俱通天彻地之能，鬼神不测之机，望能体恤侄儿报仇雪恨之急迫，慨施援手，以助侄儿早复，但能圆了侄儿心思，便是九泉之下亦是记着先生恩情，来世当结草衔环以报”说罢，就于厅中叩起头来，“砰砰”连响声中，瞬即便是血流满额。
    柳飞见他如此不知爱惜自己，不由大怒，双眉一轩，大袖拂出，已是将他托起。待要说话，旁边马休却亦是跪倒，泣道“先生莫要动怒。三弟情急，望能原宥。只是三弟所言，亦是休之心愿。当日若非三弟不醒，需人照应，休亦是要随着兄长而去的。今天幸先生驾临，终是将其唤醒，休心中亦是没了牵挂。此时若不能手刃复仇，如何为地人子？还望先生开恩。”言下悲切，却极是坚定。
    旁边马铁也是再次跪倒，却不敢再磕头。只是依住二哥，眼望柳飞。@@贾诩在旁不忍。不由出声唤道“先生”柳飞微一抬手。将他止住，看着下面跪着的二人，半响不语。目光凌厉间，一股无形之威压笼罩在整个厅中，厅中几人只觉如同身处狂风骇浪之中，呼吸艰难，身形难稳。厅中几席亦是咔咔作响。
    几人大骇，伏地不敢抬头。良久。柳飞方长叹口气，敛了气息。众人顿时呼吸一畅，只觉周身已被大汗湿透，浑身乏力。马铁更是不堪，只余大口的喘息了，只是眼中的执拗却是依然。
    柳飞仰首望天，淡淡的道“你二人可是想好了？真要如此做吗？尤其是三公子，你虽伤势痊愈，但身子实是太过虚弱。精神透支过度。吾虽有法子令你即时便能上马厮杀，然此法于你身子损害实大，恐有损你之寿元。汝父之仇，早晚报得，如何挣得这一时半刻？须知君子报仇，十年不晚。孟起此去，已是鲁莽！你二人却仍是要去吗？”
    马休闻听柳飞之法要折损兄弟寿元，不禁微一踌躇。马铁却嘶声道“先生只管施展手段便是。马铁为报此仇。死尚不惧，区区寿元。何足惜哉！吾身为人子，如此血仇，只争朝夕，如何耐得十年？况先生适才言中，大兄此去，恐有不胜，若此，吾等身为骨肉至亲，安能坐视？侄儿心意已定，先生勿需再言”
    旁边马休闻听兄弟所言，大是入耳，拍手赞道“三弟壮哉斯言，不愧为吾马家男儿！大丈夫立于天地间，若不能畅意恩仇，生啖仇敌之肉，反屈身惜命，而期期于若干年后，与行尸腐肉何异！吾弟所言，吾当从之！先生大恩，我等来世再报了。”
    兄弟二人此时心意相通，跪于厅中，把臂对望，俱感热血沸腾。前厅之中，一股豪烈悲壮之气充斥，贾诩已是大为动容。^^
    柳飞脸颊微微抽动，缓缓闭上双目，旋即睁开，颔首道“好，即然尔等已是拿定了主意，吾便成全了你们一番心思”马氏兄弟闻听柳飞答应，顿时喜动颜色，齐齐向柳飞谢过。
    柳飞右手自大袖中伸出，手指轻叩，已是弹出一粒培元丹，对马铁道“汝且回房，静心思虑，待得戊时，心神沉定之际方可服用，到时，吾自会过去为你行功。明日当可尽复。去吧”说罢，挥手让其下去。
    马铁接了丹药，心下大喜。二人搀扶着去了。贾诩望着二人背影，向柳飞道“二位少将军皆英雄也。如有不测，真令人扼腕矣。”
    柳飞微微摇头，长长吐出一口气，道“人人心中皆有一些准则，他二人既是决心已定，也只得随他们去了。起兵之时，吾当随他们一起，好歹护着他们，也算尽一份心意了。”
    贾诩闻听柳飞肯去，心中大定，捻须微笑道“哦，先生即肯出手，几位少将军定当能无恙而归了，想来马腾将军在天之灵，应当安心了。只是先生方才所赐丹药，究为何物，如何那般霸道，竟能减人寿元”
    柳飞喟然叹道“此乃吾所炼培元丹，常人经脉正常，便有曲张余地，若得服之，当能增其根基，培其元气。只是马铁身子太弱，先前又是将体内精力尽数透支。本来如是静心修养，只一两月，便可恢复，他却偏偏如此心急。天道之理，最是公平，得一处便当失一处。我这培元丹，本便是对人身之经脉处使力，他此时经脉萎缩，乍受这灵丹药力冲击，便是生生的硬行撑开，再没了缓冲之机，以后也失了那份伸缩的余地。随着年齿的增长，必将比常人老化的快些。这便是会减其寿元的原因了。”
    贾诩闻听也是默然，柳飞摆摆手，道“事已至此，多言无益，吾当尽力助他吧。能少一分损害便少地一分，实在不行，也是天意如此。你且先将方才北地之事与我说完，于此次之行，多少有些助益”
    贾诩应诺，便接着道“北方曹操再伐袁绍，上月得报，却是大胜。袁绍本就有病未愈，兵败之后，连惊带气，已是殁了。剩余几子，却又为争其位，大打出手。此时其长子袁谭驻于邺城，三子袁尚驻于巨鹿。二人之间争战不休。次子袁熙并袁绍外甥高干，却只是据住平原，并不参与。孟起将军正是因听闻此报，唯恐曹操灭了袁氏，更难制住。这才趁其远征之际，起兵袭其之后。”
    柳飞闻听微一思索，便即大是摇头，道“孟起好不糊涂，此时出兵，正中曹操下怀耳，实是就敌之便，徒使自己往刃口上送。”
    贾诩疑惑，道“先生为何如此说？吾当日虽亦不赞成此时发兵，实是思虑自家实力不足，且前日传闻，那金城太守韩遂，已投曹操，且其兵已动，一部据住金城，一部据住安定高平，虽并未来攻，然其心难测，实为肘腋之患。故而谏之。先生所言却是何意？”
    柳飞听闻韩遂之动，稍一思索便是明了，叹道“文和中计矣！韩遂此计，便是专门对你这般，一步三计之人所设。汝之谋算，皆在势耳。每每行军，定要审度敌我之势。谋之所定，俱在双方势之变也，然于人心性格，却少有计算。吾料韩遂之事，必为曹操特意抛出，令西凉心有疑虑而不敢动，他却趁汝等之不定，速发雷霆，一举平定北方。”
    见贾诩若有所思，又道“韩遂其人，目光短视，胸无大志。但日只想如何拥兵自重，何尝敢主动攻掠他人。此次之动，必是曹操施以压力，其首鼠两端，故作姿态耳。孟起若到，其人必会相随。只要一路胜之，其必尽力助之，但如一旦孟起不利，则最要防备之人，亦是这韩遂了。”
    贾诩大悟，又问先前何言马超此时起兵，却遂曹操之意。柳飞道“袁绍废长立幼，却又不能强势扶持，今身已殁。其子各有心思，互不相服。权力相并，各蓄势力。河北根基深厚，这几方势力若是抱成一团，曹操一时绝难攻下。如今袁氏之势，正是急之则相救，缓之则相图。曹操心中未尝不知，然突然而走，怕是袁氏兄弟不肯轻信。今孟起发兵，曹操正可借此回军，先平西凉。静待袁氏兄弟之变，待其变成后击之，一战可定也。你说，如何不是正中曹操之意。”说罢，只是摇头。
    贾诩也是猛省，蹙眉道“如此说来，孟起恐是危矣。于内难防韩遂变起肘腋，于外难敌曹操老谋深算。且马孟起率直之性，易轻信于人，若再遇有心算计之辈，则其此战必败矣。”
    柳飞想起后世记载，马超可不正是败在此处。心中盘算，此际便是赶去，亦是晚了，只是西凉之地恐是暂时保不住了，只能早做退路打算了。想及此，便向贾诩道“如今西域诸国动向如何”
    贾诩闻听问起西域事，不觉兴奋。他一生喜隐于暗处谋算，柳飞交给他的这个差事，实是让他大展身手，颇有畅意之感。眉飞色舞之际，已是将其所行之事，细细道了出来。。
    终于回来了，小生意真是辛苦啊。看老母亲满头白发，篷车心里很不是滋味。只能尽力地帮了。今天只能奉上两章，不好意思跟大家求票了。篷车不管多忙，每天两章一定保证。





    正文 第二百七十章：起兵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-27 19:18:08 本章字数:3301

    却说贾诩闻听柳飞问及西域诸事，大是兴奋。当下道“西域谋略行的甚是顺畅，今其最大的一国，乌孙国已亡。吾等已是遵先生之意，选了一人登位，其人懦弱，且无才具，故而事事皆听吾等之令而行。升赏降罚，俱有我出，可谓已掌其中枢。今已往此地迁了部分汉民，融入其中，其国军事，民生俱在我等掌控之下。其国人因我等的介入，其他几国便不敢再来骚扰，生活安定大胜从前，是以对我等控其国事，并无抵触，反而乐见其成。乌孙归附，其余五国，势力相当，争斗愈烈。只是欲要立时收之，却尚不可得。”
    柳飞心下有底，点头道“如此甚好，此次孟起发兵，牵一而发全身，吾恐西凉之地不可久持，需早谋后事。待我等起兵之后，文和可将物资钱粮尽数发往乌孙，尽迁本地之民而入，便言曹操一旦来袭，恐有屠城之举，让百姓且去避之。你便可暂驻于乌孙，就其继续谋划，以待来日。我自使马家子弟助你。”
    贾诩一愣，旋即点头应了。二人又就后事安排一一商讨定下，柳飞看看时辰差不多了，遂起身径往后院而来，相助马铁。
    入得房内，见马铁果然已是平静许多，正与马休闲话。二人见柳飞进来，俱皆起身行礼。柳飞摆摆手，让马铁盘膝坐了，探手从其后背大穴，先自给他度了一丝真气，滋润身体内各处脉络。
    马铁只觉一股温温润润的暖流在体内四处流动。每过一处，便是暖洋洋地甚是舒服，等到一圈下来，浑身便如刚泡完一个热水澡，轻飘飘的犹如要飞了起来。
    马休在旁见马铁双眼微闭，面上却是挂着一丝淡淡的微笑，显是甚为舒畅，心中不禁很是奇怪。他本听柳飞所言后果严重，尚以为定是很痛苦，如今见了马铁这般模样哪有一丝难过之态，心中不禁跃跃。
    柳飞起身看他神色。不由摇头道“这只是为他滋润经脉而为。稍停服下丹药后，其痛苦甚是剧烈，汝以为全似此时舒服不成？”
    马休被瞧破心思，脸上一红，只得憨憨一笑。柳飞又道“待会儿三公子服下丹药，定会疼痛不已，全身发汗。体内污物也会顺之排出，汝最好先给他安排热水。待其行功完毕，直接沐浴才好。另外，吾行功之时，最忌打扰，汝告知众人，功成之前，任何人不得靠近”
    马休连忙应了，自去准备。柳飞见马铁睁开眼睛，便道“你可能改变主意？若是丹药下肚。却是什么都晚了。”
    马铁面现坚定之色，摇摇头道“还请先生施术”随即闭上双眼。柳飞心中暗叹，道“如此，你现在可将丹药服下了，只是不论多痛，均要忍耐，吾自会尽力助你”
    马铁点头，取出丹药。却是连看也未看。直接纳入口中。柳飞双目瞬也不瞬的盯着，片刻。便见马铁面上微微抽动，额头已是有汗冒出，显然药力已是发作。当下，将手贴于其顶门，将一股真气，汨汨而入，尽力包裹着其各处经脉，不使其因撑不住药力而至崩裂。
    马铁服下丹药后，便觉得一股热气，自腹内升起，旋即便钻入身体四周。不一会，便觉得身体各处，无处不涨，无处不痛，哪怕是最细微之处，也似生生被连着皮肉拽开一般撕扯着。他只觉自己身体正在不断的膨胀，膨胀，再膨胀。便似被一股气吹了起来，若是随便戳一下，立时便能爆裂开来。不久，整个头颅也似开始胀大，耳中便是一阵阵的尖鸣之音不绝，呼吸急促起来，声如牛喘，浑身汗出如浆，好似有一团烈火在体内不断的炙烤着，越烧越旺，竟无半分停顿的迹象。::
    不知过了多久，这般令人直欲即时死了的感觉才开始慢慢消退，此时，亦感觉到，在体内似是有一股涓涓细流，随着那团火往复流动，不论那火如何炽烈，始终有一种温凉的气流不断地轻抚着，使得那种疼痛，终是在其一遍又一遍的轻抚中减轻下来，终至最后，只剩下一种舒适。从极剧烈地疼痛中慢慢感受到这种舒适，那感觉让马铁不禁舒服地要呻吟起来。
    “好了，汝可再小坐一会儿，恢复一下。待会儿沐浴之后，今晚好好歇息，明日便可生龙活虎一般了”一个温润的声音突然自耳边响起，随即，那股涓涓细流也慢慢的消失不见。
    马铁睁开眼睛，正见柳飞关切的看着自己，心中不觉一热，感觉便犹如见到父亲一般，不由哽咽道“多谢先生，又使先生受累了”
    柳飞温和的看着他，摇摇头，没再说什么。心中感叹，似马铁这般大的年纪，于后世还属于刚刚高中毕业的孩子，正是呼朋唤友，热闹好玩的时候。然而在此世，却是提刀上阵，整日腥风血雨地厮杀不休。相比之下，后人是多么的幸生其时啊。他边想着边慢慢出了房门。
    出的门来，却见马休正烦躁的走来走去，见着柳飞，急忙过来，问道“先生，吾弟如何了”
    柳飞微笑道“幸不辱命，你可安排他自去沐浴吧。今晚好好歇息，明日咱们再议出兵之事”
    马休大喜，连忙拜谢。又道“前厅酒饭已是备好，还请先生自去用过。侄儿失礼，就暂不相陪了”
    柳飞点头，自往前厅而去。是夜，马铁果然感觉神清气爽，气力俱复。隐隐然，竟是比之以前，尚要强上许多。只是沐浴之时，身上无数的黑渍，腥臭无比，让他实是大为难堪，只不知柳飞是否知晓。
    一夜无话，第二日一早，马休来唤马铁，却见兄弟双目有神，顾盼生威，举手投足间，已是尽复旧观，不禁大喜，二人就往前厅而来，让人去请柳飞、贾诩二人。
    不多时，几人聚齐。马休与马铁闻听柳飞肯和他们同去，不禁大是兴奋。当下就出兵之事，细细商议。柳飞将昨日与贾诩所言，又说一遍，马休马铁二人俱皆大急，立时便要动身。柳飞道“今孟起兵行之路，尚不尽知，贸然去追，济不得半分事，今当先往天水，遁天水往长安方向，保障一条通路。如此，前方但有不如意，尚能有后路可行，可保万全也”旁边贾诩亦是点头称善。马休马铁见二人俱是这般意见，也自应了。当即发付粮草军器，点起一万军士，自往天水而来。却叫族中其他子弟，尽随贾诩而走。两边各自散了，分头而去。
    却说马超这边，当日马岱奔回，兄弟二人相见痛哭。马超问起妹子情况，马岱细细说了，马超心下安慰。二人因着马铁尚未脱险，只得耐着性子，后金翅带来丹药与柳飞手书，马铁终是无性命之忧。二人便计议起兵报仇，却为贾诩苦苦相劝而罢。直至得了北方军报，得知袁绍已死，马超大急，再也听不进去，遂与马岱率西凉大军，兵出武威。至于韩遂处，马超亦是疑惑，便要当面问清，再定行止。
    当日，令马休于家中镇守，贾诩总揽西域之事。令马岱率兵马三千，径往天水会和马遵，北向扶风，夹攻长安。马岱领兵去了。马超自领大军三万而出，全军缟素，白旗白甲，如同银山雪海一般，出了凉州，径往金城而来。
    兵至金城，韩遂已是得了消息。知道自己举动已使马超起疑，遂只带三五从人，径直来到马超军营。马超并不见礼，直言而问传言之事，韩遂遂将曹操如何来说，如何许诺，自己如何应对之事一一说了。马超这才释然，从新见过叔侄之礼，说起马腾之事，不禁大哭，韩遂亦只得陪着落泪。
    二人哭罢，两厢坐下。韩遂道“为叔知孟起英雄，定当报此大仇。今已令程银、杨秋二将领军分别屯驻高平泾渭萧关一带，贤侄大兵已至，兵不血刃，便可直取长安便是二将亦归你听调。只是这后路亦是紧要，当以妥帖之人守之”
    马超哪里去想这厮那些花花肠子，当下道“叔父已为侄儿扫清了前路，不敢再劳叔父奔波，这后路便请叔父亲自坐镇，发付粮草器物，勿使有缺。杀贼之事，侄儿当亲手为之。”
    韩遂暗喜，自是满口答应。当日便于城中取出酒食，犒赏三军。第二日，韩遂还据金城坐镇，自是遂了渔翁心愿。马超却是带兵直往高平而来，沿途一路皆降。唯有冀城太守韦康抵抗，马超大怒，奋兵而攻。韦康多方求援不果，只得请降，马超怒其拦阻，下令将其全家斩杀，世人无不叹然。时有冀城人杨阜密谋马超，却假意先降，马超不防，令杨阜还镇冀城，杨阜暗使人往许都报之。马超自己带兵直行，不几日，已是杀至长安。
    长安太守正是钟繇，前日配合曹仁追杀马休庞德不果，这些时日也是每日担心。此时闻听西凉兵至，不禁大惊。一面派人急往许昌急报，一面往曹仁之处求救。长安在历经董卓及汜之乱之后，又是再起刀兵。。。





    正文 第二百七十一章：破竹
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-28 19:21:52 本章字数:3387

    马超大军到了长安，每日叫战，钟繇并不理会，只管据住城墙。这长安自秦建至今，向为有数大邑，几为都城。城高墙厚，内存充实。若无十倍之兵，实是难以攻下。
    马超试探着攻了两次，均是惨淡收场，暗恨钟繇胆小。却不知那钟繇实是个标准的文官，即知马超之勇，如何肯出来与他交战。眼见马超被挡关下，心中虽感焦灼，亦有些得意。
    马超连日不下，只得暗思对策。这日却是得了主意，遂叫人停了攻城，却每日派出大军，将长安四周郡县挨个扫荡，但到一处，便焚毁屋舍，抢夺牛羊。与百姓却是不杀，只是尽皆驱离。百姓无奈，只得纷纷往长安来投。
    钟繇初时亦不敢轻开城门，只是几日不见马超大军，胆子渐渐大了起来，又见百姓哀求，儿哭女啼的，终是忍不住心肠，开了城门，放了百姓进入。
    是夜三更，钟繇正自高卧，忽听外面大乱，忙起身察看。人报东门失火，钟繇连忙派人去救。尚未及到，忽听城外蹄声雷动，号角连天，钟繇大惊，忙往城头赶去。
    刚刚跑到城头，便见西门已是大开，无数西凉铁骑早已一窝蜂般冲了进来。火光掩映之下，西凉兵人如虎豹，马似蛟龙，守城士卒再也抵挡不住，发一声喊四散奔逃。钟繇眼见城池失了，不敢再留，只得换了兵卒的衣冠，在几个亲随的帮扶下，随着败兵逃出城去，径往潼关而去。
    原来马超每日抢掠附近村庄，驱赶民众，却是把兵卒混杂其中，随着进了长安城，当夜，先在东门放火。将人都引了过去。又将西门打开，接应大军进入。
    马超既得了长安。便即出榜安民。点验府库。诸事既定，遂唤过程银、杨秋二将，令其领兵一万，追击钟繇，直取潼关。^^^^令大将赵昂领兵一万镇长安，自带兵两万，南取扶风，接应马岱。
    却说曹仁当日兵败。于千阳四十里处小县雍县扎住。得了曹操将令，牵制西凉。便令郝昭领兵攻打千阳，却被姜领兵据住。郝昭多方设计，欲要诱其出城，姜只是不理。曹仁眼见难以攻下，又令部将淳于导领兵于夜里，偷过千阳，欲自后夹攻千阳。却被伏于千阳之后的庞德侯个正着，直杀的淳于导丢盔卸甲。只身逃回。带去的千余人，不剩半个。
    双方对峙已是多日。这日，接的长安求救，曹仁急令郝昭回兵，商议对策。郝昭道“长安乃国家重镇，不可有失，失则三辅震动，当急往救之。某自先率三千军士前行。将军当随后接应。”
    曹仁应了。当下令部将曹永领兵五千，据住雍县。以防千阳。令淳于导引军三千为前队，自率大军于后，急援长安。
    郝昭自领三千军先行，一路急行，唯恐长安有变。及至长安五十里处，却见前方白旗飘展，如同雪浪横空，卷地而来。势如疾风骤雨，沛然而至。郝昭大惊，心知长安必是丢了，急切间不及多想，只得勉力扎住阵脚，以迎西凉军。
    那西凉军自起兵以来，本携着一股悲愤之气，一路上攻城拔寨，势无可挡。才又刚破长安，此时正是士气如虹，及见对面曹军，人人俱是眼红。鼓号齐鸣声中，已是如同滔天大浪一般，向着曹军冲来。喊杀声震天动地，曹军尽皆股栗。
    马超胯下烈日长嘶奋蹄，如蛟龙横空，直趋敌阵。手中一杆大枪挥舞的如同梨花纷落，曹兵但是遇上，只觉眼前一亮，便俱是魂归地府。马超单枪匹马，便如同利刃裂帛一般，直向中军冲来。==后面西凉兵眼见主将勇猛，更是兴奋，个个如狼似虎，直将曹军杀的四散而避，血流盈野。
    郝昭眼见马超武勇，急挥大刀接住，刀光枪影之间，往复不过二十余合，郝昭便是抵挡不住。只觉眼前便是枪影，寒气匝地，左遮右挡之下，已是气喘如牛，手颤足软。
    便于此时，淳于导已是带兵赶至。眼见郝昭难敌马超，急挥手中兵刃，上前接应。二人双战马超，堪堪抵住。只是手下士卒却难挡西凉铁骑，三千曹兵不过将其势头略微一阻，瞬即崩溃。
    三将马打盘旋之际，耳边便俱是曹军哀号惨呼之声。郝昭、淳于导二人俱是心急如焚。马超却是愈战愈勇，瞅准一个空挡，大喝一声，如同半空打了一个霹雳，手中大枪挽起斗大一个枪花，乌光急闪之间，已是一枪刺淳于导于马下。郝昭大惊，及待来救已是不及，眼见马超已是回马向自己冲来，料是不敌，拨马便走。马超大枪一招，于后驱兵掩杀，曹军大败。
    追不出五里，后面曹仁大军赶至，接着郝昭，堪堪将西凉大军抵住。双方各自射住阵脚，收兵扎营。暂时对持起来。
    这边却说姜，自于千阳城中，与曹军几乎是三日一小战，五日一大战。这几日却不见曹军来攻，甚是奇怪，派人打探之际，忽见天水方向，尘头大起，一支大军奔至。急忙探看之下，见到庞德，才知原是马岱到了。
    姜引大军进城，相互叙礼已罢。姜才道“自守城以来，曹军攻势不断，然这几日却毫无动静，方才探报来回，却是其军已退，不知何故”
    马岱道“此必为家兄攻打长安之事传至，其军回救去了。将军还请多劳，仍自镇守此城，吾自与令名领军前往夹攻，以助吾兄。”姜应了。
    二人领兵出了千阳，及至宝鸡地界，前时所遗兵卒前来会见，俱言雍县曹永所在。马岱大喜，令其聚集旧部，今夜就曹永大营外围纵火，以乱其心。那人领命去了。
    那曹永本是曹家子弟，自曹操当日起兵之时，便随在曹仁身边。这时闻听马岱兵至，思及族兄嘱咐，并不出战，只想挡住马岱北去便是。传令手下士卒，加意提防，小心守营。
    是夜四更，正于帐中独寐，忽闻营中大哗。急忙披衣起榻，抢出帐来，却见大营已是四处火起。原来马休当日所留士卒，俱是机灵之人。早在曹仁分兵之时，便已混入曹永大营多人，此时得了将令，待到更深人静之时，就中放起火来。先是自外围军帐而起，几十人分头行事，不一会便已是处处火头，及至曹军发现，又将马厩点燃。那马厩处皆是草料，一时间火光冲天，众马皆惊，浑身带火，四处冲突，曹营顿时大乱。
    曹永急怒，命人速速救火，圈拢惊马。正自呼喝之际，忽闻营外蹄声四起，地面震动。曹永面色大变，急回帐顶盔贯甲，方自上马，便见大营外两支人马杀进，左边庞德，右边马岱。双刀并举，犹如砍瓜切菜般，将外围士卒杀散。后面西凉军冲上，拖开鹿角，斩断营门，西凉军如同两条黑龙蜿蜒，瞬即冲入大营。铁蹄践踏之下，曹军四散奔逃，后面西凉军奔驰之间，不断开弓放箭，径往火光闪耀处落下。曹军着箭中矢者，不计其数。多有带箭奔逃之人，踉跄的倒入大火之中，凄厉地哀号声，四下不绝。
    曹永面色惨白，料知抵挡不住，几个亲随护持着，突烟冒火地径往长安败去，后面幸得逃出的残军，紧紧随着。马岱、庞德二人挥军掩杀，一路追赶。
    及至曹永赶至曹仁大营，五千军马只余百余骑，其余地已是不死皆降了。曹仁接报，不由大怒，道“吾当日走时，如何嘱咐与你？今丧我五千人马，留你不得”喝令刀斧手退出斩了。曹永大骇，跪倒哭求，旁边郝昭等人连劝，曹仁方才罢了。令责三十军棍，轰了下去。这边却与郝昭道“今前有马超，后有马岱，如何是好”郝昭道“如今长安已失，退亦不得。不若暂且往汉中去寻妙才将军扎住，只待主公大军到了，再做道理”
    曹仁无奈，只得依了。下令众军，急速收拾行囊，连夜往汉中退去。马超、马岱接报，挥军追击。夹攻之下，曹军折损无数，残兵败卒只得几千人退进汉中。
    马超马岱兄弟相会，尽皆大喜。当下合兵一处，令部将领军五千，驻守褒斜道口，自与马岱庞德领军回长安，休整半日，直取潼关。
    这潼关本是长安门户，其险更甚崤函。三面靠山，一面临河。东西两条道，俱是如车厢般狭路，端地是一夫当关万夫莫开。后世安史之乱，大唐名将哥舒翰曾据此而守，使安禄山几十万大军寸步难进，若非朝廷昏聩，奸佞谗言，安有马嵬坡之事。
    程银、杨秋两个自是知晓其地。两个商议，如是强攻，恐难拿下，今不若潜踪跟于钟繇之后，待其入关之际，突然杀出，潼关可得。计议定了，也不猛追，只是令小部辍着钟繇，大军却在其后。
    钟繇只顾奔逃，哪知后面被人算计。到得潼关，关上守将眼见乃是钟繇，又见后面追兵只是几百人，即刻开关，自己引军来接。两下接着，这百余人却是死战不退，城门一时不得关。后面二将眼见计策得逞，马上加鞭，大军顿时涌出，乘着关门未闭，一涌而进，守关军士抵敌不住，守将韩福阵亡，钟繇却趁乱逃出。潼关遂陷。





    正文 第二百七十二章：潼关（一）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-28 19:22:06 本章字数:3276

    程银、杨秋二人得了潼关，便整饬关卡，分兵派守。使人往马超处报捷。不几日，马超大军赶至。厚赏二将，大军暂作休整。
    马超此次起兵，不消月余，已是攻城掠地。两路进发，克冀城，杀韦康，破长安，逐钟繇，取潼关。南路攻雍县，连败郝昭、曹仁、曹永，斩淳于导。更将曹仁赶至汉中方得安身。天下皆惊，马超威名震于华夏。
    消息传到曹操处，曹操亦是大惊。叹息道“马儿不死，孤不得安”遂聚众人商议。时郭嘉抱病，留在许都。曹操身边只程昱等人，闻听此事，也是挠头。此时袁氏几子正自各据一地，大军连番攻战，一时难拔。然此时若退，生恐其于后进击，则大事去矣。
    曹操心中自有一番思量，只是眼见众谋士似并不赞成退兵，亦是有些犹疑。遂作书使人往许都，问计于荀。荀得书，来见郭嘉。郭嘉得了曹操手书，看罢笑道“此天赐良机也，何得两难乎”遂亲做一书，让荀使人急递至曹操处。
    曹操得了回书，打开来看，看罢不禁大笑。遂令人即刻收拾行装，使人散布消息，便道西凉马超叛乱，曹军暂时收兵。令夏侯领兵一万，屯驻濮阳，韩浩领兵五千屯扎白马，监视袁氏。曹操亲引大军还京，点选将校，迎击马超。
    袁氏兄弟早闻马超兵犯潼关，此时得了曹军已退的消息，大喜。外敌即去，几个败家子却毫无重复老父基业的念头，自是开始相互算计，行那攘外必先安内之事。想必后世蒋某人定是袁氏高徒，秉承了此一传统。
    这边不说袁氏自相征伐，单说曹操回京后，即刻点许褚、李典、乐进、于禁、曹休、曹纯为大将，以荀攸、程昱、华歆等为谋士。又带了儿子曹彰、曹铄一起。起马步军五万径往潼关而来。
    那曹彰膂力过人，武艺精熟。能徒手与猛兽搏斗。自小立志为大将。尝为曹操所欣赏，此次便是让他历练一番。至于那曹铄，却是不好读书，整日便是随着曹彰学些枪棒武艺，虽亦是有些手段，然实是高不成，低不就，半瓶子醋一个。平常素于曹操手下之将讨教。众将知他乃是曹昂胞弟，曹操怜其兄早死，便有些放纵，便都是想让，每每总是平手结束，他便自觉不弱于乃兄曹彰。此次闻听曹操出征带了曹彰，便来请战。曹操被他一磨，且言欲要以其兄曹昂那般，为父亲争战。以死效之。曹操想及长子，心下难过，便自应了。
    大军出发，曹操令曹休为先锋，领兵八千，火速前往灵宝，据守涵谷，待后军赶至。再往潼关进发。曹休领兵去了。又使夏侯恩、夏侯杰为二路。领兵五千，接应曹休。使焦触、张南领兵五千。于潼关对岸，风陵渡扎营。征集船筏，虚作渡河之势。却暗从风陵渡上游十里处，以船筏度兵而过。以拊潼关之背，俟大军到时，可于潼关骊山山尾之处，便插旌旗为疑兵，以惑西凉军心。二将领命，自行去了。这边又唤过秦琪，叫其由商洛之间，间入汉中，以连曹仁。使其出褒斜栈道，偷袭长安。又使人往冀城暗暗连接杨阜，称便起事，截击马超后路。
    曹操分拨已定，自带大军出发。自许昌到潼关，不过十余日行程，如今军情紧急，曹操遂倍道而进，不过八九日间，已是到了。
    马超本拟直取函谷关，此时闻听曹操大军已到，只得先自迎敌。点起偏裨将军，带着马岱、庞德出了潼关，离关二十里处扎下大营。||
    两阵对圆，曹操排开营列，自带众将，立马阵前，观看西凉阵营。但见西凉兵个个剽悍轻捷，士气甚高。旗门分出，左边一将，黑盔黑甲枣红马，掌中一柄厚背砍山刀，斜依身后，颌下一部短髯，面目黝黑，满面冷厉之色，背后大旗招展，上书左折冲将军，斗大的一个庞字，却是庞德庞令明。右边却是一个体型微胖的大将，一身玄铁甲，头上腰间皆系着白条，得胜勾上亦是挂着一把大刀，面色白皙，唇上蓄有微龇，此际正双目冒火的望着自己。背后大旗上却是右折冲将军，一个大大的马字，正是马岱。两排二十余员偏裨将军，俱各挺刀枪，怒目而视。正中间却是拥出一员年轻的骁将。长眉如剑，斜飞入鬓，目若朗星，顾盼生威。面如傅粉，唇红齿白；猿臂峰腰，宽肩背挺，七尺七八寸的身形，甚是英挺。
    此将二十四五岁年纪，头戴亮银盔，身穿白银甲，内衬素罗袍，腰系白丝绦。掌中一杆水磨点钢枪，胯下红鬃烈日兽，仰首踏蹄，声嘶如龙吼。威风凛凛，煞气滔天。那西凉军尽皆白旗白甲，漫山遍野，衬着这将如同雪里梅花。
    曹操看毕，不由倒吸一口冷气，失声道“西凉锦马超，果然少年英雄也”！他这里失声而赞，却是恼了身边一人。这人不是别人，正是其爱子曹铄。此子正是年轻气壮之时，此际闻听父亲称赞马超，心下却是大忿。当下便是挺枪而出，直搦马超出战。
    曹操大惊失色，然此时又不能将其唤回，只是暗暗着急。急向曹彰打个眼色，曹彰见自家小弟跑了出去，亦是大惊，眼见父亲眼色，微微点头，暗暗紧了紧手中大枪，轻踢胯下战马，往前几步，为曹铄掠阵。
    马超于阵中正打量曹操，目中直欲冒出火来，却突见一员小将挺枪跃马而出，向自己叫战。也不叫部下出战，径自催动烈日，迎上前来。将手中水磨点钢枪一横，冷喝道“来将通名”
    曹铄在马上傲然答道“某乃大汉丞相第六子，曹铄是也。今吾大军已至，还不下马投降，更待何时”
    马超一听此人竟是曹操儿子，不由怒极，仰天而笑道“好好好，汝既是老贼之子，那么便留下吧”说着，更不待言，手中长枪提起便刺。
    曹铄正自得意，哪料的马超说打便打，眼见那枪来势凶猛，慌忙挺起手中长枪抵挡。想这纨绔子如何是马超敌手，战不十合，已是盔歪甲斜，气喘嘘嘘。目光散乱间，已是暗打逃跑地主意。
    马超哪里容得他跑，手中枪舞地如同风车一般，一枪紧着一枪，招招连环，径往曹铄要害招呼。曹彰眼见不是事，不敢再等，双腿一夹胯下战马，自旁杀到。曹铄眼见兄长上来，精神一振。兄弟二人双枪齐举，双战马超。
    马超提起精神，毫无所惧。手中枪如同疾风暴雨般，更甚方才。急刺处如星丸弹射，急如星火，拦格处如铁锁横江，稳如泰山。手中一杆枪挑、刺、扎、拿、出如蛟龙戏水，收如猛虎入洞。使到玄妙处，竟然使出砍劈、横扫的招数，竟是将之当做刀、鞭而用。
    曹彰、曹铄二人只觉眼前寒星点点，银光。金风砭骨之间，眼花缭乱。曹彰还能勉强抵挡，曹铄却是手颤臂软，面青唇白。马超枪上招数虽几乎尽数被曹彰接过，然他若想离开，却也不能。稍有去意，那枪便如追魂使者般，急刺而至，只得拼尽气力，勉强抵挡，两眼之中满是惊惧。
    他这般状态，使得曹彰愈发施展不开，亦是累地有些气喘。三人兜兜转转，已是战了五十余合。马超却是越战越勇，看看曹彰动作稍缓，已是猛攻三枪，将其逼退，这边大枪一转，搭着曹铄地长枪往外一引，刺向曹彰，曹彰无奈伸枪格开，却不料马超竟不回枪，只以枪尾尖锥顺势刺出，直向曹铄咽喉而来。
    曹铄手中枪已是尽出，如何还能挡的，只觉金风拂面，一点寒芒在眼前一闪，接着咽喉便是一疼，一声惨呼停在嗓子眼处，不及呼出，便已落马而死。
    曹彰眼见兄弟落马，心中一惊，正待去看，却见马超已是催马赶上，手中枪径往胸间扎来。竟是要再杀曹操一子。
    曹操阵上，许褚于禁眼见曹铄落马。亦是大惊，齐齐抢出，敌住马超，曹彰抢了曹铄尸首，奔回本阵。浑身上下，已是大汗淋漓。
    马超这边眼见曹阵又是奔出两骑，马岱、庞德如何容得，各催战马，上前迎来。曹操眼见爱子阵亡，不由怒气勃发，喝令大军齐齐压上，要为曹铄报仇。这边马超众将见曹军冲阵，亦是同时大喝一声，带着西凉众军一拥而上。
    两边厢瞬即碰到一起，霎那间，血花四开。鼓角雷动，杀声震野。潼关下，几近十万大军舍生忘死的纠缠一起，士卒临死前的惨呼声，战马倒地后的悲嘶声，兵器撞击的金铁交鸣声，肉体撞击践踏的沉闷声，不绝入耳，响彻于天地间每一个角落。
    整个战阵的上空雾蒙蒙地一片，微微透着红色，氤氲的漂浮着。闪亮的刀光剑影挥动，成片成片的血雨飘洒，青山翠野之上，遍布残尸断骸，血水盈寸，一股浓郁的血腥气，久久弥漫于空中。。。。。。





    正文 第二百七十三章：潼关（二）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-29 19:09:57 本章字数:3295

    潼关之下，马超枪挑曹铄，算是将父仇预先收了点利息。\\随即两军混战，直杀的血流盈野，尸骸遍地。
    曹军本就远来疲惫，此番阵前失将，士气被夺。那西凉兵养精蓄锐多时，又携大胜之威，士气高涨。此时对上，曹军焉能抵敌的住？战不多时，已是阵脚浮动，立足不住。
    后边马岱就叫长弓手出阵，径往曹操侯阵放箭。那弓马之术，本是西凉强项。便是弓弩射程亦是远于曹军。非是器械不如，实是射箭之人臂力之故，所开之弓，俱为强弓劲弩。一时间，箭如雨下，曹军后军顿时死伤无数。
    待得西凉骑军突阵，曹军终是大溃，四散奔逃。马超乘势挥兵而追，斩首千余。幸得许褚、于禁、李典、乐进四将死战，才将西凉兵挡住。曹操直直败出二十里地，方才立住阵脚，就地安营扎寨。点算士卒，已是折了万余。想及曹铄之死，大是哀伤。思及其兄曹昂，刘夫人所生两个儿子，如今竟是尽皆殁了，不觉痛哭。众人齐齐劝慰，良久方住。吩咐人使灵柩妆奁曹铄尸首，送回许都不提。
    这边马超等人，敲得胜鼓，奏凯歌旋。虽是未能杀了曹操，但斩了其爱子，聊可自慰。西凉军中尽是一片欢声。第二日，曹操收拾心情，复使大军前来。问众将道“何人敢去取那马超首级”众将中，许褚应声而出，大声讨令。曹操壮之，就取过令箭与他，许褚出帐，上马而去。曹操自携众将于后压阵。
    许褚纵马前至营前讨战，高呼马超之名。西凉营中，放起号炮，马超领着众将迎出。见许褚于阵前叫骂，大怒，便要上前战之，旁边庞德拦住。道“公子且住，杀鸡焉用牛刀，庞德愿讨此令，定斩其首级而报”
    马超大喜，当即允了。(首'发)庞德催枣红马，提镔铁刀，直杀阵上，迎住许褚。许褚眼见一黑汉而来。纵声喝道“哪来的黑厮，休辱了俺的宝刀，且去叫马超来战”庞德大怒，提刀指着许褚道“就汝这货色，何用公子亲至，先胜的某手中大刀，再大言不迟”说着，也不待许褚多说，提刀直砍过来。
    许褚大怒道“某怕你不成”举刀架住。双刀交并，火花四溅。琅琅一声大震，二人俱是一震。暗思对手力大。
    马打盘错，双刀并起，已是战至一处。这二人俱是生的黝黑，武艺已是不分轩轾。这一番打起来，但见黑影漫空，罡风匝地，方圆丈许之地，尘土飞扬。黄尘之中，只听锵锵之声不绝，呼喝之声不断。二将胯下战马亦是长嘶连连。
    两边厢士卒直看得目眩神驰，助威声震天动地，战鼓擂动起来，直如天崩地裂。铿锵声中，已是战了一百余合，不分胜负。这一战，自午间开始，直至日色西沉。已是千余会合。二人均是气喘如牛，手上大刀亦是挥舞不动。良久方才交换一招。二人俱是怒目而视，任谁也不肯先退。曹操于阵后看的分明，生恐许褚有失，先自鸣金。
    许褚暗松口气，嘴上却道“兀那黑厮，今日权且放过与你，若是不服，你我明日再战”庞德怒道“你这黑炭头，某何须汝放过，却是你那边先自收兵。汝今晚可多进些酒肉，怕是明日便没得吃了”
    许褚大怒，待要再言，后面鸣金之音又响，只得恨恨的呸了一口，打马而回。马超这边也是鸣金之声响起，庞德自回。
    第二日，二人又是大战一天，仍自难分胜负。到得傍晚，各自收兵。(首'发)曹操看了两日，眼见庞德之勇，大是喜爱。待得第三日，许褚又要出战，曹操将其唤过，细细嘱了，令其诈败，只诱庞德来追，却与山间林中设下陷坑，只等庞德来了，活捉于他。
    许褚领命去了。曹操遂分派诸人暗暗埋伏，料定其他几路人马应是到了，只待捉了庞德，便合攻马超。
    许褚与庞德大战两日，二人亦是惺惺相惜。此时闻听丞相欲要以埋伏擒之，虽不愿意，亦是不敢有违。二人堪堪战了百余回合，许褚拨马就走，却是甚么也不说。只盼庞德起疑，不来追赶。哪知庞德却是斗得兴起，见他退走，尚以为他要使什么手段，自是不惧，随后赶来。许褚暗暗叹息，却也只得径往埋伏处引去。
    二人一逃一追，瞬间已是奔出里许，眼见前方一片密林，许褚拨马而进。随即不见人影。庞德微愣，抬头打量，却猛见前方一杆大旗，正是曹操帅旗，心下大喜，舍了许褚，径往大旗处追来，要来拿曹操。
    堪堪追到，一声喊起，天崩地塌，连人和马，跌入陷坑内去；四壁钩索一齐上前，活捉了庞德，径自押来见曹操。曹操大喜，斥退士卒，下马来扶，问道“令明豪勇，吾甚敬之，今番相获，可肯降否？”
    庞德嗔目大骂道“无耻老贼，以这般手段算某，安能服你?你害吾主性命，某恨不得生啖汝肉，岂肯降你？休的嗦，可速斩吾。”言罢，又仰天大呼道“许仲康，汝个卑鄙小人，妄称丈夫也！”
    许褚在后听着，满面通红，不敢回言。曹操却是大怒，道“如若不降，定当斩汝！以为我儿报仇。”庞德大骂“贼匹夫，要杀便杀，何必多言”曹操大怒，正待下令斩了，猛听得四周蹄声震天，喊杀声一片。却是马超见庞德追敌，许久不归，直接引兵冲阵接应来了，曹军抵挡不住，纷纷逃了。
    曹操来不及多言，让将庞德押着，急速先退。马超远远看着庞德被擒，大是焦急，挥军猛冲，胯下烈日长嘶声中，竟是直跃而起，径往曹操处过来，曹操大惊失色，来不及招呼众将，只身伏马而走，身边只得百余亲随。
    马超紧追不舍，曹营众将大惊，于后猛赶。曹操混于众军之中，只顾奔逃，却不料只是摆脱不掉。旁边亲随道“主公头上赤帜醒目”曹操慌忙摘掉头盔扔了，逃不多时，后面蹄声又起，曹操暗暗叫苦，亲随又道“主公身披斗篷太艳”曹操赶忙脱了。
    一路狂奔，前至一树林处，自觉已是摆脱，不觉暗松口气，哪知忽听周围士卒齐声惊呼道“白袍小将到了”，发一声喊，已是四散而逃，曹操大惊，急回头看去，却见马超单枪匹马，已是几枪将自己亲随俱皆刺死，曹操大惊，催马便跑，马超马快，堪堪追上，大喝道“老贼，拿命来吧”手中大枪已是急刺而出，径往曹操背后刺到。
    曹操但觉后背，一股锐风而至，不由亡魂皆冒，急忙绕树而走。马超一枪搠在树上；急拔下时，曹操已是走远。马超高呼一声“曹贼休走”纵马赶来，曹操听的马超叫声，惊得在马上晃了晃，差点掉下马来，惶急之间，马鞭亦是扔了，只得猛夹马腹，催马急行。
    马超催烈日猛赶，眼见便要追上，不妨林中冲出一骑，大喝道“休伤吾主”，手中一把大刀已是急砍而至，拦住马超。却是曹营大将蔡阳。曹操因他年事已高，便让他一直随在后军，哪知这老儿脾气刚烈，并不领情。眼见大军突前，竟是急急赶来，却正遇马超追杀曹操，当下便来挡住。
    马超大怒，挥抢格开，往曹操就赶，那蔡阳却又是一刀急至。马超怒不可遏，眼见曹操已是跑远，不由回头大喝一声“鼠辈坏吾大事”手中大枪猛地一弹，格开蔡阳大刀，顺势一枪分心刺到，蔡阳挺刀架住，已是与马超战在一处。这蔡阳虽已年过六旬，实有万夫不当之勇，更是天下使刀名家，此时大刀展开，马超竟是一时不能得胜。眼见曹操此时跑地快要看不到了，心下焦躁，猛地心生一计，大喝道“老儿竟敢暗算于某”，蔡阳一愣，刀势顿缓，马超那容他分心，点钢枪突地急刺而出，如毒蛇吐信，“噗”的一声，已是挑蔡阳于马下。这蔡阳因着柳飞到来的缘故，没有死在关羽的刀下，却急急赶着投胎，竟死在此处。
    马超刺死蔡阳，还待要追，却见曹营众将已是赶至，看看曹操亦是走地不见了踪影，只得叹息一声，回马而走。
    曹操直跑出了五六里外，方备众将赶上，许褚伸手勒停曹操奔马，那马早已是浑身抖索，大汗蒸腾。曹操犹是惊魂未定，颤声问道“吾头在否？”许褚连忙安抚，尽言马超已是去了，曹操方才稍定。及人来报，老将蔡阳被马超刺死，曹操大恸，道“今日如无蔡老将军，孤不得生矣”遂令厚葬蔡阳。
    却说马超回的营中，马岱接着，庞德却是已被救回。原来押解庞德的士卒，眼见西凉军至，如何还顾得上庞德，不及众西凉士卒围上，便已是四散奔逃。众人急忙解了庞德绳索，又为其寻得马匹兵刃，遂与马岱会齐。马超大喜，温言抚慰。说及追赶曹操之事，马超说了，众皆可惜。当下商议，准备整顿军马，再战曹操。却忽的军卒来报，潼关，丢了





    正文 第二百七十四章：败退
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-29 19:10:29 本章字数:3326

    却说马超会和了马岱和庞德，正准备再聚大军，和曹操决战。\\却忽得了军报，道是潼关丢了，不由大惊，忙问其故。
    回报道“程银，杨秋二位将军把守潼关，不料曹兵由永济渡河，深入腹地，程银将军开关前去迎敌，却遭了埋伏，殁于乱军之中。曹军已入潼关，杨秋将军目下正在依住城内屋舍抵抗，请将军速去救援”
    马超又惊又怒，不敢怠慢，让马岱、庞德急速收拢大军，速往潼关救援，兄弟二人一路疾驰，到得潼关，但见关内四处火起，杀声震天。几面山顶高处，尽是曹军旗号。潼关内守军，军心大乱，四下奔逃，相互践踏者不知其数。
    马超拦住一个兵士询问，那兵士见是马超，不由大哭，道“将军如何才得回来。咱们被曹军偷袭，抵挡不住，程银，杨秋二位将军俱皆被杀，如今关内军伍，已是尽数散了”
    马超心中一片冰凉，思及曹操大军便在身后，一旦攻上来，定是两头夹击的局面。哪敢再留。当下带着众军，趁乱杀出潼关，向华阴方向，一路败走。
    这边张南已在临潼安下营寨，派人报于曹操。曹操得报大喜，率军进了潼关。未及安排别事，便先发付众将，急速追赶马超。他此次被马超吓得不轻，更兼庞德勇猛，此次本好不容易擒的庞德，却又被救了出去，若是俟其缓过劲了，自己岂不是死无葬身之地。
    众将领命，各领所部紧追，焦触此次未见马超武勇，只靠偷袭。平白得了大功，心头实是得意。当下，便是最先冲出，来赶马超。追的一日****。到了临潼，堪堪已是赶上。
    马超眼见前方竟有曹军大营，不由惊怒，心下一横，大喝道“前有敌军阻路，后有贼兵追赶，今若不拼死血战，吾等俱死矣！且随吾并力向前”说罢，已是挺枪跃马，直入曹营。
    那张南只得千余兵马。扎营于此，却是用做疑兵的。也是曹操失算，忘记了撵狗入穷巷的顾忌，也未算到手下将令抢功之心切。若是后面追兵稍稍放松一下，马超但有选择。并不敢行这鱼死网破的举动。偏偏这焦触不知天高地厚，追之甚急，逼得马超兵行险着。
    此时张南见着马超竟是直杀入营中，无奈之下，只得硬着头皮上前拦住。\\\这张南若是平时，或还能挡的马超个三五会合。只是此时马超早已红了双眼。哪还不拼命。见了张南拦住去路，二话不说，催动烈日马，手中点钢枪便如疾风闪电一般刺到，张南尚不及反应，便是被马超一枪刺于马下。张南本与焦触乃是好友，此刻身死，却也是受这好友所累。将一条性命交代了在此处。
    马超刺死张南。杀散曹军，后面焦触却是已经赶到。看看前面马超身影。不禁大喜，心中暗暗感谢老天，将这偌大一桩功劳送到手上，浑不知这功劳却是催命地无常。
    这厮边追边大呼道“马超小贼，留下命来”紧催胯下战马，便要来擒马超，冷不防旁边转过来一将，黑面之上，凶戾之气满布，大喝一声“贼子敢尔”手中一杆玄铁刀，已是裹着一股恶风砍到，却正是庞德到了。
    焦触整个心思都在前面马超身上，浑没防备其他，突听这一声断喝，吓了一跳，眼见一柄乌沉沉的大刀砍到，忙乱之下，勉力举枪架挡，只闻咔嚓一声，手中长枪已是从中断开，那刀好不停顿，顺势而下。焦触未及叫的出声，已是被一刀劈去半个脑袋，尸身载于马下。与那张南去阴间做一对难兄难弟去了。
    西凉众军眼见自家主将连斩敌军大将，不由士气大振，接着势头，回身而战，将曹军杀退。马超带军急往长安遁去。行不多远，却见前方一骑扬尘，马上骑士正是西凉军卒，忙命人扶住。
    那人却是自长安而来，猛然见着马超，不由大喜，随即又是急道“将军莫要再往前行，陇西去不得了。那冀城杨阜，接连当地众人，更有历城太守姜叙一起，已是降了曹操。陇西诸地尽皆陷了，正往长安杀来。那曹仁亦从汉中杀出，褒斜道口守将不能抵挡，已是退回湄县，请将军速速救援。”
    马超闻听，登时如被雷噬，木然半响，方自长叹，“吾不能先固关中，以图进取，今三面受敌，是天不与吾得机也”言下，已是一片失望。
    马岱在旁劝道“兄长，事已至此，徒自后悔已是无用。若那曹仁得了湄县，长安便成绝地矣。今当急速往救，打通退路，先回天水，再做后图方是。”
    马超点头，兄弟二人带了大军，倍道而进。到得长安，会同赵昂一起，弃了长安，径来救湄县。
    行不多远，但见前方尘头大起。马超大惊道“难不成湄县已失，竟是天要绝我乎”急令大军扎住，排开阵势，便要厮杀。
    不多时，便见前方一军闪现，大旗飘舞间，却是西凉旗号，大旗上一个斗大的马字。马超马岱二人尽皆疑惑，凝目细看。只见对面见了这边大队，亦是连忙扎住，一骑飞出，不及近前，便是大声呼道“前面可是大兄，小弟马铁来也”口中叫着，那马已是飞快驰近，马上一员小将，英气逼人，正是马铁。
    马超马岱俱皆大喜，打马上前接着。兄弟相见，均是大喜。马超道“三弟竟是大好了，为兄甚是欢喜。只是你怎地却来了这里？前面湄县如何了？”
    马铁笑道“好叫大哥欢喜，湄县之围已解，那曹仁兵退乾县。此番不惟小弟来了，二哥也是到了。只是还有一人在此，大哥却是猜猜是谁？”
    马超闻听湄县退路打通，心下大定。听马铁如此问，不由疑惑，凝神细思，眼见马铁眼中兴奋，不由猛省，脱口道“难不成是柳先生到了”说着，言中大有期盼之意。
    马铁将头猛点，笑道“正是先生。先生早料大哥会从此处过，便令小弟先来迎着，可不就等着了大哥。咱们这边回去吧，省的先生与二哥挂怀”马超大喜。兄弟几人合兵一处，径往湄县而来。
    到得湄县，将大军安定好，几人直趋府衙。马超早已不耐，三步并作两步，便往里冲，后面马铁马岱相顾莞尔，庞德却也是甚为激动，满面焦急之色。只是碍着主从之礼，不敢超越，只得随在二人身后而行。
    马超冲进府衙，抬头便看到一人，宽袍大氅，白衣如雪，正自望着自己微笑。不正是柳飞，还有何人。马超心下激动，脚下快走两步，奔至柳飞眼前，躬身行礼道“先生，马超无能，竟是劳得您亲来解救。我”说至此，已是不能接下。
    柳飞呵呵一笑，抬手扶起，温言道“孟起不必难过，胜败乃兵家常事耳。吾即知你有难，安能不来？呵呵，回来就好，咱们且入内说话吧”说完，抬头看到后面马铁领着马岱、庞德而进。
    三人俱来见礼。柳飞一一扶起，让大家进屋说话，又转头看着庞德，脸上忽现一丝玩味，向庞德道“令明此次有没有被曹操算计啊”
    马超、马岱俱皆吃惊，庞德一张黑脸却是发红，心中即羞且惊。羞的是想及自己被曹操虏获，惊的是远隔千里，柳飞又是如何知道，当下只是呐呐的不能开言。
    柳飞见他此番模样，心中有数，邀着众人入内坐定。马休却是在军营勾当，闻听兄弟与大哥等回来了，急急放下手中之事，此时亦是匆匆赶回。兄弟几人见了，犹如隔世，不觉抱头而哭。
    柳飞劝住，马休令人准备酒食。马超方问道“先生如何得知令明被曹操所算”马岱、庞德俱皆竖起耳朵来听。柳飞呵呵笑道“这有何难？这般大战，令明安能忍得不上阵，以令明武艺，吾料曹营只许仲康堪与一战。曹操素来爱才，即见令明之勇，岂有不算之理？故而知之”
    众人恍然，马超遂把此次战事详细说了一遍。柳飞面色沉肃，看着马超，沉声道“孟起可知此番汝败在何处？”
    马超羞赫道“超心急复仇，得地未稳，便图直进，是故败矣。”柳飞摇头道“非是如此”马超疑惑，不解的问道“不是因此，却是何故？”
    柳飞叹道“汝今日之败，实有两错。其一便是不察时机，未算其势。夫将者，不能审时度势，如何可得胜耶？那曹操此时正要寻些缘由，脱身河北，你却急急的凑了上去，如此就敌之机，安得不败”
    马超更是疑惑，趁曹操于河北攻伐，自己袭敌之后，此乃兵法有载，如何竟成了自己的错处了。旁边马铁耐不住性子，就将柳飞当日分析细细说了，马超方悟，一时无语。想想又问“先生即言超有二错，这其一，超已明了，然则其二又是什么”
    柳飞叹道“其二，便是你不能容人，识人了。”马超愣住，瞠乎不能所对，只是愣愣的望着柳飞。





    正文 第二百七十五章：投奔
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-30 19:35:38 本章字数:3201

    却说柳飞接应马超，众人暂于湄县扎下，柳飞接着空挡，便来分析马超大败之因。只说了一条，马超已是无语。只是闻及还有其二，便又请教。却被柳飞说其不能容人，马超大感冤枉，只是愣愣看着柳飞，等他解说。
    柳飞见他神态，心下有数，便道“孟起可是尚觉冤枉？你当日既得了冀城太守韦康投降，何以又为泄愤而杀之。要知你引兵急进，孤军深入。韩遂小人，本不可持，后路大是不稳。此时便当尽力以收复人心，如何能为逞一时之快，而遽尔杀人，且杀的还是降者，如此一来，还有何人敢降？若你手握重兵，自可分兵自守，另置心腹把守。偏偏你兵微将寡，分不出人手。而你即杀了降将，却又使降将为汝守土，期望对你忠心，安有是理？”
    说至此，见马超尚余说话，柳飞摆手道“汝且莫言，听吾说完”马超只得听着，柳飞又道“汝自可细细思之，若是此番并无杨阜之事，其地尽心助你，安能到得如今一败涂地的地步，至少，不用我们劳师远来，单为解你之围。而你也自可暂退陇西，以天水、武威安定诸郡为后盾，再起大军。****吾等便可单一对付汉中而出的曹仁，届时两路夹攻，未必没有胜出之机也。你方才欲言，可是要说那韩遂之事，呵呵，你可问问自家兄弟，你那好叔父都做了些什么吧”说着，冷冷而笑。
    马超疑惑。转首看向马休马铁二人，却见二人均是脸色铁青，目中喷火。此时眼见兄长看来，马铁终是年轻些，忿忿的道“大哥还指望那老贼与咱们一条心吗？当日杨阜之反，便是曾与他计议，他虽未合谋，却并未拦阻。甚至没有知会咱们一声。只管自己无事，如何管咱们死活。便是如今，听闻大哥兵败，即和杨阜等人一路，此时，陇西诸地，安定一带俱是金城兵马。大哥却还当他是好人”说着。已是骂声不绝。
    马超闻听大怒，拍案而起道“老贼可恶，安敢如此”马岱、庞德等人俱皆恼怒。柳飞于旁冷冷地道“为何不敢？即知你成不了事，韩遂此举实为保全自家的最好选择，你此时难道还有能为去打杀了他不成”
    马超被柳飞一语顶回，不由满面通红，怒道“先生，你”说了半句，已是说不下去。只是自己忿忿坐倒，索性扭头不语。
    柳飞见他这般模样，微微一叹。道“吾之所言，虽不中听，难道却不是事实？你当日便只一事做岔了，便延生出这许多事端。吾方才所言，汝还不服吗？若是当日你能容人，不杀韦康，便激不起杨阜仇视之心，剩余姜叙等辈无杨阜牵头。便俱皆安定。你若有识人之明，亦不会有杨阜做反于前，韩遂陈兵于后之事了。”
    马超闻听柳飞娓娓道来，直是羞得无地自容，待要发些脾气，却又寻不到什么由头，闷闷半响，终是叹口气。道“先生所言。俱是有理。然今事已至此，当如之奈何”
    柳飞叹道“如今你两翼皆失。便是返回西凉，亦不过坐地自困耳。曹操既是兵动，此时亦是欲罢不能了，定会一故而定，否则必会影响其一统大业。今其三路兵进，西凉不可回了。天水马遵处，汝亦不要前去，免得拖累于他，吾以嘱其暂时诈归曹操，以保实力。\\\\\你等当速避开大路，化整为零，分批越过阴平，顺白龙江直下西蜀，去投玄德吧。至于汝父之仇，且俟之异日，大军北伐之时，一并清算便了。”
    马超默然，良久才黯然叹息一声，点点头不再说什么。柳飞又对马休马铁道“汝二人可不必同去，自往乌孙去寻贾诩，好生经营域外，届时亦可为一路奇兵。”马休马铁相互对看一眼，眼见马超没甚意见，也只得应了。他二人本抱着必死之心而来，欲要为老父报仇，哪知尚未交阵，便已是大势已去，此刻唯有暂保有为之身，俟之后日了。
    众人说话间，酒食已是摆上，柳飞道“咱们且先用饭，用完之后，当速速离去，此地非久留之所。今曹仁虽为吾所败，然其实是因兵力不足而退。若等曹操大军与陇西之军到来，吾等便是想走也是不及了”众人尽皆点头。
    用罢酒饭，各自带领本部陆续而行。马岱识途老马，自是最前而行，后面马超跟着，庞德殿后，逶迤去了。\\\马休马铁二人，只待自己亲随，轻装简行，遁着天水，自武威往乌孙而去。
    柳飞恐曹军来追，自随庞德后军而行。三军一路潜行，不数日已是进了西蜀地界。庞德于路上与柳飞闲谈，甚是相得。柳飞也指点些武艺于他，庞德自是大乐，直是希望能多走几日，也能多学些东西。
    这日，三军汇合，合兵一处，柳飞就叫人先往成都去报，大军随后慢慢前行。兵至绵竹，蜀将吴兰接着，备酒宰羊，犒赏三军，大军暂且扎住。两日后，法正带人来接，众人跟着，一同来至成都。
    刘备早率众文武于城门处候着，见了众人，先自给柳飞施礼问安。这才拉着马超道“孤早闻孟起英雄，常思一见，今得来归，甚幸也。”言下，喜爱之意表露无遗。
    马超眼见刘备待己亲厚，心下亦是感动，就于道旁跪倒，道“超早闻皇叔仁德布于四海，又与先父称为至交，今先父早亡，超无路可去，得皇叔不弃，收留于超。^^ ^^何敢当皇叔谬赞。只是先父之仇，超锥心刺骨，不能忘也，但得皇叔为超做主，超愿奉皇叔为主，牵马执蹬以报大恩。”
    刘备赶忙扶起，温言道“你我两家，本不是外人。休说汝妹与子龙姻亲，便只孤与汝父同受血诏之事，为其报仇，孤便义不容辞。有何必多说。”
    马超大喜，再拜，口称主公。使马岱、庞德俱皆过来从新见礼，以定君臣名份。刘备赶忙一一扶起。眼见庞德威猛，心下亦是欢喜。当下，众人回转府衙，刘备命大摆筵席，使众文武俱来相陪。推柳飞坐了上座，刘备自于下首相陪。
    时诸葛亮已起兵讨伐南蛮，便请庞统、法正坐了首席，却让马超与之对坐。马超大惊，道“主公不可，超焉敢与军师平坐”庞统、法正俱皆笑道“孟起新到，但坐便是，此亦理也”马超感动，西凉诸将俱是心下安慰，俱是相服。
    柳飞就于席上问起孔明南征之事，刘备道“诸葛军师才走不久，恐尚未开战”柳飞大奇，道“救兵如救火，南边告急，如何此时方得发兵，岂不是多失许多州郡”刘备答道“也不曾失了州郡。当日得报之后，正遇马腾将军之事，及至马岱走后，张任将军却是归来。诸葛军师因张任将军熟知军事，便让其先发兵以救，南征之事需多做准备，至的前些日子才全部备妥，故而行的晚些。”柳飞方悟。
    马超与赵云尚是首次见着，眼见这个妹婿英挺不凡，心下自是欢喜，郎舅二人相谈，甚是相得。便于宴后，请的马超回府，来与马云相见。兄妹二人见了，自有一番悲喜。马云闻听兄长已归西蜀，也甚是高兴。待得说起马休马铁，思及一家人，如今老父已死，兄弟分散，却又不禁悲从中来。赵云马超皆劝，方稍抑悲伤。几人闲话一阵，方送马超回去。自此，西蜀历史上的五虎大将终是聚齐。
    柳飞因着玄德求肯，又加上此地离着青城甚近，便就暂留在成都，间中回去陪陪几位妻子，已是不觉三月已过。这日却得了刘备所请，道是有北方曹操的消息。
    来至堂上，却见众人皆在，互相见礼已毕，各自落座，刘备这才说起。众人闻听不禁俱是大怒。
    原来曹操当日得了长安，重赏诸将，大宴文武。席上思及爱子惨死，老蔡阳与焦触张南几将俱亡，不由伤心。及至听闻马超败走湄县，却又突然失去踪迹，不禁皱眉。忙派人往西凉探听消息，却报武威一地，早已十室九空，竟是如同一个空城一般。马氏一家俱皆不知所终。
    曹操心下虽是疑虑，但终究算是平了西凉之地，也自放下心事。便命曹洪替下曹仁，领兵暂住扶风，以防马超。令夏侯懋总督关中，杨阜、姜叙俱皆进关内侯。对于韩遂，曹操自是晓得他的心意，此时马超已平，便他一人也翻不起大浪，便也以安抚为上，为他进西凉侯，仍镇金城。移民填兵以进武威，并严嘱其留意边境。韩遂大喜。
    曹操诸般事情安顿一毕，遂带领大军自回许昌。不几日，得报袁氏兄弟果然自行攻杀，几方势力大损。曹操闻听大喜，遂再起大军往征河北。袁氏兄弟闻听，又复聚集，袁尚以秉持父命为由，自居冀州城，加兄袁谭为车骑将军，领军前往黎阳，来战曹军。正是西北硝烟方消散，河北风云又复起。





    正文 第二百七十六章：称王
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-4-30 19:36:05 本章字数:3396

    曹操平了西凉，闻听袁氏兄弟，各自征伐损伤惨重，不由大喜。道“果为奉孝料中矣”遂再起大军，进驻白马，隔岸观望。
    袁尚等人闻听曹操前来，遂又复聚。双方大战于黎阳，袁氏大败。袁熙、高干俱皆死于乱中。袁谭与袁尚大战之时，折损甚大，势力早不及袁尚，否则亦不会听话的前来抵挡曹操了。此次兵败趁势兵退平原，使袁尚驻于邺城，挡在前面。
    袁尚大恨，暗暗布置，要先取袁谭，再战曹操。消息传至袁谭处，袁谭忧虑，遂于郭图商议。那郭图专事卖国之事，这却是他的强项。当下对袁谭道“今曹操势大，吾料早晚难以敌之。不若遣使以投曹操，使曹操先攻袁尚，吾等却于后夹击，尚可擒矣。待擒的袁尚，吾得其军而据其地，势力大涨。便可拒之而与曹操相抗，曹操远来，兵粮必难以为继，俟其断粮兵退，吾等便可仍据冀州，再图进取。”这厮的算盘打得稀里哗啦，却不知全是痴人说梦，实实的将河北卖给了曹操。偏偏遇上袁谭这么个白痴，也自相信，当下安排人前往曹营请降。
    这为使之人却是辛评之弟，唤作辛毗，字佐治。\\\\\\此人早对袁氏灰心，此刻得了这个差事，暗暗存了心思。见了曹操，将袁谭请降之事一一说了。曹操闻听点头，请辛毗自去休息，这边却将众谋士聚齐，共议此事。
    程昱、满宠、吕虔尽皆不信。荀攸却道“此事虽不可信。但却可谋之。袁氏据四州之地，带甲数十万，若二子和睦，共守成业，天下事未可知也；今乘其兄弟相攻，势穷而投我，我提兵先除袁尚，后观其变。并灭袁谭，天下定矣。此机会不可失也。”
    曹操大喜，遂定决心。这边请辛毗来，问袁谭究真降还是假降，他本欲借辛毗之口，迷惑于袁谭，哪知此言问出。辛毗竟是开口言道“明公勿问真与诈也，只论其势可耳。袁氏连年丧败，兵革疲于外，谋臣诛于内；兄弟谗隙，国分为二；加之饥馑并臻，天灾人困：无问智愚，皆知土崩瓦解，此乃天灭袁氏之时也。今明公提兵攻邺，袁尚孤城困守。谭踵袭其后。以明公之威，击疲惫之众，如迅风之扫秋叶也。今四方之患。莫大于河北；河北既平，则霸业成矣。****愿明公详之”
    曹操万没想到竟是问出这么一个结果，不由大喜道“恨不与辛佐治早见也”当下提兵而进，径攻邺城。
    袁谭闻听曹操果然攻打邺城，不由大喜，遂引兵夹攻。于路劝降袁尚部将吕旷吕祥，却叫二人诈降于曹操，间中取事。不料这二人亦是个玲珑心肝。眼见袁氏灭亡在即，遂来了个假戏真做，将袁谭之计，尽数报于曹操。曹操哂笑，却让二人不必声张。心下却暗伏斩杀袁谭之
    谭请操攻取冀州。操曰：“方今粮草不接，搬运劳苦，我济河，遏淇水入白沟。以通粮道。然后进兵。”令谭且居平原。操引军退屯黎阳，封吕旷、吕翔为列侯。随军听用。
    袁尚见曹操这般举措，心下惊慌，忙召审配商议。审配献计分派军士守把险隘，却先进兵以取袁谭，绝了曹操内应，再将得胜之兵以迎曹操。这河北谋士一个个尽是先安内再攘外，安得不败。
    袁尚得了计策大喜，按计而行，却不料被曹操趁势连胜几阵，降者无数。\\\袁尚眼见不胜，遂出城偷袭，却被曹操识破，一阵大杀，损失惨重。及至退至西山，又被曹操偷袭，当即被许褚斩了。城内审配尚不知噩耗，兀自死守。那许攸又献计，竟是掘漳河之水淹之。一时，水淹四门。城内军民尽皆困于水中。曹操遂令招降。
    辛毗挑着袁尚首级，招降审配，却被审配大骂，将辛毗一家老小尽皆斩了，自城上扔下。辛毗顿时昏厥。却不料审配此举却是让其侄审荣不满。他素于辛毗交厚，眼见审配如此惨杀，心中不忿，竟于当夜，偷开城门，放曹操大军入城，邺城遂陷。审配等人尽皆被杀。
    邺城即平，曹操遂整军暂休。袁谭却借机大肆活动，召集袁尚旧部，聚拢兵卒，几日间，竟是阔地大片，颇感势力大涨。待得曹操召唤时，便拒不前往。曹操大怒，遂率大军围攻平原。
    袁谭据城而守，曹操一时不得下。时值隆冬季节，滴水成冰。曹操军粮渐渐告罄，曹操急切间，却见平原城低矮，遂心生一计。使人以沙石叠起，泼水成冰，竟是架起一座冰梯，直至城头。****袁谭眼见不能抵挡，遂连夜而走，退往南皮。
    曹操挥兵急追，于南皮城下，二军相遇，一场大战之下，阵斩袁谭，余众皆降。曹操入城，传檄各郡，蓟城鲜于辅，渔阳牵招，北平阎柔俱皆归降，河北之地遂平。
    公元二零一年冬，汉献帝建安五年，曹操统一河北，班师还朝。一时间，威名大振，势力暴涨。至此，曹操已俱整个北方地区和关中以及西北之地。
    曹操即平了北方，志满意得，更是跋扈。献帝整日便是于宫中哀哭，不意却有更难过之事发生。曹操部下众文武眼见丞相势大，自是各据心思，有那灵动的，便起了拥立曹操进王位地心思。曹操闻之，心实喜之，然面上却是淡淡的。
    自有大臣自相组织，那钟繇自失了长安，逃回许昌。曹操便让其留住京中，此时听闻此事，却极是踊跃。第二日，即连众臣表奏献帝，颂魏公曹操功德，极天际地，伊、周莫及，宜进爵为王。献帝眼见众臣逼迫，心下无奈，只得令钟繇草诏，册立曹操为魏王。曹操假意上书三辞。诏三报不许，操乃拜命受魏王之爵，冕十二旒，乘金根车，驾六马，用天子车服銮仪，出警入跸，于邺郡盖魏王宫，立长子曹丕为世子。消息传出，天下大哗。
    刘备一口气说至此，也是长长叹息。众人尽皆怒不可遏，唯有柳飞淡然不为所动，眼见众人污言秽语，骂不绝口。不由笑道“汝等便是在这骂到天黑，尚能骂死曹操否？”
    众人正自义愤填膺，猛然间闻听柳飞此言一出，尽皆愕然，不知何意。刘备亦是愣住，小心的道“恩师此言何意？”
    柳飞淡淡一笑道“那曹操莫说称王，便是称帝亦是早晚间事。他所行所为，又有哪件事不是帝皇所当为。此时，一个称呼于他而言，实是有没有俱皆一样，尔等又何必如此模样。现在尔等该思之的是，如何相据眼前局面，而不是在此如同泼妇骂街一般”
    众人闻听，面面相觑，尽皆尴尬不已。庞统在旁却是眼珠一转，恭声道“柳公此言，想是有了对应之策，还望能言之，以解我等之惑”
    柳飞斜眼看看他，笑骂道“小庞统，可是又想考校与我”庞统装傻道“统焉敢在先生面前放肆，实是真心求教”
    柳飞眼见他眼珠乱转，自是知晓他的心思。见他只是不说，却往自己身上来推，微一思索，已是明白。当下也不点破，只是大有深意的看了他一眼。转头向着刘备道“曹操既是称了魏王，汝若想和他对抗，则须在名义上不弱于他。否则，岂不是以下犯上乎。故而，汝亦可学他一学，也便称王便是”
    庞统眼中闪过一道喜色，却猛然见柳飞正嘴角含笑的看着自己，心中知晓定是被这隐神谷主瞧破心思。只是脸上却是木然不见任何表情。下面众人却是顿然大哗，人人面上均是一片喜色，猛然点头不已。
    刘备却是大惊，失声道“怎可如此，擅自称王，岂不如同谋反？”柳飞嗤笑，道“那汝可是巴望曹操现在赶来给你封王不成？你日前称大将军时的气魄去了哪里？何况，现今这称王也罢，称帝也罢，俱不过是一句话而已，又有何真正地意义。难道你以为许昌中的那位皇帝，此时还有半分权利不成。吾料，他此时的心思，恐是巴不得你赶紧称帝，也好让他失了被人挟持的名号，于他来讲，却是最好的结果了。”
    刘备听的师父越说越大，头上冷汗不由冒出，只是自家师父说的，却又如何敢去反驳，无奈之下，只得偷偷给庞统和法正施个眼色，让他们出来说话。却未发现这二人早就对了无数次眼光，眼中满是笑意。
    此时眼见主公望来，庞统轻咳了一声，道“今曹操专权，百姓无主；主公仁义著于天下，今已抚有两州之地，可以应天顺人，即皇帝位，名正言顺，以讨国贼。柳公所言大是有理，事不宜迟，便请择吉”旁边法正憋住笑，猛点其头。
    刘备大惊，如何求神求出鬼来了。忙道“军师之言差矣！怎可出这谋逆之言”庞统道“非也。方今天下分崩，英雄并起，各霸一方，四海才德之士，舍死亡生而事其上者，皆欲攀龙附凤，建立功名也。今主公避嫌守义，恐失众人之望。愿主公熟思之。”
    众人此时尽皆开声附和，刘备顿时头大，眼见众人逼迫，便道“便是要称也最多称王，尊号是绝不敢为”
    庞统闻听，顿时大喜，与法正对望一眼，已是满面笑容，延伸开来。





    正文 第二百七十七章：病危
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-1 18:07:32 本章字数:3247

    却说西蜀众人闻听曹操于许昌称王，俱皆大怒。却被柳飞一番话扯到刘备身上，众臣本就欲随刘备建功立业，博取功名，自是正中下怀，纷纷赞同。
    刘备心里虽亦曾想过，有朝一日，坐北朝南。然却只是想，真个要做了，且汉帝如今还在，却实实是有些胆怯，只是推脱。
    众臣中，庞统与法正两个却俱是心生七窍之人，二人一唱一和，终是借着柳飞的提议逼得刘备答应了称王，闻听刘备亲口应承，顿时大喜。
    当下法正道“主公即已应允，便当即刻拟定封号。今主公于外已是据有荆益二州，尤以得蜀是为鼎定大业之基石也，况昔日高祖亦是因之而成霸业，以正思之，封号当定为蜀王矣”言罢，自顾捋须微笑。众人尽皆称善。
    刘备听法正连国号都拟定出来了，不由苦笑，仍是犹疑道“孤方以大义而讨曹操，今而自僭大位，何以示天下？”法正正色道“主公此言差矣。主公今只进位蜀王，他日恢复中原，重兴汉室，本居臣列，何有嫌疑？况此称谓者，本是针对曹操，亦是收拾人心，以利军事耳，愿主公勿疑。”刘备又道“虽是可行，然此刻诸葛军师远征未回，却不知他之意下如何”旁边庞统笑曰“此事易耳，但使人投书问之可也，吾料孔明定当赞成。”玄德依了，遣使去问，不几日，得孔明回书，打开看，上面只有两个大字“甚善”。众皆附掌而笑。
    刘备眼见推辞不过，只得允了。建安六年，公元二零二年春，筑坛于成都，方圆九里。分布五方，各设旌旗仪仗。群臣皆依次序排列。庞统、法正请玄德坛，进冠冕玺绶讫，面南而坐，受文武官员拜贺为蜀
    蜀王即已就位，遂大封群臣。()拜诸葛亮，庞统为左右丞相，领军师职，法正为尚书令。徐庶为尚书仆射。田丰为御史大夫。沮授为御史中丞。陈群为司空，赵俨为司徒。加周瑜为大司马，录江东大都督事。太史慈、关羽、张飞、赵云、马超、黄忠、颜良、文丑为八天龙将。甘宁为海军都督。魏延、洪锐、赵白、张铎、严颜、张任、张绣、高顺、高览、张燕、云涛、周泰、文聘为十三天狼将。徐晃为征北将军。张合为征东将军，张辽为征西将军。陈宫、祢衡为将军府督军从事。贾诩为西域大都督，马休为威远将军，马铁为定远将军。其余各拟功勋定爵。
    立长子刘永为世子。这刘永乃是吴夫人所生，今不过才一岁。那历史上的刘禅却是没有了。刘备本待为柳飞拟定称号名爵，柳飞笑道“吾本方外之人，今不得已而暂留此间，只为助你早日一统。待大事底定，便将离去，又何必弄出诸般麻烦？汝休要拿这些俗事烦我”刘备见柳飞坚持。不敢多言，只得罢了。继曹操称王一月之后，刘备进位蜀王。北地张辽高顺陈宫，徐晃樊绸；东北张合高览张燕祢衡，江东周瑜鲁肃，以及辽东甘宁等人俱是大喜。荆益二州更是举州欢庆。
    表至许都，曹操接报大怒。道“刘备织席贩履小儿，竟而妄自称王，吾誓灭之。”言罢，便要起举国之兵以讨之。
    旁边却是转出一人道“大王且休动怒。今我方平定河北，军力疲乏，不易轻动。当修养生息，休戈止兵，一俟来日。吾料刘备得意，江东周瑜心必不喜。主公但遣一使，往东吴说之。使其攻略荆襄，刘备必使川中之兵来救。届时，可令汉中征西将军以攻西川，刘备首尾不能相顾，自可擒矣。”
    曹操闪目看去，这人却是文曹篆司马懿。$$这司马懿年方弱冠，向有才名，曹操多次征辟。均推辞不来。后以威吓手段，方惧而出仕。曹操令做文曹篆。司马懿因拒曹操多次，心下忐忑，唯恐曹操害之，故而素日行事，尽心竭力，不敢懈怠。这时眼见曹操欲不顾国力而动，方才出班谏之。
    曹操闻听司马懿之言，也是稍微冷静，微一沉吟，道“仲达实为谋国之言，某当从之”即令满宠为使，往江东去见周瑜。
    却说周瑜自统一江东，便按照柳飞吩咐，只是大力发展民生，鼓励工商。把个江东治理的国富民安。只派蒋钦周泰等将日夜操演水军，横亘大江之上，将各个险隘之处，尽数发付精兵守御。这江东一地，若不向外扩张，单只精于防守，实是如同铁桶一般。众将这些年来准备，大多数均知晓江东与刘备关系，但有不明者，自有程普、鲁肃等人暗暗告知，虽是觉得不可思议，然即认定跟着周瑜便是，至于周瑜如何决定，自是不敢干涉。也有一些进谏之人，欲要周瑜自立，周瑜尽皆好言抚慰，却是不答。久之，这些人眼见周瑜坚定，心思也自淡了。只是本是为建功立业而来，既然得知自己所归之主竟是荆州时，便俱皆辞别周瑜，便往荆州来寻差事。周瑜俱皆放行，并不留难。江东于是渐渐稳定。
    周瑜自闻听刘备称王，心下已是料定最后时刻即要来临，自是积草屯粮，早做准备。及得满宠来时，眼见江东，厉兵秣马，一片准备大战的情景，心中不由暗喜，只道周瑜自也耐不住，欲要征伐荆襄。
    待得见了周瑜，便将魏王意思说了，言明两家共取荆益之地。周瑜肚内暗暗好笑，面上却不露出半分异色，只是频频点头，只说正自准备，不日即将开赴荆州。满宠大喜，待要回去，周瑜却不肯放，只是将他留在江东，竟是软禁起来。
    满宠初时不觉，后来眼见江东众将言语含糊，心下生疑。刻意留心之下，不由大吃一惊。要知这世上本没什么绝密而言，更何况如此大事，荆吴之间，来往颇密，如何瞒得住有心人。
    满宠得了消息，心下焦急，只是此时竟被软禁于此，消息传递不出，也是空自着急。几番用计，想要寻得此地江北的探子，却终是难以成功。最后几次，直接被江东军发现，对他看守更是严密，满宠只得无奈认命，
    曹操自满宠去后，却左等不回，右等不回。派人再往江东去问，却是尚未踏上江东，便被拦江巡视的蒋钦周泰等人赶回。回报曹操，曹操心下生疑。当下聚众谋士商议。众人均是不解江东何意，此时郭嘉病重，整日便是在家修养。曹操想及这位鬼才，最善揣摩，便来请教。
    这日到得郭嘉府上，小僮迎着，便要前往内室禀告，却被曹操拦住，让侍卫尽皆留在外面，自行往内室而来。及得到了门前，却听里面传来低低的泣声，曹操心惊，立于门外听去，却是郭嘉妻室。低低的不知在和什么人说着什么。
    曹操正欲叫门而入，却听里面传来脚步声，门帘一搭，一个少年已是走出，正是郭嘉之子郭奕，见了曹操忙自行礼。
    曹操扶起，问道“孤闻汝母亲哭泣，不知何事”郭奕双眼亦是有些发红，道“回禀大王，奕父病势沉重，自昨日便昏昏沉沉的，今日早间醒来，只进地一碗稀粥，却咳出许多血来，母亲担忧之下，是故哭泣。”
    曹操大惊道“如何病的这般沉重，却没寻大夫看过？”郭奕流泪道“早已看过，俱是摇头而叹，所开之方，每日进着，只是不见好转。”
    曹操大怒，道“这般庸医，竟是如此可恶”言罢，见郭奕仍自流泪，不觉叹气，道“汝去通禀一声，便道孤来瞧看奉孝了”
    郭奕点头，返身回屋，向母亲禀告，其母一惊，急忙退入内室，便令郭奕接着曹操入内来瞧郭嘉。
    曹操进的屋来，一眼便见郭嘉仰卧于榻上，面白如纸，眼窝深陷，若不是那微微起伏的胸膛，几疑便是一个死人。曹操侧身坐于榻边，握住郭嘉的手，轻轻唤道“奉孝，奉孝，且自醒来，孤来看你了”
    郭嘉双目微动，慢慢睁开眼来，只是眼内一片浑浊，竟似不能见物一般。曹操看的心酸，眼见昔日一个倜傥风流的佳公子，如今竟是变成这般模样，不觉流下泪来。
    郭嘉只觉眼前有人在哭，尚以为是儿子，不由轻叹一声，缓缓又闭上眼睛。他此时六识皆伤，神智时清时昧，难以辨认。说起这郭嘉的病来，本只是有些气喘，可如今到了这般地步，却是拜那方士所赐了。
    原来郭嘉学究天人，才华无双。于世事人心揣摩的极是精到，实是不世出地一个奇才。然便是这般奇才，偏偏迷上道家方术。之所以如此，却与柳飞也是有着莫大关系。他自当年于柳飞相识于嵩山，便多有留意其人其事，听说柳飞所习乃是道家之术，不禁心向往之，后得一道人传授炼丹之法，提炼丹药。服后，感觉如同飘上九天一般，仿若神仙，自是大喜。这一喜却终是喜出大祸来。。。





    正文 第二百七十八章：猜破
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-1 18:09:38 本章字数:3253

    大喜之下，便尝试炼制各种药方。及至后来却是得了一个名方，便是张仲景为疗治伤寒的五石散。那五石散本是治疗伤寒症的良药。而当时，伤寒症实是死人无数，世人自是闻名而惧。一些无良的道门之士，便传言这伤寒症乃是瘟疫的化身，而那五石散本是仙家之物，只是为给凡人解除伤寒之苦，而将其中许多仙家修炼之物剔除，制成此散。若能解得这方中失了哪些仙物，自可炼出神丹，得到白日飞升的仙缘。借以兜售敛取财物。
    郭嘉得了之后，本亦是不信，先是稍微进食，除了浑身发热发冷外，并无大碍，只是隐隐似乎也有些飘忽之感。他觉得传言未必全不可信，便常常自己服食，研究其中的成分。
    他自负聪明绝顶，便不信自己搞不明白，在读了许多道家典籍后，于炼丹之时，自行加入诸般朱砂，银汞之物。这下五石散却是有了毒品的特性，服用之后，果然觉得自己见到了诸多异象。却不知这正是长期服用五石散的症状。
    五石散服用过多，便会使人神经恍惚，产生幻觉。后世多记载郭嘉疏狂放纵，便是这五石散服用后引起的。郭嘉改良后的五石散，更是厉害，非惟服食之后成瘾，而且引起了金属中毒，体内器官尽数遭劫，这才导致今天这般模样。后来曹操的女婿，何晏更在这个基础上加以改进，终使得五石散，彻头彻尾的变为了毒品，却是后话了。
    他正自昏昏沉沉间，耳中忽听得儿子在旁唤他，努力听去，却是说魏王来看他，心下不由一惊。这才重又睁开眼睛来看，好半天。才看清坐于自己榻边的曹操。
    郭嘉抖颤着，便欲起身行礼。曹操连忙按住，泣道“奉孝，孤几日未见，如何竟变成这般模样”
    郭嘉勉力一笑，沙哑着嗓子，艰难的道“主公不必为嘉难过，人之生老病死，乃常也。^^^^世上又安有不死之人？嘉能扶保我主这许多年。言必纳，谏必听，托以心腹。咨以国事。嘉实感之，自觉此生不枉矣。昔日嘉曾与柳公会于嵩山，得其语，言嘉可得明主，然寿终不过四十，今日思之，真神人也。”说至此，气息已是微弱。
    曹操急忙唤郭奕取水来，亲扶郭嘉起身，就盏于郭嘉口中。郭嘉喝了一口。却引起一阵咳声，嘴角已是微现血丝。曹操看的心疼，扭头一边。郭嘉笑道“主公今日来此，可是有难决之事，可趁嘉此时清醒说来，嘉亦好为主公谋之”
    曹操哪还忍心再说，待要否认。郭嘉却道“主公但请直言，若嘉能于死前再为吾主谋划，亦不负此生耳。主公若是不说，却让嘉心难安矣”
    曹操却是急道“孤之事可暂缓上一缓，只是奉孝方才所言，曾与柳公相谈，他可曾说有救你之法？”
    郭嘉微微颔首道“是有一法可缓几日”说着，抬手指向榻边一个箱子，道“内有一只玉瓶，里面便有一丸丹药。服之，可保七日不死。只是七日之后再无所解。其向日曾言，七日定可赶至，只是若要救我性命，便不许再管凡俗之事。故嘉一直未曾服之，实不忍弃吾主而去也”
    曹操大悲，道“奉孝何必如此，但使留的性命。后事大可谋划。何必如此执着”郭嘉脸上露出一丝奇异之色，想了想方道“非是嘉迂腐。实是柳公绝非常人也。嘉于世人皆可用计，然若于柳公面前，实是不能用，亦不敢用也”
    曹操默然，想及柳飞手段，心下亦是暗惊。****只是眼见郭嘉此番模样，却是怎么也狠不下心肠，沉默一会儿方叹息道“奉孝，孤与汝君臣一场，如何眼见你死去，便是当真今后不能共事，也当留的性命，期以日后相见才是，你还是服了那丹药吧”
    郭嘉眼见曹操竟是沉默一会儿才开口，心中不禁暗叹，却是摇头道“主公不必再劝，嘉心已定。嘉去后，往主公能使嘉妻儿返乡，勿复出仕。只耕读以传便可”
    曹操悲道“奉孝是何言也。汝子即吾子也。安能使其流沛，孤定当使其衣食无缺便是。”
    郭嘉微微摇头，却是不再多说。闭上眼睛，轻轻的道“主公此时可言欲要嘉所谋之事了”
    曹操点点头，便将刘备称王，自己欲发兵攻打，司马仲达如何献策，驱江东以战荆襄。自己如何派满宠往江东，如何不见回报，再派人去，却被拦回之事，一一说了。
    最后疑惑的道“周公瑾向来安顺，并无谋逆之像。然此次之事，着实怪异。若说其有心作乱，何以直至今日不见半点动静。若说并无作乱之心，怎敢拦我使者。又如何不见满伯宁回归？”
    郭嘉静静地听着曹操诉说，越听眉头越是皱紧，两眼望着空处，冥思苦想。他一时亦是猜不透其意。便如曹操所言，以江东之安定富庶，若要作乱，有太多机会而没用，征袁术时，伐袁绍时，平西凉时，还有最后定河北时，俱为难逢之机。为何白白放过？若说其亦是抱着渔利之心，欲待等曹公与刘备两败俱伤时，从中取事却也说不通。若是如此，上次北伐河北之时，让其攻伐荆州牵制刘备时，他便不应应诺。便是应了，也不必真的动兵，空耗钱粮。郭嘉慢慢的想着，并不烦躁。他素来便知，一旦心乱，则万事皆休。作为一个谋主，若是心乱之下，给出错误的判断，很有可能将会给其主，带来毁灭性的打击。所以他不急，虽然极想马上睡去，但也知此刻之事，重要非常。他隐隐的感觉这事背后，似是有一双无形的大手在操纵，一阵不祥的感觉掠过。
    想到有人在操控这一切，郭嘉不由有些惊惧。怎么会，难不成那周瑜竟是为人所控，那周瑜少年英才，又怎会甘心被人所控。若说是被迫，郭嘉暗自摇摇头，只要想想周瑜统一江东的手段便知。迅发如雷，令人目不暇接，不及反应间，已是底定江东。这般人物，若说被人挟持，便是打死自己都不相信地。
    郭嘉想着，猛然间心头不期然间，竟是划过一人的面孔。心中不由一惊，那是何人，为何自己看到那个面孔时，不安的感觉会如此强烈。郭嘉努力地回想，一双明亮的眼睛，让人望之似乎一眼看不到底，一身白衣，总是那副淡淡的笑容。。。。。淡淡的笑容。。。。。。。，“啊”郭嘉不由叫了出来，是柳公！那个笑容是柳公的！脑中隐隐抓到了什么，却是一闪而逝。
    突然，一个可怕的假设，掠过脑际。郭嘉只觉浑身是汗，呼吸也不由急促起来。若是周瑜、刘备俱皆是听命于柳公，这两方势力其实是一家，那么一切便都顺理成章了。这两家既是一家，南方之地自然早已是一统了。那么，如是早早参与进来，只能使得袁绍和曹公俱皆警觉，怕是会先联合起来，灭了其中之一。毕竟以当时情形来说，一个统一的南方，势力可是大于曹公与袁绍任一方的。
    更何况周围还有张鲁、刘璋、马腾、韩遂等势力呢。至于后来，实是打的驱虎吞狼的心思，让曹公这只虎将狼统统灭掉，自己也是筋疲力尽，只能趴伏下来，舔舐伤口。而其利用这个空挡，袭取四川，扩大实力。下一步，恐是便要攻占东川，以取西凉之地。届时一路出秦川，一路向宛洛，一路出合肥，三路并进。曹公如何抵挡？更兼江东潜伏多时，准备良久。反之，曹公这边却是连年经战，疲惫不堪，各地均是残破。如何抵得住他们强攻。
    这是一个局，一个早就布下了很久地局，一个计算极其精妙的局。布局之人，所谋之大，眼光之远，实是骇人听闻。竟是如同能掐会算一般，将几方势力，甚至每个人的命势走向，俱皆掌握在手，运用其中。使世人尽皆不知不觉中，坠入中。
    “定是这样，定是这样”郭嘉心中想着，口中不觉叫了起来。曹操刚才便见他面色不对，心中便是暗惊，此时见他竟是嘶声叫了起来，神情骇然，满是惊恐之色，直似看到什么了恐怖至极的东西一般。心下亦是不禁有些发毛。
    才待探身往前询问，却猛地见郭嘉竟是不知受什么力量驱使，一挺身间，上身已是抬起，探手间便已是抓住了自己的袍袖，两眼发直，口中犹自叫着“定是这样，定是这样”
    曹操大骇，眼见郭嘉如同中邪一般，苍白透青的面庞上，一片灰暗，两只眼睛自深陷的眼窝中向外突着，如同厉鬼一般。那抓住自己地一只手，冰凉之间，如同鸟爪。曹操不由打个冷战，突觉这个屋子中，竟是也变得阴气森森，鬼影憧憧，一股冷气已是顺着脊梁直窜上后脑勺。再也不敢多留，大叫一声，已是挣脱郭嘉揪扯，径往屋外跑去。





    正文 第二百七十九章：复活
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-2 19:29:36 本章字数:3264

    曹操被郭嘉的样子吓到，急切间，不及多想，挣脱郭嘉的拉扯就往外跑，耳中听的刺啦一声裂帛之音，袖子竟是给郭嘉扯破。
    屋内，郭奕亦是大叫一声，抢上前来。他却是担心父亲的身体，郭嘉因拽着曹操衣袍，被曹操这么猛然一带，登时便从榻上栽下，直往地上倒去。手中却仍自紧紧的握着曹操的一角衣袍，用力太大间，惨白没有血色的手指，骨节青白。
    郭奕急忙扶起父亲，将父亲往榻上抱时，只觉父亲身体紧紧绷着，似是全身的力量都使了出来。将父亲放至榻上，却见父亲还是保持着方才坐起的姿势，竟是不能躺下。两眼大睁着，面上犹是一片惊骇的神色，只是此时，额头上一片血迹，却是方才倒撞在地上所致。
    郭奕心中大疼，扶着郭嘉，使劲扳动他的身体，欲使父亲躺卧下来。只是任凭他如何使力，也扳不动分毫。郭奕无奈，对郭嘉轻声唤道“父亲，大王已去，您先躺下歇息吧”说完又来相扶。却眼见郭嘉仍是两眼直视，却不说话，额头的血已是流了满脸。**
    郭奕心中突地掠过一丝不祥，浑身不禁微微颤抖起来，抖索着手慢慢伸出，轻轻推推郭嘉肩头，口中呼道“父亲，父亲”郭嘉身子随着他的推动，僵硬的晃了晃，却仍是没有回答，面上神色亦是丝毫未变。
    郭奕心中如同擂鼓一般，耳中只觉一阵阵的尖鸣，再次抖索着手，往郭嘉鼻端探去，一试之下，猛地全身一震，就此僵在当地。
    那鼻端下早已毫无气息，竟是已经死去。郭奕满面流泪，心中实是不愿相信，一遍又一遍的试着。终是最后噗通一声跪倒，放声大哭起来。他正哭着，却是全然没有发现，父亲脖颈间挂着的一个玉牌，正自发着莹莹的幽光。。。。。
    哭声乍起，后面房中便是起了一阵混乱。那郭氏本因曹操到来，避嫌躲进内室，听的外面谈了许久，接着便是一阵沉默。随后似乎自家夫君大叫，接着又是魏王一声大叫，扑通一声响，过不多久，正自疑惑间，却猛地听到儿子，撕心裂肺的大哭之音响起。*****郭氏顿时心中一沉。只觉一阵天旋地转，已是当即昏了过去。
    公元二零二年春，魏王麾下，首席谋臣，号称鬼才的郭嘉郭奉孝病死于许都家中，年仅三十二岁。竟是比之历史记载早了五年。其妻郭氏于当晚即自行吊于梁上，随之而殉。
    魏王闻之大恸，号哭不停。表告曰“军祭酒郭嘉，自从征伐，十有一年。每有大议。临敌制变。臣策未决，嘉辄成之。平定天下，谋功为高。不幸短命。事业未终。追思嘉勋，实不可忘。可增邑八百户，并前千户”上表献帝追谥曰贞侯。其子郭奕进饶骑将军，封平陵男。待为父亲发丧后，入魏王宫于世子曹丕伴读。魏众臣尽皆哀叹，魏王曹操痛哭对众人道“诸君年岁，皆孤辈也，唯奉孝最少。本拟天下事竟。欲以后事属之，而今半道夭折，是天丧孤也”哭罢昏厥，就此头风复发。昏昏沉沉间，时好时坏。每每想及当日情形，心中惊惧，自是落下病根。
    这边来说郭奕，眼见父亲死去。*****尚未及反应。当晚母亲又去，一日之间。双亲俱失。把个十余岁少年痛的肝肠寸断，哭的一夜，第二日却仍是咬牙止了悲泣，起身为二老发丧。父母尸身却是要停放三日地。到得晚间，打发走吊丧众人，自来灵堂守灵，看着棺中二老仪容，忍不住又是一阵落泪，想及今后，只剩自己孤身一人，实是凄凉，心下悲苦，倒不如随着双亲去了。
    正自神伤之际，忽觉微风拂过，白烛火光一阵急跳。待要起身关上灵堂大门，抬头间，却猛然看到一个白色人影，正立于父亲灵前。心中大骇，究不知是人是鬼。身体僵在当地，久久不闻那人说话，耳中便是只有自己粗重的呼吸之声，竟是那人没有呼吸一般。但觉毛骨悚然间，却又不禁生出一分奢想，只盼那是父亲魂魄，眼见自己悲苦，便来与自己相见。又是害怕又是欢喜之间，不禁颤声叫道“你。。。可是。。。。”
    口中尚未说完，耳中便听到一声悠长的叹息，却见那白衣人依然是背对着自己，只是一个清朗的声音响起“汝可是郭奕？奉孝之子？”语音甚是温和，让郭奕忍不住生出一股亲切之情。****
    他毕竟只是一个十余岁的孩子，突然间，双亲俱失，正感孤独无依之际，听到这温和的声音，心底又是温暖又是委屈，泪眼朦胧中，感觉竟似好像又再与父亲说话一般。闻听那人问起，忙自点头。旋即又想起那人背对着自己，看不到自己动作，方要答话，那人却似背后长着眼睛，能看到一般。点点头道“莫哭莫哭”说着，已是回过身来。
    郭奕眼前顿时出现一张清癯俊秀的面孔，长眉似剑，俊目生威。只是此时望向自己的目光，却甚是温和。这人长相甚是年轻，似乎还没有父亲大，只是郭奕心里却隐隐觉得，他却似乎比父亲更显端宁稳重。
    眼见这人一边说着，一边走了过来，探手间，已是拿出一块洁白的绢帕，为自己擦去满面地泪水。郭奕只觉他动作甚是轻柔，似是生怕碰疼了自己，心下温暖间那股悲伤之情却是更难抑住，终是放声大哭起来。****这一哭犹如山崩地裂，摧肝裂胆。那人却也不劝，只是叹口气，默默的看着他，满面俱是慈爱之色。
    郭奕哭的一阵，心中悲绪稍减，眼见这人一直看着自己。想及男子汉大丈夫却如此号哭，不禁有些羞愧。慢慢收了悲声，低头不语。
    那人见郭奕听了哭声，方温和的道“哭的够了吗？若是哭完，咱们便走吧，若是晚了，却是当真来不及了。”
    郭奕听的一愣，全不知他所言何意。却见那人伸手抚了抚他头，温声道“吾姓柳，乃是汝父旧友。汝称我为伯父便可。”这人却是柳飞。
    柳飞说完，没再理会郭奕。却是径自走到郭嘉的棺椁旁，双手虚空一抬，便见郭嘉尸身已是轻飘飘地凭空浮了起来，随着柳飞双手手势变幻，已是直直的立到地上。
    旁边郭奕猛然见到这般景象，登时惊的目瞪口呆，直以为自己眼花，忙自双手揉揉眼睛，再看之时，却是见那位伯父，已是围着父亲尸身极快的转了一圈，双手挥舞间，亦是瞬间在父亲尸身上拍击了无数下。那速度之快简直如同一道影子一般。
    郭奕大惊，往前就冲，口中大喝道“你要作甚？”只是尚未跑到近前，便被一道看不见的气墙挡住，任凭他如何使劲，也是难以往前半步。心中大骇之时，却听柳飞道“汝且站在一边，伯父先为你父疏通血脉，再晚些时候，便真就无救了”
    郭奕大吃一惊，听这伯父之言，父亲竟是未死。这怎么可能？自己亲手试过多遍，如何竟能不知父亲是生是死，若父亲真是未死，那娘亲却是死的极冤了。无形中，自己竟然便是那害死娘亲的凶手了。
    郭奕想着这些，身子已是颤抖起来。他自不信柳飞所言，但见柳飞不似疯癫之人，断没有跑来消遣他的道理，是以虽心中不信，却已不再往前，眼睁睁的看着柳飞不断的击打父亲尸体。而且眼见柳飞面色凝重，头顶竟是慢慢升起一道紫气，氤氲着却并不散去，显然并不是玩笑。
    郭奕远远地看着，手心里紧张的全是汗水。他此时心中极是矛盾，即希望柳飞是对的，父亲并没死并将之救活；又希望柳飞是在胡说，那样自己也免去背负那，害死母亲地谴责。他双目瞪得大大的，死死的看着地中间两个身影，瞬也不瞬。
    此时，屋中情景煞是诡异，若是有个胆小之人看到，定会生生吓死。飘白挂素的一间大厅中，两具棺材并排摆，放在一处。前方灵案上，摆满各色供物。两只粗如儿臂的白烛高挑，火光明灭幽暗之际，厅中间一个少年正自满头大汗的盯着前方，那里正有一具尸体，僵直的立在地上，双目紧闭，面色惨白，满身寿衣穿戴整齐。旁边却有一道白影围着转动，白影中紫光闪现，不是与那具尸体轻触，随即便是一声声的轻响传出。。。。。。
    直有柱香功夫，在郭奕感觉，却似是只过了一瞬，根本没有觉察到时间地流逝，但见柳飞身影忽的一凝，刚刚满屋游走的身形，不再乱转。双目望向父亲身体，蓦然间精光爆射，紫色光华大盛，如同黑夜中的一道电光闪过，整个厅中似乎都被那电光耀亮。耳中听的一声轻叱，便见柳飞已是伸掌击到父亲的顶门之处，“啪”的一声脆响过后，再看父亲的身体，竟是不再僵直，竟是软软地瘫倒于地上。





    正文 第二百八十章：哭求
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-2 19:30:01 本章字数:3252

    郭奕眼见如此异状，心头大震。顾不上其他，生怕前面又有什么东西挡路，拼尽力气往前撞去，便要来察看父亲。只是此时前方竟是再没什么拦挡，他大力之下，已是踉踉跄跄的直往父亲身上扑去。
    便在一声惊呼尚未出口之际，一只手已是稳稳的扶住他，随即那温润的声音又再响起，“呵呵，莫要着急，汝父暂时无恙了，但要醒转，却是还要费莫大的事啊”
    郭奕耳中听的柳飞所言，心中犹自不敢相信，看着父亲躺卧地上的身体，颤抖着手往父亲鼻端探去，只是才到胸间，便已是感到一丝跳动。
    他心中一跳，忙再摸去，却又没有反应了，心下不由一疼，只是尚不及多想，却忽然又感到一丝跳动。
    郭奕心神大震，只觉自己此时心跳，如同骤然擂响的巨鼓，轰轰之间极是急遽。他长吸一口气，定了定神，终是将手稳稳的放到父亲胸口上。直有两息之后，果然一丝跳动又是传来，那跳动极是微弱，似是若有若无一般。但于郭奕来说，却犹若铁锤镇山，那自手掌间传来的一丝微弱直直的撞进他的脑际。\\
    他此时脑中一片空白，翻来覆去的两个念头，便是：父亲活着，我害死了母亲。心中实是欢喜到了极处，也是恐慌到了极处。一时间，竟不知自己该如何自处，只是呆呆的跪于父亲身旁，已是双目失神。
    柳飞哪里知道其中机关，眼见这小郭奕愣愣的跪在那里，一动不动，尚以为他欢喜的呆了，不由上前轻轻一拍他肩膀，笑道“莫光顾着欢喜，且给汝父换身衣服，咱们这便要走了”
    郭奕被柳飞一拍，浑身一震。猛省过来。抬头望着柳飞，眼中闪过一丝奇异之色，猛地跪在地上就叩起头来。口中却喊道“求伯父慈悲，将奕母亲也自救活吧”边说边是磕头不止。
    原来他想父亲死去，柳飞却给救活了，那么母亲定也是能活的。此时于他心中，这个伯父定是神仙，自己定要求的他，为母亲再施一次那死而复生的奇术。
    柳飞一鄂。不由叹息。\\\\\眼见郭奕浑身颤抖，满面泪流，心中也是难过。只是这死人却实实无法救活，自己竟一时不知该怎么和他解说。微一沉吟，伸手将他拉起，道“汝且起来。非是吾不救汝母，实是汝母生机尽绝。不可复生矣。今汝父尚未完全脱得险境，汝当坚强起来，先顾着汝父才是。”
    郭奕哪里肯信，只道柳飞不肯施术，便道“伯父还请慈悲。奕之父亦是死去一日了，伯父尚能救的，如何不肯救吾母生还。娘亲实是因父去了，才自尽的。若不得救，岂非是奕害死了娘亲，如此。奕也不得活矣。还请伯父怜悯孩儿。”说罢大哭。
    柳飞这才明白，叹了口气道“你这娃儿，伯父尚能欺你不成。汝父所以能救活。乃是当年吾给了他保命之物，护着其元气不散而至。汝母却是没有，如何救得？今若不是吾来的及时，汝父亦是必死无疑，再也不得活转。汝母之死，与你却是没有半分干系，莫要多想。如今汝母已亡，汝父醒来必将悲伤。汝为人子，正当多加开导，承欢膝下解其哀思才是，如何却自持偏执，而寻死觅活地。===汝父尚存，若你有何闪失，要汝父如何自处？若因你再生变故，却是真不孝也。”
    郭奕闻听柳飞一番话。方始真的明白。父亲如何能得救的，而娘亲当真是救不得了。心中大是悲恸。只是得了柳飞所言，心中认定是自己害死母亲的执念也是淡了。但说一点自怨没有，也不可能。却只能等时间，去慢慢抚平了。
    柳飞见他稍抑悲绪，让他为郭嘉找了一身衣服换过，略做收拾，便要离开。郭奕拉住道“如此便走，奕母之遗骸该当如何？”
    柳飞微一沉吟道“汝母已亡，尸身难带。不若以火焚之，收其骨灰留存，以做供奉”郭奕大惊，道“如何能毁吾母尸身，此天理难容也，侄儿不敢为之”言下极是震惊。
    柳飞不由苦笑，知晓这个时代，自己的想法确实有些惊世骇俗了。无奈之下，只得又出主意道“如此，只得寻一忠仆为汝母行那安葬之事，待得日后得暇，再来拜祭便是。汝为照应汝父而不得亲自施为，想来汝母泉下有知，也定是安慰的。===只是汝父之事，却不得宣扬，免生无谓事端。”
    郭奕想想，也只得如此。当下，将父亲所穿的寿衣等物，合着一些陪葬之物，尽数放入棺中，对着母亲遗骸，又是大哭了一顿，方恋恋不舍的将两具棺材俱皆合上钉死。柳飞自带郭嘉隐于一边，郭奕却唤来一个老仆，细细嘱咐，只说自己得了高人指点，要去为双亲送魂，须得于三日内赶至，不能亲为云云。那老仆虽是疑惑，但主家之事却容不得多问，只是诺诺应了，自去准备。这边柳飞带着郭奕，背负着郭嘉，径往城外而去。
    郭奕被柳飞拉着，只觉身子动间，周围景物变幻。只是一眨眼间，已是处于一座小山之上。待得柳飞唤来金翅，二人坐于雕背上，腾空而起，郭奕已是满面震惊之色了。心中对柳飞实是崇拜到了极点。
    柳飞自得了八部之法，功力大进，此时已是能借着金翅腾空之力，而轻附其上。虽不能真个飞于空中，但使自己不将份量加诸于金翅身上，已是能够做到。\\\\\\否则此时，金翅是万万载不动三人的。
    坐于雕背上，眼见郭奕竭力瞪着眼睛，但满面俱是困倦地神色，知道这孩子两日里实是心神俱疲了。便让他靠着自己，温言道“奕儿可小睡片刻，到了地头，伯父自会叫醒于你”
    郭奕实是疲累至极，闻听柳飞之言，点点头，依着柳飞稍一合眼，便即沉沉睡去。这一日一夜于他来说，所遇之事，不是悲惨之极，便是诡异离奇至极。他以弱龄之年，心中承受早已到了极限，此时心神一松，自是睡得极快。
    睡梦中，忽而惊惧，忽而微笑，竟是幻梦不断。隐约间，似是到了仙界，花香浮动，轻风微拂。忽然好似看到了母亲，正拉着一个小小的女孩儿，满脸慈爱的看着他。母亲看起来似是年轻了许多，微笑间，口中说着什么，他却总是听不清。心急之下，大声叫着娘亲，向前跑去。身子一动，却猛然醒来。
    只觉周身暖洋洋的，似是躺在一个柔软的榻上。一只温暖的手，正为他抹拭满脸的泪水，耳边不停地有个女孩的声音，叽叽喳喳的叫着娘亲，问东问西的，一个女子的声音在不断的漫应着，却毫不不耐之意。一如当日母亲在世之时，和自己说话一般。郭奕闭着眼睛，侧耳倾听，不敢张开眼来，心中一股浓浓的温馨之意萦绕。
    鼻息间，幽香阵阵，合着风中送来的花香，让他周身舒畅。各种鸟儿的清脆鸣叫之音，萦绕四周，好似身处在一个山谷之中。耳中听着女孩稚嫩的声音和母亲地一问一答，不由想起了自己的娘亲，此时却已是天人永隔，再也不能如这个女孩般，这样快乐无忧了。心下难过，眼角不由又是流出泪来。
    耳中听着女孩问道“娘亲，这个哥哥为甚么总是哭呢？他不乖吗”随即不等其母回答，便又自己低声自语道“嗯，定是这样，所以道士伯伯不肯给他举高高”
    郭奕心中正自疑惑这“举高高”是什么，却觉得一个小身子努力的爬上榻来。随即，那女孩地声音近了好多，“你莫哭哦。变乖就好咯。香儿很乖的哦，你跟着香儿学，香儿帮你去求义父。义父说话，道士伯伯是肯听的，便会给你举高高了”言下，似极是得意。
    郭奕心中大是尴尬，他已十四岁了。此时被一个小女孩轻言漫哄，而且言中之意，竟似是因为自己不听话，没得到奖赏而哭。他自幼随父亲读书习文，颇得郭嘉赞赏，常以大丈夫自居。此际，听着小女孩言中呵护之意，实有些哭笑不得，脸便慢慢的红了起来。只是心中温暖，那股哀伤之意却是淡了。
    此时那女孩的母亲显是发现他已经醒了，先是对着女孩道“香儿，莫要去扰哥哥，快快下来。”那女孩极是听话，“哦”了一声，口中答着，一个小身子已是往外移去。耳中却听得那女孩母亲道“小哥儿可是醒了？若是醒了，便起身进点吃食吧”
    郭奕不好意思再装，慢慢睁开眼睛。但见一个极美的妇人，正坐在旁边，满面关切的看着他。旁边一个小女孩儿，粉妆玉琢一般，一身大红袄裙，扎着两个冲天小辫。大红百褶裙下，一双葱绿的水绣花鞋露出，两个毛绒绒地圆球装饰其上。这女孩有四、五岁的模样，此时，一手背在身后，一手顶在下巴上。那只小手白皙粉嫩，胖嘟嘟的，口中正自含着一根春葱般的食指，瞪着一双乌溜溜的大眼睛，好奇的望着自己。





    正文 第二百八十一章：山谷
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-3 19:50:42 本章字数:3281

    郭奕脸上又是一红，撑起身来坐起。那妇人见他起来，向他微微一笑，道“你且坐着，我这便让人给你准备吃食。”说着转身往外走去，却是没容郭奕多说什么。那小女孩眼见母亲往外走去，赶忙挪动小脚跟上，红裙闪动，头上的两个小辫跟着一颠一颠的动着。待的跑至门边，却又回头看来。
    郭奕冲她友好的一笑，点点头。那小女孩顿时喜动颜色，举起那只白皙的小手向他挥挥，娇声道“哥哥莫要再哭哦，香儿一会儿便来陪你，你要听话哦”说着，眉眼俱动的向着郭奕一扬头。那神情，分明是素日大人呵哄她时的模样，却被她学来在这用上了。
    郭奕大乐，只觉这女孩儿甚是可爱。眼见她不放心的看着自己，遂笑着向她点点头，表示自己会乖的。那女孩儿大喜，这才转身跑出屋去。随即屋外传来她焦急的喊叫“娘亲等等香。”脚步声渐渐去的远了。
    趁着空挡，郭奕下榻将自己外衣穿好。这才抬眼打量四周，却是在一个小屋之中，只是屋中摆设，却是让他大感惊奇。半人高的案几、带着一圈木背的胡凳、一个满是格子，摆着许多怪形怪状石头的大橱、案几上挂着毛笔的木架，俱是从未见过之物。
    自己所在的木榻，却是好似父亲说起过的胡床，只是却从四角向上延伸出一个棚盖，自棚盖上垂下轻纱罩着。床头处亦有个高高的案几，上面却有一只琉璃瓶。里面装满了水，插着几枝正自怒放的梅花。
    窗户却是分作两边开地，此时虽是春末之季。按理说仍是有些料峭，然此间却甚是温暖。柔柔的轻风，自敞开的窗户中吹进。花枝轻摇，满室便是暗香浮动。午后明媚地日光撒进，那只琉璃瓶便耀出梦幻般迷离的色彩，衬着花儿的清丽、鸣脆地鸟叫和满室的幽香，便营造出了一份出尘的静怡。
    对面那个摆放着笔架的案子，当是书案了。后面墙上却挂着一幅大画，画中漫天飞雪下。一株梅树傲立雪中。虬枝舒展间，朵朵嫣红，承珠吐露。笔法细腻传神，让人望去，有如走入了画卷，竟自感受到了那漫天的雪意，听到了那雪落花开的静寂。画轴左下角一行小字：建安五年，涂鸦于青城隐神谷。下面尚有一方朱色小印。却是看不清楚。
    那画轴旁却是左右各有一竖垂下来的条幅，上面写着两行大字，笔力遒劲，金勾铁划。左边是：万花敢向雪中出；右边则是：一树独先天下春。寓意深刻，意境深远。使人读之，自有一股豪迈洒脱之气，扑面而来。
    郭奕心中暗暗惊讶，究不知是何人所作。这隐神谷又是什么所在。屋中摆设陈列。典雅大气，俱是闻所未闻。见所未见，实是难以猜测。只是看着那琉璃瓶，以及那方朱印，应俱是宫廷所用之物。难不成这里所居之人，竟是皇室之人？
    他正自满心疑惑，耳中却听得门外脚步声响起。接着，红影一闪，那个唤作香儿地小女孩已是先跑了进来，一双大眼睛溜溜地看着他，见他果然未哭，显然甚是满意。
    门口一暗，外面又是走进三人来。一个是个丫鬟，托着一个食盘，一碗米粥，四个馒头。几样小菜，两荤两素。两样素菜，一碟是切的细细的丝，黄光宛然，甚是娇嫩；一碟是素炒豆芽。荤菜一碟是一条蒸的鱼，另一碟却是红艳艳的，油光致致的方肉。郭奕看的肚中不禁一阵轻响，食欲大兴。那丫鬟将食盘放在窗边的桌上，便退了出去。
    郭奕不再去看那些食物，却来看后面两人，一个正是方才地那个美妇人，即是香儿的母亲。另一个却也是个女子，亦是做妇人打扮，只是年岁颇轻，估计最多双十之年。长的却是极为白皙，整个人如同一尊白玉雕成一般，莹莹间似有光华流转，美艳至极，容貌竟似尚在那香儿的娘亲之上。
    这女子一身紫裙，手里提着一个小小的药箱，显是通晓医术的。郭奕眼光扫过时，却是被这女子肩上的一团毛茸茸的物事吸引。仔细看去，竟是一只小貂，一身紫色毛皮，油光滑亮，毛蓬蓬地大尾巴翘在身后，一双小眼却是金光四射，凛然有威。郭奕心中暗惊，料想不是凡物。
    他正打量间，却听那香儿地母亲道“小哥儿暂忍饥饿，容我这妹妹为你察看下身子，若是无碍，我等也好向汝伯父交待”说着，将手向那女子一引。
    郭奕连忙称谢，只是耳中闪过“伯父”一词，猛地惊醒。他自醒来，便被所闻所见之物震住，一时竟是忘了旧事。此时乍然听到伯父二字，近日之事便如潮水般涌现。面上已是露出焦急之色。自己本是随着伯父坐着一只大鸟而飞，然后自己睡了，睁开眼睛便到了此处。只是伯父和自己父亲却在何处？自己父亲如今又是如何了？心中想着，便要张口来问。
    那香儿的母亲却笑道“汝莫要着急。此处乃是青城山，便是你伯父地居所。吾等俱是你伯父妻室。”郭奕闻听，“啊”的一声，连忙重新见礼，口称伯母。那香儿母亲自是陈惜怜，后面提着药箱之人则是甘媚儿了。
    甘媚儿自进屋来，一直未曾开口，等的陈惜怜介绍完，方才对郭奕道“郭家小哥莫要着急。我家公子正为汝父施术，明日定可相见，汝父既是到了此处，定不会有碍，你只管放心便是。且让小妇人为你诊看一番，你再进食”说着，已是聘聘婷婷的走过来。
    郭奕心中方自安定，见甘媚儿过来，坐于那奇怪的胡登上，却让自己也做。郭奕试探着往上面坐去，却感觉处处合适，很是舒服，比之素日跪坐不知强了多少。面上不禁露出陶醉之色。却听旁边香儿“咯”的一声笑了出来，不由脸上一红，忙自正襟危坐。
    甘媚儿给他检查了一下，微笑点头，道是无碍。让他自行去用饭，自己便是先行离开了。香儿却是走了过来，拉着郭奕走到窗边桌子，催他赶紧吃饭，好与她玩耍。陈惜怜坐于旁边微笑看着。
    郭奕先行谢过，这才提著进食。他自父母出事，便几乎水米未进，此时饥饿之下，只觉四样小菜俱是美味无比，尤其那方肉，直似入口即化一般。风卷残云间，已是将四个馒头合着白粥尽皆吃下，那四样小菜，自也是尽皆入肚。
    吃完微觉饱胀，却见旁边香儿瞪大眼睛看着他，口中却道“哥哥真厉害，比典满哥哥还能吃”一句话，却让郭奕甚是尴尬。
    旁边陈惜怜忍住笑，呵斥道“香儿休要胡言。”又转向郭奕道“小哥儿可是用好了？若是用好，便随处走走吧。汝父之事你不必担忧，你伯父即已伸手，定不会有半分差失。这谷中你随处可去，只是切莫往谷外去，谷外你伯父摆下了阵势，若是陷了进去，却要遭些罪了。若是有任何需要，使人前去唤我便是，不需生份了。”说着，已是站起。招呼那小香儿，便自离去。
    香儿满是失望，本望能与这个新来的哥哥玩耍，却要被母亲叫走，只得乖乖的跟着去了。郭奕起身相送，待得香儿母女走了，这才走出屋来，信步而逛。
    眼见谷内花红柳绿，溪水潺潺，一片春色盎然。顺水而行，却见前方有一水潭，潭水清冽，绿意喜人。抬眼看去，水潭对面一道瀑布飞溅，珠溅玉碎之际，带起一片生动。那水潭边此时正有一个道人打扮的老人，面对潭水，闭目而坐，一动也不动。
    郭奕心中好奇，悄步往前移去。尚未走近，陡然见那老道双眼睁开，向自己看来。那眼光如同实质，亮的怕人。郭奕心中一惊，连忙停步。躬身施礼道“晚辈郭奕见过道长，打扰之处，还望海涵”
    那老道却正是左慈，他早闻柳飞救了一人回来，还带了一个少年，想必便是眼前此子了。眼见这少年年纪虽然不大，然却是彬彬有礼，心下不禁喜欢。当下呵呵一笑道“哪有那许多礼数。不妨事不妨事，来来来，到这边来坐。”
    郭奕见老道甚是祥和，便又施了一礼，这才过去坐下。左慈已是听柳飞简单说起了这少年的事情，眼见他眉宇间仍是有些纠结，便寻些自己云游时的异事与他闲聊，郭奕听的大是有趣，不时也做些评论，虽显稚嫩，却是颇有些道理。一老一少相对而谈，倒也融洽。
    左慈见郭奕眉宇渐开，方问起此番事情的详细缘由，郭奕遂将曹操如何去探视，郭嘉如何如何突发癫狂，以至惊到曹操，曹操如何心慌急走将郭嘉拖倒在地，自己又是如何发现父亲已死，这才至有母亲身陨的事情细细说了。
    左慈听了亦是唏嘘，想到曹操所行之事，不由沉思，心中暗有相助柳飞的心思。却不知他的一番好意，终至奸雄毙命，汉室被篡。





    正文 第二百八十二章：残念
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-3 19:51:27 本章字数:3339

    青城山隐神谷中，在大溶洞最深处的一间石室外，典韦正在焦急的走来走去，不时搓着双手，向紧闭的石门看上一眼。旁边典满微微撇嘴道“老爹，您急个甚么，伯父若要救人，阎王也不敢留的。您当初那般情况都能无恙，更何况那个病痨鬼”
    感情郭嘉来时模样实在难看，在典满口中，便成了病痨鬼了。典韦听的大怒，走过去敲了典满的脑袋一下，低声喝道“小子休的无礼。那书生如何容得别人这般说他，若给他听到，定没有你好处。”口中说着，望向石门的眼内却是露出追思的神色。
    典满雪雪呼痛，抱着头躲到一边，向自己老爹翻着白眼，却是不敢再说。典韦却是不再管他，只是心中暗自着急。
    他自看到柳飞将郭嘉带回，见着郭嘉的模样，吓了一跳，不知自己这位昔日同僚，如何变成这般样子。眼见柳飞面色沉肃的将郭嘉抱了进去，只是嘱咐自己守住门口莫让人打扰。心中虽是疑惑，却是不敢多问。
    此时已是过了一天一夜了，主公尚是未出来，却不知那郭奉孝又是怎样了。他自在外面等的心焦，室内柳飞处，却是到了紧要关头。
    当日郭嘉发病之时，柳飞恰好正在谷中与左慈闲聊，这左慈眼见柳飞内功神奇，死活要柳飞说出其中之秘。他二人如今已是极熟，皆将对方看做自己的生死之交。故而左慈也没了初时的顾忌，但凡见了入眼地。便定会想着法儿让柳飞办到。柳飞虽是头疼，却也由得他去。便将坎离真气传了给他。老道得了功法大喜，自是日夜习练不辍。只是他年纪已大。如何练得这般绝学，眼见自己整日打坐，虽是微有气感。却始终不能精进，想及柳飞所炼的丹药，便欲讨得一颗，助自己行功。
    这日正是与柳飞吹胡子瞪眼的讨要，柳飞本正笑意晏晏地跟他胡扯着，却忽然身子一震，起身蹙眉。眼望着北方。满面忧虑之色。
    左慈一愣，不明所以，待要再问，柳飞却取出一颗培元丹给他，只说了声有一人需自己去救，便急匆匆的离开。左慈瞠目间，柳飞已是走的不见影了，回过神来看看手中地丹药。却又大喜，自是不再去管柳飞要去救谁了。趁着那小香儿今日没来纠缠自己，赶紧寻个安静所在修炼是真。
    柳飞却已是急急唤过金翅，直往许都而来。于路暗思，为何郭嘉的护身玉佩此时便传来警讯。按照历史记载，不应这般快便出现变化，却不知正因着他的缘故，郭嘉却是嗑药将自己搞成这般。
    待得赶到。却察觉郭嘉竟是没有服用自己昔日留给他的丹药。只所以尚未完全死去，实是因护身玉佩紧紧护着其最后一丝元神不灭而已。这所谓元神。其实就是人体的大脑意识。郭嘉本是因服药中毒，被毒素侵蚀神经和体内脏器导致的衰竭，原本还能拖延个十天半月，只是他若届时仍不服药，肌理全部丧失功能后，便是护身玉佩也起不到作用了。却不知正巧不巧的被曹操带到地上，一撞之下，大脑震荡，他本已是到了油尽灯枯地边缘，这下又受外力伤害，便进入了假死状态。
    柳飞当日所留护身玉佩，本就是柳飞精神力凝聚地东西，主要作用便是探查人脑意识的变化，起到传讯的作用。此次郭嘉进入假死状态，大脑意识便传递出这个信息，同时将脑神经的异状也传导给了玉佩，这护身玉佩才得以发挥作用。
    柳飞在灵堂内看到郭嘉尸体时，正忙于以精神力检查郭嘉的状况，故而才没来得及理会跪在那的郭奕，也因之让郭奕起了误会。待得二人返回时，见郭奕疲惫，遂对其施了手段，让他进入深层睡眠好好休息一下。回到谷中，将事情跟几位妻子说了，陈惜怜闻听郭奕之事，动了母性，这才有亲来照顾一事。柳飞有嘱咐甘媚儿待其醒后，为他检查一番，自己则急急的抱着郭嘉，来至密室，开始抢救。
    他在郭嘉府上之时，便已知晓郭嘉的状况，知道除了夺天丹外，实是无法将其救活，而欲要用夺天丹，则必须自己真气辅助才可。而郭嘉地状况比之当日典韦有过之而无不及，实是因为其体内毒素沉积过久，既要修复其内在器官，还要拔除体内沉积之毒，所以费时才会这般久。
    此时方是将其体内之毒尽数拔净，正是修复全部器官的阶段，一旦修复完毕，郭嘉便等于是重生一般，必会活转过来。柳飞端坐于郭嘉身后，默运玄功，引导着真气慢慢的滋润着那些干瘪的细胞，一点一点的修复激活，将夺天丹的药力全部渗进去。直直过了两个时辰，方才大功告成，郭嘉心跳也是恢复了正常的跳动。柳飞却是疲累之极，这一日一夜不停的运功，饶是他功力通玄也是损耗极大，当下自于旁边闭目恢复。
    郭嘉却慢慢地睁开眼睛，静静地躺在原处未动，眼中一片迷茫。他假死时间过久，实是对大脑有些损伤，虽经柳飞治好，然此时刚刚想转，反应却是有些慢。脑中记忆也是断断续续的，全不连贯。
    眼见自己似是身处一个山洞之内，只是洞内明显是经过人为地休整了，石桌石凳等物入目可见，只是自己为何会在这里却是一时不明所以。郭嘉缓缓闭上眼睛，细细思索着。
    自己病重，眼见已是难活，虽知柳飞或能救活自己，却不敢走这一条活路。盖因他实是了解自己那位主公，虽是雄才大略，但心嫉多疑。尤其近些年，更是尤甚从前。若当真柳飞救了自己。而自己又不能再呆在魏王身边，以魏王脾性，又知道柳飞乃是刘备之师。定会有所猜忌。若是这样，那自己虽得活命，妻子家人却恐有不测之祸。柳飞能不能救得自己。尚是五五之数，何苦以将死之身，再连累家人？更何况自己既已择其主，便当尽忠而死便是，如此家人反可得安。这才迟迟未服柳飞所留丹药。
    当日魏王来寻自己，自己便故意将此事说出，魏王果有迟疑之意。虽是最终还是劝自己服用丹药。但也只是当时情绪激动之下而已，只恐日后会变成一根刺，横在心中。及见自己坚决不肯服药，那眼中明显有着宽慰之色。“唉”郭嘉微微叹出一口气。
    后来呢？郭嘉继续回忆着，头隐隐有些发胀。轻轻晃晃头，又继续想着。后来魏王似是问起江东之事，自己想到了一种假设，对。是想到了那柳飞。郭嘉呼吸又是不由急促起来。
    自己想到了最可怕的一种后果，如果真是那样，恐魏王祸在旦夕了。十余年间，众人的谋划努力，多少将士地浴血厮杀，将全部为他人做了嫁衣。自己当时越想越怕，想及柳飞的手段心机，更是惶遽。急急的便要告知魏王。可是魏王似是突然看到了什么可怕地事。急急的挣脱自己便跑，自己心中又惊又急。却是一阵晕眩后便什么也不知道了。
    郭嘉想到这，张开眼，感觉自己好了很多，身子似乎也是好了，全无当日病痛之时的难过。此时感觉，便如同从未病过一般，实是奇怪。
    郭嘉一时也懒得动，再次闭上眼睛。自己晕了之后，却是好似发梦一般，梦中朦胧间似乎大家都在哭，还有人趴在自己身上摇晃。自己当时好像知道，又好像不知道，便如同一个外在地人，眼睁睁的看着。咦，那人很眼熟，似乎是自己的妻子。郭嘉有些着急，“汝哭个甚么”郭嘉问道，只是妻子却是不答，只在那哭泣不停，便似听不到一般。郭嘉有些生气，一急之下，又是一阵晕眩。
    等到再次有些意识的时候，又好像看到一片白，放眼皆是。只是这纯是一种感觉，而且朦朦胧胧的，甚不清晰。后来似乎是有好多人在转，都是一脸的哀叹。这些人自己仿佛很熟悉，好似俱是魏王的左右文武。可是为什么都满面哀容，难道是魏王那终是有变？只是刚要再想，便又是一阵晕眩。及至后来，感觉自己似是身在半空，好似还有人声，却是没看到任何人。莫非自己已是死去，这便是往冥界而去？
    郭嘉暗自摇头，不知自己是不是发了癔症。只是后来似乎真地到了地府一般，又是针刺，又是火焚，再往后又好似浸在温热地水塘中，却极是舒服。最后脑中一沉，再醒来，便看到了眼前的物事。这便是地府吗？郭嘉尚未搞清楚状况，暗自沉思。
    “奉孝可是醒来了”耳边突然响起一个声音，郭嘉一惊，猛然睁开眼来，眼前没人。郭嘉心中不由发毛，猛然省起，那声音好似在哪里听过，而且这声音似是在自己身后。郭嘉猛然起身，便要回头来看。却忽觉一阵晕眩袭来，心跳的似要蹦出来一般，忙自闭上眼睛，暗暗调整呼吸。
    “莫要起的太急，汝方醒转，身子尚是虚弱，动作太急，定有些不适。”那声音又传了过来，却极是温和亲切，似是老友问侯一般。郭嘉努力平复下翻腾的气血，慢慢转过身子，睁开眼睛。





    正文 第二百八十三章：乌龙
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-4 19:43:41 本章字数:3246

    这是一间石室。石室顶上，嵌着一块亮晶晶的菱形石头，温润的光芒，将石室照的一片朦然。整个室内，似是有一股淡淡的雾霭氤氲着，在柔和的光线映照下，恍若不似人间。
    角落里，盘膝坐着一人，一身白色衣袍，洁然如雪，一尘不染。面色白皙，头发乌黑，年纪在二十四五之间，甚是年轻。长长的细眉之下，一双眸子漆黑深邃，如若朗星。在这淡然的晕光中，璀璨生华。
    此时正满面微笑，神情亲切的看着自己。“你是。。。。。。！”郭嘉惊声呼道，大脑中瞬即闪过一个名字，震惊之下，话音噶然而止。
    “呵呵，奉孝别来经年，可还识得故人否”柳飞笑呵呵的问道。“柳公，这。。。。这。。。。这是什么所在？柳公如何在此？”郭嘉尚未反应过来，有些迟疑的问道。
    柳飞见他面色惊疑，微微一笑，道“此乃柳某所居之隐神谷也。奉孝莫急着发问，这里却有一个故人，急着见你呢。”说着，不知从何处拿起一个小锤，轻轻敲了下旁边一块黑色的石头。\\\但闻一阵“轧轧”声响过，墙上忽的现出一道石门，缓缓向一边滑开。
    郭嘉惊疑之间，转首望去。只听得一个声音惊喜的喊道“主公开关了。”随着话语方落，一个粗壮的黑汉，已是闪身而进。满面虬髯之间，一双牛眼乱转，满是喜色。
    “典韦！”郭嘉骇然而叫。心中犹如惊涛骇浪一般翻起。呆愣愣的望着那鲜活的面孔，心中已是转过数个念头：此处难道真是幽冥？否则如何见得典韦。这隐神谷难道竟是出自冥府？若如此，这柳公当真是为神鬼了。
    曹操阵营之中，一直便以为典韦当日已死。初时未寻到尸首，尚有些疑惑。后来不见典韦出现，便以为典韦当日定是被张绣士卒所害，尸首不存了。今日乍于此处相见，如何不让郭嘉心惊肉跳。
    他这边正自毛发悚然时，那典韦却是哈哈大笑。裂开大嘴叫道“郭祭酒，许久不见，老典甚是想念。只是没想到再见之时，你却这般惨样”说着，哈哈大笑声中，已是快步至前，伸手来抱郭嘉双肩。
    郭嘉只惊得三魂走了两魂。七魄不守意中。眼见典韦冲来，身子急往后闪。口中大叫道“且住！”典韦正自满心欢喜，忽闻郭嘉断喝，不由噶然而止，愣在当场，只是定定地望着郭嘉，不明所以。
    郭嘉努力压下狂跳的心跳，直直的望着他。沉声问道“果然是典韦将军？”典韦愣愣点头。答道“是啊。”眼见郭嘉变色，又疑惑道“怎么，祭酒可是不认得俺老典了”说着，抬手摸摸自己脸颊，显是不知为何郭嘉如此模样。
    柳飞在旁看的暗暗好笑，此时却是并不出声。他心中隐隐明白了郭嘉此时想法，却是不加点明，只要看场好戏。这厮许久不发的恶趣味。竟是又勃然而出。自坐于一旁，嘴角噙笑，满面促狭。
    郭嘉这时候可没心情管他，脑中便如开了锅一般。他自濒死之际醒来，睁眼便处于幽暗的石室之中，所见种种如室顶照明的晶石、室内氤氲的雾气、已死多时的同僚，加上自己醒来前地感觉，已是有些相信。*****这里定是地府。只是他毕竟是心智超人之士。心中隐隐的，总觉得哪里似有些不对。
    闻听典韦问话。又深深看他一眼，方又问道“当日典将军宛城血战，护主身亡。嘉亦曾涕泣而叹，常思天人永隔，相见无期。今时此地，乍然相见，委实有些突然，故此失礼了。”说着，两眼紧盯典韦，观其反应。
    他这话中藏着机关，若是此地当真是地府，那典韦定不会有何异色。而若是典韦没死，则定会闻言惊疑。他最善揣摩人之神情心思，故而出言试探。
    哪知典韦却是老粗一个，竟是只听两头，中间郭嘉最在意的话，却被他略过了。此时闻听郭嘉赔礼，显是认得自己了，只顾欢喜，哪里还去细思他言中之意。当下摆着大手，大咧咧的道“无妨无妨，哈哈，只要还认得俺便成”言下之意，竟似是虽在异界，然故人但能相认，便是极开心之事。无形中，算是坐实了郭嘉猜测之意。**郭嘉闻听典韦回答，顿时脸如死灰。他虽是早存一死之心，然天生之好生恶死之情，人皆亦然。此时得知自己终是入了阴曹，饶是他智深谋广，此际也是无一计可生。想想生前，少年风流，得遇明主，挥斥方遒，何等纵情快意。虽然每每劳心费力，却是扶保君王，开的大好局面。然此际一日身死，遍观自身，也不过落得个一袭儒衫，两袖清风而已。什么雄心壮志，功名利禄，俱皆成空。
    他思虑万千，只觉前世所为，真真便是镜花水月一般，心灰意懒之下，却突地生出一丝豁然。只觉此时再无世事缠身，心头了无所寄，不由得一阵轻松。颇有些生亦何欢，死亦何苦之感了。
    他本是心智高绝之士，此时一旦放下了心中计算，便顿时悟到阴间阳世不过俱为像矣。生也罢死也罢，不过只是无尽的轮回而已。自己身处其间，只需体悟其中之趣便是，又何来那许多纠结。
    即已想开，心中只感一片清明。\\\\\\对着典韦呵呵一笑，道“嘉能与此处再见将军，亦是不胜之喜。将军音容犹如昨日，亦是可喜可贺啊。”说着，淡然而笑。
    他这里于世事之顿悟，却非旁边柳飞与典韦二人能知。只是眼见他方才突然面色难看，只不过转眼间，却又突然勃勃生机，整个人气质突变，竟有了些空灵出尘之气。典韦老粗一个，除了觉得这郭嘉神情有些奇怪外，自是没甚其他念想。然而柳飞却是遽然一惊，暗感这郭嘉果然人中之杰。这短短的几息之间，竟是生生给他参透了生死之关，这要沉心于释道两家，定是一个不世出地人物。
    眼见郭嘉此刻风轻云淡，柳飞知晓没什么戏可看了。便在旁呵呵一笑，道“汝二人且莫急着在这叙旧。咱们还是先出去再说，奕儿那孩子怕是等的急了”说着，已是站起身来，径往室外走去。
    典韦大头猛点，道“正是正是，莫再让那小娃儿着急了。”转头对郭嘉赞道“郭祭酒当真好手段，教出的好孩儿。遇此大变，一肩担之，分派安置俱有条理。真是好娃儿。”说着摇头称赞不已。郭嘉却是听的浑身大震，他自己虽悟通了生死，却不代表没了人性。此时闻听自己儿子竟然在此，不由大惊，实不知儿子怎会也步上了死路。当下急急拉住典韦，问道“我儿如何在此？他自无病，如何这便死了？”
    典韦本正摇头晃脑的在那大发感慨，忽闻此言，不由一愣，道“什么死了？谁死了”郭嘉大急，眼见他纠缠不清，索性不再问他。几步趋至柳飞身旁，躬身对柳飞道“究竟如何，还望柳公能明告之。”
    柳飞再也忍不住，哈哈大笑，指着郭嘉道“汝个郭奉孝，真把此处当做幽冥地府了不成？汝要做鬼，自便去做，却休要绕上我们”说着，已是笑声不断。门外典满自父亲闯入，正自急的抓耳挠腮，此际听的柳飞笑声便在门口，忍耐不住，跨步迎上。眼见处，父亲正满面疑惑，挠头不已。柳飞仰天而笑，状甚欢愉。那个昨日抱进去的病痨鬼，却瞠目结舌地立在一旁，不知在做些什么。典满疑惑间，自去与老爹说话，二人嘀嘀咕咕也是不明所以。
    郭嘉却猛然醒悟，自己全然搞错了。想来这典韦亦是当日柳飞所救，故而方在此间。这里虽不见天日，恐是建于地下或是山洞之中。可笑自己自负聪明，却因先入为主，丢了老大一个人。想及此处，不由大是羞惭。眼见柳飞大笑不止，却也只得呆在一旁听着。
    柳飞好容易止了笑声，这才道“罢了罢了，咱们且先出去再说”说着，领着众人出了溶洞，往前面正厅行去。
    郭嘉出地洞外，满眼日光明媚，鸟语花香，脸上更是不堪。也不再多言，只是默默随着柳飞身后。典家父子也是亦步亦趋的跟着，来至前厅坐定。
    待得下人奉上茶后，郭嘉也顾不上惊异眼前的各种物事了，面红耳赤的向柳飞请罪。柳飞呵呵笑着带过。典韦方才搞明白，原来人家一直把他当了死人，心中大是郁闷，难道自家长的真是如此难看。郭嘉见他不乐，只得向其赔罪，典韦闷闷的摆摆手，首次为自己长相担上了心事，自觉无颜留此，便领着儿子下去了。只是当夜对着镜子看过半天，终是得出个结论，自己绝对不像死人！定是那郭嘉病的眼花头昏，方才如此。解了疙瘩，方才重又欢喜，倒塌呼呼大睡而去。





    正文 第二百八十四章：伐蛮
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-4 19:59:58 本章字数:3207

    隐神谷中，碧绿如同翡翠的潭水边，郭嘉静静的站立。望着对面飞溅的瀑布，独自沉思。这两天，他身体终是恢复过来。每日便是来此静思。
    自那日柳飞将所有事尽皆告知他后，他便陷入了深深的哀思和无尽的震惊之中。悲哀者，乃是为了其妻，竟是因自己假死，而生生舍了性命。思及自己素日所行，多有罔顾妻子之处，如今阴阳永隔，便是欲要补偿，亦不可得矣。思虑所及，更是哀伤。
    及至闻听儿子竟也差点因之而丧，更是懊悔。幸得柳飞与左慈二人开解，终算解了其心结，才未有不忍言之事发生。否则，恐是自己如何看透，亦是难以独存了。这些日子，得儿子常在身旁，父子间多有倾诉，感受到儿子对自己的依恋，心中大是安慰。
    郭奕在这里很是快活，每日与典满和香儿为伴，甚是相得。及至后来，在柳飞安排之下，郭奕与典满结为兄弟，更将二人收为弟子。郭嘉心中方始好受。
    至于震惊者，却是对于柳飞所言大中华之布局。细密处滴水不漏，恢宏处磅礴大气。直将天下众生，全部置入一盘棋中。十余年间，落子如飞，已是营造出了初步格局。此时自己那昔日主公，便是犹如网中之鱼，便只等人家一提网，便即是灰飞烟灭之局。
    世事变幻之快，令他实有种目不暇接之感。想及自己昔日所谋，实是如井底之蛙，尚自窃喜，真可笑矣。此番如非得了这番机遇，恐自己犹是如在梦中。如何得能如现在般，静心思虑，明镜自持。
    他当日自在石室中悟道，此际心头清明，于诸般世事尽皆明悟。遂不再犹疑，抛却尘俗琐事，遨游天地之间。方是终途。自此。尘世间少了一个鬼才，隐神谷中却是多了一位修士。柳飞在将郭嘉之事安排完后，便往成都走了一趟。告知刘备按部就班的往前走便是。自己便又回至青城，每日除了教授三个孩子，就是和左慈、郭嘉谈道论经。左慈却是苦练坎离真气，得了柳飞的培元丹后，竟是给他练至了第二层。让柳飞大是惊奇。
    老道自是得意非凡。只是在与郭嘉聊过几次后，心中对于许都的那位魏王，却是实实上了心。暗暗决定，早晚要往许都一行，若能说得这魏王随自己出世，不惟柳飞谋略能得以尽快实施，也使得世间少一些杀戮，使百姓少一些灾难。
    这一日，几人正自闲聊。却忽报成都有信使至。求见柳飞。柳飞微微蹙眉，他当日于刘备说的明白。非紧急之事，或准备北伐之事，尽可自行解决，莫来扰他清静。此时来人，恐又是麻烦事来了。
    当下，起身来至前厅。来使拜了之后，将出刘备帛书，柳飞看罢，微微摇头。果然是麻烦事，书中所言，却是诸葛亮征伐南蛮之事。自孔明起兵以来，已是三月过去。初时进展甚快，几次破军斩将，南蛮丧胆。只是南中之路艰涩，为今不过刚过泸水。
    然当日起兵时，乃是冬末，于北方虽是冰天雪地，在南方却是春意融融。其时用兵于南蛮之地，最是适宜。而今天气转热，南蛮之地更是酷热。这且不说，气温一高，那南蛮之地便是瘴疠横行，湿气大盛。这般环境下，多有异虫怪兽出没，于林深草密之间，蛰伤咬伤蜀军无数。诸葛亮一时难进，只得暂时驻扎。谁料得其地多雨，几乎日日下个不停，大军整日便是浸泡在水中。这么一来，军中忽发时疫，军士多带伤病。蛮兵眼见有便宜可占，便又复蚁聚。....孔明亦是发愁，便作书使人回成都，问计于庞统和法正。二人一时也是无计，法正遂谏言，请柳飞前去，商讨对策。这才有成都来使。
    将来使打发回去，柳飞独坐于厅中沉思。后世所说诸葛亮南征，大获全胜，甚至有七擒七纵孟获只说，纯属胡说八道。且不说按照演义记载地时间上来不来得及，便是像如今这般情况，诸葛亮又如何能胜的那般容易。至于后来南蛮臣服，除了武力上确实战胜了之外，恐怕更多的是通过内政的手段得以实现的才是。刘备书中所言的情况，看样子费得自己亲走一趟，才能明白，否则实是无法判定。
    想至此，便起身往后，与众妻子辞别。又至前面跟郭嘉、典韦细细交代一番。至于左慈，早跑回自己处所，拼命练他的内气去了。柳飞将谷内诸事安排完毕，这才往成都而来。
    见了刘备等人，问起详细情况。刘备方将孔明之前地情况细细说了。原来，这南蛮叛乱却不是简单地土人抗汉。而是受到魏的挑唆，方才来搞事的。当日，雍据朱提郡，朱褒据郡，高定据越郡。各杀刘备委派之郡守，起兵作乱，三郡相互连接，声势浩大。犍为郡太守李恢急报成都。当日正逢马腾遇害之事，南蛮之事便全由诸葛亮操办。时正逢张任来投，诸葛亮大喜，便命张任领兵一万，先自据住武阳，以为日后经略南中之重镇。张任到后，结好当地土著，自小路进击，将三郡人马各个击破。三郡遂退。
    诸葛亮在将物资全部准备妥后，自率魏延、颜良、文丑并各级将校二十余人，统大军五万，自岷江顺水而下。会和张任，使魏延领军一万击，张任引本部军马击朱提，自帅大部直下越。
    高定闻听西蜀大军来攻，遂陈兵安上，却被颜良、文丑两个杀神杀地丢盔弃甲，一路奔逃，堪堪奔至邛县方才停下。这邛县城高墙厚，是为和成都城同时期所筑，实为南中四大城之一。诸葛亮大军直杀至此，方才停下。
    与此同时，张任一路却是高歌猛进，先是于屏山下，以突骑冲阵，大破雍三万大军，雍大败。兵退盐津，张任随后赶到，使小队诱之，暗伏大军于左右。果来攻，张任伏兵四出，再破之。及至大关，当日之六万大军已是不足三万，眼见大关低矮，恐难抵挡，遂直往朱提而退，欲要凭城而守。不料张任早遣人暗从小路绕至朱提，诈做盐津败兵。雍不防，悉数收之。及至夜半四更，四门火起，诈卒将城门大开，张任大军杀入，雍只带着亲随百余人逃出，及至昭通，方拢的败卒万余人，急急过了泸江，径往邛县，与高定合兵一处。朱提平定。
    魏延却是最远一路，然其杀伐却是最狠。这魏延即为十三天狼之首，最善弄险，他自领大，不走大路，却经绕行女项山，自山左突然杀出，直击朱褒后路。待得朱褒发觉，急来相救。魏延却竟是不管他，引兵直进且兰。且兰之兵俱被朱褒带走，如同空城，被魏延只一次攻城，便即拿下，得了钱粮无数。朱褒军粮即失，心中畏惧，遂往夜郎而走。于路士兵忍饥挨饿，人困马乏。魏延却于平川埋伏，等得朱褒大军一致，放过前军，自中路杀出。朱褒士卒尽皆无力，哪能抗的，被魏延一击而溃，斩杀士卒两万余人。他因欲要打闪电战，故而伤兵但被俘获，尽皆坑杀了事。随后，紧随朱褒之后，却不攻击，待朱褒叫开夜郎城时，猛然杀出，朱褒方踏上吊桥，便被魏延纵马而上，自身后一刀斩为两段，朱褒众军战即无力，主将又被斩杀，俱皆请降。一郡亦自平定。魏延自提大军直进建宁，于建宁五十里，扎下营寨。
    等得张任平了朱提全郡，兵进存邬，魏延已是到了三日。张任大惊，问起如何到得这般快，魏延说了。张任不由默然，对魏延如此杀戮，大不以为然。二人将捷报报之诸葛亮。诸葛亮大喜，眼见二人已是平定二郡，遂设下反间计。于二将战后，但凡捉的士卒，只要是高定方的，便即放回。雍方地，俱皆斩杀，却故意遗漏几个。士卒回报，雍暗疑。
    再战，所俘士卒仍是这般去问，雍士卒已是知晓其中机关，俱言乃是高定部卒。诸葛亮暗喜，佯做不知，尽皆放回，走前却向众卒言道“汝等但可回复高定将军，雍所部已是斩杀尽了，只待再战几场，其兵愈少，将军便可从中取事，亮自会遵守前约，以郡事付之。”败卒回报雍，
    雍得报大怒，引兵来杀高定。高定早已得报，及至雍杀到，却被高定部将鄂焕，一戟刺于马下，枭其首级。引军追杀，却被诸葛亮趁两军混战，突然挥兵而出，将高定大军杀了个尸横遍野。鄂焕正遇文丑，战不几合，颜良赶到，自后一刀拍于马下，生擒活捉了事。高定不及回城，绕城而走，直往谷昌退去。越郡遂平，鄂焕归降。
    孔明带军径渡泸水，于南岸扎住。却遇上了上面所说地窘境。柳飞听罢，心下了然，让刘备等人密切留意北地军报，自己径自招来金翅，直往泸水而去。





    正文 第二百八十五章：青蒿
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-5 19:03:36 本章字数:3285

    越往南去，便感到一种闷闷的气息，湿气渐重。差幸是柳飞，换做一人，在这高空之上，恐是喘气都困难。
    待得到了越的上空，柳飞凝目看去，下面一片苍翠，山高林密。深涧峡谷满目皆是，几条大河的河水，奔腾迅疾，轰轰的发出震耳的响声。很多山林的上面，都笼着一层似烟如雾的水气，在日光的照射下，隐隐透着莫名的色彩，慢慢氤氲着。
    此时的南蛮之地，并无后世那么多人。故而几乎难以见到人烟，便是偶尔几个村落，也是不大。金翅划过之际，引起阵阵的惊呼，不是扑地而拜，就是提弓绰矛的望空大叫。蛮荒之地，对这种平常难以一见的事物，总是这么两种态度。
    不多时，金翅已是飞到了泸水的上空。这里却正阴云密布，淅淅沥沥的下着雨。和刚才经过之处，相距不过两山之远。颇有些东边太阳西边雨之感。
    远远的便看见汉军延绵数里的大营，一杆有着蜀字的大旗，在雨中耷拉着，在风中轻轻的抖瑟着，汇成一条的水流，沿着旗角直落而下。
    大营中，除了斥候披着蓑衣，仍在四处巡视外，没有几个人在外面，俱皆挤在军营内避雨。
    金翅长鸣一声，敛了双翅，落于营中中军帐外的空地上，巨大的双翅扇动，卷起的气流，带起一片水雾。有军士被响声惊动，探头来看。待得见是一只相貌凶恶的巨鸟，不由大惊。等到柳飞自上面下来，登时便又瞠目结舌。
    柳飞也不管惊世骇俗了，挥手令金翅离开，自往中军帐而来。帐内诸葛亮等人闻声早出，才至门口，便见柳飞宽袍大袖。飘飘而来。双足犹如不沾地面，鞋面上一滴泥水也无，整个人如同处在一个罩子内，雨水到了身周便自向外而落。\\\.\\\这般大雨，竟是依然白衣如雪，整洁干爽。
    诸葛亮心中暗赞之际，已是双手作揖，躬身拜道“学生见过先生。先生亲来，亮未远迎，尚祈恕罪”
    后面颜良、文丑等一般将校俱是躬身施礼。柳飞呵呵一笑。摆手道“诸位勿需多礼，咱们且入内说话吧”
    众人忙自应诺，诸葛亮侧身肃手，请柳飞入帐。进的帐中，柳飞摆手让众人皆坐。这才转向诸葛亮道“如今战局如何，汝且讲来”
    诸葛亮点头，道“亮自起兵。费时百日，今已收复越、朱提、三郡。雍、朱褒授首，只余高定孤身逃往建宁郡。今其见我受雨水时疫而困。复又聚得蛮兵五万，更连接云南郡蛮王孟获，占据云南、建宁二郡负隅不降。近几日，多有蛮兵小队前来扰袭。张任与文长处，亦是多有伤亡。亮本欲一举鼓荡，哪料军中忽发时疫，军士多有染疾。不能成行。这才暂时停留此处。”说罢，已是长叹口气。
    柳飞点头，眼望帐内众人均有些垂头丧气，不由微微皱眉。转头问孔明道“吾闻你出兵之时，已是多备草药，如何竟被时疫所累，而至如此？”
    诸葛亮叹道“学生当日所备之药材，均是应付热疾而用，哪料到竟有时疫发作。虽亦有些准备。却是杯水车薪，难以为继啊。”
    柳飞皱眉。道“难不成本地之人也没有法子吗？他们俱是土生土长之人，当能有些土法可用的。”说着，看着颜良身后一个面容凶恶的大汉，温声问道“汝可是鄂焕将军？”
    那凶汉一愣，连忙走出，恭声道“末将鄂焕，见过先生。==”柳飞点点头，道“鄂焕将军世居南中之地，可有什么法子，治此时疫？”
    鄂焕丑脸满是错愕，想了想，方道“吾等繁多族人，少有染此疫病的。若有些许病症，多是求的族中巫神祈福。但究是如何得愈，末将实是不知。”
    旁边诸葛亮也是点头，道“亮亦曾多寻本地之人问之，奈何均是少有人知，故而为难。”
    柳飞低头沉思了一下，道“既是如此，你我且先去看看得病的将士，看过再说”说着，已是站起身来。
    诸葛亮大喜，对柳飞这般立说立行之举，大是赞赏。当下，众人一起出了大帐，径往后面伤兵大帐而来。
    才得走近，便闻听里面传出一声接一声地呻吟，只是那杂乱的声音中却是有喊冷的，有叫着热的，竟然全不相同。柳飞微微皱眉，心底掠过一丝阴影。忽然省起一事，突然停下，对众人道“你等且在此等候，不要进去。待吾看完再说”说着，不理众人的惊愕，已是跨步走进大帐。
    进得帐内，但见遍地都是人。不断的呻吟哀叫，一个随军医士无奈的尽力安抚着。柳飞走近一人，蹲下身子，仔细观察，又探手诊脉。面上神色越来越是严峻。
    旁边医士见有人进来，且竟还去触摸病患，不由大惊。连忙喝道“你是何人？快快住手！！汝怎敢去触摸他们，莫不是嫌命长了”
    柳飞没有理他，缓缓站起身来，又去看下一个。随着他身形站起，一股强大的气势，因着心情的恶劣，而弥漫而出。那个医士顿时不敢多言，惊骇的望着他，快步跑出帐去。方出帐外，却猛见丞相等一干将军，俱在门外站立，不由一惊，赶紧行礼见过诸葛亮看了他一眼，问道“慌些什么？”那医士听闻，面上有些迟疑，道“里面有个穿白衣之人，小地不知是干啥的，只是他在触碰那些染病之人，小的说了两句，可那人神情甚是怕人，故而才。。。。。
    诸葛亮和众人互相对了一眼，抬手向他挥了挥，那军士自行去了。帐门处，柳飞闪身而出，面色甚是沉重。走至众人身前，沉声道“各位莫要进去了。此为一种传染性的病症，你们以后若要进去，须得用几层绢帛叠加，掩住口鼻，方可入内。不然，将会有被感染之虞。切记切记。”说完，领着众人往回而走。
    待得回到大帐，诸葛亮问道“这时疫，先生可有办法应付？”柳飞想了想，想到后世，曾用青蒿的汁液来治疗这种热带雨林中，引起的时疫。这所谓的时疫就是疟疾。疟疾直至后世仍是人类最大地杀手之一。其危险程度极高，最难的就是预防。主要此症不是通过带菌的空气传播，而是靠着热带雨林中地蚊虫传播。柳飞之所以要众人找绢帛蒙住口鼻，是怕其他传染性疾病再趁机爆发，若是如此，则大事去矣。
    闻听诸葛亮问起，柳飞想了想，点点头道“你派人去多寻些蒿草来，要那种带着臭味的，带有香气的则另放一边。不要混了，吾自有处置。”
    诸葛亮闻言大喜，道“这个好办，亮这便安排军士去办便是。可还需要何物，先生可一发吩咐下来。”
    柳飞摇摇头，道“但对此症，有此物足矣。”诸葛亮闻听不禁疑惑，见柳飞不再说，也不多问了，即刻派出士卒，遍寻蒿草。
    这蒿草此物在这南方之地，遍处皆是。只半天功夫，已是如同小山般，堆放在一起。柳飞让人将带有臭味的那种臭蒿的汁液全部榨出，又使人烧开几大锅水，将汁液兑入，按照百中取一的比例勾兑成汤汁，给那些染病的士卒灌下。又使人将带有香气地，经过柳飞拣选出来地，也是榨出汁液，按此比例勾兑，然后遍涂于裸露在外的皮肤之上。
    这青蒿的药用作用，此时医者早有所知。但那臭蒿却是因其气味难闻，被人丢在一旁，无人理会。便是此地的土著，也不过是用其来驱赶蚊虫而已。其能治愈疟疾的作用却是一直到了后世对越自卫反击战之时，才由当时一名叫做黄衡的研究员偶然发现的。故而，此时实是无人知晓。而当地的巫医在对付这种疫病时，多是用“常山”、“管兰香”等物，虽然也有些作用，但对稍微重点的病症便是束手无策了。
    柳飞用这般物事来治疗军中士卒，实是让众人大吃一惊。便是众军士也是捏着鼻子，肚中暗自腹诽。只是上官地命令下来，不得不勉强而做罢了。至于让这些尚未染上病症地人，包括那些将军们涂抹之时，更是一百个不乐意。只是在孔明带头涂抹之后，才悻悻的抹上。
    柳飞见他们不以为然地神态，也不多言。只是到了晚间之时，发病的士卒竟是多有大好，这才让众人瞪起眼来。看向柳飞的眼光，已是大有崇敬之色。而经过青蒿汁液涂抹后的皮肤，也不再受那蚊虫叮咬之苦了。南征大军方始脱出这个尴尬的境地。诸葛亮着人速将此方送与张任和魏延二人。不两日间，全军终是大好，士气恢复。
    便在此时，斥候来报，南蛮土著大王孟获已是率大军到了。此时已在离此三十里之处，扎下大营。而高定也率复聚的残余，与魏延张任二人相对。南蛮之战，终是到了最后时刻。





    正文 第二百八十六章：激将
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-5 19:16:35 本章字数:3348

    却说诸葛亮得了柳飞之助，终是将军中时疫控制住。又得了叛军大军已到的军报，当下升帐聚将，将柳飞也是请了过来。
    大帐之中，诸葛亮延请柳飞上座，自往中间而坐。两边厢排开众将，颜良文丑二人立于首位，鄂焕紧随其后。
    诸葛亮点将过后，方始说起军情。这孟获却是西汉时，南迁的汉人。出自建宁孟氏一族。因为南蛮之地带来大汉先进的技术，使得当地彝族之民大受其利，故而在汉彝两族中均有莫大的威望。而这孟获便是当代孟氏一族的族长，汉、彝两族尽皆拜服。
    此次，受高定所约，许以许多金珠财物，邀其举事，孟获大喜。当下连接各洞洞主，相约共分财物，起蛮兵三万，兵分三路，来战蜀军。与建宁郡高定互为呼应。
    诸葛亮说至此，转头先向柳飞躬身道“即是先生在此，便请先生发令调派，亮等俱皆听令而行。”说着，便要将印绶令旗交与柳飞。
    柳飞摆摆手道“征蛮一事，你斟酌良久，自有处置，不需问我。只管自去调派便是。某来此专为助你而已，岂有夺令行事之理。况吾本不善调遣，汝当自处便是。若有需吾出手之处，可径告知，吾当尽力而为。”
    诸葛亮再让，柳飞只是不接。诸葛亮方回身安坐，持其第一支令来，喝道“颜良何在。”颜良大喜，上前一步，抱拳宏声道“末将在。”诸葛亮点头，对颜良道“汝今领兵五千，径取中路。那中路蛮将却是金环三节，汝当速发，击其不备，来敌可溃。”颜良领命退下。
    诸葛亮又拿起一令。对文丑道“文丑听令”文丑丑脸上顿时开花一般，大声应诺，上前一步接令。诸葛亮道“汝亦是领兵五千，却往颜良之后接应。待其败敌之后，引军杀入，不得有误。”文丑闻听却是让他接应，登时不喜。^^^^方要再说，诸葛亮却道“你二人俱不识道路，只得一人往前，一人接应。才保万全。若是冒进，吾恐你等难胜。休要多言，这便去吧。”文丑听了，只得忿忿接令。与颜良对望一眼，二人却是暗暗换了个眼色，自往帐外点兵去了。
    孔明偷眼觑见，却只装作不知。待得二人去了，又唤过鄂焕，道“鄂将军熟知此地地理。可率兵一万，于后接应，只待他二人分兵而动，汝可先击左路，待左路军溃，再合兵一处，夹击右路。若是二人并不分兵。汝亦不需理会。只在后暗中护着便是。”鄂焕愕然，眼见孔明满面笃定，只得接令而去柳飞在旁看的好笑，知道孔明又在做那激将之法。想那颜良文丑二人，如何是那肯落后于人之辈，此番去了，一旦胜了一阵，定会按捺不住，分兵而去另外两路。孔明却是早已料定。暗使鄂焕接应。当可保无虞。
    孔明眼角余光看到柳飞嘴角微翘，便是已知必为柳飞瞧破其中机关。心下暗赞。却又唤过冷苞、邓闲二将。二将禀然听令。诸葛亮道“汝二人各领军三千，往山后埋伏，休管前面如何，只待有蛮将退来，便尽数与我捉了回来，莫伤其性命，吾别有安置。”
    二将高声应了，亦是领命而出。诸葛亮却又将雷铜、吴兰唤过，令二人领兵一万，自往冷苞、邓闲二人之后接应。若二人顺利，则让过二人，只配合截杀蛮兵败卒即可。若其不胜，自可领军接应，休叫走了敌将首领。二人应了，自去点兵。
    诸葛亮安排发付已定，使蒋琬分拨粮草军械，自与柳飞移中军于高处，只等来报。二人坐于山顶，诸葛亮问道“今亮南征，先生可有言语以教学生？”柳飞呵呵一笑，道“汝自心中已有定计，何须再来问我。今南蛮之事，不患不可定，而患其反复耳。以力降之易，使其心服难。汝亦是知晓这点，当有谋划。^^^^何必再问。”
    诸葛亮遂笑，道“先生真高士也。”又道“今日亮之分派，便是要先断其爪牙，震慑其心，其心惧，则易慌。其心慌乱，吾自可间中取事，无有不胜。此想必先生亦知，只是如今，亮所忧心者，只恐南人坚韧，不得轻易俯伏，拖延日久，是伤国家之本矣。”
    柳飞哈哈大笑，道“汝机关算尽，怎不知蛮人本无制度，其能聚而作乱，实是因利而结。今三郡皆平，但使其自治，休要多加干涉，却取其大族之士，尽入成都奉职。一来以为质当，二来可收其心。如此，即收其士为我用，而又使其归心。南中之地，不复反矣。”
    诸葛亮大喜，起身拜谢道“先生所谋，真至善也。亮亦曾如此谋之，只是深恐为人诟之。今先生与亮，不谋而合，亮无忧矣。”柳飞大有深意的望着他，诸葛亮亦是微笑回应，二人不觉相对大笑，南中平定之策，已是定下。
    他二人自在山顶谋划，这边却来说颜良文丑二人。这二人闻听诸葛亮所言，心下都是不服，出的帐来，暗暗计议。颜良道“军师忒的小看你我，想这南蛮之地，如何抗的我大军横扫，只是不让痛快一战，实是闷煞人也。”
    文丑左右看看，靠近低声道“今我二人领军在外，自可便宜行事。只消擒的那蛮将来，且看孔明如何说话。定使他知晓你我本事才是。”
    颜良大喜，道“善。某之意亦是如此。你我可先擒的土人，就使其引路，先取了中路，再分兵击之，大事可成。”二人计议已定，便就上马往中路而来。行不数里，但见前方尘头大起。二人急引军登山而望，只见数百骑蛮兵纵马而来。二人大喜，即刻分兵两路而击，蛮兵见了大惊，亟待回身而走，却是不及。被这两个杀神一阵冲击，只剩地十余人，眼见不活。只得下马求降。
    二人也不杀戮，将其带回大帐，却是酒肉相待，蛮兵俱皆感恩。二将就问起前方军情。降卒道“前面是金环三结元帅大寨，正在山口。寨边东西两路，却通五溪洞并董荼那、阿会喃各寨之后。”二人大喜。
    二人得了降卒情报，俱皆大喜。是夜二更，月明星稀。二人点起所部精兵，就叫降卒在前引路，只不到两个更次。已是到了金环三节大寨。
    那金环三节尚自蒙头酣睡，整个大营除了几个游哨，再无戒备。颜良文丑各自引兵，拉开鹿角，就直杀而进。众多蛮兵一时尚未搞清什么状况，便在糊里糊涂中丧了性命。蜀军杀声四起，更有直接点燃帐篷的。那火光霎时四方皆起，蛮兵大营顿时一片混乱。众多蛮兵闹哄哄的自睡梦中醒来，随手绰起把兵刃。就往外跑，才至帐外，便被一哄而上的蜀兵乱刃分之。一时间，整个大营便是一片惨呼哀哭之音。
    金环三节被哗声吵醒，急使人来问，听的蜀军劫营，顿时大惊。匆匆忙忙披挂上马。径自提着大刀。领着一干亲随来战蜀军。远远的便看见两个凶神恶煞般的大汉，纵马提刀，横冲直撞。自己整个大营早已炸了锅，众蛮兵四下奔逃，哀声不绝。有那机灵地早早跪地投降，得以活命。
    金环三节眼见势衰，不禁股栗。待要先退，却见那两个凶神，竟是早往这边杀来。双刀并举。战马疾驰。瞬间便已奔至眼前。旁边众亲随急忙涌上，挡住二将。那颜良文丑何等勇猛。西蜀八龙将岂是叫着玩的。两把大刀挥动间，登时漫空残肢断臂飞舞，人头马尸遍地。方圆一丈内，便如同突然下了一场血雨一般。
    金环三节见自己百余亲随，不过眨眼间便给杀个干干净净，登时胆寒，哪还敢上前，拨转马头便跑。颜良早见，急催胯下马，一个急跃，已是到了身后。口中暴喝一声，大刀带起一道乌光，噗嗤一声，已是将金环三节连人带马，砍为两段。
    众蛮兵眼见主帅被斩，更无斗志，尽皆溃散。颜良、文丑二人拢的士卒，分兵两路。文丑自领一军，径往左路而来。那左路蛮将正是董荼那。到得文丑带军杀至，已是将近四更时分，营内众蛮兵已是在埋锅造饭，准备天明厮杀。早有斥候报知董荼那，董荼那闻听蜀军来袭，急忙整军，径往寨后来敌文
    方至后寨，未及交战，便听地前门喊杀声大作，却是鄂焕领军突入，接应文丑。鄂焕一直在后暗暗辍着颜良文丑二人，使伏路小军探听消息。本不信二人胆敢擅自分兵，及至小军回报，文丑已是杀往左路之时，鄂焕大惊。即惊讶于文丑颜良二人的大胆，更惊讶于诸葛亮的料事如神。心下佩服之余，不敢稍停，立时引军径往左路来接应。
    董荼那本就是仓促应战，如何受的了这般夹击，眼看不保，也不再管大军，径自带着亲随急往山后而走。文丑大急，催马来赶，却被乱军所阻，眼睁睁的看着董荼那身影闪过山后，不由大叹。恼怒之余，登时将怒气发向众蛮兵。大刀舞动，直把众蛮兵杀的鬼哭狼嚎，纷纷跪地请降。文丑还待再杀，却被鄂焕拦住，只道应速往右路接应颜良，文丑才止。收拢士卒，往右路接应而来。





    正文 第二百八十七章：潜入
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-6 19:17:38 本章字数:3210

    于路之上，文丑问起鄂焕如何来得。鄂焕道“军师料二位将军擅自而动，恐有差池。故遣焕前来接应”文丑心中暗惊，只在盘算，回去见了孔明，如何耍赖。鄂焕如何知道这厮心中所想，只是催促急行。
    看看将近到了右路阿会喃大营，却远远的见那边已是沸反扬天，一片杀声震耳，无数的蛮兵，四下乱跑。二人不敢稍慢，立时驱兵掩杀，直至天明，三下收兵。见了颜良，却见颜大将军满脸阴云，二人问起才知，这右路蛮将阿会喃竟是也跑掉了。
    原来，分兵之后，颜良径自杀往右路。这路稍远，比及到了阿会喃大营，天已微明。众多蛮兵已是开始进食。颜良大吼一声，便是当先杀入。蜀军一路得胜，士气正盛，那蛮兵哪知道蜀军来的如此之快，措不及防之下，登时整个大营便炸了锅一般。四下造饭所用柴火，被乱卒撞翻大半，整个大营登时便被大火笼住。
    阿会喃正自用着朝食，闻听杀声四起，大惊之下，将碗盏一扔便跑了出来，眼见大营已是一片火海，众多蛮兵四下奔逃，自相践踏，落入火海之中的不计其数。整个大营火烧烟笼的，究不知蜀军来了多少。事发突起，蛮兵一时无人指挥，自乱了阵脚。
    蜀军刚刚突入，便亦被大火阻住，只得围了后路，大声鼓噪。众蛮兵哪能细加分辨，急惶惶间，俱是冒烟突火的往人声少的地方逃窜。阿会喃眼见这一路大军已是溃了，不敢多留，便在颜良冲进来前。已是带着几个随从。自后山小路而逃。
    待得颜良冲进，阿会喃早逃的不见了踪影。颜良遍寻大营，不见蛮将踪影，如何不怒，他跟文丑两个俱是一样脾气。这边又没人拦阻，登时将一干蛮兵杀了个尸横遍野**本来还有那些个从营前逃出的，却不料被文丑、鄂焕侯个正着。一通乱杀。生者寥寥无几。
    三人眼见已是如此，也自无奈，尚幸已是击溃三路大军，聊可自慰。只得提了金环三节地人头，回见孔明。待得到了大营门口，颜良文丑两个却是踌躇，鄂焕看地好笑，也不管他们，自去向诸葛亮交差。待得孔明唤二人入内。二人心中忐忑。偷眼上望，却见孔明面上毫无表情，两个心下踹踹，只得硬着头皮叉手见礼。
    孔明扫了二人一眼，这才问道“三洞洞主，汝二人走脱了两个，那金环三节可是斩了？首级安在？”颜良赶紧上前，将金环三节首级请功。诸葛亮道“汝二人做的大好事，竟敢擅自出击。当吾真斩不得你们吗？”二人自知理亏。俱皆不敢接言。旁边柳飞却是呵呵一笑，道“孔明莫要着恼。他二人虽违令行事。然终是大胜而归，权且饶过此回。若再犯之，可斩他两颗丑头便是。”众将皆劝。
    诸葛亮闻听柳飞出言，又得众将求情，方才缓声道“今瞧在柳公与众位将军面上，权且罢了，若再犯吾军令，定不轻饶。”二人连忙称谢。孔明问起详情，二人说了，又道“只是那董荼那、阿会喃二人俱是绕山而走，吾等追之不及，被其走脱，实是不甘。”孔明瞪了他二人一眼，方道“那二人吾早已擒下了。”
    二人大惊，忙问其故。诸葛亮道“吾早料汝二人恐有异动，已遣冷苞、邓闲二位将军于山后埋伏，专俟敌酋来投。今已是早已擒下。”众人方始大悟，俱皆拜道“军师神算，吾等拜服。”
    孔明自使人将董荼那、阿会喃二人带至后面，好言相抚，嘱咐莫再反叛。二人俱皆感恩，连称不敢。孔明放了二人回去，二人自往小路投去。旁边柳飞微一沉思，向孔明低声说了几句，在孔明的愕然中，却是随后而去。出的帐来，唤过金翅，径往董荼那、阿会喃二人追去。
    原来柳飞记起后世所书，这二人被擒获后释放，待得诸葛亮二纵孟获时，因擒拿孟获，而最后被孟获所杀。虽说那只是小说演义，但这二人最终死于孟获之手，却是不假，自己当往告诫一番。另外，此处既有孔明用兵，于军事上并无需自己在旁。那不妨径往孟获军中，隐于暗处观察。如有什么异动，也可早一步知晓，预作提防。
    却说董荼那与阿会喃二人，出的蜀军大帐，唯恐孔明改变主意，急急投小路而走。那小路狭窄难行，几个随从扶持着，正自走地满身是汗，忽的觉得天空一暗，几个随从已是大呼起来，语音惊骇。
    这二人正自心惊胆颤之余，闻声差点坐到地上。面青唇白间，抬头看去，却见一白衣人正自负手立于前面，身旁却站着一只一人高，甚是凶恶的大鸟。那只大鸟双瞳，金光闪烁。站在一边却显得甚是高傲，昂着头，明显是藐视地眼光。钢翎铁羽隐泛金色，脚爪粗壮，十个爪勾竟亦是闪着森森的乌光。极似传说中的神鸟。
    柳飞见二人惊惧，温和一笑，道“尔等不需害怕，某是为救尔等性命而来。”董荼那和阿会喃二人相对一眼，方有阿会喃撞着胆子，颤声问道“不知先生是何人也？”努力咽了一口唾沫，方才接着问道“吾等性命又。。。。。又怎得了？”柳飞微微一笑，道“吾乃青城山，隐神谷谷主。汝等回去之后，若是孟获再次相召，切莫前去，否则定有性命之忧。吾言尽于此，听与不听，悉由尊便。”说完，也不再多加理会。轻轻一怕金翅，金翅长鸣一声，双翅展开，柳飞纵身而上。金翅大翅急扇两下，已是腾空而去。
    董荼那与阿会喃等人，被金翅带起的气流，吹得站立不稳。漫天的飞尘中，咳声连连。待得尘土尽落，眼前早已无人，唯余空山寂寂。众人相互对望，俱是满面惊骇之色，只觉如同身处梦中。几疑方才之事，非为真实。只是个个满身的尘土表明，绝非虚幻。那人能御使那般神鸟，必不是凡人。想及那人所说的，不由心中栗六。几人对望一眼，更是加快脚步急行去了。
    柳飞乘着金翅，不多时，便看到了孟获的大营。找个隐密之处落下，将金翅打发走，自往孟获大营而来。本想抓个士卒，换身行头，但放眼看去，却均是黄发紫须，（pen）头跣足之士。看看自己一身装扮，只得摇摇头，打消了这个念头。此际天光大亮的，便是要潜入，也是不得，只得先找个地方容身，待得晚间再探。
    轻风送晚，玉兔西坠。暮色已是渐渐笼了上来。孟获大营之中，左一堆，右一堆地篝火燃起，军士们已是开始埋锅造饭。柳飞暗暗观察，只见这蛮兵大营，颇是有序，并不如原本想象中那般松散。显见这孟获当是很有几分治军地本领。
    此际四周已是慢慢的暗了下来。山野之中，林木密集，影影绰绰的，如同传说中的妖魔俱皆跑了出来。一种莫名的声音在山野中飘荡着，随风吹了过来，如同鬼泣。柳飞听的暗暗皱眉，心中亦不知这声音，到底是风声，还是动物的鸣叫。只是听来实是有些阴气森森的。
    他换了个地方，继续看着大营。这会儿虽然天已是全然黑了下来，但大营中篝火甚明，却非进入的好时机。柳飞也不着急，耐下心来等待，直过得一个更次，才见众蛮兵三三两两地回了各自帐篷。专门有蛮兵灭了火烛，只是在外围仍旧留着几堆。几队巡视地蛮兵，将一些蒿草投进火堆，顿时冒起一股股的烟气，隐隐带着呛人地辛辣之气。不多时，整个大营已是渐渐安静下来。
    柳飞在暗处踱出，侧耳听去，方才那声音却是已经不见。眼见大营中士卒，多是已经休息，当下展开身形，闪身而进。以他的身法，展开于这暗夜之中，实是无人能觉。便是有那巡夜的戍卒，虽觉眼前似有白影晃动，但再眨眼间，却又什么也没有。月光暗影之下，唯余山野间夜枭的呜呜声，和草丛间各种虫儿的吱吱声。
    柳飞身形晃动，急速的在各个大帐之间穿动。几息间，已是接近中军大帐。此处守卫却是极多。三五人一队，不时相互穿插而过。大帐内，烛火明灭，帐中人却是没有休息。
    柳飞觑个空挡，急展无形身法，一息未停，已是到了帐后暗影处。左右看看，并无人发现，遂凝气于指尖，对着那牛皮大帐，竖指一划。那皮帐登时便被划开一个小口，跳动的火光，已是自缝隙中透出。
    柳飞先是侧耳听去，帐内却有两个人在说话。一个粗豪的声音正在发问，想来定是那孟获。却听的孟获道“觋（xi）尊，今晚可有所得？”那声音虽是发问，却似是极为恭敬。柳飞心中不由大奇，遂将眼睛凑上看去，目光所及之处，已是暗吃一惊。





    正文 第二百八十八章：暗窥
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-6 19:18:02 本章字数:3274

    却说柳飞潜入孟获大营之中，来至中军大帐，却听得孟获正与人交谈。只是以孟获身份之尊，在和人说话的时候，语气居然异常尊敬，柳飞大是惊奇。遂偷眼看去，这一看，却是大吃一惊。
    正见正内火光掩映之下，一个粗壮的汉子正高踞而坐。一头卷发，随意的披散在肩上。乱发上戴着一顶紫金冠，紧紧的扎束着。两个大大的金环，垂挂在两耳上。上身穿着一袭大红锦袍，从背影看去，甚是雄壮。这人却正是南蛮孟氏族长孟获。
    让柳飞吃惊的是，明明孟获在说话，但帐内却是似乎并没有其他人。难道孟获是自己在呓语不成？柳飞又侧耳听去，果然竟是还有一人的呼吸，只是微不可闻而已。顺着呼吸声看去，终是在一角的暗影中发现一个人。
    那人正站立于大帐的角落中，火光照射不到之处。又穿着一身黑色的衣服，故而乍一看，很难发现。再加上这人似是练有一种特殊的功法，呼吸声竟是微不可闻，而且呼吸节奏竟是与常人不同，总要隔上许久，方才换气一次。整个人便尽皆笼在一片黑暗之中，唯余一双眸子，闪烁着森森的冷光。只是那双眸子怎么看也不似活人该有的。眼中一片死气，波澜不生。
    此际闻听孟获问话，那人并未走出，依然是隐在暗处。一个嘶哑低沉的声音却是传出，“族长勿需打听这许多。只管专心于战事便好。本尊之事若需族长相助，自会开口。”这人话音一出，便是带着一股冰冷的意味，仿若自九幽之处吹出的寒风。且语气毫无尊敬可言。
    孟获身形动了动。柳飞在后见他放于案几下面的手，使劲握了握。想来亦是心中不忿。却见他长吸口气，仍是恭声道“获知道了。只是此次，觋尊随军而行**找寻灵媒，获只恐不能为觋尊尽力，故而相寻。绝无探听之意。还望觋尊恕罪。”
    那人口中“哼”了一声，道“如此最好。我黑灵教虽托身南中，然仍是属于客卿之位。族长若是知晓太多，亦是无甚好处的。本尊也是一片好意，望族长明白。”
    柳飞眼见孟获身形微颤。显是强忍怒气，闷声道“如此，多谢觋尊”那人又冷冷地道“若是族长再无吩咐，本尊这便告退了。”孟获起身，以手抚胸躬身道“恭送觋尊。”那人点点头，黑袍闪动间，已是出了大帐，径往后面一个帐子走去。
    那人一路行走，飘飘悠悠的，竟如风送浮萍一般。显然是一种独特的步法。只是在这夜之下。暗影森森之中，浑不似生人。于路之上，但见到他地兵士，俱皆以手抚胸，跪地行礼，面上均是一片虔诚之色。
    柳飞目送着他，一直到了最后面一个独立的大帐方止。耳中听的这边帐内，传出一声陶器碎裂之声，接着便是呼呼喘气的声音。凑近一看。却是孟获正自在发着脾气。此时。孟获已是在帐中踱来踱去，显得甚是烦闷。身形转过，却是看到了这位蛮王的面目。
    隆眉豹眼，狮鼻阔口，虬髯满面，相貌甚是威武。只是此时正自满面怒气，眸中凶光闪烁。外面守卫的蛮兵闻听里面动静，连忙奔进，却被孟获挥手赶出。自己犹自踱来踱去的。嘴中尚自低低自语着。
    柳飞微微沉吟。纵目往那个觋尊地帐篷看去，却见那边似有着微弱的光亮。显见那个觋尊也是未曾歇息。耳听帐内孟获已是高声唤来守卫。吩咐洗漱，便是要安寝了。柳飞不再在这浪费时间，纵身往那觋尊帐子掠去。||||他心中隐隐觉得这个觋尊极是不妥，便要过去，一窥究竟。
    才刚至那帐子附近，柳飞便察觉到一丝能量的波动，空气中似乎有些奇异的震荡。似是有些天地元气，正往那帐中聚集。只是这股元气很是奇怪，并不是自己所修的那种，而是带着一股沉闷之气，隐隐有股腐败气息。
    柳飞心中暗凛，不敢贸然靠近。隐于黑影中，细细查看一番，方才展动身形，附于那大帐的暗影里。先是侧耳倾听，里面却并无练功之人所特有的吐纳之声，反而是方才于林间潜伏时，那种怪异的声音，低低的响动着。
    柳飞这才知道，原来方才这觋尊，竟是也隐藏在山林中。而自己竟是没有发觉，可见这觋尊隐踪匿迹的本领，实是非同小可。依着前法，仍是将大帐划开一个小缝。此次柳飞却是极尽小心，不敢弄出一丝声音。他暗暗觉得这觋尊有着不俗地本事，虽然不似武功，然其特异之处，自己也是摸不透，唯恐被其发现。
    凑近那个缝隙看去，却见大帐内一片黑色，连那燃着的烛炬，竟然也是黑色。火焰跳动之下，将那觋尊的身影，长长的映在帐篷上，犹如变身的恶魔，随着烛火跳动而飘动不停。
    帐内甚是整洁，除了一个蒲团外，便只有一个案几，再无他物。整个帐内地面之上，似是主人极其爱洁。铺着整块的兽皮，上面点尘不染。那觋尊此时却是现出面目，柳飞只看得一眼，心中便兴起一种极为古怪的感觉，便好似自己进了坟地，看到了一具死去多日的尸体一般。
    那人一张脸，呆板至极，面上竟是满布死气。柳飞若非见他行走自如，且亲耳听到他说话，几乎以为自己看到的，是一个死人。此人看不出年岁究有多大，灰白地面孔上一丝皱纹也无。只是鬓角间，隐见几星碎白间杂。身上那袭黑袍布满弯弯曲曲地字样，却又不是常见的道士所谓的符咒。大袖之下露出的一双手，满是皱纹，如同干枯的树皮，十指干瘪，毫无血色，直如鸟爪一般。指甲几有盈寸，此时两手捏着奇怪的印式，跪于案几前，口唇翕动间，犹自发着那种怪异的声音。仔细听去，仿若在呼唤着什么。
    案几上，摆满了一些木剑木刀、小人雕马之类的，竟似是小孩的玩具一般。正中间却有个木刻地小人，做孩童打扮。雕刻地极是传神，两个冲天小辫，浑身肉滚滚的，显得粉致可爱。盘膝坐在那儿，两手互拍。胖嘟嘟地脸上，眉眼俱弯，似极欢愉。只是那笑容，却透出一股诡异。
    柳飞注目那木刻小儿的时候，心中突然泛起一股被人窥视的感觉，不禁转头他顾。只是转头之际，心中突地一动，隐隐觉得有什么不对之处，似是自己漏下了什么东西一般。眼见周围草虫唧唧，并无不妥，便又探头来看。眼睛方凑上，猛然间似是对上了一双眼睛，直直的望着自己。那双眼睛里满是狡黠残忍之色，毫无半分生人气息。饶是柳飞修炼有成，这一惊也是非同小可，头猛地后仰，险险便喊了出来。
    脚下微微使力，身子已是闪至一丈开外。暗自戒备中，觉得怀中白蛇玉儿，也似是极为不安的扭动着。柳飞紧紧盯着那帐子，只待那人出来，便要会他一会。只是等了半响，也是没什么动静。心中惊疑间，吸口气，定了定神，却见并无什么不妥，伸手轻拍玉儿，以示安慰。玉儿方勉强沉静下来。
    在这暗夜的山林之间，一个满是黑色的大帐之内。一个如若死尸般的人，对着一个摆着小儿的案几，低声咏唱；空气中那丝死灵之气，腐败的气味，残忍戏弄的眼神。。。。这种种物事凑到一起，形成一个极为诡异的氛围，天地间似是充斥着不安的气息。
    柳飞心下暗自凛然，犹豫着是否要再过去探看一番，却忽见那帐中烛火熄了。整个大帐周围顿时沉入浓浓的黑暗之中。柳飞摇摇头，眼见已是无法再探了，抬头略微分辨下方向，身形闪出，已是凭空消失于原地。便在他消失之后，方才站立之地，空中突然一阵波动，地上的草木如同被强风吹过一般，尽皆偃伏，草丛中方才叫的甚是欢畅的虫鸣霎时停了，周围一阵冰寒气息。片刻后，一切方始恢复。
    柳飞此时身形已是出现在一个高岗之上，凝目望着下面蛮兵大营，不由沉思起来。今晚之行，竟是遇上这么古怪之事，实是让他心惊不已。以他身手，竟能被人欺进身侧，尚自不觉，其人之能，实是不在他之下。只是方才如是真被发现，为何那觋尊却未出帐寻他？若是未被发现，那自己方才为何会看到那么一双眼睛？不对，刚才与其说看到，不如说是感到，那是一种玄之又玄的感觉。不用肉眼直接去看，只是一个信息明确的传递到自己的意识里。柳飞相信自己绝不会弄错。
    难道里面另有其人？柳飞想着，那这人又是谁呢？他既然发现自己，为何没任何举动呢？毕竟其人处身孟获大营，自应是属于孟获一边的。若说其手下留情，柳飞是绝不相信的，只看那双眼睛内的疯狂，就知道那是充满着暴戾毁灭的气息。有着这么一双眼睛的人，是绝不会有情字可谈的。那么他是谁呢。





    正文 第二百八十九章：谋刺
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-7 19:38:15 本章字数:3278

    柳飞立于当地，久久思之不解，只得罢了。也不去召唤金翅，身形展动间，片刻便已赶回蜀军大营。看清中军所在，身形再动间，下一刻已是现身于孔明大帐之中。
    孔明正自举着蜡烛，对着一副地图再看。忽觉微风吹拂，急忙抬手遮挡火烛，抬头见，猛然看到柳飞，吓得身子急退。踉跄间，差点将手中烛火扔了。
    努力定定神后，方始苦笑道“先生好兴致，这么晚突然造访，可是有以教我？还请上座，亮这便使人奉茶。”
    柳飞却并未理会诸葛亮的言语，自顾摆摆手，随便寻个所在坐下。诸葛亮一愣，眼见柳飞双眉紧蹙，面色凝重，心里不由的一沉。他深知柳飞之能，素日见柳飞俱是一股风轻云淡之色，何尝如此模样过。想来此次敌营之行，定是有什么大事发生了。
    当下，连忙唤人备些茶水之物送上，自己却移身就座，向柳飞问道“先生此行，可是遇到什么大事？”
    柳飞沉重的点点头，稍微整理了下思路，方始道“吾本料你此次南征，虽要多历艰辛，但并无大难。哪知今夜于那孟获大营之中，却是见到一桩异事。此事诡异至极，吾深恐于你南征有莫大险阻。故先自回来与你说之，免得到时，应对不及吃了大亏。”当下，便将自己今夜所遇之事，细细说与了诸葛亮知道。
    此时，军卒已将茶水等物送上。诸葛亮挥退军卒后，探手取过一盏水，抱于手中，蹙着双眉凝思。半响方道“如似先生所见这般，恐非是小可。吾昔日曾闻拙荆言道，蛮荒之地，向有习有鬼术之士。借助一些奇怪的物事。役使死灵，甚是诡异难防。今闻先生所述，难不成那孟获营中。竟有这般人物在彼？”说着。大是忧虑。
    柳飞点点头，道“想来是了。吾亦尝闻南蛮之地多有巫术。女子称巫，男子称觋。以往听过便算，总以为是以讹传讹，没甚真实本领。此番一见之下，方知实是小看天下英雄了。草莽之中，竟多奇人异士。这般奇术，实不在吾之下矣。”说着长叹一声。
    诸葛亮却是面色深沉，略一沉思，道“先生方才言道。那觋尊似是并不敬服孟获。而其士卒却多对其人敬畏。若是如此，亮实是担心。便是一朝平的孟获，却被这黑灵教趁势崛起。如此，恐南方之地不复平矣。”
    柳飞猛省，知晓诸葛亮所言实是有理。这黑灵教只见这一人已是如此威势，若其教中尽多这样的人物，恐非大军可平。眼见这帮人行动诡异，平常并不显露。便是大军来攻，亦是如同大锤砸蚂蚁，无处使力。而且观孟获大营士卒，对那人的态度。怕是孔明担心之事绝非虚妄。看来。只有自己走一遭了。
    想到这，柳飞起身对诸葛亮道“此事便由吾来办吧。你只专心于征伐此次南征之事便了。吾且隐身暗处。提防那觋尊使出手段。汝等对阵之时，也当多加防范，切莫大意着了道去。吾将金翅发付回来，你若有事便使其传信与我。吾当即刻而回。”
    诸葛亮点头应了。柳飞也不停留，径自转身出帐，依然往孟获大营暗伏，只管盯着那觋尊，对于孟获却并不多看。
    待得第二日，柳飞正于暗处看着，却见孟获大营外，三三两两的蛮兵，远远而来，个个皆是灰头土脸的。多有相互搀扶，大声哀呼者。眼见蛮兵一阵骚乱，有人急往中军大营而去，不多时，已是奔出，大声呼喝，将那些人唤了进去。
    过不多时，只听孟获帐中，斥骂声大起，随即便听闻营中号角声响起，牛皮鼓震天敲响。几十个传令军士，手擎令箭，急急奔走于各帐外面，大声呼喝着。营中顿时一片人喊马嘶之声。各个蛮兵渠帅纷纷往中军大帐而聚。
    柳飞知晓，此定是昨日金环三节、董荼那、阿会喃三人的败军回报。孟获这番举动，定是要亲往蜀营，应战诸葛亮了。也不多管，只是紧紧盯着远处那个孤零零地帐篷。只是见不管大帐内如何喧闹，那帐子却是毫无动静，那个觋尊竟是不闻不问。柳飞心下稍安，自静静的伏在暗处，亦是不动。
    不多时，但听孟获中军帐内一声大响，似是多人齐声叫喊。接着，便见各个渠帅急急奔出，各往本营而回，点唱兵士，整肃队伍。不过半个时辰，全营已是列队已毕。中军帐处，孟获已是扎束停当，大步走出。
    头戴嵌宝紫金冠，身披缨络红锦袍，腰扎一根兽头蛮宝带，脚下一双鹦鹉绿战靴。呼喝声中，亲随已是将其兵刃马匹送来。那孟获翻身上马，伸手自亲随手中接过兵刃。却是一柄金銮宣花斧。胯下那匹马昂首长嘶，如若龙吟。柳飞闪目看去，却见竟是一匹罕见的卷毛赤兔马，比之此时云长坐骑并不稍逊。
    孟获即已收拾停当，挥手下令，营中鼓号齐鸣，旌旗召动，各渠帅兵马，已是一对对地开出，径往蜀军大营方向而去。柳飞直等了一个时辰，大营中方始安静下来。眼见那觋尊地大帐仍是毫无动静，心始安定。要知这般人物若是出现在战场之上，恐非蜀军之福了。一旦如此，除了自己，恐是无人能敌的那人。
    柳飞往前靠了靠，静下心来等着。直到天近酉时，忽闻营外一片混乱，柳飞抬眼望去，但见众多蛮兵哭爹喊娘的往回狂奔，旗帜刀剑的扔了一地。大营中顿时一片大哗，留守的渠帅眼见这般情景，登时大惊，忙使人吹起号角，整队迎敌。只是哪里还来得及，被败兵一冲，顿时便是一片混乱，自相践踏者无数。众蛮兵兵找不着将，将找不着兵。马嘶人喊之间，蜀军已是冲了进来。
    柳飞不管前面的混乱，只是盯着大营，只见一队蛮兵奔近，大声的在外喊着什么，随即那个大帐帐帘微微一动，一个黑衣人已是闪身而出，随着败退的蛮军直往后退去。柳飞眼中精光一现，不声不响的亦是跟了下去。众人直直退出二十余里，方自又扎住大营。
    此时已是天色昏暗，蛮兵大营外尚自三三两两的败兵，不时地找了回来。那个觋尊却犹是自己躲在帐中，并不多管外面之事。柳飞悄悄掩近，方要靠上去，却突闻一阵欢呼声响起，愕然间，纵目望去，原来却是孟获领着几个垂头丧气的亲随，赶了回来。柳飞暗乐，知晓其定是被诸葛亮所擒，刚才放回。只是眼见营中混乱，又只得耐住。
    直等了小半个时辰，众蛮兵方始消停下来。柳飞眼见一个蛮兵径往那个觋尊所在地帐篷而来，登时警觉，展开身形，暗暗辍着。但见那蛮兵到了帐外，却并不进去，只是跪在帐外，以蛮语喊话。不多时，闻听帐内应了一声，那蛮兵便起身而去。
    帐帘一动，一个黑影闪现，那觋尊已是走出，径往孟获大帐而来。柳飞不敢靠近，远远跟着，见他进了帐内，方始纵身过去，暗暗窥探。
    细细听下，方知原委。原来孟获果然亲往应战孔明，自派人去传董荼那和阿会喃二人，哪知二人听了柳飞所言，哪还敢往这边靠。俱是托言，并不前来。孟获大怒，使牙将忙牙长，其弟孟优统帅大军，亲战孔明。结果被孔明连连设计，忙牙长当场被颜良阵斩。蜀军挥军冲杀，孟获兄弟抵敌不住，仓然而逃。跑不多远，即被孔明伏兵擒获。孟获不服，孔明便将之放回，相约再战。
    孟获于路之上，思及孔明布置，不由心中惊骇。暗觉自己恐非其敌手，思来想去，猛地省起自己军中，实是有个助力。以那人的神鬼手段，只要取了孔明性命，蜀军自可不战而溃。这才使人来请。
    柳飞在外听地清楚，连称侥幸。此番若非自己在这，恐诸葛亮的性命，三停已是去了两停了。若此人出手，虽不知其武艺如何，但便那般诡异手段，怕是孔明便是难防了。
    心中想着，耳中已是听的那觋尊已是答应。直叫孟获来日再战，便引孔明阵前答话，自当使出手段，取其性命。孟获大喜，将觋尊送走，自在帐中谋划。
    柳飞辍着那觋尊，暗自寻思，该如何想个办法，将其虏获。正自思索，却见那觋尊又自大帐中出来，手中尚捧着个黑漆漆的木盒，直往密林中行去。
    柳飞大喜，这可真是老天帮忙。眼见那人已是进了林子，忙自跟上。只是乍一进林中，便又感到上次那般空中传来的异动，只是那天地元气似乎并不是往那黑衣人身上聚集，而是围着那人手中木盒而转。那木盒便在这股元气的聚集下，隐隐的一团黑色的氤氲。
    柳飞大奇，这是何物，竟能自行凝聚天地元气。实是异事！心中既然所疑，便不忙动手，仍隐在暗处观看。这一看之下，不禁毛骨悚然。。。。。。。。。





    正文 第二百九十章：死灵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-7 19:38:44 本章字数:3357

    这是林中的一片空地，地上乱草丛生。草丛间，密密麻麻的坟起一个个土包，竟是一片乱葬岗。估计是蛮人的某个不知名的部落的丧葬之地。只是看那杂草的样子，应是许久之前的事了。也不知怎么被这觋尊找到。
    月光在这里也变得幽暗起来。柳飞隐身林中，透过半人多高的杂草间隙看去。只见磷火点点，随着微风漂浮不定。幽暗晦明之中，竟是不闻草虫的鸣声。除了风吹过林梢草丛时，发出的哗哗声，竟是再无一点声息。
    那觋尊此时正小心的将那木盒放到地上，然后分在五个方位，摆下了五样东西。随着这五个方位摆好，空地间的磷火登时如同受到了什么东西吸引般，纷纷往这聚集着。只是方到那木盒一尺之处，似是被什么东西挡住。顿了一顿，又立时四下散开。
    那觋尊此时却跪于地上，双手拿印，口中随之吐出一串串声调诡异的音符。似在吟唱着一种古老的咒语。随着他语音的想起，空地间笃然凭空刮起了疾风，只是那风只在五方位里打旋，刮过草间坟堆之时，便发出呜呜咽咽的声音，犹如鬼泣。
    柳飞眼见那人摆下的五个方位，便是一惊。那分明是一种聚集天地元气的阵法，只是不知他所放何物，聚集的元气之中，竟是隐隐带着黑气。柳飞低头沉思，蓦然想起，这似乎是道教记述过的一种邪术，叫做五煞聚元阵。
    这五煞聚元阵那是用横死之人的鲜血，将一些枯骨浸泡，然后埋于阴气极盛之处，经百日之功施术，方才取出。而那些用来浸泡的枯骨，则是选未经人事的处女。将其埋于地下，生生闷死。那活人这般死法，必将忍受极大的痛苦。故死去之时。心中怨念极深。待得过上三年，选每月阴气大盛之时，破土取出尸首，只取左边肋骨的第三根来用。之所以如此，乃是因这邪术相信，女子的左边第三根肋骨方是其精气聚集之处。
    这等怨念聚集地枯骨，再以刚刚横死之人的鲜血培育，方能做成设阵的器物。因这般器物费时太久，又极其邪恶，故而少有人用。只是相传在极南之地。曾经流行过，后终因程序繁琐。而逐渐没落。不意今天竟在此惊现。
    这五煞聚元阵以如此凶戾之物为器，所聚元气非但含有天地元气。还会聚集大量死气。怪不得这觋尊会选这么个地方布阵。死气最重之处，又有哪里能比得上坟场地。
    柳飞想明白这些，忍不住怒气勃发。这黑灵教之功法虽然玄奥精妙，然其太过残忍邪恶，向来此教派定非名门正派，若不除之，恐其流害极大。
    此时，空地上地黑气已是越聚越多，风声更显凄厉。呜呜咽咽声中。似是夹杂着无数冤魂的哀嚎。天空中飘过几块黑云。慢慢掩住了明月。整个林间便被黑气笼住，鬼声啾啾。愈发急了起来。
    风声鬼鸣之中，突见那个木盒啪的一声自行弹开，一股冲天的戾气腾起。柳飞顿时便又一次感应到了那晚的感觉。怀中玉儿亦是不安的扭动起来。
    柳飞此时哪还敢稍有懈怠，长吸一口气，水神心法立时运转起来。丹田内的八部方位依次闪烁，直至全部发出亮光。一股朦朦的紫意，透体而出，便在身子外面形成一个罩子，立时将那黑气逼退。
    柳飞心头一松，那种被盯视的感觉已是霍然不见了。再往场中看去，却见那木盒中，竟是端端正正的坐着，上次看到地那个木刻小人。柳飞此时感觉下，那木人却似并不是死物，恍惚间，似是见到了一个小儿正自嬉笑，耳边似也隐隐听闻到小儿的笑声.心中悚然间，忙定神去看，却见那木人仍是端坐不动。
    柳飞心中疑惑，微一转念，双眼微瞌，提起精神力再往场中去看。顿时只觉后背一股冷气直冒。此时看去，那场中何曾有什么木人，便是一个三四岁地小儿，白白胖胖的，围着一件肚兜，鲜艳地红色，刺入眼帘，让人极是难受。这小儿似是被关许久，乍一出来，便嬉笑跳跃，那笑声咯咯不绝，听入耳中，犹如魔音贯脑，头不觉微微一沉。
    柳飞心中凛然，默念静心诀，头脑立时一清。这荒山野岭之中，林密幽暗之地，满眼的野坟之间，磷火幽然，月色晦暗。刺耳的风声鬼唳声中，一个一身黑衣，如同干尸般的男人面前，一个白白胖胖的小儿，蹦蹦跳跳，大红肚兜闪耀。这般情景直是说不出的诡异。
    自那五煞聚元阵摆好后，那觋尊便一直跪于地上，不断吟唱。于周身之事似无感应一般。直待这小儿显现，方慢慢停了咒语。望着盒中那小儿，一张呆板的脸上，竟是突然显现一丝笑容，眼神中也现出一缕慈爱。犹如老父见到了久别的儿子一般。
    只是他许久没有表情，此时突然现出笑容，却是比哭还难看。脸颊上肌肉抽动，碧绿的磷光映射下，说不出地阴森诡异。但见他看了一会儿，便将左手伸直那木刻小儿地头上，右手大拇指指甲如刃，照着自己左腕脉门，已是轻轻刺了一下，鲜血顿时淌出，滴于木人头上。奇异的是，那血滴下后，并不流淌，而是迅即没入木人之内，仿似那木人是海绵所做一般。只片刻，那觋尊地脸色更显灰败。待得滴了有甘余滴后，方始抖颤着手，点住脉门穴道，阻了血流。
    他浑身微抖，便欲将手缩回，冷不防那盒中木人忽的飞起，竟是紧贴在他脉门之上，竟似是方才所喂的，意犹未尽一般。拼命的吸食起来。那觋尊顿时面色大变，魂飞魄散之余，慌忙伸手将那木人握住，死命往外拉扯。
    在他眼中那只是个木人，于柳飞所见，却是那个小儿满面狰狞之色，死死咬住那觋尊的脉门，眼中闪现着狂热贪婪的神色，如痴如颠。待那觋尊终是将木人拔离手腕后，柳飞却看到那小儿拼命挣扎，双眼只是盯着那只手腕，目中直欲冒出火来。嘴角唇边俱是鲜血，微微张开的口中，但见白森森的牙齿亦是血红一片。
    柳飞只觉胃中翻腾，直欲呕吐。那小儿几番挣扎不得挣脱，顿时戾气大盛，无边的死气漫空压至，口中发出一声长啼，双目中凶光显现。柳飞正自肚中难受，不妨他猛然发力，顿觉周身动荡，耳中闻听那声啼叫，头疼欲裂。
    心中骇然之际，再顾不得隐藏行迹，第九重心法瞬即运起，八部方位同时光芒大盛。乾坤界内一股灵气已是迅速涌至体内。柳飞只觉体内一股锥刺的疼痛，双目中登时射出两道如同实质般的紫光，隐隐间带着金色，几近半尺。
    空中死气受这股强大的灵力一逼，顿时一阵猛然大震，微微响起的噼啪之声中，但见那小儿如遭重创，浑身连连狂震，惨声哀叫，眼眸中光芒已是黯淡下去。那觋尊亦是受到震荡，口中猛地喷出一口血来，满面骇然的望着柳飞所在的方位。
    柳飞见露了行迹，索性不再躲藏，起身走出。一股庞大的气势随之而起，如同王者降临，漫空死气便如泼汤遇雪一般，纷纷后退。直到那小儿身周三尺之处，方才停住。翻翻滚滚间，却是厚重了许多，漆黑如墨。
    黑衣人觋尊受创极重，那小儿与他心神相连，这番受到重击，不啻于直接击打他的元神。此时萎靡于地上，已是难动，双眼便似要冒出火来一般，恨恨的瞪着柳飞。
    那小儿却是依着觋尊，面色骇然的看着柳飞走近，对于这个发着强大气势的人类，竟将他狠狠重击，心下甚是不忿。一时虽不敢妄动，但眼中却是凶光乱闪，满是鲜血的嘴巴翕张，一脸戒备。周身黑气翻腾，蠢蠢欲动。
    柳飞却只是漫不经心的瞄了他一眼，那孩儿身子一躬，犹如野兽一般，嗓子中闷闷的嚎了一声，随即紧张的看着他。柳飞不再理会他，慢慢踱至觋尊身前站定，冷冷的道“汝丧尽天良，擅制五煞聚元阵，残杀无辜。今竟还御使这般邪物，此番终被反噬，可谓天道循环，报应不爽。今番当速将黑灵教之事尽数说出，吾还可本天心给你个痛快，如若不然，定叫你受尽苦楚，魂魄俱灭。”
    那觋尊闻听柳飞之言，面颊抽动，双目中闪出恐惧之意。他自知此时如不能即时得到解脱，若被身边这个恶灵吞噬，定将历尽诸般难以承受的苦楚，哀嚎三日三夜方能死去。其间所受之痛，绝非常人可挨。
    眼前这人，气势博大恢宏，隐隐然，已与天地合为一体，绝非自己所能胜得。只是此番遭恶灵反噬，实是被此人气机牵引所致，若非有生人在场，使恶灵带了一丝活气，绝不至到此地步。自己落到这般天地，皆承此人所赐，其竟还妄想从自己口中获知教中之秘，自己便是豁出去，纵了那恶灵，也不叫他得意。
    这觋尊想至凶险处，已是目露凶光。柳飞见他满面狠戾，不由暗暗皆备。方要再问，却闻听一声惨厉的叫声，那恶灵身上突地红光大盛，厉叫一声，已是合身扑到。





    正文 第二百九十一章：重创
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-8 19:16:20 本章字数:3554

    却说柳飞正要再逼那觋尊吐露，不妨旁边那恶灵突地气势大盛，厉叫一声，已是合身扑到。
    柳飞一惊之下，不由大怒。身影晃动间，已是凭空消失，下一刻已是出现在一丈开外。那恶灵突见目标消失，不由一顿，冷不防周身一紧，漫空重压临近，身形如处于泥潭中般，转动艰涩。
    口中厉啸声中，却见柳飞正自双臂张开，两掌微动。接着便是两道紫光，如电光石火一般击到。
    那恶灵却是觋尊培育经年之物，难肯轻易就范。呱呱啼叫声中，周身黑气猛地一涨，瞬即猛缩。他却借着一张一缩的空隙，遁身而出。就于半空划个一道红影，急往柳飞头上扑来。
    柳飞见他竟用这等方法脱困，亦是暗赞。口中却叱道“好个孽障！”身形晃动间，又是闪过。不待停下，右手五指箕张，已是一把抓出。空中一道爪影，横过丈许空间，直击向恶灵头颅。
    这恶灵乃是纯能量体聚成，若非柳飞精神力强大无比，根本连他影子也是看不到，更遑论与他相搏了。几番交手，均是利用精神力凝出招式攻击，故而从外看来，虽然空中紫影黑气翻腾，却是声息全无。唯有间歇响起的气流撞击声，才显示出这里正在打斗。也幸得这里离着孟获大营已是隔了偌大一片林子，否则让那帮蛮兵看到，岂不吓煞人也。
    却说柳飞一爪击出。那爪影横空而过。临至恶灵头顶处，已是涨至丈许大小，爪影五指间，锐气犀利。搂头罩了下来。
    恶灵大惊，身躯急晃，竟是凭空消散，化作几股黑气，自指间窜出。只是黑气与紫影相接之时，连连发出的惨呼，显示出这一击实是已经伤害到了他。
    那恶灵惨呼声中，已是窜至两丈之外。重新凝实，只是头脸肢体之上。尽是斑斑灼痕。受此大创，恶灵已是激起了凶戾之气。两手挥动间。十指指甲突出，如同十柄利剑一般，厉啸声中，已是对着柳飞凌空划来。
    柳飞眼见他方才竟用那般手段逃开，不由赞道“好孽畜，真好手段！”此刻眼见漫空青气弥漫，如同一张大网一般，径往身上击来。不由宏笑一声道“好，竟然还有兵器。便叫汝见识一番。”
    口中说着。心念一动，但闻嗡然声中。天地间突地一亮，如同升起个太阳一般，昊天刃已是跃然跳出体外，两个半刃圈起，如同一轮耀日，放出万丈光芒。
    那漫天地青气，一遇上这光芒，顿时响起一阵阵“嗤嗤”之声，迅即便消散个无影无踪。对面恶灵亦是大声哀嚎，身上顿时冒起阵阵青烟，空中恶臭之气大盛。
    这恶灵乃是灵魂体，是巫术中最邪恶地一种，乃是寻那刚死去的孩子，以符咒镇之，然后以柳木承载其魂，经百零八天，方始成恶灵。大成后，定要常以饲主之鲜血喂养，使之与饲主心神相通，如此方能指挥起来，得心应手。只是这灵魂体毕竟属于阴暗之物，最忌见强光，一遇强光，则如身受火焚之刑一般，灵体大损。若要将之练至不畏光亮，则需夜夜以死气与天地灵气培育，使之慢慢吸纳，固形培体，历经一年方能有小成。这觋尊便是练得这种，只是没料到竟然碰到柳飞。
    柳飞的昊天刃，本是用原石而制，先天便是属于至阳至刚之物。其光华所含之能量，实是不亚于太阳之力。此时乍一放出，那恶灵毫无防备，登时在空中翻腾哀嚎，灵体受灼，死气便被烤炙出来，刺鼻的臭气，让人闻之欲呕。
    柳飞微皱双眉，心念动间，便要以昊天刃将其直接斩灭。尚未及有所动作，却猛地闻听“哇”地一声，扭头望去，却见那觋尊，已是抖手挥出身上的黑袍，将那恶灵护住。柳飞扭头看时，却见他正自满口吐血，手指颤抖着指向南方，慢慢的俯卧了下去。便在这心神微分之际，那恶灵借着黑袍遮挡的空隙，厉啸一声，已是化作一道黑气遁空而去，直往南方投去。
    柳飞大怒，眼望恶灵遁去方向，大喝一声，已是瞬间将精神力提至最高，屈指弹出一点紫星，直往那恶灵追去。这紫星却是柳飞在得了八部之法后，方才悟出的独门绝学。以精神力凝出一星真气，可直接打入敌手体内，不断消逝其体内能量，直至将其精气神俱皆耗光为止。端是狠辣异常，故而柳飞轻易不肯使用。此番对这凶物，却是不必稍有留情的。更因那点真气本源便是柳飞自身，所以即使远隔万里，柳飞亦是能感应的到，自不担心这恶灵逃脱。
    那紫星出手之后，远远便听到那恶灵又是一声惨叫，随即不见了踪影。柳飞眼见这恶灵逃逸，不由顿足。待要追去，瞥眼看见那觋尊伏在地上，已是弥留之际。轻叹一声，随即踱了过来。
    低头看时，却见那觋尊面颊整个塌陷，满头乌发也已是渐渐转为银白。那双眸子不再是死气沉沉，取而代之的是一种狂热。眼见柳飞凑过来，不由努力地吸了口气，沙哑着声音道“我要死了，汝却也休想能从我这里得到什么。赤娃已得了自由，定会将我死之事告知教中之人。汝便等着我教不死不休的追杀吧，哈哈哈哈。。”说罢，已是大笑起来。言中竟是说不出地欢喜之意，两眼满是疯狂。只是笑不几声，已是吸不进气来，不由两眼翻白，嗓中“嗬嗬”之声不绝，如同漏了气的风箱一般。挣扎着伸出手臂，来抓柳飞，只是未及柳飞身前，旋即便两腿一蹬。气绝而亡。
    柳飞眼见这觋尊死前犹是这般执着。不由对那黑灵教大是忌惮。其教之众如若均是如此悍不畏死，恐非轻易可以剿灭殆尽地，看来也只有尽最大能力，便是杀不尽。也定要将其赶出南中。
    此时，整个林间之地，已是恢复平静。除了凌乱地断草残茎之外，已是再无一丝异状，空中地死气早已消散。那五煞聚元阵在柳飞与那死灵打斗之时，便早已被破坏殆尽。柳飞不放心之余，又寻到那几块枯骨，尽皆将之毁弃。看看那觋尊的尸首。摇摇头，凌空向地面一掌击出。地上顿现一个大坑。随即袍袖一拂，将尸首拂进坑中。大袖挥舞间。已是将坑填平。
    柳飞将这边事情处理完毕，天边已是渐现鱼白，遂展动身形，径往蜀军大营而来。那觋尊临死前所言，道是那死灵已是得了自由，必是其主动断了心脉才得以实现。否则也不会喷血而死。这死灵放纵出去，却不知将会造成多大灾难。此时虽被自己击伤，一时难以出来为祸，然不将其除去。终是心中不安。好在已被自己的紫星追魂击中。便是跑到天边，自己也能感应到。终是逃不出自己手心。这会儿，却是要先跟孔明交代一下才是。
    身法展开，不一刻已是现身于孔明大帐之中。孔明有了上一次的经验，这回虽已是惊愕，却也没再失态。见柳飞现出身形，只是躬身施礼。
    柳飞点点头，二人落座。柳飞方将事情前后说了一遍，诸葛亮闻听大是惊异，骇然道“世间真有此等邪物？如此，当如何是好？吾辈凡人恐是难挡那邪物一击。”
    柳飞摆摆手，道“汝勿需为此担忧。那赤娃已被吾击伤，短时内，应不会作乱。况且吾早有手段加诸其身，定逃不过吾手。此番前来，便是说与你知晓。你便只按照原本部署进展便是。孟获眼见这觋尊不见，定会惊恐，吾料其当会返回老巢，再聚蛮兵作乱，汝当犁**扫穴，莫使其养成气候。否则，南方不易定矣。”
    诸葛亮大喜，道“但只要是寻常之战，亮不惧矣。吾亦要其尽聚南蛮之士，以见吾之手段，此一劳永逸之法也。正是亮求之不得之事。”言罢，呵呵而笑。
    柳飞亦笑，点头道“如此，吾这便去了。若是你等平定南中，而吾尚未返回，汝亦不必相侯，尽可自行安置，返回成都。只使金翅传讯于我，一俟事了，我自行返回便是。”
    诸葛亮点头应了。柳飞起身，伸手拍拍他肩头，道“望汝早奏凯歌，吾先去了”言罢，身形微微一动，人影模糊间，已是顿失渺渺。诸葛亮呆呆立了一会儿，微微叹道“真奇人也！”遂收拾心情，唤人击鼓升帐。欲要整顿大军，再战孟获。
    那孟获本因觋尊大营对付诸葛亮，不由大喜。当晚睡得甚是香甜，第二日一早，便吹起号角，将大小渠帅聚齐，各统所部，准备开拔。眼见分拨安置已定，便使人去请觋尊。过不多时，人来回报，觋尊并不在帐中，却是不知往何处去了。孟获大惊，忙叫人传左近士卒相问，俱言觋尊自昨晚出去，便是一直未回。孟获闻听心下烦躁，使人四下去找。终是有人寻至那片林间空地，眼见地面凌乱，心下起疑。遍寻周边，却在一个土包内找地觋尊的尸首，连忙搬回。
    孟获见了，登时坐倒于地，心中如同惊涛骇浪一般。他自是知晓那觋尊的恐怖，这般人物，现在竟是被人无声无息地杀死于野外，其手段当是比之那觋尊更加可怖。其早不死晚不死，单单自己昨日方才定下暗刺孔明之事，今日便被人送进了地府。其间如说是巧合，孟获是打死也不信地。想及杀觋尊之人的手段，如若对自己下手，自己却是绝无可能挡得住地。暗自骇然之余，哪还敢多留，吩咐大军立即起行。径返自己老巢再做道理。
    他们这两边都是紧锣密鼓的布置，柳飞那也是踏上了南去地行程，遁着那点感应，一路往南，不一天的功夫，已是深入群山之中了。





    正文 第二百九十二章：山魈
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-8 19:16:41 本章字数:3333

    苍山如海，一排排，一片片如同整列的士兵。辽阔的南中大地，放眼望去，尽是延绵不绝的群山，和深幽万丈的断涧。群峰参差，险恶处如利剑插空，雄浑处似巨斧开山。
    遁着那丝感应，柳飞已是深入南中的腹地。这里却是靠近熊苍山了，满目皆是大片大片的原始森林，幽深茂密。
    柳飞略微辨识了下方向，纵身往东南方而去。根据那丝感应，柳飞知道，他离着那恶灵赤娃已是不远了。
    他自蜀军大营走时不过是清晨，赶了一天，此时却已是玉兔高升了。月光被高峰密林撕扯的东一块西一块的，山中便愈发显得幽暗起来。朦朦暗影中，高耸的山峰环环相连，老树古藤牵缠相依。山风拼命挤过那峰峦间的豁口，发出呜呜咽咽的哀鸣声，在这暗夜之中，可劲的嚎叫着。
    仰头看去，山壁间凌空生着一棵小树，横生的枝桠在风中抖瑟着，映入夜空中那轮圆月，便如同茭白的月盘被击碎了一般，显露着几道丑陋的黑影。四周林木婆娑，恍若鬼影憧憧。白日里生机勃勃的景象，一入夜里，却显出一份阴森。
    柳飞打量间，眼角余光却突然好似看到一个身形，立于前面不远处的一个高岗上。只是站立的姿势甚是奇怪，佝偻着身子，宛若金鸡独立一般。恍惚间，似是一个老者，尚留着一撮山羊胡子。
    忙转头凝目看去。却疑惑的发现。哪里却是空无一物，哪有什么老人。只有几簇树木地暗影在其上晃动。柳飞微微晃晃头，难不成是自己眼花？只是以自己六识之敏锐，又怎么可能有眼花一说。
    心中想着。一边暗暗提聚功力，加了一份小心。这南方之地，便是后世，亦是多有莫名难解之事，常常发生在一些深山老林之中。其最神秘者，尤以神农架地区为最。现在这个时候，人口稀少，南中之地大部是渺无人烟之地。与那后世地神农架差相仿佛，若是真有什么怪异。也自不会让人意外。见识过黑灵教的觋尊和那个恶灵赤娃后，柳飞哪里还能再等闲视之。
    心中既是不解。便直接纵身过去。蹲下身细细查看，终是在地上寻到一根黑色的毛发。那毛发细长而硬，似是猿猴之类所有。
    柳飞微一沉思，立起身来，将神识大开，便搜方圆百米之处。片刻之后，蓦的双眼一睁，两道紫光如电闪过，山谷中突地一亮。如同一个闪电划过。柳飞眼中却是看向北边峭壁上地一团暗影处。
    那个暗影原来是一个深邃的洞穴。若是不注意，别说在这夜间。就是白天，也是极难发现的。错非柳飞神识强横，一扫之下，登时感到紫星强烈的波动，便是从那里发出的。只是，神识遍查之下，里面似并不只有那赤娃在内，尚有一生物气息，却绝非人类。
    柳飞不禁疑惑，这恶灵如何竟能与其他生物相容？只是能让这恶灵相让的，恐已非等闲之物，却是要加倍小心才是。
    身形一动，下一刻已是立于壁崖上的洞口。往里走的几步，已是一股冲鼻地恶臭扑面而来。柳飞一窒，忙自屏息而行。耳中传来一声高一声低的“嘀嗒”地水滴之声，空蒙的回音，显示这山洞很是幽深。
    柳飞不敢贸然闯进，只是缓步而行，暗暗戒备。这洞中漆黑一片，然对他来说却是如同白昼。里面颇多曲折，起伏不定。间或有几个岔路出现，柳飞却是绝不理会，只顺着感应，找准一条路直下。
    堪堪走了有半里之遥，已是感觉那丝感应极为强烈，显然那赤娃便在前方。走不几步，前面红影一闪，那赤娃已是现出身来。只是一见是柳飞，立时便是一阵颤抖，面上已是满是骇色。
    这赤娃跑至这个所在，本是欲要寻些活物进补。它每日以鲜血为食，被柳飞击伤后，更是需求强烈。一路之上，已是不知多少生物遭厄。待得寻到这个所在，又收服了一个妖物，驱使其外出猎些活物来用。刚刚听地柳飞脚步声，尚以为是补品来了，哪知一看之下，竟是对头星，如何不惊。厉啸一声，却是不进反退，掉头便往里闪去。
    柳飞即已寻得它，如何还容它逃遁。口中轻叱一声，闪身就追。刚过一个弯处，猛地听闻一阵急促的喘息之声，紧接着就是一个黑乎乎的影子迎面扑来。那股臭气更是浓郁。
    柳飞身形一侧，已是躲过，抬手便是一掌劈出。掌风才出，已是带着一声锐鸣，眨眼间便迎上了那黑影。耳中闻听一声哀啼，那黑影倒撞而飞，砰的一声，撞到石壁之上。但却瞬即翻身而起，呲牙向着柳飞威吓着，眼中却流露出痛苦之意。
    柳飞心中暗凛，要知他这一掌，等闲人挨上即死，如何能这般顺溜的直接爬起。对面这家伙竟然是天生一副钢筋铁骨，方才一掌，虽使它颇感痛疼，却并没伤到它。此际背靠石壁，不禁跃跃欲试。
    柳飞闪目打量，却见对面的似是一只狒狒，约有一米来高，浑身黑毛。一张脸上，青紫蓝靛，獠牙伸出唇外几有三寸。双目突兀的鼓出，一圈长长的黑毛绕颈而生。此时一双铜铃般的眼中，凶光频闪，对着自己似欲择机而扑。
    这兽生地极为怪异，两臂肌肉高高鼓起，双爪过膝，爪尖汪汪地一片靛蓝之色，显是极为锋利。身子长大，下身却只有一足，竟是向后而生。只是那单足颇是粗壮，几于腰身般粗细，立于地上稳当至极。
    柳飞登时响起方才在洞外看到的那个黑影。可笑自己当时尚以为是个人类。却不想竟是这么个畜生。此时见它已被自己击到，不愿再去理他，身形闪出，又往赤娃逃逸方向追去。哪知身子方一转动。那狒狒便是厉啸一声，带着一股恶风扑到。双臂扬处，带起漫空爪影，蓝光莹然间，已是对着柳飞胸腹间插来。
    柳飞急错身让开，脚下一动，已是顺势一脚蹬去。砰地一声，又将那狒狒踢出。那狒狒手爪舞动。长声哀号，落地后又是翻身而上。眼见它依仗皮糙肉厚。竟然挡住自己去路，那个赤娃却是又逃地不见了踪影。柳飞不由心下恚怒。
    对着这狒狒怒道“你这畜生，我本念你修行不易，不欲取你性命，哪知竟是如此不知好歹，总来纠缠。今日，我便成全了你！”口中说着，已是功凝双手，照着它的来势，顺力一牵。已将那狒狒双爪拿住。猛然一掰，只听“喀吧”两声脆响。那狒狒双爪已是齐腕而折。
    “嗷那狒狒被这下，直疼的惨声大嚎，浑身颤抖。柳飞却不稍待，顺势往后一带，身子已是借势飞起，右手成爪，对着那狒狒顶门已是直插而下。一股磅礴之气，顿时凭空而生。
    那狒狒突感一股沛然莫可御之的气势传来，不由大骇，顾不上双爪地疼痛，单足一顿，身子已是斜窜而出。它本是山中精怪，对这般天地间的浩然之气，感觉最是敏锐。只因柳飞一直敛息而进，唯恐惊走了那恶灵，是以这狒狒并未察觉。及至此时恶灵已逃，柳飞心中怒意滔滔，也不需再自压抑，气势透体而出，顿时让那狒狒心中大骇。
    此时面对柳飞这雷霆一击，亦是拼尽全身潜力去躲避。它本就天赋异能，奔走如风，此时拼命之下，果是急如电闪。只是柳飞恚怒之下的一击，哪能那么简单的就躲得过，但闻“噗”的一声闷响，柳飞这凌厉的一爪，已是在那狒狒的肩头留下了五个小洞，一股带着臭气的蓝色血液，登时便冒了出来。
    这狒狒倒也狠戾，虽感肩头剧痛，却再也不敢去管，独足使力，身子直如一道黑烟般，往洞后遁去。柳飞怒不可遏，眼见它遁去方向，正与那恶灵赤娃相同，口中清叱一声，已是随后直追。
    直几息之间，便见前方忽然大放光明，这洞竟是在后面尚有个出口。想那恶灵赤娃定是自这逃走了。柳飞大怒，眼见再无阻碍，身形猛然在原地消失，下一刻却是直接出现在那狒狒身后，探掌便是一掌击出。
    那狒狒本已是到了洞口，眼见下面密林森森，逃了下去，实是多了几分活命地指望，大喜之下，纵身便跃。身子刚刚离地，但觉后面一股奇异的力道袭至，正是柳飞凝聚水神真气地一掌劈到。
    这一掌可非先前在洞中的两掌好挨了，先前两掌不过是柳飞随意击出，并没存心取它性命，此际这掌，却是蓄势而出。只闻“啪”地一声轻响，声音远不如先前两掌响亮，但那狒狒却是猛地一震，只见前胸突然诡异的鼓了起来，瞬即平复。随即七窍同时激射出道道血线。身子便如一块石头般直坠而下，“嗵”的一声落到地上，微一扭动，便即不动了。柳飞这一掌却是直接将其肺腑俱皆震为了齑粉。
    那狒狒尸身才落，便猛听得几声惊呼同时响起。柳飞凝身立于洞口，放眼看去，几个身影已是赫然在目。





    正文 第二百九十三章：飞云
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-9 19:14:52 本章字数:3500

    柳飞毙了那狒狒，却忽闻几声惊呼响起。抬眼望去，只见下面林间，正有四五个蛮族装束的人，满面骇然的望着他。正自发愣之际，猛然眼前一花，白影闪动，柳飞已是立于面前。几人又是一惊，赶紧退后几步。
    柳飞暗暗打量，这几人俱是二十几岁的样子，浑身古铜色的肌肤，肌肉贲起。上身一件右衽大襟衣，披着一件大毡。下身裹着绑腿，或套着毡袜，或赤足。头上却以蓝色长巾盘缠，蓄一绺长发椎髻于头顶。蓝色长巾裹成一尖锥状，斜插额前。俱皆于左耳上挂着些金环银环之类的，手腕上亦是套着手镯。四个人俱皆背弓跨箭，手持长矛。
    眼见几人尚自没有回神，柳飞不由一笑，对着他们一拱手，道“几位何人也？为何到得此地？”
    那几个汉子闻听柳飞问话，方才惊醒，几人相互望了一眼，其中一个汉子上前一步，亦是拱手道“我等乃是此间南去四十里飞云甸族人，来此亦是为这个山魈。敢问壮士何人？这山魈可是壮士所杀？”
    柳飞点点头道“我乃青城山柳飞。昨晚追踪一个贼人至此，恰遇这个山魈捣乱，使得贼人逃遁，故而杀之。”
    那几个汉子俱是面露佩服之色，那为首的汉子哈哈大笑道“壮士真英雄也。汉人之中却是少见。在下南中飞云甸阿扎，这几个是我的族人，莫坤、日则和豹子。俱是我繁多的好男儿。柳兄若不嫌弃，便随我等回寨中一叙，也让见见我等的恩人。”
    柳飞一鄂，道“阿扎兄弟这话从何说起？某怎么是贵寨的恩人了？”阿扎爽朗一笑。道“且莫着急，咱们先将这山魈扛上，边走边说如何。”另外三人俱皆极力邀请。
    柳飞见这几人皆为豪爽之人。心下也是喜欢。眼见盛情难却，遂抱拳道“如此，恭敬不如从命了。\\\首发J.\\\”
    阿扎等大喜。几人寻了物事，将那山魈三足绑上，便用木棍穿了。莫坤和日则两人扛着，豹子却不甚喜说话，只是默默跟着。只是望向柳飞的眼中，满是感激之情。
    阿扎陪着柳飞走在头里，于路说起原委。原来，这飞云甸却是这南中数一数二地大寨子。人口和青壮极多。族长唤作吉杰，是个五十多岁的老人了。这飞云甸本是羌人，早年迁徙于此，便于熊苍山下扎住。经过几代人的苦苦挣扎，终是到了如今地规模。只是在不断地与当地叟人相容过程中，早已不复当年羌人的纯正了，现在却正是属于南中八番九十三甸之一了。
    这飞云甸远离战火，加之族中青壮极多，几个别的寨子也自不敢来骚扰。一向过得甚是平静。直到前几年，有人在这山上发现了山魈，飞云甸的平静便被打破了。
    飞云甸的汉子们，平素多有出来打猎的，便是这打猎之人偶然发现了那山魈，惊恐之下，转身便跑。却被山魈发现，追上后。一番打斗，那猎人不敌山魈，被抓的肚破肠流。兴许是那日这山魈并不饥饿，虽将那人几乎凌迟了，却是并没吃他，摆弄一番后，便自走了。那人勉强回到寨子，将这个消息传出后便即死去。
    寨子中的人自是大惊，那人的亲人不忿之下。遍邀寨中好手。一起进山要灭了那个妖物，为家人报仇。怎奈那山魈极是狡猾。兼之其多是夜间活动，白日几乎躲在洞中不出。故而众人并没找到，只得悻悻而回。只是后来再去打猎之际，都是三五人一起，不敢独自前往。但便是如此，仍不断有人被这山魈伤到。所幸这畜生多是夜晚出现，否则恐是飞云甸伤亡惊人了。众人几次前往，均是无功而返。
    前几日，那山魈竟于夜间窜入飞云甸，生生的将两人抓死，将脑髓五脏尽皆掏空。::其中之一就有豹子地父亲。豹子乃是飞云甸有数好手，眼见自己父亲的惨象，大哭一场，誓要报仇。阿扎几个素日于他交好，便相约于今早一起潜了过来。欲要准备一下，今晚便守候在外，好斩杀此獠。哪知柳飞于昨晚发现了那山洞，一场大战下来，直接将这山魈击毙了。
    阿扎说至此，摇头唏嘘不已。莫坤和日则均是默然。柳飞却在心中竖起了大拇指，要知那山魈行动如风，浑身刀剑难伤，这几人明知此来实是九死一生，却毫无退缩惧怕之色，实是了不起的汉子。豹子却突地走至柳飞身前，跪地磕头，满面流泪。
    柳飞大惊，急忙伸手扶起。豹子却不起身，向柳飞道“恩人帮豹子报了阿爹之仇，豹子无以为报，愿为恩人为奴。”说着又要磕头。
    柳飞苦笑，手上微一用力，已是将他拉起，诚恳的道“你莫要如此。某诛杀此獠，一来实属凑巧。二来便是为兄弟阿爹报了大仇，某又岂是那施恩望报之人？几位兄弟至情至性，某甚敬之。今日，便认了几位朋友。也望兄弟莫再说什么恩不恩的，免得辱了咱们的交情。”说着，又是用力握了握豹子的手臂。
    阿扎几人都是大喜，豹子满面激动，说不出话来。沉默半响，突然开口道“自今往后，无论生死，豹子与你共担之。”口中说着，已是满面坚定之色。
    柳飞心中翻动。他知晓豹子这般人，要么不说，一旦说出，必是一往直前，再也不会改变。拍了拍这个铁铸般的汉子，几人心中俱是激动。
    一路说说谈谈，颇是快捷。正走间，却忽闻前方传来一阵人声。几人停下，但见远处已是奔来二十余骑，马匹奔腾之间，尘头大起。
    柳飞微微眯起双眼，暗自戒备。却见阿扎几人已是面色大喜。原来来者正是飞云甸的族人。今早众人方始发觉阿扎几个人不在，略一寻思，便知定是来了这里。族长吉杰大惊，忙使人乘马去追。定要将这几个胆大包天地小子寻回来，免得白白送死。
    众人远远便已往见阿扎几人，眼见他们无恙，俱是欢喜。只是见他们旁边尚有一个一身白衣的汉人，均是不由奇怪。要知道他们南中大王孟获，此时正与汉人开战呢，此地柳飞的出现，自然让众人不解。
    及至奔近，有人率先看到了木棍上架着的山魈尸首，不由大声惊呼。众人看到，俱皆大惊。大惊之后便是几十人齐声欢呼。这山魈为飞云甸带来无数的悲痛，此时见此獠授首，其欢悦之情不言而喻。
    及至听阿扎等人说起这山魈乃是柳飞所杀，这才明白这汉人为何在此了。领头之人叫哈吉，乃是老族长吉杰的儿子，亦是个粗壮豪爽的大汉。待得阿扎介绍完后，已是哈哈大笑地过来就是一个熊抱。大声道“柳飞兄弟，你是汉人中的英雄，我们飞云甸地男儿，最佩服的就是英雄，今日回去，咱们不醉不归。”说着大笑不绝，言下甚是欢喜。
    柳飞也自笑道“某与诸位相识，亦是不胜之喜，哈吉兄之言，敢不从命。”哈吉大喜，让人让出一匹马来，拉着柳飞于他并辔而行。
    众人来时，忧急如焚，生怕看到的是阿扎几人的尸首。此时眼见几人无恙，且山魈已毙，一路欢笑不绝。不多时，已是驰回飞云甸。
    柳飞远远便见林木掩映间，现出一个大寨。寨内竹楼土屋鳞次栉比，多有高高的碉堡竖立。上有挎弓带箭之人巡哨。土屋却是由此地独有的细土夯成，与中原大不相同的是，屋顶均是平顶，多有妇女在上劳作。柳飞看的暗暗称奇。
    众人进的大寨，寨中人闻听山魈已死，静默了一下，随之便是哄然狂喜，四下奔走相告。飞云甸一时如同节日，处处欢声，喧闹异常。待得知晓这个汉人便是杀死山魈之人，尽皆往前挤来，争相来看柳飞。
    柳飞甚是有几分不自在。昔日虽亦曾统带千万大军，毕竟那是由他主导，满心地征伐杀戮。今日这般被人围观，却如同是看猴子，令他很是难堪。不由暗叹，后世那些明星恐其时心思，亦是如同现在地自己吧。
    哈吉眼见柳飞不自在，便哈哈大笑着走过来，拍了拍柳飞肩膀，宏声道“兄弟莫慌，咱繁多人便是这般，你乃我全族恩人，只管将这当成自家便是。被自家人看看又怕些什么。走走，咱们且去见我阿爹，阿爹定当开心。想来今晚却是要大贺一番了。哈哈”说这话，已是拉着柳飞，分开人群，径往中间一个大屋走去。阿扎等人哄笑，一起拥着。
    柳飞无奈，只得跟着。来至大屋，早见一个五十余岁的老者，捻须微笑着立于门前。见了几人过来，远远地便是一抱拳，笑道“柳壮士远来，老朽吉杰有礼了。未曾远迎，恕罪恕罪。”言语之中，一口官话，极是地道。
    柳飞微微一鄂，却感很是亲切。慌忙抱拳施礼道“怎敢烦劳老丈相迎。飞来的鲁莽，尚祈莫怪才是。这里给老丈见礼了。”说着已是躬身一揖。
    吉杰连忙扶住，眼见柳飞神采奕奕，气度不凡，心下甚喜。肃手相邀，二人互让一番，方一同而入。旁边哈吉却裂开大嘴，嘟囔道“柳飞兄弟豪爽之人，阿爹不需这般酸气，不若早早进去，喝上三坛，方是道理。”
    柳飞听的一乐，暗笑这哈吉耿直。旁边老吉杰却是瞪了儿子一眼，方与柳飞同入。哈吉被老爹瞪得脖子一缩，不敢再言，后面赶紧跟着。阿扎几人见的多了，偷笑间已是一起入内。





    正文 第二百九十四章：祝融
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-9 19:15:13 本章字数:3341

    院子里有五间大屋，成品字形排列，正中一间便是堂屋。众人进了院子，早有奴隶上来伺候着。这些奴隶乃是被人从别处贩卖来的，或是战败的俘虏，彝族人称自己为繁多人，称呼这些奴隶却是叫做赤黑的。这所谓赤黑却是狗肉的意思。
    几人进的屋里，柳飞微微偷眼四下打量。这屋内布置甚是简单，靠着墙壁左侧，砌成一个火塘，火塘四周却立着三块大石，成一个鼎的样子，上面架着一口锅。锅的上方凌空吊着一个长方形的木架，上面以竹片铺垫。
    堂屋正中一个方几，另一侧便是一张眼色艳丽的大席，上面附着薄毡等物，除外便再没有什么多余的了。
    柳飞正自看的好奇，却见几个赤黑相继走了过来，一人托着一个漆盘，上面放着一个大瓮，旁边放着两只黑色的漆碗。走至吉杰面前，单腿跪倒，口中道“请拉么（老主人）敬酒。”
    吉杰满面红光，伸手将那大瓮取过，在两个大碗中注满。将大瓮放在一边，端起一只大碗递向柳飞，庄重的道“柳壮士，请满饮此盏！我们永为兄弟。”
    柳飞一鄂，他尚是首次见到这般，客人方一进屋，立马就是酒水伺候的架势。眼见吉杰将碗递至，连忙接过。吉杰随即将另一只碗举起，向柳飞双手一送，随即举碗而进。柳飞眼见如此，也不再多想，亦是将一碗酒水饮尽。只觉这酒并无多大酒劲，甜甜的，满是一股米香味儿。
    老吉杰见柳飞这般爽快，心中更是高兴。连进三碗，方才放下，挥手将那赤黑打发下去。见柳飞进了三碗之后。依然是眼眸清澈，面不改色，不由哈哈大笑，连连拍着柳飞道“好好好，柳壮士真英雄也。如此豪饮方不负男儿之身。”说着，畅怀大笑。(j.m首发)
    柳飞心中暗自腹诽，这里莫不是只要能喝的便是英雄。如此，想来翼德、颜良文丑几人来了，定是称的英雄中的英雄了。
    那赤黑方才下去，又是一个走了上来。却是径直来请柳飞，走至身前，跪倒道“恭请客人查验食材。”
    柳飞愣怔，不明所以。旁边阿扎伸手在后推推他，低声道“只管前去，看看便会即可。”柳飞微微点头，那赤黑见柳飞点头，便引着柳飞走至房门处，外面几人立即将几头健壮的黄牛牵过来。让柳飞过目。接着便是羊、猪、鸡等。院子里一时间，牛地哞哞声，羊的咩咩声，猪的哼哼声响成一片，中间夹杂着公鸡地咯咯叫声，一片热闹气象。
    柳飞眼见外面，靠着两侧。已是排开两列几案，将整个院子摆满。众多寨中之人进进出出。俱是盛装而行。几个赤黑忙着引领客人入座。一些年轻的姑娘小伙凑在一起，嘻嘻哈哈的说笑着，不是望自己这里瞟着，接着便是一阵低低的窃语和阵阵的哄笑声。
    看着那些姑娘们肆无忌惮的眼光，柳飞不由苦笑着摇摇头。肩上一沉，身后吉杰领着众人走出，却是那哈吉按着柳飞的肩膀，探头在他耳边低笑道“兄弟，咱们繁多的姑娘个个美丽的跟花儿一样。他们对你这个英雄可是崇拜的紧。你可莫要挑花了眼啊。”说着嘿嘿地笑着。
    柳飞转头望他。却见这厮正自自个儿满眼放光的盯着那边。刚才那番话，在柳飞心中。自是原封不动的系数送还了给他。
    吉杰对柳飞肃手相请，让柳飞坐到自己身边，他却打横在主位上坐定。这飞云甸的坐席与中原大不相同，所有客人俱是围着两列案几三方而坐，只把中间空出。(餐的感觉。一时间，不由得有些恍惚。
    正自神游冥冥之际，忽的闻听耳边一个清亮的声音响起。“喂，你便是杀死山魈的人吗？喂！喂！”柳飞一愣，自回忆中惊醒，转头望去，却见一双剪水双瞳，便在自己面前。他方才正自遐想，哪料的有人靠近，此时不察之下，吓了一跳。两忙向后躲开。
    定睛看去，却见是一个身段苗条地少女，正自叉腰怒目看着自己。一双眸子中，波光荡漾，闪着羞恼之意。
    这少女一身大红的盛装。头上缠着黑色包头，用珍珠走出一个波浪花式。从顶端翻处一方大红方毡，披向脑后。前面却以金箔编出一个帽檐，两边垂下几排珍珠坠饰。
    上身一件右衽无袖大褂，绣花走线，精致之极。上面缀满各种银饰，紧紧裹在曲线玲珑的娇躯上。一个大大的银锁儿，挂在颈间，精心打制的银珠儿流苏，垂在怒茁的胸脯上，随着呼吸，轻轻颤动着。
    下身一件大红百褶长裙，腰中玉带紧箍，将那柳腰绑的差堪一握。左腰处尚挂着一把银鞘短刀。足下却是蹬着一双翘头兽皮小蛮靴。
    一张芙蓉为神地玉面，和裸露在外的两条玉臂，均呈健康地小麦色。差在腰间的小手里，尚自握着一根马鞭。配上这一身大红衣裙，轻嗔薄怒间，整个人宛如一团烈火一般。当真是秋水为神玉为骨，美人如玉剑如虹了。
    柳飞不知这是何人，眼见这姑娘一副恼怒的神色，实是不知自己如何得罪了她。正自丈二和尚摸不着头脑之际，旁边哈吉却又是凑了过来。在他耳边低低的笑道“兄弟，你惨了。怎么惹上了这个小丫头。不过，你可莫打她的主意，那可是咱大王的王妃呢。”
    柳飞一愣，也不管那女子怒目相望，却转头四顾，见吉杰正忙着和来客招呼，众人闹哄哄的，均没注意这边。只有那帮少女，挤在一处，望着这边指指点点，不时爆出一阵轻笑。便转头来看哈吉，问道“王妃？大王？那个大王？她又是什么王妃？怎么跟人欠她几百缗钱似的？”
    哈吉脖子一缩，偷偷抬眼瞄了眼那女子，嗫嚅着正要回答。那个女子却在那顿了下小蛮靴，恨声道“你们在那嘀咕些什么？哈吉，你要说便说，鬼鬼祟祟的，哪里像我繁多地男儿。”
    哈吉被她激地面色涨红，怒道“说便说，我兄弟问我你是什么王妃？你这般模样，是不是有人欠了你钱财？”
    少女听的这般话，登时脸上飞红，一双眸子直欲喷出火来，死死瞪着柳飞。手中马鞭抖动，似要扑过来一般。
    柳飞闻听哈吉这么直直地将自己的问话说出，登时狼狈不堪。心中暗暗叫苦，眼见这哈吉头大无脑，一根肠子通到底。唯有摇头不已，暗叹倒霉。看这少女模样甚是泼辣，这会儿得罪了她，定是一桩麻烦，心中不由起了早早离去的念头。
    三人这般一闹，却将吉杰引了过来。转头看着少女，先是微微皱眉，旋又放松面容。微笑道“祝融，莫再胡闹。柳壮士乃我飞云甸贵客，力毙山魈，于我族大有恩德，怎可无礼？还不退下。”
    那少女闻听吉杰说话，恨恨的跺了一下脚。转头便走，口中兀自不忿的喃喃道“甚么英雄！只是个背后嚼人舌根的胚子。那山魈不定是自己死了，却被他碰上，捡了个便宜罢了。却被他拿来，给自己脸上贴金。”
    她边走边说，声音说的极大。一时间，众人尽皆愣住，面面相觑。院内霎时无声。柳飞双眉一轩，随即淡淡一笑，也不多言。心中却是翻转，“原来这便是孟获的那个妻子了。只是不知为何她没随着孟获一起，却在这里出现。不知这飞云甸与那孟获是什么关系？”他不屑于祝融一般见识，只自己想着心事，并不理会。祝融眼见他并不反驳，面上愈发轻蔑。
    吉杰甚是尴尬，咳了一声，方要说话，却见一条人影已是窜出，拦在祝融面前，满面怒气。祝融一惊，微退一步，俏目看去，却是豹子。只听豹子沉声道“祝融阿妹，休说你尚未嫁给孟获那厮，便是嫁了，豹子也绝不容有人辱我恩人兄弟！你今日若要依仗身份显赫，便先取了豹子的头颅再说。”说着，满面悲愤的看着她。
    祝融一愣，眼圈顿时红了。她素日与豹子甚是交好，乃是兄妹相称。豹子平日对她也向来是温言呵护，何曾这般说她。今日为了个外人，竟在众人面前这般疾言厉色的对她，一时间只觉满心委屈。
    彝族素重待客之礼，吉杰眼见今日竟是如此局面，不由大怒，转头向柳飞道“柳壮士，我飞云甸今日失礼了，尚请多多海涵，我定会给你个交代。”说着，便要呼喝祝融赔礼。
    柳飞伸手拦住，淡淡一笑道“老人家不必如此。几句闲话而已，当不得什么，何必搞得兴师动众的。”说着，又转头对场中的豹子喊道“豹子兄弟，你且回来，若是拿我当兄弟，便莫要再多言。”
    吉杰眼见柳飞如此，只得长长叹口气，不再多说。豹子气恼的看了祝融一眼，转身而回，竟是没再多看她一眼，显是对此事极为愤怒。
    祝融眼见大家俱是如此，心中委屈，一跺脚，向着柳飞恨恨的瞪了一眼，转身便跑了出去。





    正文 第二百九十五章：蹊跷
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-10 16:12:21 本章字数:3322

    却说祝融羞愤离席，众人俱觉无味。哈吉自知闯了大祸，不敢多言，直往后面躲着。吉杰苦笑一下，勉强振起精神，起身宏声道“各位族人，我繁多一族向来是有恩必还，有仇必报。那山魈害我族人无数，今天幸柳壮士为我等除去，使我死去的族人得以安息，活着的人不必再担危险，实为我飞云甸之大恩人也。今日本帅摆下此宴，一为庆贺，二为谢恩。我等族人当共敬之。”
    众人闻听叟帅发话，这才稍微缓和，俱皆同声应是。吉杰挥手令人开宴。只闻四周乐声响起，大锣、芦笙、三弦、闷笛、树叶等诸般乐器齐鸣，随即便听众多姑娘小伙齐声唱和“呜哇里----噻噻”。
    柳飞本没将祝融之事放在心上，此时见了这独特的开宴，大感有趣，微笑的看着。但见在姑娘小伙的齐声唱和下，一个顶着托盘的男子双手拱揖，脚步忽高忽低，忽急忽缓，另一个人头顶和双臂各撑一菜盘，紧随其后入场。
    他们合着古朴纯厚的奏曲，脸上作着各种滑稽的怪相，跳着歪来复去而又轻松、优美、流畅、连贯的舞步，一前一后登场。
    两位手舞绢帕的搭档，则怪态百出，形如彩蝶戏花般忽前、忽后、忽左、忽右地为其保驾护航。几人踏着舞步，瞬间便将吉杰、柳飞等前面四桌的酒菜摆好。随即便返身而下，转眼又是托着木盘跳了上来。直有半柱香的功夫，才将众人面前的案几上，俱皆上菜已毕。那两个搭档，却把三十二碗菜，分作八个方位摆好，每碗菜自有定位，全按古已有之的规矩逐一落桌，竟是丝毫不乱。
    柳飞注目看去。却见这些菜的摆设，竟是隐隐有着八阵的影子，心中不由赞叹。这彝族先人的智慧，绝不在中原汉人之下，只看这菜式摆放之位，便可见一斑了。
    待得所有菜俱皆上完。外间乐声又是一变，隐含劝进之意，其声融融，满是平和欢喜之情。等乐声一停，吉杰首先举起酒碗。与众人同向柳飞敬酒，柳飞自是谦辞一番，随后便是碗碗皆干。几十碗酒下肚，竟是面不改色，众人看的俱是大喜。觥筹交错中，时间已是过了酉时。众人早将午间祝融的插曲忘记，纷纷高呼酣饮。一片欢腾。
    哈吉此时舌头已是大了，坐于柳飞身侧，拍着柳飞，连连道“兄弟。。厄。。好样地，兄弟好。。厄。。样的。”阿扎几人虽亦是有些晕，但却比他清醒的多，眼见他口眼歪斜，犹是不停的往口中倒酒，不觉好笑。只是见柳飞喝了一下午，不下百十盏。此时看来却仍是和刚开宴一般，不由心中大是佩服。
    柳飞乘着他酒劲正酣之际。便问起了祝融的事情，哈吉大着舌头，颠三倒四的说着，半响柳飞方才明白。原来这祝融却是飞云甸叟帅吉杰地甥女，向以美色称绝于南中。孟获本为孟氏族人。这孟氏因对南中各族施惠甚多，便被推为各族共王。孟氏族长便为南中王。
    飞云甸却是南中有数的大族，势力雄厚。本不欲掺和其中，但见各洞各甸俱是此意，也自随了大家。孟获早闻祝融之美。也对飞云甸的势力甚是看重。故而一俟接任王位，即派人前来求亲。一为求的美人归。二来也能使这强大的飞云甸为己所用。
    吉杰当日考虑许久，本不欲答应，便让祝融自己选择。彝人婚姻本就是多由自己决定，父母长辈少有干预。只上层偶尔有些联姻之事，方得族中长老共议决定。故此，吉杰此意本是自己不好明拒，便让祝融自决。..以祝融心气之高，恐能以看上那孟获。如此孟获也说不出什么，两边自也能相安无事。
    哪知这祝融虽傲，却是年龄幼小，正是崇拜英雄地心思。被孟获几个说项之人，三说两卖的，竟是动了心思。只道孟获是个顶天立地的大英雄，自己若能嫁的此人，也不枉了一生。最后竟是答应了。吉杰闻听之后，也是暗叹口气，只得顺了。他本是随和的性子，又心慕汉朝礼仪，待得闻听孟获接连各洞，与汉开战，心中不喜。故虽是允了婚事，与孟获走的却是少了。柳飞听了这些，方始了解始末，便放下心来，与阿扎、豹子等人周旋起来。
    彝族之人俱皆善饮，往往节庆之时，便是通宵达旦的狂欢。此时，虽是饮了近三个时辰，却毫无停下地意思，反而是兴致愈高。几个赤黑在院子中间已是点起篝火，众姑娘小伙多有起身，围着篝火，连成一圈，载歌载舞。
    月亮已是升起，银光溶溶下，篝火噼里啪啦的烧着，无数的火星争先恐后的升腾起来，整个飞云甸大寨处处欢声。院子里，众人俱是脸色红红的，满目兴奋之色，歌声、乐声、斗饮声不绝入耳，一片热闹。
    便在此时，突然院门“啪”的一声被撞开，一个火红的身影，跌跌撞撞的跑了进来。众人正自欢畅，本没人理会，只是临近门处的人看到来人，不觉俱皆愣住，歌舞声便停了下来。这种安静便如同传染一般，自后向前传来。
    待到那人来至吉杰桌前，院中早已静了下来。唯余哈吉酒醉，轰轰的鼾声响着。吉杰和柳飞看到这人，俱是微微皱眉，原来这人却正是离席而去地祝融。
    只是此时祝融却是满面惊惶，面无血色。一双秋水双瞳中，满是惊惧之色，身子微抖，楚楚可怜的望着吉杰。
    吉杰见状一愣，他虽对午间祝融地任性，恚怒无比，然终是自己血亲之人，自小又是对她疼爱无比。此时见她惶遽的样子，活生生便是儿时，闯下祸事的模样，心下不由痛惜。遂温言问道“我儿如何这般惶惑，柳壮士非小肚鸡肠之人，不会怪你。只是你日后也莫再这般刁蛮才是。”他此言却是以为祝融自觉委屈，仍是对午间之事耿耿于怀方才如此。
    柳飞暗中撇嘴，心道这祝融明显是个执拗脾气，如何能是为了此事？以这女子的脾性，定是不知又闯下了什么祸事，方才如此的。侧耳听去，若然那祝融听闻此言，并无反应。只是又紧上几步，走至吉杰身边，双手死死攥住吉杰袍袖，手指节因为用力过大，竟是有些发白了。
    吉杰皱眉道“舅父方才所说，你没听到吗？怎么还是如此模样？”祝融双目恍惚，似是听到，又似没听到。点点头接着又摇摇头。
    吉杰不禁头疼，再三追问。半响祝融方始颤声说道“那。。那。。那山魈。。。山魈的。。。尸首。。。。尸首。。。。不。。。。。不见了。”
    此时院中安静非常，祝融此言一出，众人俱是听的明明白白，俱是不由一声惊呼。院外甸中其他人的欢歌之声，仍是不断传来，但院中诸人脸上，却俱是一片惊慌。
    柳飞是双目中神光一闪，豹子却是瞬间身上散出一片杀气。吉杰大惊，连忙问道“如何会这样？你又是怎么知道？那看守之人怎么不见回报！”语气中已是惊怒交集。
    祝融眼见吉杰发怒，不由更慌，嗫嚅着将事情说了一遍，吉杰不禁连连顿足，气的说不出话来。
    原来，这祝融日间闻听山魈被杀死了，也甚是雀跃。她本崇拜英雄，听地今日摆宴要答谢那个英雄，自是连忙跑来观看。待得和小姊妹们聚在一起，说起柳飞杀魈之事，却俱是言语不祥，知其然不知其所以然。这女子本多幻想，当下，便各自按着自己地路子推敲，结果互相演绎的已是千奇百怪。
    争论间，却正值柳飞被赤黑引出来看食材。，众女子眼见柳飞丰神俊朗，俱是迷醉不已。相互推搡着，便要选个人，找机会当面问问柳飞，看谁说地对。那祝融素来自负貌美，便自告奋勇，由她去问。哪知众姐妹却道，若是柳飞知晓了她已是许了人，心中别扭，怕是不肯理她。祝融哪里肯信，自言便是许了人，男子见了自己容貌，也定会神魂颠倒的。众姐妹齐声取笑，恼了祝融，当即便往前去。
    哪知好死不死柳飞当时正自神游物外，并没见她过来，自是不会理她。祝融想及姐妹们的话，心中便是有些羞怒。又得了哈吉那大嘴巴一开口，正是说中了姐妹们取笑之事，祝融登时暴走，这才演出了那么一场大闹酒宴，离席而走的事。
    待得跑了出来，心中犹是忿忿。独自在寨内的小河边徘徊许久，猛地想到，便是不问柳飞，自己去看看那山魈的尸首，自也能推断出来，到时候，自会堵住那帮妮子的嘴。若是真如自己所猜那般，那山魈是自己死的，也可拿来羞辱柳飞一番，以报今日之辱。
    主意打定，径往后面停放山魈尸首之处。那尸首本有吉杰派了两人看守，只待第二天汇集族人，共同祭奠死去的族人，不准他人靠近。这祝融本是泼辣任性，一番诱骗恐吓之下，终是将二人赶走，自己便是闯了进去。这一来，终是引发了一场祸事。





    正文 第二百九十六章：妖踪
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-10 19:24:42 本章字数:3286

    祝融将看守之人逐出，心中大是得意。转头四顾，见并无人发觉，这才待推门而入。只是手方伸到门上，却不禁迟疑起来。
    原来，族中传说这山魈的事情已久，且有那么多人为此丧生，祝融平日多有听闻。此时真待要看到这怪物了，虽然知道其已经死了，心中仍是有些踹踹。
    她毕竟只是一个十五岁的女孩，虽然性子泼辣，但女孩子天生对鬼怪之物的恐惧，却是和其他女孩一般无二的。
    只是想及小姊妹们的调侃，以及柳飞的可恶，心中顿时生出些勇气。手上加劲，已是将门打开。
    进的屋里，只见一盏油灯昏黄，灯光摇曳间，四壁暗影摇动。门外有微风吹入，更使得***一阵闪烁，明灭之间，祝融只觉似有一股冷气，顺着脊梁直往上窜，屋里直是有些阴森。勉强抑制住转身逃跑的心思，紧紧闭上双眼，身子不由微抖，心中已是大骇，暗暗后悔此行。
    站在门口半响，感觉并无什么异样，方才战战兢兢的微睁双眸，偷眼打量。只见屋子里空荡荡的，只是在地中间，放着一张席子，上面正有个三尺来长的东西，但却被一张毡子盖住，看不到里面。
    祝融心中连连给自己打气，想想小姊妹们崇拜的目光，又想起柳飞那张可憎的面孔，终是深深吸了口气，艰难的挪动双足，来到那席子旁边。
    颤抖着手伸出，停在半空一顿，随即银牙暗咬，径直伸手将那毡子揭开。乍一揭开毡子，映入眼帘的便是蓝汪汪的一张脸。和一双冰冷至极的眼睛，那眼睛此时，竟是直勾勾的瞪着她。当即大叫一声，急忙闭上眼睛。只望自己看不到对方，对方也看不到自己。至于这样做，是不是掩耳盗铃，却绝非咱们祝融大小姐现在去想的了。(那一刻。祝融只觉得心脏似是突然停止了跳动一般，略微一顿。旋即便疯狂地，以难以置信的速度猛地跳动起来，一颗心直欲蹦出嗓子眼来。
    她身上但感冷汗忽一阵儿忽一阵儿的。全身抖得如同筛糠。两条腿软软的，直要往地上坐去。只是心中知晓那个怪物就在旁边，这股深深的恐惧支撑下。倒也硬是挺住了。亟待要跑开，却又是如何也挪不动双腿。只得勉强杵在那儿了。
    外间寨内欢舞的声音传来，却似隔得好遥远。周围却只是一片寂静，耳中听到的便只有自己如同擂鼓般地心跳声，和呜呜的风声。此时从外间看来，却是极怪异地一个场面：一具黑毛丛生的尸体，直直的躺在地上。旁边却有一个一身大红地女子，正自双目紧闭，浑身颤抖地立在一边。一红一黑。一动一静。间杂着祝融口中牙齿的微微撞击声，显得分外诡异。
    祝融汗出如浆。头昏脑胀的也不知过了多久，只觉得如同过了几万年一般。终是勉强平抑下那颗狂跳地心，身上渐渐恢复了些力气。心下大喜，便欲离开此处，只是脚步方一挪动，却又停了下来。
    要说女子的好奇心，真是可以杀死一只猫，这话却是不假。那祝融素日胆子极大，此番虽被吓得这般模样，但等了这么久，终是没发生什么，心中渐渐安定。这会儿虽能走了，那好奇心却也是重又勾了起来。只觉自己来了一顿，收了这么大的惊吓，却连那山魈的模样都没看清，实在是有些不甘。便是查不出那山魈的死因，但只见识下这个怪物的样子，也不虚此行了。
    心中想着，已是壮着胆子，慢慢回过头来。==眼神微张，已是往那山魈尸首停放之处看去。但见那处，只有几根黑色的毛发，再无他物时，不由抬起小手，轻抚胸口。暗自想道，这妖物终是自己走了。
    正自庆幸之余，却猛地如遭雷噬，登时便是脸色大变，全身僵直。走了？这山魈明明已是死了，如何竟会走了！方才这里便只有自己在此，再无第二人进来，这山魈的尸首凭空消失，难不成是那怪物根本没死？或是这山魈也自尸变了。
    祝融越想越怕，疑心生暗鬼之下，只觉着这屋里鬼影憧憧。***晃动之间，只见自己映在墙壁上的身影，也是不停地变幻跳跃，便似妖魔所化一般。夜风吹拂之下，竟不知那黑暗之处躲藏着多少恶鬼，仿若无数地幽幽鬼眼在凝视着自己，正欲择机扑出。
    想至凶险之处，心下再也抵不住那般恐惧，大叫一声，已是拔腿就跑。只想往那人多之处躲进，找些依靠。
    耳中寨里的欢歌之声越来越近，终是跑到了篝火旁边，方才站定身形。旁边有人见她面青唇白，摇摇欲坠，连忙扶住。待问她何以如此时，祝融方才想起，这事非同小可，要赶紧去和舅父说知，早做防备。当下也顾不得和旁边众人解释，奋力推开大家，这才跑到了此处。
    吉杰听地面如死灰，不知所措。他非是怕死，实是想到，若那山魈当真未死，此番将其在寨子里放出，自己这飞云甸可是灭顶之灾临近了。脑中想到寨中尸体横陈，血流遍野的惨像时，已是手足冰凉。
    院中众人此时却也都是想到了此点，一时间俱是满面绝望。阿扎、莫坤、日则和豹子却是满面疑惑，那山魈的尸首是他们扛回来的，若是没有死透，自己如何不知？可祝融所言，眼见并无虚假，难不成当真是尸变？想到那凶物若再变成鬼，更不知俱有多少法力，自己等俱是凡人，如何抗的？岂不俱皆等死行了，心中栗六之际，却是都不约而同的望向了柳飞。那山魈本是被他所毙，却不知此番，他还能降服那妖物不能。
    柳飞闻听，心中也是暗自讶异。自己出手力度如何，心中当然有数。若说那山魈当时未死，那是绝不可能。要说真有尸变一事，却也是有些半信半疑。只是在见识了那恶灵之后，心中却不敢武断的否认这些诡异之事了。此时眼见众人看向自己，先是向他们微微点头，以示无妨。才又向吉杰道“叟帅先莫着急，咱们不妨先去看看再议。”
    阿扎等人方才见柳飞点头，俱是松了一口气。不知为何，他们对柳飞已是生出了一份盲目的信任，眼见他神色轻松，并不惊惧，心下也是跟着放松。此时闻听柳飞所言，俱是点头催促。
    吉杰犹疑的看看柳飞，见众人眼中皆有跃跃之意，只得叹口气，点点头。心中却是想着，权当作死马来做活马医了。
    眼见自己儿子此时却是犹自酣睡不醒，微叹口气，着人将哈吉架了回去。又嘱咐众人先不要声张，免得引起族人惊慌。众人自是知晓其中轻重，虽心中沉重，却也俱皆点头。
    吉杰见众人应了，略微松了口气。当下让众人暂且回去，只自己与阿扎等人，和柳飞一起往那小屋而来。祝融犹豫了一下，也是默默在后跟着。
    到了小屋之前，众人已是一齐进入。柳飞却是微微一顿，眉头蹙了起来。他在离着这屋不远的时候，便感到了一种熟悉的气息。此时站在门口，那股气息却越发的浓重许多。这气息正是自己体内水神真气的气场。
    眼看众人已是进了屋子，柳飞微微眯了眯眼睛，也是随后跟入。进的屋中，便见众人俱皆站在那席子边上，望着席子上尚自残留的几根黑毛发愣，脸上神色，已是变幻不定。
    柳飞进的屋中，便微微瞌上双目，已是将神识散开。瞬间便已是捕捉到了那股气息的来源，脸上不禁顿现怒色。
    这股气息却不是别个，竟是那逃遁的恶灵赤娃所有。那赤娃被自己打了一记紫星追魂，那紫星不断的在其体内消耗发散。但因恶灵乃是灵魂体，故而气场外滞，才让自己察觉到了。
    他所怒的是这赤娃简直是胆大包天，知道自己已经追至，竟然还敢贸然现身，兴风作怪。
    他却不知实是冤枉了那恶灵。这赤娃被柳飞的一记紫星追魂搅得筋疲力尽，如何还敢作怪，他之所以敢跑来盗走那山魈的尸首，一来是并不知晓柳飞便在此间。否则无论如何也是不肯前来的；二来便是为取山魈体内的内丹，以补充体内流失的灵气。
    因那紫星不断消耗它自身灵气，虽是一日小于一日，但终是心腹之患。它当日找到山魈，便是觊觎那山魈体内的内丹。那山魈本是山间精怪，在诸般极其偶然的机遇下，汲取天地灵气所成，成形之际，便于体内凝出一颗内丹。这内丹即是灵气所聚，对于赤娃来说，便不亦于绝佳补品。一旦得之，加以炼化，便能将那紫星消减，自身灵气亦能恢复。这才直入飞云甸。
    而也正是顾忌一旦显露行迹，为柳飞所觉，再来追杀。才轻易放过了飞云甸诸人，和当时正在屋内的祝融。否则，不说别人，单那祝融便早已化为一具干尸了。





    正文 第二百九十七章：友情
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-10 19:52:54 本章字数:3309

    柳飞即已知晓了状况，心下笃定。抬眼却见众人，俱皆是一副如丧考妣的神色，便待要将发现说出。
    方欲开口，冷不防旁边祝融已是怒声喝道“都是你这个汉人，装神扮鬼，诳骗我们说什么杀死了山魈。如今那山魈未死，正不知躲于何处，伺机害我族人。大家都自在这着急，你这事主，却跟没事人一般，闭目养神，真真可恶之极。”
    原来祝融暗自跟着众人，自是落在最后。眼见众人俱皆进了屋，柳飞却在院外停住。在她心中，自不会想到是柳飞有所发现，只道柳飞怕死，先让众人进去观看风向，见众人无事，方才进入。心中愈发坐定了柳飞并无真实本领，实是一个骗子而已。
    待得进了屋子，眼见大家都在发愁，那柳飞却好似生怕大家责难，竟不管不问的闭上了双眼。她本因日间之事，对柳飞生了偏见，此时如何会往好地方想。又加上自己今晚一番惊吓，俱是因着柳飞才发生的，心下更是恚怒。
    此时见了柳飞那般模样，只道他又想装神弄鬼，她本是莽撞性子，如何忍耐的住，一番言语，便是冲口而出。
    柳飞闻听祝融所言，心下亦是暗暗着恼。只是碍着众人面皮，自己也不好显得太没风度。故而只是轩了轩眉头，却没有说话。豹子却是怒目而视。
    吉杰转头叱道“祝融，休的胡言！柳壮士击毙山魈之事，乃是阿扎他们亲眼所见，怎么就成了装神扮鬼？今日出了这般事，任谁也是难能想到，如何竟全都推到人家头上？这本就是我飞云甸之事，你怎可如此迁怒。当真岂有此理！我繁多人，何时竟变得如此没有担当了！”他今日心情可谓一波三折，祝融接二连三的搞事，实让他忍无可忍，此时口气甚是严厉。
    祝融心中不忿，却不敢再言。\\\\\\只是恨恨的将头一扭，自己站在一边。吉杰眼见她如此刁蛮。暗叹口气，向柳飞抱拳道“柳壮士请勿介怀。我这甥女言语无状，老朽在此赔礼了。”说着，已是躬身一揖。
    柳飞连忙侧身让开。口中只是连道不敢。却并不多言其他。其中之意自是认同了吉杰所言。祝融心中大怒，狠狠的瞪着柳飞，直欲将这卑鄙小人撕个粉碎。
    柳飞却是看都不看她一眼。对吉杰道“不瞒叟帅，某方才却是已有所感。那山魈却是已然死了，各位不必为此担忧。那山魈尸首却是被盗走的。”
    吉杰闻听，精神一振，连忙问道“柳壮士如何知晓？那盗走山魈尸首之人又是谁？却又为何盗那尸首？”阿扎等人俱是瞪大眼睛，紧张的看着柳飞。祝融却是撇撇嘴，转头他顾，只是那耳朵却是支楞起来，留神偷听。
    柳飞微微蹙眉。心中好是为难。非是不敢说出。只恐其事他们俱皆难以相信。可眼见几人都在看着他，眼中满是急切。只得轻叹一声道“那盗走山魈尸首地非是人也！但其为何盗走尸首，此时吾却也是不知。”
    众人闻听俱皆愣住，祝融却满面不屑之色，眼中尽是讥诮之意，冷笑了几声。吉杰听的也是愣然，半响方轻声问道“壮士说，那盗走山魈尸首的非是人，却不知究是何意？”
    柳飞叹口气道“此事非是柳飞故意相瞒，只是此事本就是匪夷所思之事，一来恐诸位难信；二来却也恐诸位惊恐，故才不说。今日既是到了此时，某便也不再相瞒了。至于相信与否，亦全在诸位了。”
    吉杰听罢愈加疑惑，道“壮士不妨试言之。$老朽非是不信壮士，只是壮士所言，怕我等惊恐，却是大可不必了。”言下对柳飞所言已是略有不悦。祝融面上冷笑更甚。
    柳飞见状，只得点点头，转向阿扎几人道“几位兄弟当能记起，你我相遇那天，某之所言，那是追踪一个凶人而来的。”阿扎等人都是点头。柳飞道“那凶人却并非人也，乃是一个凶灵！唤作赤娃。这妖物极其凶恶，本是一个妖人所豢养，向以吸食人血为生。”当下，便将前事细细告知，只是却隐去了黑灵教的名头。这却是柳飞的精细处。要知这黑灵教既是驻于南中，自己身处其腹地，自当多加留意。否则自己虽是不惧，可万一人多嘴杂，消息走漏了，让那邪教有了防备，却是不妙。
    众人闻听柳飞讲完，俱皆瞠目结舌，简直难以置信。只是见柳飞绝不似信口胡言之辈，也只得半信半疑。
    吉杰疑惑间，出言问道“既是如此邪物，那我等当如何才好？”柳飞摇摇头道“那赤娃非你们所能相抗，还是莫要多管才好。那孽障此番显踪，盗那山魈尸首，定是于它大有用处，不会轻易离开。某这便前去诛之，定不容它再逃就是。”说着，便要告辞而去。
    祝融在旁听的半天，她心中先入为主，哪里肯信柳飞所言。此时又是忍不住讥讽道“你这番托辞道是玄妙地紧，几句鬼话，便自己独身而退，却把我们俱皆扔在这等死，当真是好计算。”
    柳飞闻听她又来撩拨，便是泥人也有些了火性，双眉挑起，眼中神光一现，便要教训下这不知天高地厚的女子。吉杰却早已开言道“祝融，还不与我闭嘴。你若再出言无状，便直接给我下去，休要在这丢人！”
    祝融呛了柳飞几句，心中正自得意。不妨柳飞双目看来，只觉那目光如同夜空中忽地闪过一道闪电，耀目生疼。一股无形的威势压了过来，心中竟是只欲跪拜，不由大骇。幸得吉杰说话，那股威势瞬间消散。祝融几疑方才乃是幻觉，疑惑的看了一眼柳飞，却见他正自低眉垂目，并不理会。心下方自安定，只道方才那般感觉，是自己今晚受惊所致，对于吉杰地呵斥反倒忽略了过去。
    吉杰即呵斥了祝融，方要开口，却见豹子忽地上前一步，对柳飞道“我相信你！我说过，无论生死，豹子与你共担之！”言罢，满面坚定之色。阿扎几人相互看看，也俱是上前一步，与豹子站在一起。
    柳飞大是感动，只是那赤娃如何是这些人所能抗拒的，方要拒绝，却听得豹子言道“你若拒绝，便是对豹子的侮辱。繁多男儿不怕死，你若辱我，便请先取了某地性命！”言下甚是决绝。阿扎等人皆是点头。
    柳飞一呆，苦笑道“你们这是何苦。要知真与那赤娃对决，你们却是怎样也帮不上忙的。”豹子抿了抿嘴，并不言语。阿扎却忽然道“兄弟既是要去寻那妖物，于这地理路径恐是不熟。我等虽不能帮你打斗，然为你领领路却还是做得的。莫非兄弟真是看我们不起？”
    柳飞无奈，只得点头道“既是各位兄弟如此说，某再退却，却是不该了。只是你们要去也可，须得答应我一件事情。”
    阿扎等人听他应了，俱皆大喜，闻听他此言，俱皆笑道“只要应了我们同去，莫说一件，便是百件，也自应得。兄弟尽管讲来。”
    柳飞叹气，摇摇头道“也罢，我只要你们答应，你们只做引路之事，待得找到那妖物，你们万不可现身。否则非但帮不上我，我却还要分心看顾你们，如何除得那个妖孽？你们若是能应下此事，那便同去，否则，某宁肯负义，也绝不敢应。”
    阿扎几人对望几眼，微一犹疑，随即点头道“便是这样。”他们几人在这商议，旁边祝融却是急了，眼见几人说定，急忙上前拉住豹子道“兄长如何便信了他的胡言？若是他真如他所言，你们此去岂不大是凶险。”
    豹子霍的转头看她，祝融一窒，脚下微退半步，随即又倔强的站住。只是静静的看着豹子。豹子看着她那模样，终是心中不忍，面色渐渐温和，柔声道“妹子莫要再说了，这便回去吧。”说着已是转头不再看她。
    祝融大是委屈，想了想，却突然道“好，既然兄长定要跟去，那小妹也和你们一起。他那条件，我自也从了。”
    她此言一出，柳飞顿时头大，微微皱眉。阿扎等人更是大惊，连连摇头。吉杰怒道“祝融，如何又来胡说？男人们家的事，何时轮到你来置喙！你现在立刻给我回去，否则便不要再认我这个舅父！”说的太急之下，已是咳声连连。
    祝融大惊，连忙过去扶住，眼见吉杰满面怒色，只得不甘地点点头。只是眼珠转动之际，已是心下暗自定计。
    吉杰见她终是安顿，方始放心，咳了几声后，对柳飞道“壮士此去万事小心。那妖物既是如此凶恶，若事有不谐，不可莽动。可先行回来，我等再议便是。此事不论成否，壮士当永为我飞云甸地兄弟，天高地厚之谊，不敢言谢，俱在我等心中便是。”
    柳飞呵呵一笑，不再多言。微微感应一下，对吉杰挥挥手，领着阿扎几人，已是直往西边而去。





    正文 第二百九十八章：同行
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-11 19:22:23 本章字数:3279

    天空中的残月带着些许赤光，从旁边几丝游动的阴云缝隙中，将清幽幽的冷光洒遍山野。\\\\山中的夜晚，暑气沉寂，微风吹拂，颇有些凉爽。草木深处，各种不知名的虫儿唧唧鸣叫；乱草摇曳间，一些小兽穿行其间的“刷刷”声，不时响起。南荒的山夜，却是如此的不平静。
    “呜----咕咕”一声刺耳的啼叫声回荡在山林中，一只夜枭扑楞楞的振翅飞起，矫捷的身形在碎影中晃动，如同暗夜的魔灵。远远的落在另一处较远的树桠上，警惕的看着下面。
    枝分草伏之际，自幽暗处转出几个人来。当先一人，神情剽悍，两只眼睛不住的四下睃视。身后一个白衣人，神情却是风轻云淡的，只是偶尔眼中闪过一丝光亮，却是如电光乍现，光耀长空。白衣人身后尚有三人，打扮俱与最前面一人相同，行动间极是轻捷，显是长走山路之辈。
    “柳大哥，你确定是往这个方向吗？”最先那个汉子转头向白衣人问道。这几人正是柳飞和豹子、阿扎等人。他们自寨中出发，已是走了三天了。在柳飞的感应下，直往西南方而下。
    柳飞虽身俱无上身法，但于这山深林密之间，施展起来也是不似在空旷之处那般得意。有了豹子等这般惯走山林的好手相助，只拣些密径而行，却也不在他自己瞎跑的速度之下。这几人与柳飞此次同往追凶，已是将柳飞视作最亲密的同伴了，故而俱是改口称呼柳飞为大哥。
    此时闻听豹子回头问话，柳飞微微一笑，道“放心，错不了。那妖物所留气息，并未改变。便顺着这个方向下去。定可寻到。”
    豹子点点头，脸上却是现出凝重之色。微一沉吟道“这里已近秃龙岭，附近地势最是复杂。那秃龙岭更是一处险恶的所在。其间林深草密。到处都是毒蛇恶蝎。更有瘴疠横行，一日不过两三个时辰可行。若在其他时间同行。定遭横死。且那处所在，多有毒水，人若不知而饮，或直接冻毙。或全身焦黑而死。还有令人骨软筋酥，口不能言的，实是如同死地。那妖物如是跑去那个地方。我等当万分小心，且需多备些饮水等物，方可过去。”
    柳飞闻听心中也是暗凛。他自己虽不惧这些。但毕竟阿扎、豹子几人却是不行。有心劝他们便在此停住，但见他们眼中跃跃之意，知道说也定是白说。心中暗叹之余，只得点点头，道“如此，咱们便在此稍事休整，做些准备再走。那妖物一时半会儿当不会逃离的。”众人大喜，豹子便在一处平坦的地方铺了披毡，请柳飞稍坐。自去与阿扎等人。安排寻找水源，野果。
    柳飞静静坐着。暗以神识探查四周。只觉豹子四人乃是二人一组，分往两个方向在动，心下稍放。刚待收了神识，却忽的一蹙眉头。原来他神识一扫之下，竟是发现在来路方向，已是有一个人地气息，正渐渐往这边靠来。只是那人似是并不熟悉路径，走走停停之际，不断停下察看，似是再找他们一行人走过的痕迹，循迹而来。
    柳飞心中疑惑，正欲起身去查看一番，却忽见出去找寻食物饮水的四人中，有两人身子一顿，随即向着那人潜去。显然亦是发觉了来人。
    柳飞暗自点头，这些飞云甸之人，果然是山林间地主人。但凡有些风吹草动，他们必然能早早察知。能将人之本能锤炼至如斯地步，这飞云甸确实有值得自傲的地方。
    柳飞神识暗窥，并不轻动。不多时，便突闻远处传来一声惊呼。柳飞霍然睁开微瞌地双目，神光一闪。目光宛如越过万木层隔，直往那个方位射去。随着感应力的延伸，神识里显示却是三个人似是聚在了一处，此时竟同往这边而回。柳飞微一沉思，不由心中一动，登时便皱起了眉头。
    他心中暗思，这般时候，在这个所在，能让阿扎等人惊呼，而又同行而来的，恐怕除了那个刁蛮的祝融外，再也不会有别人了。他在那日离开之际，见祝融突然那般好说话地听了吉杰的话，心中便是疑惑。此际如何还猜不透其中机关。
    过不多时，但见分枝拂草之间，果然见阿扎和莫坤二人，满面无奈的领着祝融而来。那祝融此时却是一身劲装打扮，大红衣裤外，罩着一件犀皮甲。手中提着一杆丈八长标，背后尚负着一只皮口袋，隐见几柄刀把显露。
    原来这祝融眼见吉杰恼怒，不敢多言。在将吉杰送回之后，自己却扎束停当，绰起惯用地长标，又将心爱的飞刀背上。偷偷潜出寨子，自后面追了上来。飞云甸人俱是山野间的好手，于那追踪之术极是擅长，没用多久，便给她寻到了柳飞等人走过地痕迹。直追到这里，才与众人相会。
    阿扎见柳飞面色不虞，也是尴尬。只是这祝融向来便是他们的一个小阿妹，如今已是孤身追到了此处，再要将她撵回去，却也是不忍心。只得惭惭的搓着手，苦笑着向柳飞投以一个抱歉的目光。
    柳飞轻叹口气，微微摇头。祝融却是理也不理他，闷声不响的径自走到毡子的另一边，直接坐下，取过随身水囊，就口喝了起来。于那中原礼仪中的男女坐不同席的规矩，当然是毫不放在心上。
    柳飞心下烦恼，也懒得去理她。自己起身走到旁边，和阿扎与莫坤说话。不多时，脚步声响起，豹子和日则二人已是满载而归。待得见了祝融，不觉俱是呆住。豹子以目示阿扎，阿扎只得苦笑着摇摇头。
    豹子觑眼去看柳飞，却见柳飞正面无表情的立于一旁，如同事外之人般，毫不理会。心下暗叹一声，将手中物件俱是交了给日则。自己则走过去，对着祝融道“阿妹，你如何会到此间？可是瞒着老爹私自跑来？”
    祝融眼见豹子问话，却是甜甜一笑道“阿哥，你莫训我。祝融来都来了，你便是赶我，我也不走。否则，你们只管走你们地，我自在后走自己地。两不相关，你也莫奈我何。”口中说着，甚是得意，眼角却瞟向柳飞。
    豹子愕然，只得摇摇头。转向柳飞道“柳大哥，食物饮水均以备妥。咱们是这便启程，还是歇息下再行？”
    柳飞回转身，淡淡点点头，道“这便走吧。”说着，也不看众人，自己当先而行。豹子不敢多言，急忙跟上，抢于前面开路。众人眼见无趣，都是忙自跟上。祝融不由恼怒的顿顿足，也是匆忙跟着。
    几人因着多了个祝融，都是有些尴尬。故而一路只顾低头而行，并不说话。祝融虽感气闷，却也无奈。只是心中打定主意，定要寻些事来，让柳飞难看。也好戳穿他地虎皮，让众位族里阿哥早日看清此人面目，免得为他伤了性命。
    循着脚下几乎细不可辩的小径，一路向南逶迤而行，待到天光大亮之时，几人已是踏上了秃龙岭的地界。
    前面豹子立定脚步，面上带了一份凝重。将弯刀移至顺手处握住，转头睃视四周。柳飞跟上几步，立于豹子身边，问道“此处便是那秃龙岭了？”豹子点点头，道“正是。我也多时不曾来这里了。当日所行之处，须得好好分辨下才行。”说着，不管柳飞，自己仍是细细查辩路径。
    柳飞纵目远望，但见四下高低起伏，怪石嶙峋，断崖峭壁放眼皆是。身旁几处山峰，俱是突兀的耸起，透过密林的间隙看去，那山峰直插云霄，隐隐然似欲压下来一般。壁立处，如立千仞，猿猴难攀，飞鸟难渡。几处断涧，尖石挺立，揣急的流水奔腾而过，发出轰轰的声响，碎玉四溅。密密扎扎的树木，与老藤缠绕，将整个林间遮掩的甚是幽暗，阳光难入。地上到处是腐枝败叶，堆积的厚厚一层，混合着随处可见的青绿苔藓，散发着一股**的气息。林深处，隐闻着不知名的声响，近处却是难以见到什么鸟兽。便如同是一片死域一般。
    “果然好一处险恶所在”柳飞心中暗暗想道。豹子已是招呼大家跟上，慢慢的向前去。这里的路径已是很难分辨，只能走一步看一步了。众人都是心下暗自提防，紧紧相随。
    祝融眼见众人均是眼望道路，无人注视。眼珠转了转，随即自怀中取出了些物事，随着行路的手势，将之洒在柳飞附近。
    众人走的甚是缓慢，几乎走几步便要停下。此时正当豹子低头寻路之际，柳飞忽觉怀中白蛇玉儿，似是极为焦躁，不停的扭动。柳飞心中暗自提防，正待要出声提醒众人小心。忽的豹子抬起头来，向着空中猛力的嗅着，转头对众人道“大家小心，此地恐有蛇虫出没，这般气味乃是雌蛇情动时的体味，只是这般浓郁，却是奇怪。”话音才落，众人耳中已是传了了一阵阵的沙沙之声。。





    正文 第二百九十九章：蛇群
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-11 19:24:13 本章字数:3272

    却说众人正自寻路，忽得豹子示警，各自凝神防备。祝融暗暗偷笑不已。她方才所撒的乃是混合着雌蛇体液的干粉。南蛮之地，向有捕蛇食蛇的风俗。几乎家家户户都是捕蛇能手。
    这蛇类每年都是在春夏之际进行交配，其时雌蛇便自尾部体腺分泌出一种液体，引诱雄蛇前来，其味甚大。蛮人便将雌蛇捉住，取其体液制成粉状。待到捕蛇之时，只需洒出一点，便能诱的蛇来。
    只是一般每次都是挑上那么一点，混着水调合后，将之涂抹在树干大石之上，引个一两条来而已。像祝融这般，也不加调和，直接撒了这么多干粉，却是绝不敢为的事情。
    这祝融胆大包天，只想着如何让柳飞难看，如何知晓这些机关。眼见族中男子，多是以此物来引蛇，眼见着甚是神奇，便偷了一些放在身上，不想今日却是用上。
    只是她从未实际操作过，压根不知到底要用多少量，心中只恐引不来蛇虫，便将一包粉全部撒出。这么多量，登时将林间众多雄蛇唤醒，只道这边开起了无遮大会，纷纷自树底草间而出，径往这边赶来。
    祝融哪知自己闯下泼天祸事，眼见又是有几条蛇虫蜿蜒游来，心中只是欢喜。却不知柳飞不说自身便是不惧，怀中更是有个蛇类的祖宗。这般所做，柳飞固然是害不得。却要把自己搭上了。
    草丛间悉悉索索之声不断响起，不时地探出一个个三角形的蛇头。红绿相间之际，翻翻滚滚而来，先是一两条，接着是三四条、五六条，及至后来。便是几十条几百条的纷纷涌至。林间一时腥臭之气大作，嘶嘶之声不绝入耳。眼望远处，地上如同忽然起了褶皱，如同水浪一般，此起彼伏的前驱后赶的推了上来。层层叠叠间，络绎不绝，究不知有多少。
    阿扎、豹子几人开始俱是神情笃定，四人分站四个方位，将柳飞和祝融围在中间，用手中木棍将近身的蛇虫挑开。手法干净利索。祝融站在里面看地大是有趣，一时间倒是忘了陷害柳飞之事了，只是最后眼见毒蛇越聚越多，直至到了放眼四方竟无边际之感时，方始心中栗六。
    此时，眼见蛇浪翻涌，万头攒动，初时好玩的感觉却是再也没有了。望着前面尽是蠕蠕而动的蛇躯，不由的胃中翻腾，喉头发毛。张口欲呕。
    阿扎、豹子四人此时却是满头大汗，手中早已是弯刀在握，棍棒齐出。只是那毒蛇实是太多，四人渐渐已是有些应付不来。不时有些毒蛇从空隙中窜入，直往祝融身上袭来。祝融手中伫定长标。将随身银刀拔出，舞动抵挡。正自强忍着胸中翻腾，拨打袭来的毒蛇之时，却猛然发现那些蛇虫进来之后，俱是往自己袭来，对那柳飞竟是如同看不到一般，毫不理会，只是绕过柳飞径向自己奔来，不由心中又是不忿又是惊奇。
    她这里一分神，便有些照应不过来。眼见一蛇弹身而起。直往面门噬来，不由心慌，随手用刀鞘一拨，竟将那蛇拨向了莫坤的身后。莫坤四人本就手忙脚乱至极，如何提防后背来袭，登时被那蛇一口咬在肩头，登时“啊”的一声叫了出来。
    声音才出口。便感到身边微风拂过。一条蛇尸已是自旁落地。随即一只手将一粒散着奇香的丹药塞入口中，瞬即肩膀处一阵清凉。匆忙中抬眼望去。却见正是柳飞关切的望着自己。莫坤感动，点头而谢。
    他二人只顾喂药治伤，一时没去理会身边之事。祝融站在圈内却是看的仔细。眼见柳飞站在莫坤身边这会儿，群蛇似是感到什么一般，俱皆趴伏不动了。后面层层涌来地毒蛇不知前面情况，层叠而上，只是一到近前，也是如此这般。竟如同见到了君王一般，只霎那间，二人身前便堆起了小山一般。祝融只看的目瞪口呆，只觉眼前景象如在梦中一般。
    旁边阿扎、豹子和日则一直在勉力抵挡，听到莫坤的喊叫，都是心头一急，拼命挥手间，将身前群蛇赶开，急往这边纵来。及到发现了这边异状，也是惊奇不已。眼见二人身前三尺之地，群蛇莫敢进入，连忙拉着尚自发愣的祝融，纷纷往柳飞身边跑来。
    随即各从怀中取出一个药饼，放入口中嚼碎，举起水囊灌了一口，随即向外喷去。他们这药饼乃是混合草药而制，对蛇虫的抵制最是有效。开始时，并未将几条毒蛇放在心上，故而也没取用。及至后来，却是不及来取了，此刻既得了缓冲的空挡，如何还不祭出这法宝。
    当下三人齐动，顿时将那个***扩至丈许方圆。将圈内的毒蛇尽数挑了出去，方自得了块容身之地。只是回头来看柳飞之时，俱是暗暗摇头。他们自是不会怀疑柳飞怕死。而是以为柳飞身俱驱蛇之物，却不自知，白白让众人忙这半天，还让莫坤挨上一下，实在是可惜。他们却不知柳飞实是心中另有所想。
    原来初时蛇虫袭来，柳飞眼见他们四人尽能应付的了，便未急着出手。他对于蛇虫习性稍微有些了解，眼见此刻群蛇疯涌而来，大多竟似隐然排成阵势的模样，似不是偶然间事，心中疑惑，便暗自留心，欲要找出症结所在，一举而定。
    他心中暗疑这乃是有人役使，神识放开，遍查四周，却是毫无发现。正自奇怪间，忽闻莫坤的痛叫之声，这才心中一惊，忙自敛了神识，纵身上前解救。
    此时眼见众人模样，知道他们所想，便将自己猜测和众人说了。阿扎面色凝重，道“柳大哥所疑甚有道理。我知离此不远西南处，有一八纳洞。洞主称作木鹿大王，擅于役使虎豹蛇虫。难不成竟是此人作祟？”
    旁边豹子却是摇头道“不对。那木鹿大王虽然邪恶，但向来并不胡乱出手。便是出手，也断不会只有这些蛇虫来袭，定是诸般恶兽齐至。况且方才空中那般气味，极似我族中所制引蛇粉地味道，好是奇怪，莫不是你们谁的药粉洒落了，方才引出这许多毒蛇。”说着，看向诸人。
    阿扎几人，忙自检查自身所带，却是均无遗落。柳飞听着众人所说，心中疑惑，却见祝融隐在众人身后，一双眸子中，甚是慌乱。心中一动，突然说道“祝融，你的药粉包掉出来了。”
    祝融眼见自己闯下大祸，正自心中慌乱，闻听此言，不由下意识的伸手往怀中捂去，口中惊叫道“啊，怎么会，我都扔了的。”话方出口，已是呆住。
    柳飞冷笑不语，阿扎等人却是呆住。豹子浓眉一轩，沉声道“阿妹，你为何这样做？莫不是想要我们地命吗？”语气中已是森寒之意隐隐。
    祝融正自面青唇白，闻听此言大惊，急声道“阿哥，我怎会有那般心思。我只是想给那家伙些教训，哪里知晓会引来这么多蛇虫。”
    众人听得只是摇头，豹子不由恚怒，厉声道“你整日便是胡闹！你屡次冒犯柳大哥，柳大哥并未与你见识，如何今日还不消停？如今做下这般好事，你倒说说，咱们该当怎么办？”说着，伸手一指在圈外围着的密密麻麻的蛇群。
    祝融心虚的瞟了一眼外面的蛇群，脸上不禁一白，低声道“我怎么知道。平日见大家都是这么引的，谁知到了我这便引来这么多。”
    豹子听了，气的几欲晕厥。眼见此时被困在此，便是杀了她也于事无补，张张嘴欲言又止，终是深深叹口气，走至柳飞身前，愧声道“柳大哥，此番是我等误了事了。我知你定有避蛇之术，如此，你不必再管我们，便自去吧。”阿扎等人俱皆黯然点头。祝融却是顿时花容惨淡。
    柳飞淡淡一笑，道“兄弟不必如此。此事与你无干，无需自责。”转头看看外面群蛇，蔚然道“这些小虫，于某眼中，若要退之，亦反掌耳。你不必担忧。”说完，却转头对祝融淡淡的道“你休要再多搞事，否则吾定不饶你。”
    祝融方才被他一诈，方才说出实话，心中实是恼怒。只是自知却是自己闯了大祸，此时实是为众矢之的，便不敢发作。如今听了柳飞的言语，心中大恼，眼见几位兄长都在看着自己，遂恨恨地瞪了柳飞一眼，不甘的哼了一声。
    柳飞不再理她，探手自怀中将玉儿取出，托在掌心道“看看你这般曾子曾孙做的好事，速去与我尽数解决了，去吧”说着一挥手，已是将玉儿挥出。但见空中白光一闪，下面群蛇顿时一阵骚动。
    玉儿无缘无故被柳飞呵斥一顿，心中大是不忿，憋闷之余，登时将一腔怒火尽数发泄到群蛇身上。只见一道白影，犹如虚幻，急速的绕着蛇阵转动，冰火二能发至极致，林木间顿时笼起一阵雾气，空中散发出一阵阵烤肉的气味。





    正文 第三百章：木鹿
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-12 19:05:19 本章字数:3284

    密林间寒气大盛，树木草梗上不多时，便挂上了一层寒霜。玉儿白色的身影闪动间，炙热的气息同时向地面上的蛇群袭去。这极阴极阳的两种皆然相反的能量，同时而出，林间登时便升腾起阵阵的雾气。
    群蛇本就对玉儿有着天性的臣服和畏惧，此时在玉儿淫威之下，只是趴伏不动，伸颈待戮。后面的蛇群感应到玉儿的气息，却是如潮水般，迅速后退。草丛中，唯闻簌簌之声大起。
    草摇茎斜之际，方才四周围拢来的群蛇，已是四下奔逃。何曾想原本的一场快事，转眼间变成一场大祸。不多时，四周一片静寂。除了方圆十丈内大片的死蛇外，雾气蒸腾间，便再无一个活物。
    玉儿得意洋洋的返回柳飞身上，谄媚的挨了挨柳飞脸颊，便自安静的盘于柳飞肩头。两只豆大的眼睛，金光四射。
    旁边阿扎、豹子、莫坤、日则和祝融，直看得瞠目结舌，嘴巴张得老大，半响反应不过来。柳飞微微一笑道“蛇阵已退，吾等也该走了。你们如此模样，难不成还想留下，吃顿蛇羹不成。”
    众人闻声而惊，方才回过神来。阿扎恍惚间，忙自合上嘴巴，险险咬了自己舌头。只感脑中犹自晕晕乎乎，看看四周的一片狼藉，又转头看看柳飞肩上，晶莹剔透如玉般的白蛇。不由咂咂嘴，眼神中大见畏惧之色。实是想不到这么个美丽可爱的小东西，竟是这般恐怖。豹子等人已是脸有惊容。不自觉间，都是离着柳飞远了几步。生恐给那条小蛇碰上一星半点，那可绝不是自己所能承受的。
    祝融正立于柳飞身后，此刻却是目放异彩，两眼紧紧盯着玉儿，显出爱煞了地神色来。心中喜爱之余，不自觉的迈步靠近。^^^^忍不住想要伸出手来抚摸一下。
    只是她的手方自伸出，玉儿却猛然抬起头来，红舌嘶吐之际，两眼已是凶光爆射。警惕的望着祝融。
    祝融被它的反应吓了一跳，“啊”的一声轻呼，已是霍的向后倒退了一步。柳飞屈指对着玉儿小脑袋一弹，笑叱道“莫要吓人。”
    玉儿被击中脑袋，不由一阵摇晃。心下恚怒之际，却是不敢发作，只得嘶嘶而鸣。表示自己地不满。
    祝融眼见柳飞出手击打白蛇，不由大怒道“喂，你干吗欺负它。若想打，干嘛不打自己的头。你不晓得它会痛吗！”
    柳飞愕然，不由摇头。这个女子当真是搅缠不清。自己刚才明明是帮了她，她竟然向自己呵斥。想想但是有这女子之地，便是麻烦不断。心下颇烦。当下也不理她，招呼众人就要离去。
    祝融眼见那玉儿并不恼怒，竟是逆来顺受的一副模样，心中大是嫉妒。一般女子见了虫蛇之物，大多是惊惧。唯有她，竟是对这玉儿实是喜欢。眼见柳飞要走，不由出口唤道“喂，那个柳。。。柳。。。你。。。先别走。”
    柳飞转头看她，皱眉道“什么事？吾等大事未定。却没那么多时间。哄你玩耍。”祝融心中恼怒，只是不舍玉儿。低下头，忍气低声道“你，你，你可不可以让它，跟我一起？”说着，又忙抬头道“我不是要你送我，只想拿着它一会儿，就一会儿就行。”说着，脸颊已是涨的通红，眸中满是期待。
    柳飞见她只是这事，心中不耐，只蹙眉微一点头，抖手捉住玉儿，向她挥出。祝融见他答应，心中大喜。心中一时觉得这柳飞也不是那般可恶了。x待见白光一闪，那白蛇竟是落于自己肩上，却又顿时吓得尖叫一声。面青唇白之际，却见柳飞嘴角微微勾起，不由心中大怒。恨恨地想道，自己方才的想法，绝对是错误的！这人不是一般的可恶，简直就是死不足惜。这般可爱的蛇儿，定是被他欺侮的狠了，才不得不随了他。自己要诅咒他，头顶生疮，脚底流脓，浑身烂掉而死。。。。。
    她心中想的恶毒，脸上悻悻。只是试探着伸手将玉儿拿到手中时，顿时是心花怒放，柳飞死不死地，却是不再放在心上了。
    玉儿被柳飞扔过来时，便已知道，主人不要自己伤害这女子。只是被这般拿在手中把玩，却让它极是气闷。无奈中，已是垂头丧气，只得咬牙接受被祝融揉来搓去的抚弄，暗暗悲伤自己的命真差，居然跟了这么个主人。
    柳飞哪里知道后面一人一蛇心里的阴暗，心中想着那恶灵的凶戾，只想早点除去。自己也好去踩踩黑灵教地盘子。便催促众人上路。
    几人方自抬步，柳飞却猛地立住，眼中神光一现，遥望向前方。阿扎等人一愣，不知柳飞为何又不走了。
    豹子却甚是机敏，纵身爬上一颗大树，顺着柳飞注目的方向望去，但见远处扬起一片尘土。过不多时，已是隐隐传来一阵阵的虎啸兽吼之声。
    豹子脸色一变，纵身跃下，沉声道“前面百兽嘶吼。来者恐正是那八纳洞主，此人擅御百兽，兼通法术，委实难斗。柳大哥，咱们不妨暂且躲避一下，莫要于他冲突。我等于他无怨无仇，不需多竖仇雠。”旁边几人闻听木鹿之名，均是面色一变。
    柳飞却是摇摇头，道“恐是人无害虎意，虎有伤人心啊。你没发觉四周已是被猛兽所围吗？”
    豹子等人皆是大惊，阿扎疑惑道“这八纳洞主却是何意？吾等向与他没有来往，更无仇隙，为何要谋我等？”
    柳飞冷然一笑道“向无来往是不错，但近无仇隙，也不尽然。”阿扎一愣，道“柳大哥此言何意？吾等何时与那八纳洞主结过冤仇。”
    柳飞指着满地地蛇尸，道“方才，群蛇围攻之际，吾便发觉这些蛇，进退似是极有章法，俱皆有迹可循。绝非单纯的野蛇那般，只管乱冲。想来定是为人所豢养之物。而这方圆百里之地，正有八纳洞主这么号人物。若说此蛇非其所饲，吾却是不信。今其所豢养之物被吾等杀死这许多，其人岂肯善罢干休？此番定是为此而来。”
    阿扎听完愣住，待要说本是那八纳洞主豢养蛇虫伤人在前，焉有来讨理之说。回头想想，本就是拳头大的说话算，如何去讲那许多道理。随即便闷闷的闭上了嘴。柳飞眼见对面声响越来越近，心中也是不由的升起一股怒气。不说别的，但就是这般驱使猛兽先自围住自己之举，便是目中无人至极了。他素日多受众人尊崇，此时早容不得别人轻易冒犯，木鹿这般举动却正是触了他的底线，心中杀机渐生。
    他们几人正自说话，那祝融却是全部心思都在玉儿身上。不时自囊中寻个果子、枣脯之类的，逗引玉儿来吃。全然不顾这白蛇不喜素食。玉儿正郁闷间，却是猛然感到主人心中的杀气，不由得亦是霍然昂首，嘶嘶连叫。祝融被它突然地举动惊了一跳，这才发觉周围地异状。不由黛眉一蹙，俏脸含煞。也学着柳飞那般，将玉儿往肩上一放，绰起丈八长标。凝神而立。
    此际四周已是腥风大作，狮吼狼嚎，虎啸猿啼。漫天尘土飞扬中，林间树摇枝动，叶子哗哗作响。但见一排排、一列列地狮子、老虎、青狼和巨大的苍猿鱼贯而入，分在四周，团团围定。这许多猛兽同时凑在一起，腥臭之气弥漫，中人欲呕。碧幽幽地眸光点点，如同亮起数百盏小灯。
    每阵野兽之后，俱有两个役使野兽之人。赤身裸体，仅以蒿草树皮编就的短裙围身，面容丑陋狰狞，肤色黝黑，浑身满是野兽留下的道道抓痕，让人一见之下，如同置身鬼蜮。
    忽闻一阵筛金之声，两队猛兽之间的空道处，已是走进一头白象。四条巨腿，踏地有声，两耳频扇，一条鼻子不停的甩动着，带起道道水迹。上面却有一人坐于篓中，髡头赤身，两耳挂着两个大大的金环。秃头上用丝带绑缚着一个牛角形的金冠，一颗硕大的脑袋上，秃眉鹰目，狮鼻阔口。两颊高高隆起，自额头至下巴，交叉着画着两道赤印。脖颈间挂着一个银项圈，上有三颗狼牙垂下。两肩至胸前，却用锁链串起一串骨头，中间一个骷髅头正扣在胸上。
    腰间配着两把银刀，狭长的刀身裸露在外，并无刀鞘。两条粗壮的毛腿跨于象背两侧。手中提着一口蒂钟，随着白象一颠一颠的走着，发出叮叮的轻响。整个人便好似从异域走出的恶魔，充斥着一种邪恶的气息。
    白象两边尚有十数人随着，俱是面目狰狞之辈，满脸的戾气，目中凶光闪烁。各骑牦牛野象，提着诸般武器。整个一群人，当真便是那异界恶魔的仆从一般。
    那白象上之人，傲慢的望着眼前的柳飞等人，阔口一咧，露出两排黑黄的犬牙，一个如同划擦金属的声音响起。。。。。。。





    正文 第三百零一章：被掠
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-12 19:05:36 本章字数:3394

    “你们是何人？为何引诱吾家看门神龙？”鹰目四下扫了一圈，脸上又显出怒意，接着道“而且还大胆杀戮。莫不是不知吾名？且报上你们的来历，待本尊超度了你们，也好喂养我家的小猫小狗。”说完，已是仰天桀桀怪笑。
    柳飞微微蹙眉，冷眼注视。旁边阿扎却是上前一步，抱拳道“对面可是八纳洞主木鹿大王？我等乃是南中飞云甸族人，今因事，途径贵地，却被贵洞豢养的毒蛇围攻。若非我等尚有些手段，定是丧命蛇吻。洞主如何却来问我等之罪。”
    那木鹿大王一听，猛地顿住笑声，怪眼一翻，冷声道“若非你们引诱在先，我家看门神龙，如何会来攻击？便是你们被其攻击，也当恭敬躲避，如何敢出手冒犯？嘿，你们飞云甸别人怕的，本王却是不怕。今日无论你是何人，若肯乖乖的就范，本王尚可酌情开恩，否则，定叫你们尸骨无存！”说至最后，已是神色俱历。周围猛兽猛地一起怒吼，霎那间，林中树叶无风自动，声浪震耳。
    祝融在后听的怒火高涨，她本是莽撞的性子，向来强横惯了。如何容得有人在她面前霸道。此时脑子一热，不管不问的径直闯了出去，手中长标一指木鹿大王，娇声喝道“丑鬼，休的在此乱放狗屁！若有本领，便出来单打独斗，分个高低。若只是仗着些畜生为你张势，不如回去投胎重来一遍，也免得辱了男儿二字。若实在不行。便回家躲着，莫要出来现世。以阁下尊容，我恐你父母便是因此羞愤而死，也是有的。”说着，撇嘴蔑视，不屑至极。
    柳飞在旁听的好笑，阿扎等人却是大惊。生恐那木鹿大王使出手段，伤了祝融，齐齐往前护住。
    木鹿大王得了祝融这一顿辱骂，直气地三尸神暴跳。他最忌别人说他貌仇。xx如今却被祝融如此奚落，如何还能耐得。当下怒极反笑，哇哇声中，大叫道“好个牙尖嘴利的女娃子，竟敢如此数落本王。某便将你擒了回去，给本王当个奴儿，定要好好调教。让你知些规矩。你要打斗，本王便顺了你心意。”说罢，转头向一旁叱道“金娄加，你去会会她，勿要给本王生擒了回来！”说罢。已是喘息不已。
    木鹿身旁一人应声而出，催动胯下一只赤牦牛，擎着一杆钉刺狼牙棒。已是直奔场中，大声呼喝祝融应战。
    这人深眉高目，面如涂漆，阔口獠牙，狰狞之极。一身肌肉贲起，挥动着狼牙棒，呜呜作响，在场中来往奔驰，直如地狱中爬上来的恶鬼。
    阿扎等人俱皆大急。都是拦着祝融出去。祝融却是上了性子。挣脱众人拦阻，跳到场中大喊道“兀那丑汉。你是男儿，却来欺我无马，羞也不羞。如此便是赢了我，又有何本事。亦不过一欺凌妇孺之辈罢了。”她性子虽是莽撞，却绝不愚笨，眼见对方高大，恐自己马下难胜，故而出言激之。
    那边场上金娄加却是愣住，他本是鲁直性子，便只晓得厮杀，如何有这般花花肠子，闻听祝融说的在理，便停下坐骑。粗声问道“你这女子说的也是在理，那要如何才好？”他这问出这话，后面木鹿大王气的险些掉下象来。
    他知这个金娄加实有万夫不当之勇，这才安排他出战，拟要一举将那女子擒回，好生凌辱一番，以报辱己之恨。哪成想这厮却去听那女子的满嘴胡言。她没马便没马，不是更易胜之，这般问起，难不成还要自己送匹马给她不成！
    他这正自生气，却听那场中一问一答，听至最后，已是满面无奈。原来那祝融本想激这金娄加下马来战，哪知这憨人也有些憨人地心眼，眼见祝融本是立于马下，唯恐自己马下赢不得对方，便坚持要马上来战。()听闻祝融没马，便自告奋勇，回营替她向大王讨一匹便是。竟真是应了自己的猜测。当下黑着脸，让人牵了一只赤牦牛来，让金娄加给祝融送去。
    祝融眼见得逞，暗暗高兴。她虽是想激金娄加下马，但也只是想让他舍弃自己擅长的马上作战而已。没成想对方不肯，竟是顺着自己给找了坐骑来。要知祝融最擅长的正是马战，她一手飞刀绝技，百发百中，无人可躲。此番骗来了坐骑，正可以飞刀胜之。
    金娄加如何知晓这妮子心中龌龊，巴巴地给祝融将赤牦牛牵来，却不知是给自己送来了催命符。
    这赤牦牛却是八纳洞特产，身长丈五，高一头乍一背，并不比战马矮小多少，然其力气却非马匹可比。更兼之奔行如风，速度不亚于千里良驹。尤其战阵之上，牛首上两个巨大尖长的犄角，更是无上利器。
    这般宝贝，此时却被祝融轻易骗来。祝融大喜，当下扳鞍认蹬，绰标而上。先是围着场外纵驰一圈，但觉前驱后退，无不如意，心下大喜。即刻催动牦牛，来战金娄加。
    金娄加见祝融已是冲了过来，也是大喜，当即大喝一声，催动坐骑，挺起手中狼牙棒径自迎上。
    二人标棒共举，霎时便战在一处。祝融虽说刁蛮，然一身武艺极是不俗，手中丈八长标，点、刺、扎、扫，势急处，如狂风暴雨，标尖闪烁，点点不离金娄加要害。手中圆转如意，并不与金娄加硬碰。
    金娄加越战越是憋屈，只觉着这女子招式刁毒，总不肯于自己狠狠拼上几招，便如一身的力气，无处可使。心中恼的起来，突地怪叫一声，狼牙棒招式一变，不再去管祝融的长标，横扫竖砸间，全是大开大合之式。罡风起处，乌光翻滚，一团黑气翻翻滚滚的向着祝融压去。
    这般打法却非祝融所长，眼见不得胜，当下紧刺两招，回身便走，绕场而行。金娄加才得展开招法，刚有些快意，如何容得她逃，口中哇啦一声，已是紧追其后。
    祝融眼见敌将来追，登时大喜。将长标左手拿住，右手却自背后，探囊取出一只飞刀。那飞刀整体呈柳叶状，两面开锋，锋利异常。刀体狭长扁平，最利于空中飞行。实是暗器中的得意之作。
    祝融暗藏飞刀于手中，将胯下牦牛放慢，闪目觑地金娄加堪堪赶近，猛地回身，娇叱一声，阳光下一道银光闪烁，迅即一闪而没。
    金娄加正自追的欢畅，眼见前面祝融已是慢了下来，大喜之下，不去多想，手中横起狼牙棒，便要猛追一步，一棒砸下。正自算计之时，忽觉眼前光芒刺目，两眼不由一眯，旋即便觉喉咙一凉，顿时喘不上气来，在牦牛上晃了两晃，已是噗通一声载于牦牛下，顿时毙命。
    祝融得意洋洋的径自下牛，自金娄加尸身上，取回自己的飞刀。这才翻身上牛，径直到了场中，大呼叫战。
    木鹿大王见折了金娄加，登时大吃一惊，便要亲自上阵，来拿祝融。旁边却传来一声嚎哭，转目看去，正是金娄加的胞弟银娄加。这二人本是土人与山中野人所生，后因木鹿抓捕野兽时发现。眼见二人奔行如风，力大无穷，心中大喜。费尽心力，将二人拐回，慢慢教授，传之武艺。兄弟二人向来相依为命，感情极好，此时眼见兄长被杀，登时红了眼睛。
    当下，也不向木鹿招呼，径自催动坐下赤牦牛，来战祝融，欲要杀之为兄报仇。祝融正自得意，突见敌阵又是飞出一骑，模样却与方才金娄加一样，大是惊讶。眼见对方双目血红，咧着大嘴，似欲择人而噬，心下不敢怠慢。
    轻踢坐下牦牛，径自躲过，却将飞刀又是暗藏手中，欲要故技重施。哪知这银娄加即见了哥哥如何死地，怎么还肯上当。只是侧面堵追，小心提防。
    祝融心中焦急，飞刀愈发投不出去。眼见对方大棒急来，只得俯身躲过，只是一俯身之际，一直盘于肩上的玉儿却是攀附不住，登时怒了。这小家伙一直憋着口气未出，只是主人之命不敢不从，只得忍着。此番竟然要从这女子身上落下，如何还能忍得。眼见是后面那人追逐所致，它不敢伤祝融，别人却是不惧。堪堪将要落下之际，尾尖在祝融肩上一点，已是弹跃而起。
    空中一道白光闪动，对着银娄加便是扑来。银娄加一直防备着祝融的飞刀，眼见白光闪动，连忙挥棒挡格。哪知这个白影却是活物，但见在空中微一扭动，已是如同电光石火一般，绕过大棒，直接对着面门而来。
    银娄加大惊，未及反应，便突感一阵冷入骨髓地寒气袭来，登时手足俱僵，动弹不得。还未惨叫出声，却又觉得一阵无边的热力涌至，仿如自身体里面向外开始烧灼一般，只惨哼半声，便是全身冒火，一头载于牛下，瞬间毙命。
    玉儿却是趁机飞回柳飞肩上，顺着衣襟滑入怀中，竟是不肯出来了。场上众人眼见这般变化，直如兔起鹘落，突兀直至，俱皆瞠目结舌。祝融躲过了一劫，也是心中惊栗，方自心中稍安，要往回返，却猛听得对面阿扎等人齐声大喊“小心”。
    祝融心中一凛，方要戒备，却忽然觉得周身一紧，身子已是腾空而起。。。。





    正文 第三百零二章：长啸
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-13 19:10:41 本章字数:3354

    却来说祝融，大胜两场，连斩二将。\\\\至于后一场，却是幸赖玉儿之力，胜得险之又险。正自惊魂未定之余，却听得对面阿扎等人惊叫。心中方道不好，不及动作，已是被凌空落下的一道绳索套住，随着绳索的牵拉，身子已是倒飞而出，直往后面落去。
    这绳索却是后面木鹿大王发出。飞索擒敌本就是他的一项绝技，却是于平日擒捕野兽时练出的一项技能。十几年下来，端的是出手向不落空。
    他本于金娄加被杀之时，便欲出战。只是方才催动战象往前，后面银娄加已是冲了出去。他调教这两兄弟，实是费了无数心力，即被祝融斩了一人，剩下一个实是难舍，怎肯容那祝融再来得逞。故而，在银娄加冲出之后，早已悄悄的往前靠近，只待银娄加一有危险，便即解救。
    待见银娄加甚是机警，并未上当，心下安慰。眼见银娄加大棒带风，胜券在握之际，忽的变生肘腋，竟被一条白蛇所毙，心下登时喜怒交加。
    本在祝融出场之时，他便隐隐瞧见这女子肩上一团白影，只是一时被祝融骂的惨了，竟是忽略过去，此际眼见那白影竟是一条如此灵异的小蛇，登时贪念大起。他本是擅能役使猛兽，如何不识这般异物，立即将自己天丝索取出，便要暗擒祝融，将那白蛇占了。
    只是刚刚取出天丝索，便见那小蛇暴起发难，随即银娄加已是魂归九幽，焚身而死。心下大怒之余，再不犹疑，抖手便将丝索甩出。登时便将祝融拿住。他本在祝融之后，玉儿伤了银娄加跑回柳飞身边，他却是未见。眼见已是拿住了白蛇主人，那条灵异的白蛇便已是囊中之物了。心下大喜。
    祝融被天丝索绑住，却是如何也挣脱不了。那天丝索本是一件宝物，乃是八纳洞后山上异种青蚕所结，那蚕每年只吐丝三尺，绝不多出。所结之丝，坚欤金刚，刀剑难伤，水火不侵。这条天丝索便是八纳洞费两代洞主之功，方始得成。
    这般宝物。祝融如何能得挣脱。此时，被木鹿拿在身前，鼻中便满是一股股的臭气传来。祝融极力向前，欲要避过，哪知这木鹿大王单臂环着她柳腰。鼻中闻着这美貌的女子身上的幽香，想及美人儿与宝蛇竟是俱得，心中却是狂喜。\\\觉着她要往前挣去，手臂微一用力，已是将祝融揽进怀中。
    祝融只觉柳腰一紧，已是跌入一个所在。一股浓重的体味传来，登时便欲作呕。她向来被人宠着，如何受的这般羞辱，只恼的险些晕过去。心下惊怒、懊恼、恐惧、委屈，诸般情绪一起涌来。眼眶中已是满含泪水。
    这边木鹿大王哈哈狂笑。对面阿扎等人却是红了眼，呐喊一声。便要冲上。四下围住的猛兽却是齐声怒吼，纷纷立起，作势欲扑。众兽仆呼喝指挥声中，已是将几人团团围在中间，不留丝毫空隙。
    豹子血贯瞳仁，望着周围密密麻麻地野兽，心中惶急。转目四望之际，却见柳飞仍是风轻云淡的立在原处，面上却是一片沉思。
    原来柳飞在木鹿大王发动之际。便已是要飞身而出。只是方才一动，却猛然感觉这木鹿的功法。竟是与那觋尊似是同出一源。心中一惊，连忙顿住。他当日未从那觋尊口中，得到黑灵教的巢穴所在，便一直引以为憾。此时突然感觉这木鹿大王所修之功法，竟和那觋尊极为相近，便不急于立即击毙了。怎么也要从这木鹿身上，多挖出些东西来才是。至于祝融，自己定不会让她吃亏便是。只是这女子莽撞刁蛮，却要她受些教训，也是好的。====当下，便静立一旁，暗暗筹划。
    豹子哪知他心中所思，只道他因祝融多次冒犯，故而不欲出手。心下焦急间，已是对着柳飞跪倒，泣声道“柳大哥，我知阿妹对您多有冒犯。可如今她落入那木鹿之手，定是生不如死，还望柳大哥莫要记恨，救她一救吧。”说着，已是叩下头去。
    柳飞一愣，旋即恍然。连忙将他扶起，假意怒道“兄弟这是何话？难不成某在兄弟眼中，便是一个如此量小之人不成？你且放宽心，某定还你个毫发无损的阿妹便是。”说着，已是大有深意的看了他一眼。
    豹子闻言大喜，只是看到柳飞最后那一眼，似是看破自己心意。不由的面上一热，连忙扭头躲避。
    柳飞心下了然，呵呵一笑道“且先让这木鹿嚣张片刻，某亦想从他身上问点事情出来，却不忙取他性命。你那小阿妹，我定当给你护好，你大可放
    豹子听他似是越说越露骨，慌忙连连点头，急忙躲到一边，心下甚是狼狈。他们这边说着，那边木鹿已是将祝融交给后面仆从，直绑了个结结实实，押到后面去了。他心中得意之下，便懒得再管柳飞等人，直接下令，让众兽齐上，将这几人撕碎了事。自己则调转战象，便要回去先享用了那美娇娘去。只要得了这美人儿，那宝蛇自是也便归自己所有了。他心中打着算盘，大是得意。这一趟出来，虽是损失了几千条毒蛇，但却换回了一个美貌的女人和一条如此灵异地宝蛇，大是值得。当下，真是归心似箭，吩咐完后，匆匆回返。在他想来，这几个人在众兽的围攻下，除了给他家的这些小猫小狗当点心外，实是没有别的结果了。
    众兽仆躬身相送木鹿走远了，这才回身呼喝，命令众兽攻击。众兽眼见面前美味，正自焦躁不已，此时得了主人命令，登时齐齐立起，长声做啸，便往几人扑来。
    阿扎等人眼见木鹿抓走了祝融，已是走的不见踪影，心下俱是大急，只是得了豹子转告了柳飞地话，心下方始稍安。虽仍是有些踹踹，但此时此刻，却不容他们多想了。眼见众兽齐奔，腥风大作，狮虎口中的尖牙在日光的反射下，闪闪生光。急忙挺动手中兵刃，便欲已死相拼。
    柳飞上前一步，挡在众人身前，让几人俱皆往后聚在一起便可，这些猛兽自有他来应付。众人听得面面相觑，眼见柳飞不像玩笑，急忙点头，退到柳飞身后，围成一个***，背背相靠，凝神提防。
    却见柳飞回头向他们微微一笑，随即双臂一展，顿时一股无与伦比的威势随之而起。四周气流似乎突地一顿，整个静止不动了一般。几人身周却忽的现出一个透着紫光的淡淡的罩子，将几人扣于其中。
    日则看的好奇，伸出手戳戳，只觉似是碰着了一层薄膜，柔柔韧韧的，心下大是惊讶。几人在罩子内，却是没感到任何不适，但放眼往外看，却见那些猛兽似是感应到了什么似得，惶急的四爪撑地，拼命止住前奔地势子。后面地不及停步，直接撞上，顿时便是一阵哀嚎，接着便撕咬在一起。
    众兽仆大惊，强忍着不适，拼命呵斥，将众兽分开。尚不待众兽平静，却见柳飞仰首向天，张口做啸，只是只见张口，却不闻声响。
    众人正自奇怪，蓦然从天际处，传来霹雳一声响。一声之后随即又是一声，渐渐连成一片，铺天盖地而来。那声音先是极远，只是霎那间便已临近。众人只觉耳边一个炸雷接着一个炸雷的响起，轰轰震响声中，只觉头晕目眩，胸中欲呕。身遭空气似是凝成实质一般，举步维艰。天空变得阴暗起来，林内莫名地生出无数气流，不停的打着旋儿，树摇草偃之际，哗哗之声大作，如同末日降临。
    众猛兽先是浑身一震，随即便是簌簌而抖，紧紧趴伏于地，如似见了王者莅临。呜呜哀鸣声中，已是屎尿齐流，林中顿时一片臊臭之气充斥。
    不多时，便见众兽均是七窍汨汨流出鲜血。那血尽是如同开了闸般，奔流甚速，不多时，便在众兽边上汇成偌大的一个血湾，浓重的血腥之气混合着臭气，中人欲呕。
    那些个兽仆却是个个面色泛紫，双睛外凸，七窍中已是鲜血直流。人人双手捂住脖子，嗓子里嗬嗬作响，满眼间尽是恐惧至极。
    柳飞啸声不断中，随手凌空一抓，却是将最近的一个兽仆凭空抓了过来，直接丢进阿扎等人的罩子内。
    阿扎等人正自在罩子内看的目驰神摇，惊骇不已，突见一个人凌空落了进来，大惊之下，霍然后退。只见这人却是一个兽仆，此际进了***，哀嚎之声不断，身体连连抖动不已，浑身蜷缩痉挛。两只凸出眼眶外的眼珠，已是大半外露，随着身体的筋缩，颤颤地抖动着，直欲掉了出来。
    半响之后，耳鼻中地鲜血方是慢慢的止了，双眼也渐渐平复。这才安静下来。只是静静地趴在那儿，间歇的抽动一下。阿扎等人看的咋舌不已，心中均是如同擂鼓一般狂跳，不想柳飞一啸之威竟至于此。
    看盗贴的兄弟们啊，有能力的话，支持一下俺的正版啊！收订数不成比列啊！！！这样如何能再次获得封推的机会啊。求兄弟们帮帮忙吧。篷车码字也是很需要动力的！





    正文 第三百零三章：八纳
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-13 19:26:36 本章字数:3377

    他们几人在罩子内心惊胆颤，外面众兽和那些兽仆，此时却如同是身临地狱。\\\\那啸声犹如狂潮袭来，避无可避，逃无可逃。身体内便似充了气一般，不停地向外鼓胀，旋踵，先是一人在凄厉的惨嚎声中，凸出眼眶外的双眼嘭的爆裂开来，顿时扬起一片血雾，接着第二个、第三个。。。。。。
    “噗嗤”、“噗嗤”声响不断，众兽和兽仆相继先是双目爆裂，随即便是身体整个炸开，林内顿时扬起漫天血雨，天地间除了红色，竟是再无别的颜色。
    直有顿饭工夫，方见柳飞大袖一挥，停住啸声。那震天的霹雳声仍是持续了一刻，方才渐渐隐去。天空重新明朗起来，林外远处的鸟鸣之声，也隐隐传来。此时，这里又恢复了山林的静隘，好似什么事情也没发生过一般。只是阵风吹来，空中便漾起阵阵，透着粉红的雾气，和遍地的血水狼藉，显示着这里刚刚经历了一场屠杀。
    树木草丛俱是被鲜血染遍，处处都是浓稠的血液流淌，树叶上尚自偶尔“吧嗒”一声，拉着长长的血丝，滴下一滴血珠。枝桠上、草尖上，处处都是一些碎肉、内脏，森森的白骨四面散落着。整个林间便犹如一个修罗屠场。竟是没有一具完整的躯体，到处都是一丝丝，一簇簇的。这便是阿扎等人出了罩子看到的第一景象。
    四人混身颤抖，如同筛糠。日则却是忍不住，哇哇的大吐起来，直将黄疸水都吐得净了，其他三人本还强自忍耐，只是听着日则高一声低一声的呕吐，闻着浓稠的如同水一般的血气，也是忍耐不住，相继呕吐起来。
    柳飞微微蹙眉。不再管他们，径自将那个扔进罩子内的兽仆提了过来。拍手给他输进去一道真气，将其震醒。
    那兽仆幽幽醒来，眼睛因长时间鼓胀，已是看不清景象，只觉眼前白茫茫的一片，耳内亦是嗡嗡的响成一团。$$半响之后，一阵呕吐之声传入，先是耳朵恢复了听觉。接着。眼睛慢慢的适应过来。眼前一个人影渐渐地清晰起来。
    一个白衣人，面带着淡淡的笑容，正自饶有趣味的看着他。“啊”一声凄厉的叫声，猛然响起，划破山林的静隘。那叫声中饱含着无尽的恐惧。其音竟似不类人声。令人闻之亦是毛骨悚然。
    阿扎几个正自吐得头晕眼花，乍闻这一声，都是心头蓦然一跳，脚软腿颤之间，险险坐倒。几人勉强抑制住内心的恐惧，和胸中仍自不断翻腾的气息。搀扶着向柳飞这边来看。
    待见到那个兽仆此时已是满面青绿，双睛怒突的模样，又是忍不住地一阵干呕。半响抬起头来，见到柳飞却是满面的无奈苦笑。
    原来，他本欲问问那八纳洞的详细情况。故而特意在最后关头留了那兽仆一命。方才将他唤醒。便要问话。哪知那兽仆早已魂魄不守，大变之下第一眼看到的竟是那个发出恐怖声音的恶魔。登时惨叫一声，吓破胆囊而死。柳飞忙活半天，却是毫无所得。
    阿扎等人眼见柳飞满面地无奈，再转头看看那兽仆此时面上依旧带着的惊骇，俱皆心神抖颤，不能言语。
    好半响，豹子方勉强定住心思，开口问道“柳。。。柳大哥，欲要。。。欲要问。。。问他什么？”语音才出。竟是不能连贯。那嗓音也是怪怪的。豹子自己都几乎怀疑那不是自己发出的声音。
    柳飞搔搔头，道“也没甚么。不过想多了解下那八纳洞的情况罢了。只是看来却只能咱们自己去查了。”言罢，无奈的摇头。
    阿扎等人相互对望一眼，暗暗替那木鹿大王祷告。若是见了柳飞，最好是立即自杀，否则怕是死无全尸的下场了。
    柳飞见他们依然面色惨白，微微嗅了下空气中的味道，皱眉道“咱们这便快去吧，这里味道却实是难闻。”说着，转头领先往外走去。
    阿扎等人慌忙跟上。走了半刻，几人已是出了林子。此时天交午时，林外阳光刺目，满山俱是金灿灿的，原本的险山恶水，此际看到阿扎几人眼中，竟是如同仙境一般。大力地嗅着风中送来地清新的空气，几人不由得都有些痴了。
    杀人并不可怕，死人也不可怕，尤其像飞云甸这样地大族，也是经历过无数战阵的。战场上惨烈的景象都是看的麻木了。但像柳飞这般，生生把人从内直接震爆，把个林子搞得如同屠场一般，却实是让人难以接受。饶是像豹子这般的铁汉，也是心下惊栗，不能自已。
    柳飞容他们稍微缓和了下，方才问起那八纳洞的所在。待得豹子指明方向，柳飞眼中不由划过一丝异芒。这八纳洞的位置，竟和柳飞所感应到的赤娃的方向一致。若说那木鹿大王与黑灵教无关，却是打死他也不相信地。
    当下几人稍事收拾，已是往八纳洞赶来。到得外面，柳飞将几人聚拢过来，道“这里面曲折迂回，情况难明。某一人进去，尚能施展开，你们也莫要进去了。只在外面接应便是。”
    豹子等人本来还待再说，想及柳飞地手段，心下不由打了个突，终是点点头应了。几人分了四个方位，暗暗隐了下去。柳飞待他们藏好，方才展动身形，直往那八纳洞而入。
    这八纳洞说是洞，其实不过是个山谷。只是入谷须得经过一个大洞口，洞内分有八条通路，通向谷内八个不同的所在，故名八纳洞。
    柳飞此时既然打着犁**扫穴地心思，也自不会再手下留情。眼见洞口几个蛮兵来回巡视，旁边尚蹲着一只巨大的苍猿。便直接闪身而进。挥掌间，已是将几人一猿直接击毙，袍袖一拂，将尸首卷进草丛深处。
    进的洞内，便见洞高几达五米，里面极是宽敞。一条休整后的石路弯弯曲曲的通向深处。侧耳听去，拐弯处隐隐传来说话的声音。
    柳飞身形如电，在这幽暗的山洞之中，如同一道虚幻的影子。拐弯处正有两个蛮兵依着墙说话，突觉似有白雾飘动，尚未及反应，便感到喉间一麻，瞬即失去了知觉。
    白雾凝实处，柳飞现出身形，定目打量面前的通道。眼前却是八个通道，左三右四，俱皆在壁间插着松油火把。只是深处不时传来嘶嘶之声，想来定是那个木鹿说的守门神龙了。
    柳飞懒得去猜，身形晃动间，选了一条通道，便直接冲了进去。沿途但见有蛮兵巡视，均是一掌毙命完事。几息间，便见前面光明大放，已是到了谷内。
    这山谷占地极大，谷内群山环伺，云雾缭绕。一条小河将山谷分为两半，河水蜿蜒逶迤，直通往远处的迷雾之中。
    谷内群山俱是高耸插天，峭壁陡立，层层叠叠间，杂树横生，满布苔藓。远处白雾蔼蔼之中，隐见竹楼屋角。谷内狮吼虎啸，不时传来。
    柳飞眼见前方并无人巡视，便展开身法而行，如电似雾。他一身白衣，隐于这白雾之中，八纳洞人便是如何也难以看到。行不多时，便闻前方人生沸沸。闪身隐于一颗大树之后，注目看去，却见前面竹楼草屋满布谷间。多有身无片缕之人，行于其间。熙熙攘攘间，倒也甚是热闹。
    柳飞摸不透那木鹿大王究竟住在何处，但想想当是最豪华的住所。便纵目往远处窥去。只是似乎整个谷内全然是这般建筑，并无什么特异之处。柳飞不禁纳闷。正自疑惑间，忽的前边白雾飘开，却见于山壁之上，竟有几个大洞，里面隐隐传来人声。只是这些人如何上去的，却是不得而知。
    柳飞微一沉思，便即绕开下面那些野人，一个瞬闪，已是到了那片山壁之前，凝目一看，方始恍然而悟。原来那山壁下，便有个大洞，洞外两个兽仆牵着狮虎，不断睃视着。洞内隐隐可见持刀提戈之士。柳飞暗喜，知晓定是找到了地头。这山洞当是和后世楼房一样构造，自下面大门而入，里面定是有楼梯通向上层。想那木鹿身为大王，定是居于最上层的洞穴了。
    这个山洞如此格局，居于其内的人却是甚是安全，只要下面守住，当真是一夫当关万夫莫开。若是人想进去，必要经过下面巡视之人的检查才行。
    但这般构造对于柳飞来说，却是大大的好事。他自可不惊动任何人，直接飞身跃上顶层。这样上面便是闹翻天，下面也不会知晓。这于此时人来说的天堑，对于柳飞却是如同康庄大道。
    即已看明地势，柳飞也不稍待，觑个空挡，已是飞身而起。在大树顶端的嫩枝上微一借力，身影便如鹏鸟一般，扶摇直上。瞅准壁间一块凸石，脚尖再一借力，已是翻身上了最上层的洞
    五指探出，对着洞口的峭壁抓去，如同切豆腐一般，已是牢牢抓住，身形随即紧贴其上。侧耳听听，里面却是只闻微弱的呼吸声，似是只有一人。
    柳飞心中疑惑，慢慢的探头看去，目光所及之处，心中一震，险险掉了下去。。。。





    正文 第三百零四章：倾情
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-14 19:15:57 本章字数:3480

    却说柳飞找到了木鹿大王的居所，竟是位于峭壁上的洞内。及待上了洞外，却只闻里面有一个人的声息。柳飞疑惑间，便来探头窥视。
    目光所及处，却见里面收拾的如同西游记里妖怪的洞府。满眼俱是石桌石凳，正对面却是一道门户，却不知是通向何处。
    那呼吸之声却是自左边传来，柳飞循声看去，绕是他修为有道，心中也是登时一震。原来那里却是一张石床，上面铺着厚厚的兽皮，显得极是舒适。石床之上，此刻却躺着一个全身**的惹火尤物。
    柳飞方才不备之下，一打眼间，首先映入眼帘的便是那两个颤巍巍的红豆，随着呼吸的起伏，摇曳不定。一声栗色肌肤，如同水磨石玉，晶莹剔透中，透着一股粉色。双峰挺峙，如插天云岭；小腹平坦，间中一个小巧的微漩，往下则是两条紧致修长的**，双股之间，绒毛隐现。。。。。
    柳飞忙自缩回身子，心中犹自砰砰而跳，自己不禁好笑。实不想闯来闯去，竟是闯到人家妻妾的闺房来了。心中暗叹晦气，便要往下一层去寻。方待要走，猛地心中一动。方才所见这女子，为何有着一股熟悉的感觉？猛然想及一事，心中已是怒火升腾。
    原来他却是想起了祝融，当时闻听那木鹿曾言，要将祝融收入房中，调教成奴儿。自己也未当会儿事，只是眼前莫不是真被那木鹿得逞了？想起豹子一直暗恋祝融，如是真出了这般事，自己那个承诺可算是彻底白许了。
    想及此，不敢就这么离去。当下又探头来看，欲要看清楚那女子的相貌。方一探头，突闻一阵踢踏之声而起，却是自右边传来。他此时位置。位于洞口右侧，故而一直未曾看到这边是否有人，只是方才明明只有一人的呼吸，此刻这边有声音传出，想必定有门户相通才是。
    略微调整了下身形，闪目看去。却见一个巨汉，正自**裸的走了过来，正是那木鹿大王。这厮此刻身无寸缕，胯下吊着一团赘物，一步三摇晃的踱了进来，嘴中尚不时的发着阵阵淫笑。
    床上那女子此际却是剧烈的抖颤起来，显见甚是恐惧。木鹿走至床边，径自坐在那女子身边。探手抚上那坚挺之处。一阵摩挲。口中笑道“美人儿，此番你再要嫌本王丑，可就是自家人说自家人了，哈哈。你看本王为了讨好你，已是先沐浴过了，这才来陪你，哈哈，你莫要着急，本王这便来疼你。”说着又是一阵得意的狂笑。
    柳飞在外听至此处，如何还能不知那女子是哪个。心中大怒之下。便要冲了进去。却忽闻那木鹿又道“美人儿，待咱们合为一体之后。你那宝贝蛇儿可定要取了出来，权作陪嫁了。本王也会传你驭兽之术。到时，你我二人便居于这八纳洞天，整日逍遥，岂不快哉。美人儿可肯答应否？”顿了一顿，不闻回答，又自“啊”了一声道“却是忘了，没将你嘴巴解开，本王可是欢喜地糊涂了。”
    随着一阵悉悉索索之声。旋即便是传来祝融的一声怒喝“丑鬼。你今日如此辱我，可径将我杀了。否则我便做鬼也不饶你。”话音中已是无尽的愤怒。
    木鹿却不理会，又自去把玩祝融的身体，口中却时不时的发出些污言秽语。祝融心中万念俱灰，只想就此死去。一双美眸中已满是绝望。嘴巴张开，便要嚼舌自尽。
    正自到了凶险处，忽见木鹿身后却是站着一人，满面煞气，冷冷的看着。祝融一看之下，登时狂喜，两颗大大地泪珠已是夺眶而出。那人却正是柳飞。
    祝融狂喜之余，却又不禁大羞，自己这般赤身**，却被柳飞尽皆看去，又遭了这木鹿的猥亵，怕是更看自己不起了。想着想着，已是面色惨白。
    这女子的心思果然是百转千回，上一刻便只想速死。待得见了柳飞出现，却又在瞬间想了这么多，一时间，惊喜、羞愧、担忧、委屈、惧怕种种情绪纷涌而至。自己竟也是不知该当如何了。
    柳飞眼见木鹿便要行那恶事，当下不再犹疑，晃身而进，立于其身后。那木鹿正自心摇神驰之际，一时竟是没有发现身后多了一人，犹自捧着祝融的小脚丫亲来亲去。直到感觉头上忽的多了一只大手，方才浑身一震，便欲起身。
    只是方才一动，便觉的那只手上传来万斤之力，耳中只听得自己脖颈处骨头，咯咯作响，不由大骇，再也不敢乱动。口中却是怒喝道“你是何人，如何敢大胆闯我洞府？”
    柳飞却不理他，回身来看祝融，欲要看看她是被什么制住，竟是不能动弹。祝融但见他一双俊目不停的在自己的身上扫视，直羞得满面通红。不由嗔道“你。。你在看些什么！还不转过身去。”
    柳飞扫了她一眼，但见她此时俏脸红晕，眼波流转，一双美眸中，似欲滴出水来，轻嗔薄怒之下，竟是万般风情。心下不禁一跳，随即淡然道“你究为何物制住，快快说来，某为你解开。”
    祝融此刻虽然听他语气仍与前时一般，但心中却再无以前那般憎恶，反而生出一丝欢喜之意。心中暗自想道“他即仍和以前这般与我说话，定是没有瞧我不起。”心下欢喜之余，低声柔柔地道“他给我灌下一碗药后，我便不能动了。”
    柳飞微一皱眉，探手将她玉手拉起，随即送出一道真气，探查她体内情况。祝融给他突然握住小手，顿时心如鹿撞，霞生双颊之际，一颗心便如欲自口中跳出一般，一时间，脑中浑浑噩噩地不知身在何方了。
    她本值妙龄怀春之年，平常独处憧憬之际，未尝没有英雄救美的桥段。一心便要寻找自己生命中的英雄。当日答应孟获来使的亲事时，便是因为那使者将孟获说的英雄无比。然而那位英雄毕竟只是听闻他人述说，如何比的自己亲眼所见。
    柳飞当日除了山魈，被迎回大寨，她之所以自告奋勇的去和柳飞说话，便是这股英雄情结作祟。及至后来柳飞却未对她稍加辞色，小儿女心思，顿觉受到冷落，方才对柳飞百般作怪。其未尝不是想引起柳飞注意。只是她毕竟未经情事，对自己的心思也是模糊的很。
    及至后来二人之间多次交锋，她屡处下风。又见柳飞驭使白蛇，救治莫坤的手段后，心中大是佩服，只是性子倔强，嘴上却是绝不肯认输地。
    待到了今日，自己身入绝境之时，叫天天不应，叫地地不灵之际，柳飞却忽如神将军一般，从天而降，将自己解救出来。却是狠狠的撞在了她心底最最柔软地地方。平日自己想象的诸般英雄之事，竟是尽与柳飞重合在一处。再加上自己赤身**之态，让柳飞尽数看去，芳心中一缕情丝，已是不觉系到了柳飞身上。
    她这边心里千千结，柳飞如何晓得，探出真气运转一圈，已是将她体内几处郁结一一打通，解了那药性。随即放下她的手，低声道“好了，你可起身，速将衣物穿好。咱们待会儿便走。”说完，单手提起木鹿大王，径自走到一边，背对着祝融。
    祝融给他放开了手，心中微微闪过一丝失落，闻听他轻言细语的和自己说话，顿时又是眉花眼笑，温顺的点点头，翻身坐起，将石床里的衣物取过，一一穿戴起来。待到回身，见柳飞正自背对着自己，不由抿嘴一笑，心中想到情动处，不由轻啐一口，晕生双颊。
    柳飞正自想着该如何从木鹿口中探秘，忽听背后响起脚步声，知是祝融过来了。便出口问道“可是收拾妥了？”
    祝融在他身后站定，轻轻的“嗯”了一声。两眼只是迷离的看着他宽阔的背影。此时柳飞地冷言冷语，在她眼中却是变成了赳赳男子之气了。
    柳飞见她态度回异往日，不禁诧异，待到回身见她双眸中地如水柔情，顿时心中一震，霎那间便已明白。他此时早非昔日感情白痴了，女子的眼神所表达地意思，自是一看就懂。
    只是明白之后，却也不禁苦恼。虽说她与孟获只是口头应了婚事，并无任何文定之礼，但毕竟名义上，已是孟获的未婚妻子了。便是外面还有一个豹子，在苦苦的暗恋着她。休说自己对她并无甚么想法，便是有些心思，也断不能做出这般事来。
    祝融却不知他心中想法，繁多女子，喜欢便喜欢了，如何去想那许多有的没的。既然喜欢，便大胆的表露，争取自己的幸福，这本就是繁多一族对待感情的态度。至于答应了孟获亲事一事，既然尚未结成事实，大可推脱了了事。繁多族人并不似汉家那般苛刻，莫说尚未成亲，便是成亲了也大可分开。所以，此时虽是心中羞涩，却是毫不掩饰自己的感情。
    祝融眼见他问完话后，竟是突然愣住，随即满面苦恼之色。心中不由奇怪，只是她此时初涉情爱，正自晕晕乎乎之际，也没多想。上前一步，轻轻牵起柳飞的手，道“阿哥，咱们现在却要往哪里去？”
    柳飞被她这么一拉，耳中闻听连“阿哥”都喊了出来，心中叫苦，顿时一哆嗦，手中提着的木鹿却是松了开来。那木鹿一直暗思脱身之法，此际突然得脱，那还能放过这般机会，立时拼命向前纵去。。。。。。。





    正文 第三百零五章：再擒
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-14 19:16:39 本章字数:3283

    柳飞被祝融突然的温柔，搞得心神失守，竟是将手中提着的木鹿大王忘记了。\\手中放松之际，木鹿大王借势已是纵身往外纵去。
    柳飞在木鹿大王纵身之际，便已醒觉。目中神光一闪，洞内顿时一股威压弥生，周围空气一凝，木鹿大王顿觉身形似是落入了泥潭一般，举步艰难。
    心中大骇之余，再也顾不得别的，面上戾气一现，张嘴猛咬自己舌尖，“噗”的一口血已是喷出。这口血才出，顿时周身泛起一层黑气，空中只闻“啵”的一声响，他壮硕的身子已是闪入了旁边一个门户。
    柳飞大是讶异，实未想到，这厮竟有这般手段。这种功法类似于壁虎的断尾求生之术，实是异常高明。柳飞自己也曾研究过这方面的功法，只是既然是断尾求生，则必须要付出一定的代价方可。想来想去，终是将之放弃。料想此世能逼自己使出这般手法的人物，却是没有。
    今日笃然见了这木鹿大王竟是使出这般绝技，让他大是开了眼界。虽然方才霎那间，自己便感觉到了，其所用仍是黑灵教的功法，但能如此决绝，看来这木鹿大王果然不是等闲之辈。
    眼见那木鹿已是窜了出去，当下不禁冷笑一声，便要追出。方要起步，却见祝融正自盈盈的看着他。稍一迟疑，口中轻喝一声“得罪”，随即伸手揽住祝融柳腰，脚下点处，身形展开，径往木鹿大王追来。
    祝融被他搂住腰身，靠在柳飞宽阔的胸膛处，鼻中全是男子的气息，不觉心神俱醉。待到觉得眼前景物变幻之快。方才发觉柳飞奔行之速，心中不禁骇然。
    柳飞自方才洞外窥见的门户追出，外间却是一个大厅，一把石椅高高在上，如同置身朝堂之上。==放眼望处，却见厅中空无一人。大厅正前方有一门户。看样是同往第二层溶洞。柳飞也不多看，身形晃出，顷刻已至第二层。
    这里却有许多蛮兵，正自往来巡视。乍见白影闪现，一个男子正自搂着洞主擒回来的红衣女子，立于厅中。愣得一愣，不由齐声鼓噪。外间顿时响起一片金鸣号角之声。众蛮兵发一声喊，各挺手中兵器涌上。\\    祝融眼见这许多蛮兵涌至。大惊之下。忙要挣脱柳飞搂抱，上前迎敌。却觉柳飞手臂纹丝不动，竟是挣脱不开，不由又是甜蜜又是焦急。心下惶急间，不由低声说道“且先放手迎敌，待退敌之后，再让你抱。”
    柳飞本是不将眼前这般蛮兵放在眼内，只想一掌打发了，好去寻那木鹿，故而并未放开祝融。此时忽听祝融说出这般话来。不由惊“啊”了一声。低头看去，却见祝融双颊晕红。眸中波光荡漾，嘴角似笑非笑的看着自己。
    柳飞大感狼狈，哪成想自己歼敌心切，祝融竟是联想到了自己欲求不满上了。郁闷之余，张口欲要说明，却听祝融又是低笑一声，道“你这般抱我，我也是欢喜的。”轻轻挣挣柳飞的手臂，柳飞哪还敢搂。慌忙放开。祝融四下看看。又对他嫣然一笑，道“等退敌之后。你便再像方才那般抱我”
    乍闻此言，柳飞已是“啊”地惊叫了一声，顿时满面古怪的看着她。实是被这女子的大胆吓到了。眼见祝融已是抽出腰间银刀，凝神待敌，不由心中愈发郁闷。自己这急色的名头看样子是逃不掉了。只是这般稀里糊涂的，就落了这么个名号，实在不是什么愉快的事。
    心下发作不得，眼见这帮蛮兵已是冲至，不觉将一股闷气，尽数发到这帮人身上。....仰头清啸一声，双臂抖开，大袖猛地向前一拂。顿时一股凛冽绝伦地罡风生出，合该这帮蛮兵倒霉，竟在此刻来触柳飞的霉头。
    方自冲到二人近前，但觉狂风迎面撞来，裂肌刺骨。待得碰上，犹如撞到钢板上一般，惨叫声未及出口，已是骨糜筋断而亡。大厅中霎时腾起一阵血雾，众蛮兵的身体犹如被万斤巨锤砸上，倒撞而出，漫空人影乱飞。“噗”“噗”之声不绝，纷纷撞到墙壁上，变成一团烂肉。
    柳飞便是一招，大厅内顿时没了活口。祝融看的心旌摇动，浑没想到柳飞一拂之力，竟是如此刚猛。美眸中异彩迭现，竟是主动靠了过来，探手挽住柳飞腰身，螓首依偎在他肩上，满面迷醉之色。
    柳飞身子一僵，方待要将她推开，却猛见万点寒星闪烁，直向二人射来。顾不上再自多说，伸手再次揽住祝融细腰，脚下一顿，下一刻已是出现在洞外众蛮兵身侧。身后大厅内顿时响起一片密集的叮叮之声。
    柳飞心下恚怒，眼见此番与祝融实是说不清楚了。转目间，已是见木鹿大王正自立在后面大声呼喝指挥。当下，脚下使力，身子已是腾空而起，带着祝融直往木鹿大王扑去。
    祝融但觉身子一轻，已是处于半空之中，不由大是兴奋。转目看去，却见柳飞双目神采奕奕，紧抿的双唇，配上挺直的鼻子，将一张俊脸刻画的坚毅阳刚。心下柔情翻动，口中发出一阵银铃般地笑声。便在这笑声中，柳飞已是一掌笼向木鹿大
    木鹿大王正在后面跳着脚大叫，呼喝众人齐上，冷不丁见柳飞自空中而来，直吓得亡魂皆冒，猛地一矮身，竟是贴着地面，连滚带爬地逃开。他身边的几个亲卫却是没那般好命，掌风临头，但见几人突然矮了一截，竟是头颅直接被掌风压入胸腔之中。闷闷的声音发出几声，手足乱舞的倒毙于地。
    木鹿大王远远逃出，眼见柳飞这般威势，哪还敢在此多留，口中呼喝着让人驭兽来攻，自己却惶急的往后跑去。他方才使出密法逃脱，实是大伤元气，此刻无论如何，也是不敢去面对柳
    柳飞挥袖拒敌之际，眼见木鹿大王跑的甚是快捷，心下焦急，待见这帮蛮兵仍是不断而聚，远处亦是隐隐传来野兽嘶吼之声，知道若是给这帮人缠住，定会使木鹿大王逃脱。若他单只是逃了也就罢了。只是自己尚要去谋算黑灵教，若给这人跑去通了风，却是大大不美。
    祝融眼见木鹿大王被打得毫无还手之力，狼狈逃窜，而柳飞兀自不舍，尚以为柳飞是因自己被木鹿侮辱之故，心中顿时甜蜜充盈。眼见柳飞大发神威，孤身一人在满山的蛮兵之中，身法如电，大袖轻拂，直将众蛮兵打的如同滚地葫芦，莫能挡之。不由心中更是崇拜，不住的暗想：英雄，当如是也！
    柳飞此刻哪有心思去管她心里想些什么，只是若要知晓，只怕立时便能背过气去也不一定。此时眼见木鹿大王已是跑的临近谷口了，登时大急。不再留手，水神真气猛地提足，双眼中顿时爆射出寸许金芒。天地间忽地如同所有事物俱皆静止了一般，随着柳飞的一呼一吸间，微微波动起来。
    柳飞轻轻地断喝一声，身子猛地自原地消失，瞬即便突兀的出现在木鹿大王身前。这一式，正是瞬移。怀中的祝融只觉一阵难以言表的晕眩袭来，脑袋一昏，眼前便似看到了无数的星辰急速划过，而自己竟是于那流星对面穿过，银光耀目处，突地眼前又是一亮，却是已经到了山谷谷口之处。
    祝融顿时惊得目瞪口呆，要知道这个地方距离方才二人站立之处，几有百丈远近。而两人只不过不及一息便是到了，这种速度实是匪夷所思，完全脱出她往日的所知。
    对面木鹿大王，亦是瞠目结舌，呆呆的看着柳飞，满目惊骇之色。柳飞却不管他二人如何想的，脚下微一跨步，已是直趋木鹿大王身前，探臂处，已是将木鹿大王拿住。
    木鹿大王面如死灰，只觉此人实是如魔如神，非是人力可抗，心中已是失了抗拒之意。便见柳飞伸手来拿，也是木然不动。
    柳飞眼见八纳洞众蛮兵尚未过来，心下暗喜。不再耽误时间，松开祝融，对她道“你可自行出洞，外面守卫已被我尽数除去了。豹子正在外面等你，快快去吧，莫要让他们焦急。”说完不再看她。
    祝融眼见柳飞冷冷的吩咐，心中不禁愣怔，闻听柳飞让她先行，心下不喜。默不作声地转身走至洞口边上，寻了一处山石，便自坐下等着。
    柳飞看地头皮一阵发麻，连忙收拾心神，不再管她。却将木鹿大王提过来，将手放到其头顶，冷冷的喝道“某今问你些事情，你若痛快说出，某尚可给你个痛快，如若不然，某定会让你知晓什么叫做生不如死。”语音冰冷之极。
    木鹿大王忍不住激灵灵打个冷战，抬起无神地眼睛，看了柳飞一眼，默然的点点头。柳飞问道“你可是黑灵教门人？”
    木鹿大王突然闻听柳飞说出黑灵教，不由大吃一惊，霍然抬头看向柳飞，眼中戾气大盛。





    正文 第三百零六章：封谷
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-15 19:07:39 本章字数:3269

    却说木鹿大王闻听柳飞竟然知道黑灵教，不由心中震动，一双眼睛发出了毒蛇般的光芒。只是眼见柳飞冷冰冰的双眼，登时熄了气焰。
    微微沉吟，方低声道“本王不算教中门人，只是客卿而已。”柳飞点点头，又道“那黑灵教总坛却在何处？教中都有些什么人？”木鹿闻听柳飞打听黑灵教总坛，不由惊讶的道“你要去圣教总坛？”
    柳飞冷哼一声，道“你只消回答某家问题便是，其他的不需打听。”木鹿面上忽的露出古怪之色，恐惧中带着一丝欢喜，期盼中带着犹豫，半响方道“圣教总坛便在哀牢山黑石崖上。”
    柳飞见他神色怪异，不由沉声道“你欢喜些什么？休要瞒我，否则定要你尝尽世间百般酷刑！”
    木鹿大王看着柳飞，突然仰天狂笑，状似癫狂，嘶声叫道“本王欢喜些什么？哈哈，本王欢喜的是你居然要去黑灵教寻死，本王今日即落你手，自知难以活命，可你要去黑灵教，本王好生欢喜，我便在下面等着你，哈哈，相信你很快就会下来与本王相见的，哈哈哈”
    柳飞并不管他，只是静静的看着他。木鹿大王直笑的鼻涕眼泪直流，声音嘶哑方才喘息着停了下来。见柳飞冷冷的看着他，不由怒道“你看我作甚？为何你不害怕？为何你不知恐惧？嘿嘿，我知道了。你不了解黑灵教，无知者无畏。哈哈，你不需问我，我都告诉你，全都告诉你，我要让你也惧怕。本王不喜欢你这种平静地样子。”
    柳飞见他此刻满面通红，眼中血丝跳动，口角流涎，知他已是被吓的有些失常了。再问也是白问了。轻叹口气，慢慢举起手掌，口中道“来世做人。莫要这般为恶了。某这便送你上路了。”说着，手掌上突现紫气。
    木鹿大王的嘶笑声戛然而止，满面恐惧的看着柳飞那只紫气缭绕的手掌，浑身颤抖着。突然猛地跳起，拔腿便跑。口中兀自喊道“莫要杀我！莫要杀我！我不要死，不要死。。
    柳飞望着他的身影，轻轻一掌按出，空中一道紫影闪过，迅快地追上狂跑的木鹿大王。只闻“噗”的一声轻响，木鹿大王的喊叫顿时而停，身子突兀地飞了起来，四肢猛然诡异的颤动着，划过一道弧线。吧嗒落于地上。微一扭动旋即不动了。
    柳飞听着远处一阵阵的嘶喊狂叫，野兽嚎叫地声音。不觉微微摇头。这八纳洞之人，俱是些不曾开化的野人，生性残暴，若只是隐于谷中也还罢了，但他们却是不甘本分，豢养猛兽，四下为祸，实是留不得。只是真要大肆屠杀，却也不愿。抬头打量了下四周，心中已是有了主意
    回头待要招呼祝融离去，却见她独坐在大石上，一双妙目，满是迷离的看着自己。不由暗暗皱眉，祝融这般模样，却是情根深种之像。他此际既然不想再惹情债，唯有暗暗叹息。
    走至祝融面前，点点头道“咱们这便走吧。”祝融站起身来，温顺的点点头，轻轻地“嗯”了一声，待要上前搂抱柳飞，却见他微退一步，一副拒人于千里之外的模样，不由心下难过。待见柳飞已是转身而行，只得轻叹一声，黯然地随在柳飞身后跟着。
    二人回到八洞汇集之处，柳飞让祝融退至洞口处。自己却提起真气，猛然向着八洞连续拍出数掌，但见紫气迷蒙间，石壁上碎石崩塌，轰轰山响声中，八洞之口顿时全部塌陷。这八纳洞便直接被完全封了起来。谷中之人除非肋生双翅，否则便要终生困于谷中，再不得出了。
    尘土飞扬间，柳飞缓步而出，带着祝融径自出了洞口。却见洞外阿扎和豹子几个，正自满面焦急的看着这边。他们本各自藏于暗处，只是过了许久不见动静，正自焦急间，忽然见洞口处传来阵阵轰响，地面摇动，旋即，自洞口涌出大片的尘土。几人心下骇然，急急的跑了出来，看着洞口处，心下焦急。待见柳飞与祝融二人走出，方始发出一声欢呼，向前迎来。
    柳飞呵呵笑着，道“怎么，可是怕某交不了令吗？看看，你们的祝融阿妹，某可是完好无损的给你们带出来了。”说着，向旁边一让。
    豹子面色微赫，阿扎等却哈哈大笑道“柳大哥的本事，我们是见识了的，如何会有这般想法，当不是来取笑我等。”口中说着，已是都向祝融问候。
    祝融觑眼看了看柳飞，见他言笑晏晏，于平常无异，对自己也并无什么特殊之处，不由心下委屈。想想方才在洞内两人诸般亲密，一时间竟是觉得索然无趣。她方才处于危险时，心中求神拜佛的便是能逃出虎口，此时出来了，竟是恨不得再回到那刻，就此让时间停住。心中萧瑟间，勉强堆起笑容，应付着豹子诸人。
    豹子对祝融最是上心，别人不觉，他却是发觉了祝融地不乐。心中疑惑间，却见祝融不时地偷眼觑着柳飞，心中不由嘎登一下，莫名的泛起一阵苦涩。脸上地欢容渐渐敛去，默然不语。
    阿扎三人见这几人均是闷闷的，不由疑惑，却是不知何故，均是微微愣住。柳飞眼见气氛不对，哪里还会让他们在此胡思乱想。当下开声道“此间之事已了，咱们便先寻个地方歇息一下。某已经感知那凶灵就在左近，待到咱们休整之后，便去寻它，将这事做个了断。”
    众人闻听，均是精神一振，连忙答应。几人按着柳飞指示，仍有豹子开路，柳飞与祝融自在中间，阿扎三人断后，一路向南而行，不过盏茶功夫，已是到了一处断涧。
    众人止住步子，柳飞上前注目打量，嘴角露出一丝微笑。点点头道“便是这里了。你们都去寻个地方，隐住身形，切不可出来。这恶灵非是寻常之物，绝非你等可能对抗的。若是被它发觉，除了乱我心神外，毫无助益，切记切记！”说着，已是满面慎重。
    几人对望一眼，均是心中暗惊，凛然点头。他们即已见识过柳飞手段，见以柳飞之能，尚自如此谨慎，可见那凶灵定是险恶无比，如何敢不小心。祝融却是满眼忧虑，望着柳飞欲言又止。
    柳飞见她模样，心知是为自己担心，也是有些感动。抛开男女之情，便是朋友间的关心，也不应不理。遂对着她微微点头，意是无妨。
    祝融眼见柳飞对自己回应，顿时心花怒放，脸上已是神采飞扬。豹子一直在暗暗留心，眼见这般模样，不由凄然。心中却在暗想，若是阿妹真能与柳大哥结为眷侣，也是好过跟着那孟获。自己这份情怀便深深的藏起来，莫要给他们填了阻碍。只要阿妹欢喜，自己怎样都是好的。
    不说他这边暗下心思，却说众人按着柳飞要求，各自觅地隐藏起来。柳飞见众人俱皆藏好，这才吸了口气，将神识提至颠峰，意念动处，但见柳飞身上光华大作，空中传来一声嗡然的颤音，昊天刃已是跃然而出。滴溜溜的在柳飞身后，圈转成轮。一轮光晕之中，越发衬得柳飞宝相庄严。暗中隐着的祝融，看的心神俱醉。
    柳飞此际已是感应到那赤娃的气息，只是自己发出的紫星之气，却是已然消失，竟不知这赤娃用了何种手段解去的。非但如此，神识感应中，那赤娃的戾气，似是强盛了许多，比之当日初会之时，不知高了多少倍。柳飞心中提防之际，想到了被其盗走的山魈尸首，想来这般变化，定于那事有着关联。
    他不知自己这般猜测却是正中标的。那恶灵赤娃盗了山魈尸首，便急急的逃了出来，一路往南边潜来，终是寻了一处阴气最盛之处，将那山魈内丹取出服食了。得了山魈内丹之助，顺利的将紫星之力化解，且进一步将自己灵体凝实。此际非但不再惧怕强光，更能御使天地之威却敌。这时，正躲在涧底用功，将山魈内丹最后一丝灵力纳入体内。
    柳飞昊天刃一出，便带动了天地元气的波动，赤娃顿时便已感应到了。此际，它即已大功告成，却是不再惧怕昊天刃了，眼见柳飞竟是不依不饶的追至此处，心中大忿。只是此时实为其收功的最后关头，一时难以动的，便极力忍耐。料想这涧底狭窄，以柳飞实体之躯，决然难以进来。便不再理会，只顾加紧收功。
    柳飞立于涧边，感知到赤娃功力大成，不由蹙眉。只是转念间，不由傲然想道，即便这赤娃功成，自己也不见得便制它不住。此时若是使出手段扰他，未免失了身份，不若堂堂正正邀其一战，也是快事。
    当下，双目神光大盛，一股浩然之气，已是不绝向涧底送去。赤娃此时刚好收功已毕，感知到这股天地正气，满含挑衅不屑之意，不由大怒。厉啸一声，已是飞身而上。。。





    正文 第三百零七章：召唤
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-15 19:07:49 本章字数:3298

    此时天时已至日暮时分，太阳只在远处山边露出半张面孔，努力将最后一丝余光抛出，山林间一片金辉遍撒。
    豹子等人隐身暗处，眼见柳飞白衣飘飘，两片硕大的弯刃，滴溜溜的不停转动，浮在柳飞身后的半空。落日余晖之中，柳飞脸上、身上俱是如同镶了一层金边，光华灿然。山风吹拂间，衣袂飘动，似欲乘风而去。不由心中俱是升起一股欲要膜拜之感。
    正自叹服之际，忽觉天地间一股磅礴之气升起，天际祥云缭绕，似有梵声响起。柳飞身形朦朦然似已不存，但却又似乎处处皆在。其呼吸气机竟是与天地相融一处，再不分彼此。天地即柳飞，柳飞即天地。众人首次感到自己竟与天地离得如此之近，心中不由兴起一股莫名的感动。祝融更是感觉如同再次置身于柳飞怀抱之中，心神畅美之际，颊生红晕。
    众人正自陶醉，忽然见涧底一道红光窜动，直往涧边落来。天空中一丝黑云渐渐凝聚，一股阴寒暴戾的气息横生，与方才那股祥和之气，形成强烈的反差。顿感到一阵极度的不和谐，心中也是升起一股烦躁。
    柳飞眼见已是将赤娃逼出，立时敛住气势，丹田内八部光华璀璨，缓缓转动。神识中，眼见赤娃已是长大不少，身形竟是到了如同七八岁的孩童。只是周身血光缭绕。隐泛黑气。
    此际满面戾色，眼中恨意无穷。上来之后，瞪视着柳飞，口中不时地发着啼叫，一波波刺耳的鸣声，向柳飞身周不断袭至。
    柳飞心中一凛。唯恐后面隐藏众人受到波及，立时口中做啸，静心诀已是发出，赤娃的啼叫顿时戛然而止。进行不下去了，眸中凶光大盛。
    柳飞神识中突然出现一个声音，却是孩童语声。那声音道“我与你向无冤仇。为何如此苦苦相逼，不肯放过。”这恶灵竟是可以使用神识震颤发音了。
    柳飞心中微微一凛，口中却朗声道“汝本非此间之物，更是以吸食人血为生。凶残暴戾，害我世间生灵。吾即在此，岂容你猖獗。”
    隐在暗处众人，本在赤娃鬼啼之时，只觉脑中如被锥刺，痛疼难忍，直欲死去。待得柳飞长啸，立时好过。额头却已是冷汗直冒。此时忽见柳飞对着虚空说话，心中惊异，只是见四周已是寒气砭骨。黑雾隐隐。天空中更是一团乌云翻滚。其中电光闪现，雷声隐隐。却只聚在柳飞身前丈许之处。已是知晓，定是那个妖物已然现身。这般景象，便是终其一生也未必可见，此际俱皆屏气凝神，瞪大了眼睛观看。
    但见柳飞话音方落，那乌云处下方，顿时红光大盛，空中一股血腥之气弥漫，正是那赤娃听闻柳飞回答，心中恚怒所致。
    眼见既是避无可避，便不再多言，双手合在胸前，已是不停的结印，口中尚自发着隐晦艰涩的语声。天空中乌云更盛，不多时便已连成一片，将整个深涧四周笼住。
    柳飞嘴角噙着冷笑，负手而立，任它施为。身子四周却是紫气蓝光莹然，漫天黑气竟是挨不进半步，只在三尺开外，不停的翻腾围聚。昊天刃不住轻颤，嗡然声中，中间所嵌原石光华流转，刃身上符不断弯曲舒展，游动不停。
    赤娃只在瞬间便已结印完成，厉啸声中，已是祭出一个铜鼓。鼓声咚咚中，胖胖地小手向前一挥，一道血影凝成的小儿便向着柳飞急冲而至，天空中乌云一阵翻滚，喀喇喇无数闪电随即落下，向着柳飞周身袭至。
    一时间，但见柳飞身侧，耀眼的电光闪烁，噼啪作响，闷雷一个接着一个，轰轰而降。风声凄厉中，那道红影凝成的小儿，已是涨大如同成人大小，十指尖利，满嘴白牙森森，已是霎那间扑至柳飞身前。
    暗藏众人眼见于电光雷霆之中，虚空扑出一个血影，俱是紧张地手心冒汗，心几乎提至嗓中。却见柳飞蓦然间，双眉一轩，口中低叱一声，双掌以令人难以置信的速度，在胸前划出几个残影，随即向着那血影推去。
    空中紫气大作，两只巨灵掌印已是迎头劈上那道血影，轰然声中，血影紫气相撞在一起。碰触的霎那间，相交之处蓦然闪现出刺目地亮光，微微一顿，紫气大盛，红影已是化作漫天血雨，纷纷落下。落在地上，顿时响起连天价的“嗤嗤”之声，地面上已是满布疮孔。而那满天降下的闪电霹雳只在柳飞身侧炸响，却是难以撼动柳飞分毫。
    对面赤娃立身之处，红光乍现又隐，空间一阵波动。空中厉啸之音又起，随即又是两道血影分出，满天乌云竟是放出赤色，一连串的鬼鸣之声响起，带着一股诡异地韵律波动，如同无形的利箭一般，直刺众人地耳膜。空间中，两道红影带着漫空的血雨扑至，嘶嘶之音中，在虚空中划出道道红线，势如迅雷急电。
    柳飞双目中金芒爆射，口中清吟梵唱，威然而出，瞬间便充斥于天地之间。刺耳的鬼鸣呜咽之音，顿时被打乱，不成调子，迅即便被这清吟之声掩盖。血色乌云抖颤不已，直欲散去。
    柳飞口中清吟不停，双手十指在胸前急速而动，凭空舞出一片幻影。十指舞动间，优雅和谐，完美无暇。便如一个个精灵翩然而动，令人观之，不觉心神沉醉。身后昊天刃随着指影幻动，立时大放光华，刃身符第次闪亮。“嗡”的一声长鸣中，霍然跳上半空，刃身中间原石连出无数光源，合成一轮耀日，洁白莹然的光芒瞬间大放，对着急扑而至的两道红影射去。
    那两道红影被这白光一照，顿时发出两声凄厉至极的哀嚎，合着随身而至的漫天血雨，登时化作无数云气，红雾蒸腾之际，已是急速化作虚无。
    对面赤娃浑身巨颤，一张小脸上，口鼻眼耳已是血丝隐然。手中铜鼓黯然无光，鼓声渐希。方才两式，却是它以本身元气凝成，这般被柳飞所破，实是对它打击不小。
    眼见不胜，那赤娃不禁眉宇间黑气层聚，小手猛地回敲自己胸脯，口中已是对着铜鼓喷出一口鲜血，铜鼓被这鲜血一浸，登时光芒大盛，鼓声复响，与天际的雷声隐合。
    赤娃一口血吐出，身形急遽缩小一圈，眼中戾气却是比之方才明亮许多。小脸上此时一片肃穆之色，口中咿咿呀呀吟唱起一首诡异地音符，和着鼓声雷声，渐渐连成一片。
    天地间突地风停雨息，唯闻隆隆鼓声和吟唱之声，空间中忽地起了一丝褶皱，不停的展动扭曲，似是被人用力撕扯一般，一股浓浓地血腥气透了出来，之眨眼间便弥漫整个空间。天地间一片血红。
    柳飞脸色亦是不禁一变，这赤娃残身自损，竟是在施展空间连通之术，此际正是召唤异空间的生命出来战斗。这恶灵竟已具如此本领，实是大出柳飞意料。
    随着赤娃口中吟唱愈急，空间中的扭曲加剧，终于如同一声银瓶炸裂，空中忽的一陷，蓦然突兀的探出一颗恐怖的怪首，犹如一颗巨大的眼珠，散着血红的颜色，浑身满是触须，中间却有一只独目。眨动之间，一道红光闪现。红光过处，山石溶化，草木成灰。随着怪首整个跳出，天地间顿时如同进入异域，空间处处弥漫着无数咕嘟咕嘟的血泡，放眼之处，俱是一片血色，腥臭之气充斥着每一寸所在。
    赤娃口中吟唱已停，满面狰狞间，将手向着柳飞一指。那怪首便直向柳飞转来，独目闪动，一道红光已是射向柳飞。
    暗中隐藏的众人，此际早已是魂不守舍，全身瘫软之际，满心之间已是被恐惧填满，只是勉力瞪着无神的双眼看向场中。
    柳飞眼见那眼珠攻来，面色凝重，提聚十成功力，丹田八部光华大盛，如同八轮明日同时亮起。十指急速结印，在胸前凝成一个一个紫印，微一停顿，便俱投向昊天刃中。
    昊天刃得了紫印打入，转动之际已是隐泛紫气，刃身之上，所有符随着一个个紫印的投入，急速的游动起来，光芒闪闪，如同一条银河流淌。中心原石突然急遽缩小，缩到极致后，突然猛地一涨，瞬即充斥于整个圈内。光芒大放中，柳飞口中已是慢声喝道“天怨----神之责！”
    随着柳飞的喝声，昊天三式在间隔十余年后，终是再度出现世间。但见天地之间，突然闪起一片炫目的白光，所有人眼前便只有一片极度的亮光，再也看不到任何东西。随着这白光一闪，随即而来的便是一片黑暗。半响，方才恢复。
    明暗转换之间，柳飞与那怪物俱是浑身大震。一阵罡风蓦然而起，打着旋儿，卷起漫天的烟尘。待到风停，却见眼前丈许方圆内，突兀的现出一块平地，深约半尺。其间干净异常，所有物质已是俱皆化为齑粉。





    正文 第三百零八章：灭灵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-16 19:10:51 本章字数:3268

    柳儿与那怪物一招拼过，俱是浑身巨震。\\\那怪物浑身触须乱抖，洒下无数血红的黏液，落于地上，旋即结成一个个冰珠。正是昊天三式中第一式的威力所致。
    隐身怪物身后的赤娃也是满面骇色，满目惊慌的看着场中。它因施展这般功法，已是竭尽全力，此时，便是想动一下手指，也是不能。只得抱着小鼓，呆立一旁。
    那怪物受了这般打击，显是极为愤怒，浑身触须一阵蠕动，发出一片喳喳之声，令人闻之，魂魄动摇。独目中迅速湮出片片红色，如同鲜血滴入水中一般，氤氲着。不多时，已是连成一团，整个独目便如同一个血洞一般，里面翻滚涌动不止。
    柳飞眼见自己昊天三式第一式，竟是不能奈何这怪物，心下也是骇然。望望眼前这奇异的空间层叠景象，暗暗咬牙，决定便以第三式直接将这怪物送回去算完。
    微微吸口气，将胸中翻腾的气息平复下，随即双手结印，却是不再让这怪物先行出招了。十指急速舞动，一个又一个的紫印又是结出，依次投向漂浮于空中的昊天刃中。
    昊天刃再次转动起来，随着柳飞的手印投入，已是渐渐划出无数光晕。天空中此时，却是出现了极为怪异的景象。位于赤娃那半天空，乌云翻滚，电光缭绕。位于柳飞这边天空却是祥云蔼蔼，瑞气千条。只是在这两者中间，却是遍布无数的血泡，如同开了锅的粥一般，咕嘟个不停。一片诡异的血色横跨两边，形成一个硕大的碗型，倒扣在众人头顶。
    柳飞面容端肃，双目微瞌。隐隐的金光游离不定。双手兀自快速的舞动着，胸前便如不断开出一朵朵莲花，此花未落，彼花又现。纷至重叠之间，不断投向昊天刃中。昊天刃光芒闪烁，一股诡秘的气息渐渐发出，带出一片极度不安地氛围。
    对面的怪物和后面的赤娃，同时感应到这股危险的气息。赤娃脸色大变。眼中已是露出绝望之色，那怪物却是独目猛地张开，瞬间几乎布满整个眼球。其中血浪急速的翻腾起来，显然亦是不安至极。
    眼见柳飞结印越来越快，昊天刃已是转为淡金之色，空中微闻轻微的咔咔之声，似是什么东西。正自不堪重压发出的呻吟之声。那片赤色的结界内，竟是微微抖动起来。
    那怪物浑身触须不由抖动更急，一片喳喳之声。如同雨打芭蕉般，密集地响起，几乎连成一声。独目先是涨大，又猛地缩小，复又涨大。往复三次之后，一束凝成实质般的血光缓缓的透出。那束血光红的透出一股乌光，朦朦然间，却非像方才那般。急如星火。而是缓缓而进，似乎那怪物也甚是吃力。只是前行之际，四周所有物质，俱是慢慢向其靠拢，连那星光也似被其吸了进去一般，在光柱的表面形成道道扭曲的幻影。
    那怪物独目圆睁，浑身触须尽皆绷直，透着乌光的血色光束已是伸出几近三尺，仍在缓慢而坚定地向前延伸着。
    便在那血色光束又延伸出一尺之后。柳飞终是结印完毕。口中已是朗声唱道“天恨----神之罚！”随着语音方落，最后一个结印投入昊天刃中。昊天刃登时光芒大盛，急速旋转的刃身突然一停，所有符俱皆同时亮起，原石已是光芒充斥在昊天刃轮圈中的每一寸地方，两道光芒重合处，霎时放出一股强大地能量。
    随着这股的能量的透出，但见空间内的所有物体俱皆停下，连那怪物发出的血色光束亦然。便在一停之后，忽地俱向内中折陷，宛如被什么东西强力吸住一般。只是在靠近中间之后，便迅即开始急剧缩小，好似受到了压榨。整个空间渐渐出现了道道断纹。
    那怪物独目急遽缩小，浑身抖动，触须相合纠结，声音已是拉成长长的一声，“喳”的怪叫声，凄厉刺耳，身子在这恐怖的叫声中便是慢慢地缩小。不断缩小之余，大量的血水不断自其浑身涌出。只是诡异的是，那些涌出的血水并不滴落，而是又不断的向内紧缩着。
    各种物体混杂在一处，形成一个硕大的球形，转动碾压之际，却在不断缩小，整个血色空间已是俱往中间收缩，混合着犹自不停咕嘟着的血泡，慢慢的如同空中挂着一个血色的星球。
    噼啪声响不断响起，犹如爆豆一般。蓦然间，众人只觉眼前一黑，随即一声轰然巨响响起，空中所有异象，已是随着这声巨响瞬间凭空消失。随即但见周围所有山石，凌空飞起，轰轰地投向中央，旋即相互碰撞，碎成漫天粉末。只是这些粉末并不落下，只是漂浮在半空之中。
    周围树木枝叶摇动，哗哗巨响声中，似欲要连根拔起，俱向中间倒伏。空间坍塌形成地巨大抽力，将四周物体向中间牵引，整个涧边形成一个诡异的圆形。
    突然形成地真空导致一股旋风拔地而起，卷动着漂浮在半空的碎石、草根、断枝等物，旋转而上，直冲霄汉。那天上的乌云霎时便被吹得无影无踪。足有盏茶功夫，天地间方始平复下来，漫天的沙石、碎物飘飘扬扬的洒落着。
    一直远离一旁的赤娃，此时已是浑身瑟瑟而抖，周身黑气俱消，一个身子已是变得有些透明，似欲消散一般。
    它强施异术，本已是强弩之末，元气大伤。待到天上被其精气所聚的乌云，被那股旋风打散，更又是重创一下。此际，实是几已到了灵体消散之境了。
    柳飞连续施展两式昊天决，亦是感到疲乏之至，只是眼见对面这赤娃尚未全灭，不敢放松。猛吸一口气，瞬即将真气在体内运行一个周天。也就是此刻，他水神真气已至第九层之境，还能快速恢复内气。放在以前，连续施展两式，怕是只能瘫坐于地上了。
    待得真气稍一恢复，柳飞双手再次结印。这次，却是只将昊天决第二式发出半招。赤娃眼见那昊天刃再次转动起来，却是向着自己罩来，不由惊声悲啼。只是此时它实是已到油尽灯枯之境，便是要跑也是不得。
    眼见昊天刃随着柳飞指决，已是蓦然升起一道赤光，直直照到身上。凄厉的惨嚎声中，顿时浑身冒火。它乃是灵体所凝，普通火焰根本不能伤它分毫。但柳飞利用昊天刃召至的，却非凡火。乃是天地元气凝聚而成的天精之火，可炼一切虚无之气，正是这灵体的克星。
    阿扎、豹子等人虽是一直在暗处窥看，却因没有精神力而难以看到那凶灵的面目。只是方才那恶灵召唤的异界妖物，却是看了个清楚。于方才一番对决和天地间的异象，早已看的魂不守舍。正自恍惚间，猛然耳中传来一阵儿啼之音，其声惨厉。不由惊醒，转头望去。一看之下，顿时吓了个面青唇白。
    原来此际暗夜之中，便在断涧另一边的半空中，突兀的燃着一丛碧幽幽的大火。火光之中，一个身穿大红肚兜的半大小儿，正自翻滚哀嚎。那孩儿面容扭曲，满面狰狞。被那火光一映，竟是透着无穷的邪恶之意。只是眼见那火虽是烧的甚猛，但那孩儿身上却似没有半丝火星，不由大是奇怪。
    他们哪里知道，这天精之火最是古怪，焚炼之时不显明火，只以暗影之能烧灼。而外像来看，只是显示所炼之物本体烧灼的景象。他们所见之绿色火焰，却是赤娃本体烧灼的颜色。似这般炼魂，实是让灵体痛苦到极点的一种方式，但也是最彻底的一种手段。炼完之后，灵体整个化为虚无，一星半点都不会剩下。而也正因为天精之火的奇异性，才让他们终是见到了这个凶灵的真面目。几人看的手脚冰凉，俱是不自禁的瑟瑟而抖。
    那赤娃直直哀嚎近半个时辰，才慢慢淡去，终至化为虚无。碧绿火焰随之消失。夜空中明月重新散出一片银辉，遍撒山间。若不是现在整个涧边，依然诡异的倒成一圈的树木，和那下陷半尺深的一块平地历历在目。众人几乎会以为方才乃是一场大梦而已。
    柳飞眼盯着那恶灵终是被炼化之后，方始长长出了口气，意念动处，将昊天刃收回。扬声对远处阿扎几人躲藏的地方招呼，让他们出来。众人慢慢直起身来，欲待要站，却是觉得腿足俱软，实是难以马上起身，只得远远答应一声，待缓上一缓再来相聚。
    柳飞自己也是甚是疲惫，见他们俱皆无事，都是坐在原处，也自放心。自己也盘膝坐下，默运水神心法，静静回气。他第九层心法已成，回气速度大增，只不过片刻，已是恢复元气。只是精神稍觉疲倦，却是只能慢慢调理，急不得的。
    即已恢复，当即站起身子。刚刚站起，却猛觉阵风袭来，一个人影，已是直往自己撞来。





    正文 第三百零九章：情重
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-16 19:11:14 本章字数:3251

    柳飞睁开眼睛站起，便见阿扎、豹子几人正站在自己面前，关切的看着自己，心下一暖，正待说话，却猛觉一股香风袭来，一个身子已是直接撞进怀来。    柳飞大惊之下，待要躲避已是不及，被祝融一把抱住，娇躯颤抖之间，一颗螓首已是直往柳飞怀中钻。口中却是呼道“阿哥，天幸你无事，莫要丢下我不理。”说着，两手更是用力紧了紧。
    柳飞两手举在半空，满面苦笑。眼见阿扎、莫坤和日则目瞪口呆的看着自己，豹子则是满面黯然之色，低头不语。
    低头来看祝融，却是俏脸苍白，显然是方才一番恶战，将她吓得不轻。方才情绪激动之下，言语中的意思，竟是关心自己安危更多一些。心里也是感动。想祝融虽说平日亦是胆大，但今日所见并非俗世尽知之事，休说她一个女子，便是阿扎、豹子这般硬汉，亦是吓得手足俱软。她以女子之身，现下还能奔行走动，实是难能可贵了。
    此时感觉到她身躯抖颤，两只手将自己抱的死紧，饶是柳飞心肠刚硬，此刻也是不忍将之推开。慢慢的将举在半空的手臂收回，一时竟不知该往哪放。只得尴尬的，勉强去摸摸鼻子，口中咳了一声，道“厄。。。那个。。。我没事。。。你莫要害怕，莫要害怕。”
    阿扎等人均是嘴角勾起，强忍住笑意。与柳飞相识以来，总见他一副风轻云淡的模样，直有泰山崩于前而面不改色之慨，何曾见过他这般狼狈。眼见他手足无措，词不达意，俱是腹中狂笑不已。
    祝融看完方才的景象，实是吓得不轻。心中恐慌之余，只想找个依靠。于她心中，早已将柳飞看做自己终生相伴之人，自是极自然的往他怀中来扑。此时偎在柳飞胸膛前，听着柳飞沉稳的心跳，鼻息中缭绕着柳飞身上的男子气息，心下顿时一片平安喜乐。
    她一日****之间，经历几番惊险。又是处于情愫初动之际，对于柳飞一个眼神，一个动作，均是费心猜测。此际，又被这么一番惊吓，早已是心神疲惫不已。这会儿，偎进柳飞怀中。心神放松之际，不觉间竟是睡着了。只是虽是睡了，双手却仍是下意识的紧紧的抱住柳飞。不肯稍松。
    柳飞说完话后，不见祝融反应，待再看去，竟见这女子已是鼻息沉沉，安然睡去。不觉大是头疼。眼见她脸上尚带着惊悸，长长地睫毛上，仍带着一颗晶莹的泪珠，但嘴角却是微微勾起。可见靠在自己怀中。于她来说极为安心之事，亦是说明她对自己已是无比信任。这才会有现在这般表情。
    眼见自己这流水无情，祝融这落花却是有意。待要分说明白，却又几番阴差阳错，不但未能表明自己态度，反而更坐实了这份情缘。今更让阿扎等人看到这般情景，眼见豹子眼中的落寞，欲待要行辩解，却感到竟无从辩起。真有老虎捉刺猬。无从下手之感。最终也只能长叹口气，留待他日再想办法吧。
    此时已是月至中天。时交二更了。柳飞见几人默默站着，一时都不知该说什么，暗思总是这般僵着，也不是办法。遂咳了一声，开口道“今日诸事已毕，也不必再急着赶路。今夜便在此稍事歇息。待明日再往回返，诸位兄弟可有异议？”
    阿扎等人闻听柳飞说话，顿时都是暗暗长出口气，忙不迭的连连点头。旋即四散而去，各自忙着寻柴生火，搭棚支帐去了，对柳飞与祝融二人却是看都不看一眼。就连豹子也是疾步而走，并不停留。
    柳飞眼见这帮人头回如此神速，不由愣怔。待到反应过来，场中已是只剩自己呆呆站着。看看自己怀中的祝融，却见她此时已是满面恬静，红馥馥的脸庞上，满是满足之色。
    柳飞轻叹一声，便试着要将她的手拉开。哪知一掰之下，祝融却在睡梦中嘟囔一句，双手竟又是紧了紧。整个惹火的身躯，已是紧紧贴到了柳飞身上。
    方才众人俱在说话，柳飞尚未觉出什么。此时这里只剩下二人，祝融又这般紧贴。南方湿热之地，所着衣物本就不多，这祝融又是练武之人，身段丰满，凹凸有致。肌肤相亲，耳鬓厮磨之际，便是圣人也要走火。
    若说男女之间，暗夜之时，环境幽暗，最易接受某种心理暗示。柳飞虽对祝融并无他想，怎奈男子本能却是天性。夜风轻拂，幽幽虫鸣声中，柳飞已是感到下面小弟已经挺胸抬头，紧紧地杵在祝融腿间。
    心中暗自鄙视之余，正要努力让开，不料祝融却是感到不适。迷糊中，一手仍自拽着柳飞，另一手却是直往下探，一把捞住那个物事。口中嘟囔之余，手中却摸索着，撸动了几下，方才拨开。
    柳飞登时如遭雷噬，心跳加急之际，一股热血直冲向小腹。大惊之余，慌忙运起静心诀，连着运行两遍，方始将心情平复。趁着祝融松开一手的空暇，将身子让开。伸手抹拭额头，已是出了一头白毛汗。
    耳中听着阿扎几人已是将帐篷搭好，远远的向自己这边招呼，却是无一人过来，只得高声应了一句，将祝融打横抱起，往那边走去。
    祝融睡梦中，感觉姿势变了，不爽之余在柳飞怀中扭动几下，调整好了位置，却又反手向上，已是搂住柳飞脖颈。嘴角勾起，满是甜蜜之意。
    柳飞被她这一蹭，刚刚静下来的心思，又是一阵翻动。额头冷汗浸出之际，不由暗骂这祝融，实是折腾人。到得帐篷前，却见阿扎等人，早已钻进远处一个帐篷，对自己这边竟是问都不问一声，心中大叹遇人不淑。无奈之下，却也只得躬身钻进帐内，要待将祝融放下，那祝融却似是食髓知味，在柳飞怀中待得舒服，哪里还肯松手。柳飞忙活半天也没放得下来。心中不由恼怒，一咬牙，索性便由了她，将她横放在自己腿上搂住。自己却运气心决，直接入定而去。
    第二天清晨，柳飞自定中醒来。刚睁开眼睛，便见一张宜嗔宜喜的娇颜，此时正不错眼珠的看着自己，一双秋水双眸之中，满是迷醉之色。
    柳飞心中一惊，险险将她扔了出去。手臂才动，已是反应过来，忙自按住。抬眼却见祝融面现迷惑，显是对自己方才举动不明所以。心下烦躁之余，不由怒瞪了她一眼，哼道“即已醒了，如何还不起身？难道要我总是抱着不成？”话方出口，猛然惊觉，这话却是大有语病。
    暗暗后悔之余，偷眼去看祝融，果见祝融红晕满颊，眼中波光潋滟，低低轻道“只要阿哥喜欢，阿妹愿让阿哥生生世世的抱着”语气之中，满是幸福甜蜜之意。
    柳飞直恨不得猛扇自己俩耳刮子，这一句无心之语，却换来祝融地直言表白。一时间竟是无言以对。
    祝融却是满心欢喜，柔柔的看了他一眼，径自起身，为他整理身上衣服。神情之间，便似妻子对待自己心爱的丈夫一般。柳飞张了张嘴，待要说些什么，却猛然瞥见她满眼间地幸福满足之色。心中一软，终是暗叹一声，将到了嘴边的话又咽了回去。
    正自郁闷之时，耳中听的帐外阿扎的声音响起，来问自己是否起身。若是起了，便去外面，一起用些早饭。
    柳飞尚未答话，旁边祝融却是应了，只说这便出来。外面阿扎显然一窒，旋即应了一声，脚步声远去。柳飞却分明听到那厮一声轻笑。眼见祝融却似天经地义一般，毫无所觉，不由古怪的看了她一眼。也不搭话，径自站起往外走去。祝融紧忙随后跟着。
    他打定主意，既然不好直接开口，那自己便冷颜相对，终叫这祝融自己失了兴趣，自会知难而退。他自打地如意算盘，却不知他如此做法，实是给了祝融一颗定心丸。
    原来这繁多族人，家中女子地位甚低。丈夫在家中，一言九鼎。对待自己女人，往往便是如对奴仆一般，呼来喝去。柳飞这般做法，却让祝融以为是拿她当做屋里人了，心中只余欢喜，如何还会去想其他。故而，愈加承情而侍。
    出的帐来，与众人相合，随意用了些吃食，便商议先回寨子。祝融此时却不似以往那般肆意开口，只是坐于柳飞身侧静静的听着，如同一个小妇人。繁多族规，男子议事，家中妇女却是不许插言的。
    豹子眼见祝融态度，心中暗叹。此刻却开言道，应去寻得那山魈尸首，也好回去安抚族人之心，及待闻听柳飞言说，那恶灵所居之地，在断涧深处，实体肉身难进，那山魈尸首恐是早已化为齑粉了，只得舍了这个想法。众人眼见再无别事，便收拾行装，一行人已是踏上回返地行程。





    正文 第三百一十章：汇报
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-17 18:56:49 本章字数:3252

    几人当日出来之时，满心忐忑，实不知此番前去，究竟能否活着回来。之所以仍是慨然而往，一是这本就是自家寨中之事，没有推脱的道理；二来已是本着兄弟间的情谊，有难同当之意。
    此际回返，心情却是大不一样。不但解决了山魈之死的疑惑，灭了那恐怖的凶灵，更是顺便将飞云甸卧榻之旁的八纳洞夷平了，实是意外之喜。
    虽说这一趟，几乎是靠柳飞一人之力才得这般顺利。然而众人有幸身临其间，自是与有荣焉。除了豹子因明了了祝融的心思，暗中难过之外，便连柳飞在内，心中也是轻松欢喜。
    祝融此刻则更不必说，虽说柳飞对自己总是若即若离的，一时难以明确把握其心，但能任自己随在身边，却是表明勉强算是接受了自己。念及自己曾那般得罪过他，能有今日这般结果，祝融已是很是满足。至于日后当多加承侍，总叫柳飞对自家更好，已是这女子此时念兹想兹的唯一之事了。
    回程之间，众人不时谈起那日诸般异象，俱是兴奋不已。祝融亦是欢声一路，叽叽喳喳的说个不停，又是恢复当日的那个跳脱爽朗的脾气。之所以能如此，却是得了柳飞一句话所致。使得柳飞日后每每想及，便是苦笑无语。
    原来那日清早，大家围坐商议回寨之事，柳飞眼见祝融低眉垂目，不言不语，心中奇怪。便偷空旁敲侧击的向阿扎问起，这才知晓繁多一族的规矩。心下暗惊之余，觑了个空挡，告诉祝融不需为自己改变什么，该是怎样就是怎样好了。他这般说，自是暗示祝融莫要陷溺太深之意。
    祝融听了后，当时第一反应。却是长长的吁出一口气。随即便满面兴奋的跳起来，搂住柳飞，“波”的狠狠亲了一口。就在柳飞愣怔之际，却闻祝融欢声说道“我便知阿哥对我果是好的，定不会让我屈着性子。这几日实是憋坏我了。”说着，已是欢喜的跑了出去，大呼小叫的找阿扎等人嬉戏去了，倒似要把几日间地憋屈尽数找回。
    柳飞听了，却是险险背过气去。自己明明往东的意思。硬是被祝融给拉扯到了西边。心下无比郁闷之余。发誓日后定然要少说话，却不再犯今日这般错误。
    几人一路欢笑，不几日，已是远远望到了飞云甸的大寨了。众人心下都是大喜，脚下俱是不由的加快了脚步。这几日的惊心动魄。生死徘徊，让众人都是对着家，生出了无比的渴望。
    满脸兴奋之际，几人已是被寨中人发现，一阵喧闹惊呼之后，便簇拥着，往吉杰所居而去。只是寨中似是冷清不少。众人也多有忧虑之色。想来定是对几人此行结果甚不看好。等得到了老吉杰的屋子。哈吉出来接着，却是满面的幽怨，不停声的怪责阿扎几人，这般好事却是不将他算上。
    等到阿扎实是被他说得烦了，好歹解释那日是他自己大醉，根本无法唤他同去时，哈吉又是忿忿地叫道，说着便是用冷水泼醒，也当尝试一下。既然他们当时没有这样做。便是不顾意气。
    阿扎被他搅得实是无语了。只能忍着脸，任他喷着唾沫星子。将自己实实地数落了一顿。旁边几人却是早就见怪不怪，自在一边抿着嘴看戏。直到老吉杰都是听不下去了，呵斥一声，哈吉方才嘟囔着，缩了缩脖子，放过了阿扎。
    吉杰等到哈吉消停下来，这才详细问起此行的种种。他本对祝融擅自跑出去，大是愤怒，但见她终是无恙归来，心下安慰之余，只是狠狠的瞪了她一眼，便也没再多说。
    祝融眼见舅父将自己放过，吐吐舌头，暗暗长出一口气。心下已是盘算，待会儿如何去和自己那帮小姐妹，将此行大大宣讲一番，好好的满足一下自己的虚荣心。此时闻听吉杰问起经过，唯恐阿扎笨嘴拙舌，说出什么不该说地，不由插嘴接过。
    阿扎眼见祝融满眼生光，自不会去和她抢。祝融这才得意的将如何林中遇蛇阵，如何惊险时莫坤受伤，如何得柳飞指挥白蛇驱退，细细的讲了。只是将自己乱撒蛇粉，召至大祸之事，却是丝毫不露，直接使用春秋笔法，删减个干净。
    吉杰闻听如许多的毒蛇围攻，早已惊得瞪大了双眼，心中却是甚是奇怪，这般多的蛇虫为何会群相攻之。眼见祝融对此却是并不多说，暗自疑惑，待得瞥眼见阿扎几人俱皆嘴角含笑，面容古怪，心下已是有些了然，定是自己这甥女不知搞些什么古怪，才引得这般结果。当下不由狠狠瞪了她一眼。
    祝融眼见似是被舅父瞧破了机关，心下惶惑，不敢再去卖弄，连忙奔到柳飞身后站定，却让阿扎接着去说，打定主意，决不让舅父逮到机会说话，免得再给自己一通数落。
    吉杰眼见祝融竟往柳飞身旁靠着，不由大是奇怪。直怀疑自己老眼昏花了，这还是那个当日跟柳飞针尖对麦芒的祝融吗？及至见她不时的含情睇着柳飞，心下不由一动。面上不由带出一丝微笑。
    柳飞灵觉何等强大，早已感觉到老吉杰地窥视，只是此事实是难以解释，无从说起。郁闷之余，干脆微瞌双目，给他来个闷声葫芦，一言不发算完，对于身畔地祝融更是不理不睬，不假颜色。
    吉杰看着却有些疑惑不定了，拿不准之下，只得抛开心思，转头来看阿扎，示意他接着说下去。
    阿扎眼见吉杰疑惑，心下暗叹。他这几日也自看的明白，柳飞恐是没有折花之心，只是祝融阿妹一厢情愿罢了。但这些事却非他们所能加以置喙的，也只得装作不见，免得大家尴尬。
    此时见吉杰转头看来，便将此行所遇，缓缓讲出。密林遇蛇、阵前大战、啸毙群兽、解救祝融、封闭八纳、涧前寻妖、血战恶灵、异界怪首、天空奇像，到最后的焚炼凶灵，一一详细说出。至于八纳洞中，祝融与柳飞之间的旖旎，却因并未参与，柳飞与祝融二人也未多说，却是不知，也就没有多说。
    旁边豹子等人虽是全程参与，但此时耳中听着，想及当日种种，仍是禁不住心旌摇动，难以自已。吉杰与哈吉父子，更是听的如痴如呆，浑不知天上人间。若非知晓阿扎非是那种诳言之人，吉杰都想直接将他扔到河里，让他清醒清醒再来说话了。
    听完阿扎所述，吉杰木木的看着前方，满脑子混乱。阿扎所言所述实是超出了他所知的范围，一时实是难以接受。
    旁边哈吉一直张大着嘴巴，合不拢来。半响突地跳起，大叫一声。众人正自沉浸在描述的景象之中，被他这一声大叫，都吓得几乎蹦了起来，愕然之余都是转头望向他，以为他有何话要说。吉杰更是满面涨地通红，恨不得直接一巴掌抽死这孽子，竟将老子吓得差点一头栽倒地上。
    哈吉哪里管得许多，瞪大了一双牛眼，仰头望天。只顾自言自语，不停地念叨“亏了亏了！这次亏大了！以后定要少饮，定要少饮。。。。
    众人听着他这通念叨，险险都是晕倒。感情这厮如此反应，只是后悔当日大醉，未能参与而已。面面相觑之间，都是摇头无语。
    吉杰目中直欲喷出火来，暗气自己这一个儿子，一个甥女，俱皆不是省心的料。甥女那整日地闯祸不断不说，便是这姻缘一事也是头疼。前时应了孟获的求亲，今日看来却又似对柳飞有情，终不知该如何理顺。虽说繁多族人有那自行婚配的习俗，但孟获终归是名义上的南中之主，却很难以常理做出决定；
    至于自己这个儿子，却整日便是毫无心机，浑浑噩噩的，直将全天下的人都当做好人，真不知日后，自己这叟帅的位子，他究竟能不能担的起。想及自己那过世的小儿子，便又联想起近几日的蹊跷，心下更是烦闷，脸上便显得郁郁的。
    屋内众人一时无语，便是祝融也感觉到气氛的沉闷，只有哈吉犹自坐于一旁，沉浸在自己的臆想之中，口中低声念叨着，时而握拳时而叹气的，浑没察觉到异象。
    柳飞虽是一直坐于一旁，但屋内众人的表情情绪，俱皆了然于心。此时见吉杰眉头纠结，眼中神色古怪，有着伤痛，有着忿怒，有着担忧，还有着一些疑惑。方才刚见几人时，也似是强颜欢笑。联想到刚进大寨时，寨中之人多有面带忧虑，当时尚以为是山魈尸首被盗引起的，也未多想。只是，此时即已说明情况了，而吉杰仍然这般模样，想来定是别有隐情，初时那般猜测却全然错了。
    眼见众人沉默，略一沉吟，遂起身说出一番话来。这话一出，却使众人尽皆变色，大惊愣住。





    正文 第三百一十一章：隐情
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-17 18:57:01 本章字数:3364

    却说柳飞虽知另有隐情，却也不愿多问，毕竟自己非是飞云甸中人。况且也不愿多惹麻烦。眼见此间事了，又想及祝融的痴缠，自己还是应当早早脱身方是。
    便站起身来道“老爹，各位兄弟。这些时日，承蒙诸位不弃，多相交好，某亦是欢喜非常。这山魈之事，至此，也终算了结了。某身牵琐事，这便告辞了。山高水长，隆情厚谊，俟之他日再续。日后若是有缘途径青城，可径来寻我，在下必当扫榻以待。”说着，已是抱拳一揖。
    他此话一出，众人尽皆愣住。旁边祝融却已是粉面煞白，身躯摇摇欲坠。方才万般兴奋之情，霎时无影无踪，只是惊恐的看着他，满眼俱是幽怨。
    阿扎和豹子诸人，却是大惊，急急上来围住柳飞道“柳大哥如何这便要走？可是我等哪里有得罪之处？若是如此，还望大量包涵，莫要放在心上。”
    柳飞微微摇头，笑道“几位兄弟想到哪里去了，某亦只是觉得此间事了，也再无有需某出力之事了。况我也是有几件琐事，欲要去处理，这才相辞。天下无不散之宴席，今日之相离，才有异日之相聚。几位兄弟，又何须如此。”
    阿扎等人只是相劝，那哈吉此时也是明白过来，更是扯住柳飞衣袖，定要柳飞多留几日，嚷嚷着还要向柳飞讨教些武艺法术，柳飞听的大汗不已。
    众人正自吵闹，却忽闻吉杰缓声道“你们且莫吵了。”众人听到吉杰发话，这才收声，俱皆看向吉杰。
    吉杰满面疲惫之色，轻叹口气，对柳飞道“柳壮士且请稍坐，容老朽说几句。”看了哈吉和阿扎等人一眼，道“你们也先坐下。”众人见吉杰面色凝重。均是对望一眼，各自返身坐下。
    柳飞看了一眼正自怔怔的望着自己的祝融，心下不由一阵无奈，眼见老吉杰这番模样，定是又有事情来了。只是一时难以推辞，只得暗叹口气，也是返身坐回。
    祝融见柳飞终是回身坐下，眼神方有了一丝活气，不自觉的将身子往前靠了靠。似是能拉近这一点点距离。也能使她心中安慰。
    吉杰看了他们一眼，方自缓缓的道“你们此番出去几近十日，这期间，咱们飞云甸却是出了件怪事。只因大家俱皆以为此事，定于那失踪的山魈有关。故而都是极为不安。老朽初时也是这般以为，现在看来定和那山魈无关的。只是若何那山魈无关，这事便愈加古怪了。”说着，面上现出丝奇怪的神色。
    柳飞也不说话，只是静静地看着他，等着下文。老吉杰停顿了下，看了眼哈吉。方才又接着道“老朽本有两个儿子。哈吉乃是中年所得，在他之后，尚有一子，唤作桑吉。只是于去岁，却是不幸早夭，死时年仅三岁。”说到这，已是声音颤抖，老泪横流。
    柳飞亦自黯然，想来吉杰老来得子。却又于幼年夭折。定是悲痛。便出声安慰道“往者已矣，老丈当节哀才是。”他口中安慰着。却猛然看到旁边的哈吉此时，竟是面上显出一丝愤懑之色，不由心中疑惑。转头看阿扎他们，却见几人亦只是面色沉重而已。并未流露出什么不对的神色。
    正自奇怪之际，耳边突然传来祝融的声音，低低的道“桑吉阿弟是落水而死的。并无什么不对之处，阿哥不必瞎猜。”原来祝融极是聪慧，眼见柳飞瞟着哈吉，面有沉思之色，便出声为他解惑。
    柳飞点点头，却听吉杰接着道“这几日寨中发生的怪事，却正是和老朽这已经夭折的小儿有关。”众人听得都是大惊，旁边哈吉面色愈怒。
    吉杰道“便于你们走后的第五天，忽有人来报，说是族中坟园内，好多坟堆似是被什么东西动过，其中就有老朽小儿之坟。老朽大惊下，忙带人去看，只是察看后地结果却让我们甚是不解。”说到这，吉杰面上也是露出一丝恐惧。
    哈吉此时却是霍然站起，怒声道“阿爹，你老不必烦恼。待俺知晓是谁扰小弟安宁，直接便一斧将他劈为两半，为小弟报仇便是。”
    众人听得一头雾水，不知父子两个说地什么。柳飞却是微微眯起了眼睛，心中隐隐冒起个念头，只是一时尚拿不住，便仍是看着吉杰。
    却见吉杰对着哈吉摆了摆手，并未接他的茬，仍是向着柳飞道“老朽当日仔细瞧看过小儿之坟，外表虽是看不出什么，但坟堆上的土却俱皆是从新培过的，且不单是外面，甚至里面也是。这般样子，只有一个可能，那便是小儿的坟。。。
    吉杰说到这，顿了下，深吸了口气。一双老眼中突然显现阴鹜地目光，满带着狠戾，一字一字的从嘴中蹦出道“被--人-掘--开--过！”
    众人听到这里，都是不约而同的“啊”了一声，柳飞却是双眼眯的更紧了，一丝莫测的神光隐隐转动着。缓缓问道“后来呢？老爹可曾。。。。”说到这，也是顿住，随即亦是一字一字的吐出道“打--开--验--过？”
    众人闻听柳飞如此问道，俱是面色大变。要知繁多族人，最是敬重祖先，向有决不打扰死者安宁的规矩。吉杰做为族长，焉能做出此事？柳飞这般问话，却是太也莽撞了。
    豹子心下惊慌之余，便欲向吉杰求情，只是抬眼间，却不由愣住。只见吉杰面上竟是毫无气恼之色，反而有一丝喜气。此时已是急声向柳飞道“柳壮士如何知晓？可是有什么可告知老朽地？”言下之意，却是承认了已是打开过坟墓。
    豹子等人大吃一惊，均是难以置信地看着吉杰。但见吉杰却是看也不看他们一眼，只是满面期盼的望着柳飞。
    柳飞微微沉吟一下，开口道“老爹先不必问，你只管把你这边的事情细细说来，待你说完，某才能确定一些事情。”
    吉杰听柳飞如此说，点点头，深吸口气，勉强压抑住心内的激动。半响方略微平静，这才接着说道“老朽当时眼见这般情景，便命人四周察看，有无人迹到过此处。要知我飞云甸家族坟陵，除了护陵之人外，费得准许，向不许进入。我族之人当不会违背此令。若此，便只有是外人潜入一个可能了。”
    说至此，略微喘息了下，结果哈吉在旁递过的大碗，大口的喝了，才又接着道“这坟陵之外，俱是湿地，若有人自那进入，定会留下痕迹。只是当老朽派人四处寻找之时，却在离着坟陵几近十丈的地方，方才找到一个脚印，且是单足之印。再往远处却是一片丛林了。这般远的距离，岂是人所能为的？故而族人俱言此为山魈所为，特来报复我等地。”
    柳飞听至此，抬手止住吉杰说话，略一沉吟，便又微微点头，道“老丈接着说。”吉杰看了他一眼，接着道“非止如此，吾等竟于远处林间，发现一处地面又被翻动过地迹象。便令人又将那里掘开，只是掘开之后，里面竟是。。。竟是。。。。竟是好多人骨，俱为孩童之体。”说着，身子已是微微颤抖。
    柳飞听到这里，几乎已是可以肯定，这件事定与那黑灵教有关了。他自上次在孟获大营外发现，那黑灵教的觋尊竟会施展五煞聚元阵时，就已经知晓，这般邪术定是那邪教地特有手段。像吉杰方才所言的看来，定是有人行那取骨之事，方才留下这样的痕迹。
    想到这，便没让吉杰说下去，而是直接由自己问道“老丈可是在那那孩童骨头里，发现了一些认得之物，所以才决定开棺验看对吧？”
    吉杰老泪纵横，点点头道“却非老朽发现，我那孩儿已死年余，哪里还能分辨。正巧我族里一户人家孩儿刚死月余。临葬之时，曾给其配置了些银器，此番却赫然在内，由是大家才是震惊，这才有开棺一事。”
    柳飞点点头，又道“若某所料不错，开关之后，多有尸骸不全之事，男童俱皆少了左边第三根肋骨，女童则是右边第四根，是也不是？”
    吉杰全身巨震，骇然的望着柳飞，颤声道“壮士如何得知？只是非惟如此，还有一些今日死去的孩童，竟是整具尸首，全。。。全然。。。。不见了。”说着，口中牙齿已是有些微微打颤。
    众人听得震惊之余，俱皆大气不出，寂静之中，只闻吉杰牙齿撞击的声音，不由的心中冒起一股凉气。尤其阿扎、豹子等人亲眼见识过那些非人的事情，此时，更是面色惨白，身子微抖。
    祝融则已经吓得花容失色，抖颤着伸手紧紧抓住柳飞的手臂，死也不肯放开。柳飞见她实是怕的狠了，也不便直接甩开，便任由他握着。
    此刻见吉杰说完，不由轻叹口气道“你们不需忧惧，此事非是鬼魂作祟，乃是人为也。”稍微一顿，方抬头看着吉杰，缓缓的，却是肯定的说出了一句话，吉杰听罢，已是霍然而起，未及站稳，已是仰天大叫一声，向后便倒。。。。





    正文 第三百一十二章：分说
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-18 18:12:17 本章字数:3270

    却说柳飞眼见众人惊惧，遂叹息道“你们不必忧惧，此事并非鬼怪作祟，实是人为也。”看着吉杰瞪大了眼睛，又缓缓的道“吾料令郎去岁夭折一事，亦绝非意外，实是遭人谋害所致！”
    这句话一说，犹如石破天惊，只惊得吉杰霍然立起，双目血红。他老来得子，本是大喜，对那小儿子实是疼爱至极。忽然一日失去，心中之痛，实非言语可表。本以为乃是天意为之，心中虽是痛断肝肠，却也只得黯然神伤。
    然而今天柳飞一句话，竟是说小儿乃是遭人毒手而死，霎时间，心中震惊、愤怒、悲恸、焦急等诸般心绪同时涌上，手足俱颤之际，不及说话，一口气横亘心间，大叫一声，已是仰天而倒。
    堂屋中顿时大乱，哈吉在旁急忙扶住，阿扎等人已是围上，焦急的呼唤。柳飞分开众人，伸掌在其后背轻轻一拍，吉杰浑身一震，两眼睁开，悠悠醒来。
    待见柳飞站在面前，已是一把拉住，老泪纵横间，嘶声哀求道“求先生怜悯，告知实情，为我那可怜的孩儿讨回公道啊。”心情激荡之下，已是对柳飞换上了尊称。
    柳飞叹息一声，点点头，示意哈吉将吉杰扶起坐好。哈吉此刻已是满面狰狞之色，额头上青筋跳动，实是已经到了暴走的地步。只是眼见老父心绪摇动，只得强自忍耐。得了柳飞示意，点点头，将吉杰扶住。
    吉杰却全然不看别人，只是两眼望着柳飞，满是求肯之色。他听了阿扎描述查询山魈尸首被盗的经过，本已是心中惊骇，对柳飞的本领已是感到一份莫测高深了。然毕竟并未亲身体验。总觉得有些半信半疑。但此刻寨中所遇之疑窦，柳飞不动声色中，便已说的犹如亲眼所见，这时再和方才阿扎等所言已联系，心中顿时将柳飞奉若神明。
    柳飞眼见众人均是望着自己，摆手让大家坐下，这才缓缓的道“老丈。若吾所料不差，令郎定是阴月阴时出生可对？”吉杰点头。
    柳飞沉思半响，觉得吉杰此时情况。当不会对自己铲除黑灵教加以阻碍了。况且其族中此事亦是因这黑灵教而起，便是想绕过也不可能。心中盘算已定，这才将黑灵教之事，一一告知。将自己如何在孟获军中发现觋尊，如何发现其祭炼凶灵，其所用手法如何获得等等细细说了。
    吉杰闻听此事竟是先自孟获处引起，不由大恨，怒目向着旁边早已听的呆住的祝融喝道“这便是你千挑万选地夫婿。真真是大英雄、大豪杰。居然连接如此邪教，害我南中族人，哈哈哈，你当真是我的好甥女啊。”苍凉的悲笑声中已经满是愤懑之意。
    祝融哪里料得，自己竟会得了此等无妄之灾，于她心中，在对柳飞动情的那一刻起，自己与孟获便再无瓜葛了。这许多时日来，早已将那人忘的干干净净了。此时突然被舅父一顿嘲讽数落。顿时懵了。
    她方才听着柳飞所述，亦是愤懑填膺，心中直恨不得立时将那黑灵教众人碎尸万段。这一刻却突然发现无形中，自己竟然也被牵连上了。心下一时满是委屈。又想及方才柳飞开口请辞的决然，泫然欲泣之中，突然觉得自己好生孤单，放眼之处，竟是没有一处可以依靠，不由的一阵恍惚。
    柳飞眼见吉杰迁怒孟获和祝融，不由摇头。出言劝道“老丈莫要怨怼他人。莫说此事于祝融毫无半点干系，便是那孟获，以吾观之。也是对黑灵教愤恨之至。只是为了稳定南中民治。不得不虚与委蛇罢了。”
    吉杰闻听柳飞出言开导，愤怒稍抑。然心中恨意却怎么也难以平复，仍是恨恨地瞪了一眼坐于柳飞身后的祝融。祝融此刻却突然如同回魂一般，眸中泪光涌动，望着柳飞背影，直恨不得立时依偎进去，只有那里才能为她遮风挡雨。
    柳飞见吉杰神色，也是暗暗叹息，知晓他因幼子惨死，这股怨恨恐是难以平复。只是为了南中的长治久安，自己却仍要多加开导，使其至少面上不与孟获冲突。这样一来可以稳定南中，二来自是对双方都有一个牵制。毕竟，一个上下一心，团结一致地南中，并不符合大汉的利益。
    此时虽是知道，自己这般说话，恐是会让祝融更加钟情，却也不得不继续下去。故而，缓得一缓，又接着道“黑灵教隐迹于南中民间，并不张扬。因其功法阴损，故而行事诡秘，外界之人很难真正了解其恶行。整日看到的，却只有其显露出的各种奇异的手段，所以均是对其膜拜敬畏。孟获身为南中之主，对其教之恶行恐亦难知晓，又怎么能只为自身之好恶，便罔顾南中民意呢？”
    说到这里，微微一顿。见吉杰低头不语，又道“此事虽与孟获多少有些关联，但若说孟获是罪魁祸首，却也太过冤枉。既是迁怒孟获都嫌过之，又更何况祝融乎？孟获、祝融皆南中之人，又岂会自残手足，行那丧心病狂之举。老丈一时愤懑，辄然责之，未待却敌而先伤族人之情，是为亲者痛而仇者快矣。”
    说到这，旁边祝融已是啜泣出声。吉杰也是面色稍，转头看了一眼已是哭的如梨花带雨的祝融。见她瘦削的双肩抖动，孤零零地跪坐一边，彷徨无依之状，不由得一阵不忍，心头亲情涌动，怜意大生。
    黯然一叹，对祝融招招手。祝融怯怯的起身，抽泣着走至吉杰面前跪下。吉杰目中泪光涌动，颤抖着手轻抚上祝融头顶，泣声道“孩子，是舅父说的重了，你莫记恨。实是你那幼弟之情太惨，竟是连死后亦不得安宁，舅父心中实是痛啊。”说着，已是饮泣不已。
    祝融听的舅父终是不怪自己了，心中委屈之情，再也忍不住，不由的偎进吉杰怀中，放声大哭起来。吉杰搂住甥女，二人抱头哭在一处。
    旁边阿扎、豹子等人至此，方才长长吁出一口气，一直悬在嗓子眼的一颗心，方始落下。他们早觉吉杰迁怒的没有道理，若是单对孟获也就罢了，只是牵连到祝融，却实是不该。可眼见吉杰遭遇这般惨事，心情激荡之下，如何敢出口相劝。于他们的身份地位，也只能默然坐于一旁，暗自叹息了。此刻眼见事情过了，都是向着柳飞投来感激的目光。
    众人眼见吉杰祝融二人哀哭不停，不由纷纷相劝，良久二人才收声停下。祝融仰头对吉杰道“舅父，小弟之仇，孩儿虽身为女子，亦不甘于男儿之后，誓必报之！唯望舅父允之。”吉杰红着双目，连连点头，口中道“好，好。”祝融顿了顿，又道“至于与孟获之亲事。。。”说到这，妙目睇了柳飞一眼，接着道“便请舅父做主，与其回绝了吧。小弟虽非他所害，但既与其有些关隘，祝融却也不愿再与其有所纠葛。”这话说地却是坚决无比。
    吉杰亦是眉眼连动，口中赞道“好，好孩子，便是如此。莫说其只是南中之王，便是天下之主，帝皇至尊，吾等也不屑攀附。舅父定当再为你寻一好人家，必不亏负于你。”
    他二人这一问一答，旁边柳飞却是听的心惊肉跳，至于祝融瞟来那一眼，更是眼观鼻，鼻观心全然无视。若是那祝融一直如以前那般刁蛮无礼，柳飞自是淡然。只是自从八纳洞一役之后，对外虽是仍然没变，对着他时，却是极尽温柔贤惠之能事，让柳飞大感吃不消。
    心中暗叹，都说温柔是女子最犀利的武器，果然是甚有道理。若是祝融一直这样对待自己，天长日久的，再加上其人本就美艳无比，天性中更带着地那一股野性，对男人实是有着难以言说的吸引。若说自己能一直把持住不动心，柳飞却是一点信心也无。
    他自心中栗六，那边吉杰却是转过头来，起身对他深施一礼，说道“老朽先行谢过先生解惑之德，只是还有一事相求，还望先生答允。”
    柳飞忙起身扶住，微笑道“老丈可是说那黑灵教之事？”吉杰点头，黯然道“老朽亦知此事本不应劳烦先生，但那黑灵教既是能役使那般凶物，实非我等凡人可敌。举目天下，唯先生可制，老朽也只得厚颜相求了。若先生肯慨赐援手，我飞云甸自老朽以下，所控十万子民，自此往后，世世代代愿尽奉先生之令。此言，老朽当以祖宗之名立誓，决不敢违！”
    说到这，眼见柳飞欲待要说，连忙又接道“若是先生实在不愿援手，老朽亦不敢强求。只是那黑灵教杀我幼子，害我族人，更犯我族大忌，惊扰死灵安宁，我飞云甸与其不共戴天！只待恭送先生离开之后，当尽起族中所部，誓与其周旋到底。若是上天不佑，我等便尽皆战死于此就是，绝不敢对先生稍有怨怼。”说罢，施了一礼，自回身坐下，黯然低头。





    正文 第三百一十三章：觅踪
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-18 18:12:24 本章字数:3436

    老吉杰一番话，软硬兼施。言里言外之意，竟是柳飞若是不管，就是置飞云甸十万余口于死地，柳飞听的大是郁闷。
    眼见老吉杰说完即回，坐下后便是闭目不语。旁边哈吉、阿扎、豹子等人却是满面期盼。祝融更是美眸定定的望着自己，眼中神色却是期盼与担忧并存。
    柳飞长叹一声，先是对众人略一点头，这才对吉杰道“吾追踪至此，本就是为着这黑灵教而来。今日之事，不过是顺势为之，如何敢承老丈这般重誓，还请老丈收回，所言之事，某便应了就是。”
    众人闻听柳飞答应，均是面现狂喜之色。老吉杰更是颤抖着站起，对着柳飞跪倒，泣道“先生隆天高义，我飞云甸永世不敢或忘。老朽之誓言既出，便绝无收回之理。自今日起，我飞云甸唯先生之命是从。”旁边众人亦是尽皆跪倒。
    柳飞手忙脚乱，连忙一一扶起。众人起身，重新落座，才又商议起攻伐黑灵教之事。既是已从木鹿大王那儿知晓了黑灵教的所在，以哈吉之意，便直捣巢穴就是，何必再来商议来商议去的，端是嗦。
    吉杰喝住，叱道“休要胡言，似你这般莽撞冲去，可知那黑灵教究竟有多少人，我们当发多少大军？教中似觋尊那般妖人，又有多少？便是先生出手，我等又当如何配合？要知黑灵教在我南中盘踞已久，势力盘根错节，若是一次打蛇不死，必遭其反噬，给我族人带来莫大危害！你身为吾之承继之人，若总是这般无智，日后我怎能放心将全族交付与你！还不与我退下。”
    一番话说的哈吉大是惭愧。唯唯而退。众人皆劝，吉杰方始作罢，当下议定，明日由吉杰召集全族，将事情始末告知大家，多派探子遍布哀牢山周边，总是能多打探些消息就多打探些。柳飞自领豹子。先往族内坟陵处，再做察看，以期能寻得更多信息。
    众人一一分派已定。便要散去，祝融心下着急。她本想跟着柳飞，只是眼见舅父暗打眼色，心中疑惑，只得忍着。此际见众人纷纷走了，不由大是埋怨，坐在一旁暗暗生气。
    吉杰待众人离去，这才转头看着她。面色微沉道“你与柳先生到底是怎么回事，且先于我说明白。”
    祝融脸色微赫，微一犹疑，遂将前事尽皆告知。吉杰听罢，久久不语。祝融心中栗六，不知舅父究是何意。良久，吉杰方长叹一声，道“我观柳先生似不欲与你多有纠葛，若你非要认定。恐是多有蹇阻，结果究竟如何，实难料也。便是空自虚耗青春而无所得，也是难说。你可都想好了？”
    祝融脸色微变。贝齿咬住红唇，低头不语。半响，方幽幽的道“孩儿不知，只是觉得若是不能常伴于他，实是生不如死。若真是天不遂人意，只当是孩儿命苦好了。”说着，泪珠已是滑落。只是眼中却满是执拗之色。
    吉杰点点头，叹道“即是如此，舅父也不再劝了。只是你当记住。先生实为我族恩人。切莫做出糊涂之事。若是实在难以如愿，便只当天意难违了。”
    见祝融面色惨然。又道“方才若直言相随，先生一旦拒之，双方皆难免尴尬。今你只需于明日悄然相随，也就是了。至于能不能遂了心愿，你自好生把握吧。”说着，长叹一声，挥手让她自去。
    祝融默默点头，心中暗下决定，便是赖也要赖住柳飞，终不能让这般可意郎君，自身边溜走便是。便是不能与之结成夫妻，便是常伴他身边，也可稍慰相思。当下与吉杰辞出，自去歇息去了。
    一夜无话。第二日，吉杰召集族中众人，将事情尽数说了，飞云甸众人登时大怒，誓要报复。即时各自收拾器械，准备战事。又点派斥候，尽数撒了出去。
    午时过后，柳飞与豹子二人动身往坟陵而来，欲要再仔细验看一番。待得到了坟陵外，却见一女红裙飘飘，巧笑嫣然。正自站在入口处相侯。
    豹子无奈的摇摇头，脚下放慢，隐于柳飞身后。柳飞却是顿时头大如斗，眼见豹子并不多言，只得硬着头皮上前招呼。
    及至近前，尚未说话，祝融却是先自行礼，道“小妹心伤幼弟横死，心实不安。自作主张随来，还望阿哥莫要怪罪。妹凡事无不听从阿哥之命，只望阿哥莫要赶我。”说着，已是双目含泪，满面哀求。
    柳飞愣住，张了张嘴，原本拟定的话语却是再难说出，半响方自闷闷的点点头，一语不发的径往坟陵中而去。
    豹子忍不住地偷笑，偷偷瞥了祝融一眼，心下却又不由的微微一酸，旋即按下心事，对着祝融悄悄竖起大拇指，嘴角含笑。
    祝融得意的一笑，此时哪还有半分方才的泫然欲泣模样，眼中尽是欢喜俏皮之色。与豹子对望一眼，已是快步跟上。
    三人来至桑吉墓前，柳飞低头细细察看，抬头望着不远处的湿地和密林，微一沉吟，转头对二人道“咱们且往贼人退去方向查查，你们在后慢慢跟来便可。”说完，微一颔首，身形一晃，已是蓦然在原地消失。
    豹子何曾见过这般神奇的身法，张大了嘴半响合不拢来。祝融却是亲身体验过的，眸中满是柔情闪动，轻轻一拽豹子，二人已是飞奔而去。
    柳飞此时已是置身吉杰所言地，那个埋骨之所。放眼望去，这里只是林间的一块空地而已，四周俱是密密的参天大树，地上满是经年累积地陈枝败叶，厚厚的一层，人踩在上面，犹如踩在软垫之上。
    正因这许多落叶堆积，故而中间一片被清理出来的地方，便异常显眼的裸露出来。柳飞见四周并无什么特异之处，不由微微沉吟。忽的想到，这帮黑灵教教徒既是作法取骨，定会在此施功，那定能在附近留下能量痕迹。别人或许毫无办法，于他而言，却可用神识察看锁定，循迹追踪。
    当下微瞌上双目，改由内视之术，体验四周能量波动。神识动处，但觉周围，各种木属性能量，活泼泼的四下皆是，充斥在每一寸空间之内。他的水神心法本是万物之源，五行之性，尽在其中，微一感应，便在其中察觉到一丝不和谐的异种能量，只是其量极为细小，若不是他灵识超绝，也是断难发现。
    那股异种能量，似是带着黑暗地属性，隐隐含有一丝阴气，飘荡在这庞大的木属性能量中，正以微不可差的速度，被同化着。柳飞暗叫可惜，想来当日此地残留的能量当应不少，只是经过这么多天，已是大部已被同化，否则这里的能量波动也不至于这般强烈。
    正自细心体察时，却见神识中已是出现两个淡淡的影子，耳中响起一阵急促的脚步声，知道是豹子和祝融赶到。
    他此时已是分辨出，那股异种能量似是往东边逸去，遂睁开眼睛，目光所及，果见豹子与祝融二人正静静的立在身前，疑惑的看着他。想来不明白他怎会在此假寐。
    柳飞向二人微微颔首，道“吾已寻到贼子退去地方向，这便要去追查一番，只是恐要费些时辰，你们可先行回去，转告吉杰老丈，莫要急于出发，待吾回来后，再做道理。”
    豹子摇头道“柳大哥怎可独自前往，非说别的，便是有些发现若要和寨内互通信息，也需有人奔走啊。难不成总是你一人来回折腾，如此岂不是更费时间？”
    柳飞皱眉道“你们脚程太慢，恐拖延太久，贼子走了，却是误了大事。”豹子微微一转念头，道“以大哥本领，携一人而行，当无问题。不若我二人留下一人相随，另一人回去禀告。只需留下标记，后面一人自会循迹追上，大哥看这样可好？”
    祝融闻言心下暗喜，打定主意，这来回奔走之事自己是决计不去的，便偏劳豹子阿哥吧，只是却需寻个好理由才是。
    她自心中暗自盘算，哪知豹子早欲成全其心，此番打算正是为她设计。柳飞却未察觉二人心意，想想豹子所言也可行的，便点头应了，转头对祝融道“便是祝融小妹回去传信吧。我自携豹子兄弟前去，你到时只消循着东边而来便是，若是改变方向，某自会留下标记。”
    祝融闻听他唤自己小妹，心中大喜。只是听到后面，又顿时黯然。只是事先已是应承万事听从柳飞安排，此时却是只得服从。正自无奈，却听豹子道“大哥，此地来往已是多有莫测，祝融阿妹一个女子，不易奔走，且速度也不如我快捷，不若便由她随在身侧，也好为大哥指路。小弟便来往本走，当不致误事。”
    祝融听了顿时心下狂喜，只是面上却是变幻不停，唯恐柳飞不允。柳飞却是听地一呆，古怪的看着豹子。豹子两眼微微一闪，随即勇敢的对视，目中涌动着莫名的意义。
    柳飞一叹，心中已是明白他的意思。有心否了他的提议，想想自己方才已是答应，这般回绝，反而太着痕迹，只得苦笑一下，微微点头。
    二人见柳飞应了，均是大喜。豹子微微点头，躬身一礼，随即回身而，身影不多时已是隐没于远处。





    正文 第三百一十四章：洞穴
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-19 19:01:25 本章字数:3334

    柳飞望着他远去的身影，心中一阵烦闷。转头来看，却见祝融正自满面欣喜的望着自己，待见他眼光扫到，却又微微侧身，脸颊上已是腾起两片红晕。不经意间流露出的那份小妩媚，让柳飞不禁的心中一突，慌忙别过头去，咳了一声，道“那么，咱们这便走吧”
    祝融低低的“嗯”了一声，轻迈猫步，靠近他身侧。心中期盼欢愉之际，身躯不由微微颤抖。
    柳飞心底暗叹口气，随即大袖一挥，揽住祝融细腰，身形动处，已是蓦然自原地消失，瞬即出现在远处，唯一停顿，又是消失。一隐一现之间，已是瞬间奔出百余丈外。
    祝融被柳飞揽住，依住柳飞胸膛，心中欢喜之意，似欲炸了开来。微微侧头，痴痴看着柳飞坚毅的面庞。见他目视前方，双目炯炯间神光隐然，挺直的鼻梁，线条分明的脸颊口唇，无不散发着浓浓的男儿气息，不由的心神俱醉。只盼此际能永远停住，便当做梦也好，只盼不要醒来。
    两边景物飞速向后退去，耳中风声隐然，可见速度之快。只是面上，却是丝毫感觉不到劲风吹拂，仿若一到身侧，便自往两边分开，却是柳飞以真气护住。^^心中正自熏熏然不知天上人间之际，忽觉得身子一顿，柳飞已是停下，随即耳中传来柳飞的问话。
    “此处是什么所在？”
    祝融转头四顾，微微看过，答道“这里叫做赤石峡，前面不远便有个长谷。不知其深。周遭山石怪异，俱为赤色，故有此名。”
    柳飞点点头，暗以神识探察，只觉此间那股异种能量，已是浓了许多，料得前面定是其停留之所。遂沉声道“前面恐有状况，切莫出声，咱们且去打探一番。”说着。手臂一紧，揽住祝融，已是往前潜去。
    行不多时，但见前方出现一片平地，却在其上。现出一道深深的峡谷，蜿蜒逶迤，远远通向天地交接之处，将那片地界分为两半。峡谷四周，到处都是奇花怪树，姿态各异。红的、黄的、粉地、蓝的各逞绝色，相互盘绕依住，如同一个大盖笼住。五彩缤纷之间。怪石隐现，或龙蟠，或虎踞，微风吹处，花絮漫天飞舞，将那所在扮的恍若迷境**
    二人此时身处之地，离着那峡谷尚有数十丈远近，因地势较高。故能一目了然。远远见谷口处，隐有粉色云雾缭绕，祝融不由“咦”了一声，道“阿哥，前面恐有瘴疠之气，此时怕是难以进入，不若稍等，待得晚些时候。暑气消沉，瘴气退了再进方保万全。”
    柳飞闻言一惊，实为想到如此美丽的地方竟是暗藏杀机。凝目细看，果见日光蒸腾处，雾气蔼蔼，粉致莹然，心下暗凛。自己虽说百毒不侵。但若沾惹上总是麻烦。更何况身边还有个祝融，若是方才自己贸然下去。一旦有变，恐是缚手缚脚，难以施展。
    听的祝融建议，遂点点头，松开祝融柳腰，道“如此也好，咱们且就在此处歇息一下再行。”说着，自寻了一块大石，自顾盘膝坐上，闭目调息。
    祝融被他放开，心下失落，眼见他已是闭目入定，不与自己说话，不由恨恨顿足。只是方显恼色，忽又敛住，眼珠转动，径自走到柳飞对面，找了个所在坐下。^^^^双手支颐，静静的望着柳飞。
    四下里轻风吹拂，花香浮动。日光透过层层枝叶，将碎碎的光斑洒落一地。林间百鸟鸣啼，婉转悠扬；草丛中，不知名的虫儿唧唧轻唱。祝融痴痴的看着，听着，心中只觉一片平和宁静。。。。。。
    不知过了多久，耳中隐闻人声，祝融不由遽然而醒。睁眼处，但见四下一片幽暗，繁星点点。竟是已然入夜时分。
    明眸凝处，但见前面不远处，柳飞正与豹子指着前面说着什么，原来豹子已是报信返回。
    祝融心下暗恼自己，怎么就会睡了过去，如此难得地二人独处时光，竟是未与柳飞说上一句话。
    自怨自艾之际，挺身而起，身上却是滑落一件白色大氅。祝融急忙探手抓住，定睛看时，一时间心中满是温情涌动。她自认得，这件大氅正是柳飞所有。想来定是见自己睡了，恐自己着凉，这才为自己披上。
    将这大氅紧紧抱于怀中，嗅着上面柳飞的气息，祝融一时不由的痴了，心中一股酸酸的感觉不住涌上。\\\\\她父亲早亡，自母亲死去，自己竟是多久没被人如此呵护了。舅父虽说是对自己爱护备至，然终不会这般体己。祝融从未这么强烈的意识到，被人关爱地感觉，竟是如此美好。
    她在这思绪万千，柔肠百转，柳飞却是已经听到声息，回身看时，却见她正抱着自己大氅，呆立不动。柔和的月色下，裙裾微拂，衣带飘动。俏生生的立在那处，睫毛上尚自挂着两颗晶莹的泪滴。眼神呆滞，面上浮现出一丝凄苦，孤零零的似无所依。心下不由的生出一份怜悯。
    耳中闻听一声轻叹，豹子在旁轻轻的道“阿妹父母早亡，向无所依。若不是老爹照料，早不知沦为谁家之奴。素日虽是多有寨中姊妹相伴，但她向来心高，少有知心之人，心中却实是有些孤苦。如今即已钟情于大哥，唯望大哥怜悯，莫要相负于她。否则，以她心性，定会孤独终老，一生凄苦。唉”说着，又是一声长叹。
    柳飞默然，忽然问道“那你又当如何？”豹子一愣，身子微颤，旋即微微转头，道“阿妹心中视我为兄，从未涉及男女之情。^^^^但只要她能欢喜，我便欢喜。”语气平淡，似是天经地义一般。只是短短几个字，其中蕴含的情深之重，令柳飞不禁动容。
    默然片刻，柳飞轻轻吐出口气，淡淡地道“吾家中已有七位妻子，实不愿再多负情债。若真有缘，便由天意来定吧。”说着，已是迈动脚步，往祝融走去。
    豹子闻言一愣，心中默念柳飞之言，不由暗暗叹息。知晓这般情事，非是外人可以置喙的，唯有暗祷老天，莫让阿妹多受折磨，早日得偿所愿。
    祝融正自伤身世，忽闻耳边响起一个温和的声音，“可是睡得好了？”心中一震，霍然醒来，抬头正对上柳飞一双湛然明眸，不由轻呼道“阿哥。”
    柳飞点点头，道“若是歇息好了，咱们这便去做正事吧。方才我已暗暗探查了一下，那峡谷内，果是有人在活动。咱们却得早去，免得给他们逃脱。”说着，已自从祝融手中，将自己大氅取过，径自披上，转身往下走去。
    祝融恋恋不舍的松开手中大氅，默默的点点头，未再多说什么。眼见豹子走过来，对着自己微微颔首，眼中满含鼓励，不由展颜一笑，微微点头。收拾心情，与豹子紧紧跟上柳飞。
    三人悄悄而行，不多时已是掩至谷中。进去不远，柳飞停下，低声道“往前不远，既是贼人聚集之处，勿要小心，莫要发出声响，惊动了他们。咱们且先听听他们说些什么，好过强行逼问。”
    二人俱皆点头。柳飞示意二人靠近自己，暗提真气，将他们护住，这才往前摸去。行不多远，便见前方忽然开阔，现出一片空地。靠近壁立之处，却有几个洞穴。
    柳飞打个手势，三人靠近石壁。柳飞侧耳听去，却不闻语声，只是一阵咯吱咯吱之声隐隐传出，似是什么野兽在啮噬骨头似得。那声音传来之处，却在洞穴深处，外面却毫无动静，显是并无人看守。
    柳飞心下暗疑。微一沉思，想及八纳洞之事，估计定是里面豢养着耳鼻灵敏的兽类，方才这般大胆。
    当下，凝气聚声，将自己所猜告知豹子和祝融二人。这般手段便似传音入密之术，只有受术之人方能听到，外间却是不闻丝毫动静。豹子与祝融眼见柳飞嘴唇蠕动，却不闻声响，正自感到疑惑，突然耳际传来柳飞清晰的语音，不由俱皆惊讶。只是见多了柳飞的手段，自有些免疫之力，虽感惊讶却依然平静。自知无这般本事，只是微微点头，示意知晓。
    柳飞当先而行，直入洞穴。里面漆黑一片，伸手不见五指。祝融突然难以视物，不由心慌。正自慌乱，却感玉手一紧，已是被人拉住，心中猛跳之余，耳边已是传来柳飞言语，“莫慌！只管随着我走便是。”祝融顿时安心，索性大着胆子，上前一步，双手探出，紧紧抱住柳飞手臂，贴在自己柔软地胸脯上面。
    刚刚抱住，便是感觉柳飞似是一僵，旋又放松下来，任其搂住。心中欢喜之余，忽耳边听的另一侧呼吸细细，料想正是豹子，不由的一阵羞涩。所幸处于黑暗之中，不虞被其看到，只是心跳的却是快了许多。
    柳飞早已至虚室生白的境界，这里虽然漆黑一片，对他却如同白昼，毫无妨碍。拉着豹子和祝融，躲过乱石，直往里面行去。





    正文 第三百一十五章：暗室
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-19 19:01:48 本章字数:3356

    这是一条长长的甬道，看得出来，经过了人工的一些开凿。黑暗之中，周围一片寂静，三人均是蹑足而行，生恐发出一丝轻微的声音，惊动了里面的人。
    直走了约有盏茶功夫，前面已是透出几点光亮。柳飞停住脚步，凝目向前探看。入目之中，是一个低矮的洞口。洞口怪石参差，似是并不很深，一眼可见对面的墙壁。那洞似是向左拐去，拐角处，有亮光隐隐透出。烛火晃晃悠悠的明灭之间，间或有轻微的脚步声传来，只是却并没发现什么兽类。
    柳飞心中疑惑，方要举步向前，“咯吱--咯吱--”两声又是响起，只是这会儿却是清晰了许多，正是牙齿和骨头间的摩擦之音。在这静寂之中，传入耳中，让人不觉的牙根发酸，一股极为怪异的感觉升起，心中不觉有些毛毛的。
    豹子和祝融明显也是听到了，身子都是微微的一颤。不觉间，都是向柳飞身边凑了凑。柳飞手掌握了握，示意他们莫要紧张。瞬间将神识提起，整个洞穴，便纳入神识覆盖之下。
    里面传来一阵异种能量的强烈波动，阴气浓重。那洞中似是还有奥妙，柳飞神识中已是感到共有四人在内，只是却分置在两个位置。眼前这个洞中有三个，那股浓重的波动，正是从里面发出。另一人却是在更前面一个地方，似是一个单独的石室。
    那石室似有两个通道，一个通向外间这个，另一条却弯弯折折的向外通去，想来。进来的时候，几个洞口定有一个与其相通。一股死气充斥其中，浓郁地阴气正是从那个方向传出。
    眼见前面洞中壁上一个人影晃动，似是有人正往入口处走来。柳飞左右看看，却见前面似有个拐角，连忙带着二人跃了过去。
    及至近前，却是一处凹陷，与那洞口便隔了一道石壁。三人隐于其中，洞口之人除非走到近前。否则是绝难发现的。
    耳中传来一丝轻微的脚步声，豹子悄悄将身子往前挨了挨，探头看去，却见一个矮胖的黑衣人正向外行去，步履轻捷。晃眼间已是不知去向。
    豹子向柳飞打个手势，示意自己去跟着那人看看。\\\\柳飞微一沉吟，点点头，传音让他小心。豹子点点头，矮着身子，如同一只矫捷的狸猫一般，已是垫步而出，落地处悄无声息。身形晃动间，已是没入黑暗之中。
    柳飞心下欣慰，方欲带着祝融闪出，却见那边洞口，光影一暗，一个人已是快步而出，却是直往这边而来。
    柳飞大吃一惊，瞥眼间。见身后有块大石。不及细想，揽住祝融，已是转入大石之后。这大石后面极是狭小，二人站于里面，只能紧紧的相贴而立。
    柳飞个子高，越过祝融头顶，顺着石缝看去，却见那人正自背对着这边。拉开衣衫，旋即一阵哗哗之声响起，原来却是出来解手。
    柳飞暗吁口气，手上凝聚的真气旋即收回，方才却是准备一旦此人过来，便要将之立毙掌下了。
    正自松口气的功夫，却突然觉得身前祝融的呼吸急促。心中一惊。只觉胸前两团柔韧坚挺。颤巍巍地紧紧靠着。随着急促的呼吸，两粒如同花生大小的物事。\\\\\\渐渐的挺了起来。
    方才正自全神注视着外面，并无所觉，此时放松下来，顿时便感到一阵燥热。心下微颤之际，却觉得祝融抖颤着双手，已是围住自己腰间，紧紧搂住。螓首靠在自己肩上，几丝发梢俏皮的搔着，带来阵阵地麻痒。
    鼻际间，幽香浮动，处子气息涌动。怀中祝融已是鼻息咻咻，轻轻的在怀中，不自觉的扭动。柳飞只觉两团柔软，弹力十足，两粒硬核不时的扫过胸腹，带来阵阵的酥麻感觉，心头不禁大颤。
    “三清道尊啊！”柳飞心中不禁哀嚎一声，这般搞法，便是仙人也难坐稳神坛啊。只是此际外面那人正自慢条斯理的整理着衣服，尚未离开，自己此时实是不敢稍动，只得强自忍耐。只是随着祝融动作的加剧，一股邪火已是自小腹升腾而起，胯下的坚挺已是直直地抬起头来，就那么硬硬的杵在一个温暖的凹陷处。只觉得怀中的祝融突然一颤，随即娇躯便如水般软了下来。
    柳飞大骇，忙不迭的一把搂住。\\\\\随着这一下突然的紧靠，下面却是顿感突入了一处所在，两团丰腴滑腻紧紧的夹住，柳飞但觉脑中轰的一下，突突急跳中，竟是险险没有走火。
    微微一咬舌尖，脑中略略清醒，赶忙连连运起静心诀。直到功行三遍，方才将那翻腾地气血平复。
    心情平复后，先是向外窥视，见壁角处已是空无一人，想来那人已是回去了。这才赶忙将怀中那团烈火向外推了推，大大的松了口气。
    祝融却是早已意乱情迷，她与柳飞躲在这个紧窄的地方，胸腹相贴。她又没有那般暗中视物的本领，一点心思，便尽在眼前这个男人身上。
    黑暗之中，两人紧贴而立，一波波的酥痒，自胸前不断升起，便似欲要钻入心中一般，让她不禁心跳气喘。头昏脑胀之际，只是无意识的紧紧搂住，扭动摩擦，期望能稍解麻痒。只是越动那感觉越是强烈，心尖儿猛颤之际，只觉股间一阵热潮涌动，随即一阵快美难言的感觉自心底升起。
    正自恍惚之际，却又突然感到一个火热的硬物，直直地抵在自己的羞人之处，脑中轰然，顿时仅有的一丝清明也是无影无踪了。\\\\\\只觉得一颗心儿飘飘悠悠的越飞越高，竟似飞到了云端一般，全身已是再无一点儿力气。只想就这么晕去，不愿醒来。只是方自一动，却猛然觉得身子一紧，两条大腿间，已是被一个火热的物事占据，突突抖动之际，如似一条怪蛇一般。正在此时，耳中忽的又是响起一声咯吱之音，心中猛地一颤，已是清醒过来。
    想及方才自己的动作，不禁羞得无地自容，待要躲开，却觉得柳飞突然静静不动，也自不敢稍动，不知柳飞究竟要干些什么。心中又是害怕，又是期待。黑暗之中，只觉地自己地心跳，如同擂鼓一般，砰砰直响。
    正自脑中胡思乱想，一片慌乱之际，却听得柳飞长长出了口气，同时将自己向外稍稍一推，连忙顺势向后，靠在大石上。借着那股凉意，半响，心中方始勉强静了下来。
    她在暗中不能视物，心情一定之后，便是有些惊慌，忙自向前摸去，玉手伸出却是落入一个宽大的手掌中，祝融心下一惊，小手猛缩。及待反应过来那是柳飞时，又赶忙反掌握住，脸上已是羞红一片。
    柳飞眼见她红霞满面，明媚地眸中似欲滴出水来，心下也是微荡。随即见她面现惊慌，伸出手来，知晓她害怕，便伸手握住。
    二人此时心中俱是大有尴尬，一时都是无语。相对无言中，“咯吱咯吱”，又是两声，却如同就在身边响起一般，二人同时一惊，惊醒过来。柳飞听那声音，就在左近，不由暗疑。提起神识一查，原来那个里面的石室，就在自己身后，却只是隔着一道墙而已。当即拉着祝融，便欲往那洞口行去。只是方一动身，却见前方黑影一闪，一人已是蹑足进来。
    柳飞猛然停住，将祝融又是抱到怀中，警惕的凝目看去。祝融乍然又被他抱住，却是心中一震，实不知这个冤家到底要做什么，心头发热之际，险些呻吟出声。
    柳飞凝目看时，却见原来是豹子。见他静静的贴在壁上，呼吸之声微不可闻，一双眸子却亮晶晶的，四下扫视。知道他在等自己招呼。连忙传音给他。
    豹子面上一喜，随即循声而来。打着手势，告知柳飞，方才那人却是直往南边而去了。自己追了一会儿，见他并无回转迹象，这才返回。
    柳飞点点头，拉着祝融自大石旁走开，径往洞口去。方走两步，缺觉豹子猛然急急拉住自己。愕然回头间，却见豹子指着方才那大石后面。
    柳飞疑惑，凝目看去，却见大石后面，便在离地不足三尺处，隐有一丝光亮透出，却是山壁间的一个缝隙。只是处在下方，二人方才有俱皆立在那里，故而未见。此时二人闪开，却让豹子觑个正着。
    柳飞大喜，招呼二人靠前，蹲下身子向里窥去。那道缝隙颇长，斜斜的横亘在石壁上，三人正好一字排开，俱皆凑了过去。
    只见里面一间斗室，休整的甚是平整。室中烛火摇曳，光亮明暗不定。但因角度问题，却看不到那蜡烛的所在。
    石室墙壁上，一个长长的影子不断晃动着。却正有一个人，背对着这边，盘膝坐在那里。一袭宽大的黑袍，松松垮垮的罩在身上，将他身形更是凸显的瘦削。双臂向前，似是正托着什么物事，随着每次的低头之时，便是一阵阵的“咯吱咯吱”的声音传了出来。。。。





    正文 第三百一十六章：鬼徒
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-20 19:52:24 本章字数:3251

    三人趴在缝隙上，看的大是奇怪，不知那人在做些什么。若说他在进食，却又不见盘盏等物，而且也断没有吃了这么久的，实是古怪。有心往四下看看，却是因那缝隙只有长长的一道，却是看不到周围的情况。
    眼见那人过不多时，便是一低头，随即那令人牙齿发酸的声音便传了出来，心下疑惑，只得耐住性子等着。
    那人似是极为醉心眼前之事，坐在那处，这半天除了手臂和一个黑帽罩着的脑袋，不时的动一下，身子竟是动也未动。
    柳飞看的不耐，提起神识向里探去。只是神识方一进入，立时便感到一股极寒的阴气围了上来，如同置身于万载冰窟一般。
    要知这所谓神识，其实就是精神力凝聚的一股能量，很有些类似灵魂的意思。将主人的六识，通过精神力聚起，游离于体外，感应肉眼看不到的景象。此时柳飞乍一进入，被这股阴气一激，无备之下，险险散了心神。
    忙自猛吸一口气，真元运转，自乾坤界提取灵力充入，方才稳住。\\\\\心中却已是大为惊凛。以他神识之强大，便是当日于吉亦不是他对手，今日在此竟是吃了个小亏，可见室内之人，绝非等闲之辈。
    神识重新稳住，再往前探去。及到那人丈许之处，猛然感到一股铺天盖地的异种能量充斥四周，那股能量中满是暴戾毁灭的气息，奔腾咆哮不休，似欲挣脱一股无形的束缚。柳飞神识才一接触，便似置身于修罗地狱，耳中隐隐的，竟是似有无数冤魂嚎叫，让人毛骨悚然。
    那股能量完全不似在飞云甸坟陵外林间的那股，除了亦是带有暗黑气息外，宛如活转了一般。竟是恍若有自己的意识。当与柳飞的神识碰触后，立时，便有无数信息循着神识传回。
    只是这些信息杂乱无章，且数量繁多。根本让人无从辩起。便如是成百上千的人聚在一起，各说各话，吵嚷不休，除了让人头昏脑涨之外，毫无其他用处。偏偏这些信息竟是被一股无形的力量凝在一起，便是想要分开也是不可得。
    柳飞心中凛然，定下心来。\\\\\全然不顾，只是继续往里探去。哪知这股能量见柳飞神识不理睬，登时暴戾之气大盛，浪潮翻涌一般，向着柳飞神识攻了过来。
    柳飞大惊，两眼猛地神光大盛，神识霍然壮大，随即急向后退。他可不想在这里展开这般无聊的比斗。只是两股力量方一碰触。便见那屋中坐着地人。身形微微一颤，带着黑帽的头已是抬了起来，对这两股力量的碰撞竟似有些感应似的。柳飞更是大惊，心念急动下，已是霍然收回，脱离了那股暴戾能量地围堵。旁边豹子和祝融，正自疑惑之间，满然感觉周围空间蓦然一沉。直似欲要把自己压死一般，不禁俱皆大骇。
    正感到承受不住之际，那股威压却又突然凭空消失，这突如其来而又遽然而去的力量，让二人大感难受。好在只是瞬间便已好转，微微晃晃头，再要看时。却见柳飞已是满面惊容的瞪着里面。
    二人好奇心大起。齐齐往里看去，登时俱是大吃一惊。但见里面那人已是微微转过头来。昏暗的烛光之下，一张青惨惨的面容出现，如同厉鬼一般。*****
    很身上黑袍连成一体的黑帽之中，一个瘦的皮包骨头地脸庞，两腮无肉，颧骨高耸。眼窝深陷，竟似没有眼皮，唯余两个黑洞洞的眼珠，深嵌其内，幽幽的发着诡异的眸光。一个鼻子似是被生生的拍了下去，只余两个鼻孔裸露在外。嘴唇薄薄的两层皮，上面满是褶皱，紧紧的绷在颌骨上，露出了两排参差不齐的牙齿，隐泛着乌光。
    二人直看地心底发毛，这人简直就是一个骷髅骨架。隐在一袭黑袍之中，一举一动俱带着一份鬼气，混没半分人间气象。
    那人转头向四周看了看，竟是毫无发现，似是感觉疑惑。两只诡异地眸子微微晃动了下，缓缓站起身来。这一起身，几人才发现，原来他方才所坐之地的前面，竟是向下陷出一个坑洞，此时却是看不到里面有些什么。
    眼见这人站起，黑袍飘动之际，在室内已是迅疾的走了一圈。两只鬼眼内，碧光油油，四周空气一阵的波动。一股阴寒之气遽然而生，室内似是如同下了一层薄霜，现出雾蒙蒙的一片白气。\\
    白雾之中，这人身子如同风送浮萍，飘飘悠悠的，竟似是足不沾地一般。一圈下来之后，面上却显出疑惑的神色。
    外面三人中，豹子和祝融看的莫名其妙，不知这人是在发什么疯癫。柳飞却是暗暗点头，心中对这人大起提防之意。
    原来这人方才奔行了一圈，外人感觉不出，柳飞却是明明地感觉到了，随着这人的奔走，一股无形的能量已是遍布四周，不断的延展试探。竟是亦能驾驭精神力探查敌踪。其精神力修为竟似尚在昔日于吉之上。
    错非自己所修心法已是进入天人合一之境，暗暗发出真气，将自己三人尽数罩起，顿时与天地融为一体。那人神识扫过，才没有发觉异样。
    此时，那人见探查一圈并无异样，虽是心中有些奇怪，却也未再继续。眼见他缓缓走至那个坑旁坐下，只是此番却正是面向柳飞等人这边。想来心中仍是不太放心。^^
    柳飞暗暗传音，将内中缘由告知豹子和祝融，二人这才大惊，心中暗暗后怕，举动间更见小心，生恐惹了这个怪物出来。虽说有柳飞在此，但一来还未听到任何消息，二来，柳飞虽能敌住这人，但他二人遇上，却是砧板上的肉。万一一个不小心，遭了池鱼之殃，却是不美了。
    柳飞见二人面上大有畏惧之色，不由微微一笑，摆手示意无妨。指了指那道缝隙，当先凑了上去，向里窥看。方才那般打草惊蛇，便是想看看他到底在做什么。此时，他即已转过身来，柳飞自不会再蠢的去乱动了。
    豹子与祝融，借着微弱的光线对望了一眼，这才又将眼睛凑上。但见此时室内那瘦竹篙，正盘膝坐在对面，青惨惨地面上，双目微瞌，似睡非睡。只是室内地白雾却好像收到了五行的吸引一般，竟是慢慢地向那人身内进入，不多时，室内又是恢复方才那般模样。
    柳飞心中暗惊，这妖人竟能将能量凝实外放，实是非同小可，只是这般功法却绝非正途而来。那股白雾之中死气森森，怨气冲天，定是取人魂魄凝练而成。昔日那于吉是施夺舍之术，化人魂魄而占其体。这人却是只夺人魂魄，却不知是如何办到的。心下疑惑，不由紧紧盯着。
    却见那人将室中白雾尽数收进体内，脸上青气竟又是浓重许多。竟似要滴出水来一般，幽光莹然。随即，一双手自袖中探出，向那坑中伸去。那双手却如同十根白骨，毫无一丝肉感，指节清晰可见，隐泛灰色。
    三人都是对那人身前坑中之物好奇，眼见他要来取，登时都是瞪大了眼睛。只见那人双手似是托着宝贝一般，自坑中取出一段灰败的物事。先是举在胸前，阖上双眼，口中喃喃念叨着。半响，突地双目一翻，两道粼粼绿光爆射，乍现即收。
    随即见那人手中托着的物事，竟微微抖颤起来，不一会儿，一层淡淡的，肉眼几乎难见的白气便浮于其上。那人眸中现出欢喜的神色，头一低，已是一口咬在上面，随即一声“咯吱”的声音，便随之而起。
    柳飞三人见他一口咬下，那物事便是一阵颤抖，随即一块白生生的肉块便被咬下。三人这才看明白，那人手中的物事，竟然是一个小儿的小腿。那小腿显然是个已死了几日的，只看上面有些地方已是有些溃烂之处，就能知晓。
    三人顿时只觉得胃中一阵翻腾。祝融更是喉头蠕动，张嘴便要干呕。柳飞眼疾手快，一把掩住，方才将祝融的一声呕堵了回去。眼见祝融面色苍白，浑身颤抖，一双明眸之中此时早无半分神采，满溢着恐惧之色。
    柳飞心中此时已是怒火熊熊燃起，直至此时，方才知晓，这黑灵教实是古巫中的鬼徒派。怪不得他们竟能饲养出赤娃那般的凶灵，还能摆出五煞聚元阵那样的邪派阵法。这鬼徒派，本就是专门在死人身上玩花样的。
    这一派之人可以说俱是丧心病狂之辈。他们不断的寻找合适的鼎炉，这鼎炉便是他们看上的死尸，甚或是活人。只是若是活人，定会给他们害死，随即将尸首盗走。或取骨凝练法器，或收其魂魄祭炼凶灵。
    只是似眼前这人般，直接将尸首吃了，却是其派内最高手段，将死者的血肉灵魂俱皆化为本身能量，锤炼自身。实是灭绝人性的功法。
    柳飞正自怒不可遏之际，却不防猛听身边豹子已是一声怒喝。。。





    正文 第三百一十七章：巫尊
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-20 19:53:11 本章字数:3356

    却说柳飞正自怒火升腾的时候，却不料旁边豹子已是按捺不住，一声暴喝响起，已是霍然起身。
    室内室外几人，俱皆大惊。只见室内那人，遽然抬头，两道森寒的目光已是直往这边看来，随即原地坐着的身躯，已是弹射而起。一股煞气随之漫空而至。
    那人此时已是发现了几人的位置，伸出鸟爪般的手指，弹出一点碧火，直往那缝隙处射来，一到墙壁上，登时“蓬”的形成一团碧油油的火焰，一股混杂着腐尸气息的热浪，循着缝隙，直往外面几人面上扑来。
    柳飞在豹子喝声才出之时，就已经有所准备，此时见眼前碧光一片，热浪翻滚。立时鼓足一口气，对着那缝隙吹去。
    瞬间只见那蓬碧火如同遭了什么惊吓一般，“呼呲”一声，已是急速回卷，直往你、室内那人身上而去。
    那人两眼霎时大睁，口中突然发出一声鬼啸，忙不迭的双掌一错，平平向前推去。掌风碧火相交之际，众人耳中但闻一声大响，似是整个山洞都在摇晃一般，细石沙粒簌簌而落。^^^^
    柳飞伸手拉住祝融和豹子，脚下微微使力，已是如飞倒退而出，立于了洞口之处，迎面正撞上里面奔出的两人。
    见这二人也是一身黑袍，俱皆三四十岁模样，面上带着一股死气。此时却是满面的震惊和怒气充盈。
    二人手中尚自握着一截枯骨，突然见眼前白影晃动，已是现出三个人影来。顿时眸中精光爆射，同时沉喝一声，已是齐齐将手中骨头祭起，对着三人猛扑而来。
    柳飞眼中紫蓝相间的光芒一闪而过，先将祝融与豹子二人往后一推，自己却上前一步，大袖沸然拂出，一股罡风随之而起。迎着两人撞上，砰的一声响，两声惨叫已是自罡风中传来。
    只见二人如同断线的风筝一般，直直的飞起。直往壁上撞去。随即传来两声闷响，血花崩现，二人如同全身没了骨头般，软软的滑下。竟是被这一撞，直接将全身骨头尽皆撞碎，霎时毙命。
    便于此时，只见洞口处一暗。里面室内的那个黑袍人，已是出现。^^^^眼见柳飞这般辣手，眼中顿时凶光炯炯，一个阴柔的声音响起。
    “你们究竟是何人？为何擅闯某静修之地，杀我弟子？”说着，两只裸露在外的眼珠，一阵晃动。
    祝融看地心头翻动，想起方才的景象。忍不住弯身一阵的干呕。豹子却是怒喝一声道“贼子。你害我族人，掘我祖坟。竟然还损毁我族人的尸身，你与我拿命来吧”说着，已是不管不顾地向着那人扑去。
    手中弯刀耀起一片精芒，如同一轮满月，霎时已是临近那人脖颈。刀气锐芒之中，但见那人面露不屑之色，两只鸟爪般的手蓦然探出。已是稳稳的拿住了豹子劈来的刀刃。
    漫天精芒霎时不见，一声金风破空之音方才响起。豹子满面血红，眼中似欲渗出血来，急促的呼吸声中，猛力回夺弯刀。只是任他如何使力，究是如蚍蜉撼树，难有分毫移动。
    旁边祝融眼见事急。勉强抑住胃中的难受。娇叱一声，两把飞刀已是电射而出。一取咽喉，一取胸口。势如流星赶月，疾电霹雳。**
    那人阴阴一笑，手臂微动，豹子但觉一股大力带动，便要往祝融的飞刀迎去，大骇之下，急忙撒手后退，勉力躲开。只是浑身气血翻腾，两腿打颤，噗通坐于地上。
    与此同时，只闻叮叮两声轻响，那人竟是五指捏着豹子地弯刀，用刀把将两柄飞刀，尽数磕
    眼见祝融站在柳飞身侧，美眸圆睁，似是惊讶于自己的动作之快。不由嘿嘿一笑，道“你这丫头，竟敢偷袭本座，胆子着实不小，也接本座一刀看看。”
    说着，已是振臂将弯刀抛出，一股锐啸声起，那弯刀带着一抹电光，已是直往祝融身上投到。将至祝融身前，却蓬的一声，炸起漫天碎芒，将柳飞与祝融尽数笼住。
    原来这黑袍人，在内室与柳飞隔墙换了一招，已是知晓定有高手潜至。方才豹子和祝融俱皆出手，早已知晓那高手定不是这二人。眼见柳飞淡淡的立在一边，虽是随意一站，但却隐隐然与周围融为一体，自己竟是感应不到其人的气息，心中不禁大是惊惧，知晓此人才是真正的劲敌。^^
    眼见祝融飞刀偷袭，心下电转，已是计上心来。借着祝融说话，却是暗布真气于刀上，直至飞近柳飞与祝融二人身前，以真气爆开，偷袭柳飞。
    他这里打的如意算盘，眼见得逞，不由的一丝阴笑浮现。只是突然间，满面愕然，望着前面，如遭雷击。
    但见那漫天地碎芒方至柳飞二人身亲半尺之处，竟是猛然顿住。呈半弧形地凝在一个淡蓝色的光罩面上。
    那淡蓝色的罩子，流光转动，紫气隐然。竟是将二人尽数护住，将那碎成千百片的流星，生生的挡在半空中。一时间，蓝光紫气之中，星星点点，霎是瑰丽。
    正自惊骇中，却听柳飞轻笑一声，道“来而不往非礼也，你也接某一招吧。”随着语音方落，但见那些凝在光罩上的碎片，同时一震，随即以比方才快出一倍的速度，倒射而来，瞬间将眼前丈许方圆尽数笼住，咻咻之声大盛。
    那人面色陡然大变，再也不复方才那般轻松，口中鬼啸之声遽然而起，整个身子便在原地突地急速转了起来。\\\
    但见身处之地如同平地兜起一股旋风，呼啸四溢。随着身形越来越快，整个人已是如同一条黑龙扭动，一股黑气氤氲，紧紧裹住。漫天的碎芒如被狂风卷住地稻草，随之转动，不时的被这股旋风甩出，壁间只闻叮叮当当的一阵急响，如同雨打芭蕉一般。随即便在这漆黑的空间，缀上了一片星光。
    柳飞伸臂将尚自坐在地上的豹子拖回来，置于自己身后，免得他被偶尔飞出的碎片伤到。自己仍是风轻云淡的静静而立，毫不急于出手。
    对面黑袍人犹自转了两圈方才停下，黑帽已是退到背后，露出一个濯濯光头，配上那恐怖地脸面，真如同一个骷髅头一般。
    此时，气息微促，两眼碧光闪闪，死死地盯着柳飞，阴柔的声音又起，问道“阁下好手段，不知仙修何处？某与你无怨无仇，为何与某为敌？”
    柳飞淡然哂笑，道“某乃青城柳飞，你可是黑灵教中人，且报上名来。”
    那人咋闻柳飞说出“黑灵教”三字，眼中碧光又是闪烁了一下，缓缓地道“看来柳公是有心人啊，不知却是如何知晓本教的？本教又是何时与阁下结过冤仇？本座嘛，乃是黑灵教左右二尊的巫尊。”
    柳飞闻听一愣，仔细打量对面这人，却怎么也没看出此人竟是一个女的。要知在鬼徒教中，男子称为觋，女子称为巫，乃是承袭古老巫教的习惯。
    只是想想这黑灵教的秘术，休说是这女人或许本就丑陋，便是就真的原来是个美女，在修炼了那种灭绝人性的功法后，也会被恶灵反噬，搞得人不人鬼不鬼的了。不过这女人既然是和那觋尊地位相当，应能知晓不少教中之秘，却要好好利用一番。
    想及此处，点点头道“哦，巫尊。却不知你这什么左右二尊在教中是什么地位，若只是些小脚色，却也不配再问。”说着，脸现不屑之色。他料想一般女子多是气狭量窄的，越是有些身份的，你如果看不起她，那定会让其暴走。
    果然随着柳飞的话音才落，那女人已是怒道“本座身为教主坐下二尊之一，一人之下万人之上，何等尊荣，你怎敢如此无礼。”
    旁边祝融却是聪明至极，暗思柳飞用意，当下撇嘴道“什么万人之上，你们能有几个人，就敢称万人，也不怕风大闪了舌头。”她向来嘴上不饶人，此时一言既出，便直接让人冒火那巫尊目中碧光大盛，冷冷的道“丫头，你最好给本座消停些。否则，本座就将就些，拿你做了鼎炉也不是不行的。”
    祝融闻听，虽是心中发毛，嘴上却是不甘示弱。微微撇嘴道“等你打败我阿哥时，再来胡吹大气吧。看你们黑灵教，大概也就三五个人吧，只怕不够我阿哥一巴掌拍的，还在这吹什么啊。”
    柳飞微笑听着，心中暗赞这祝融聪慧。那巫尊只气的浑身黑袍，无风自动，怒喝道“我黑灵教教徒三千，门下二尊四圣五方众，便你们几个小辈，便想来捋虎须，真是想找死吗？”
    柳飞在旁听的眼睛一亮，回头向着祝融微微一笑，意是嘉奖。幽幽微光之间，祝融眼见柳飞的微笑，顿时觉得这黑暗阴森的洞穴内，竟是如此的温馨，心中欢喜，回应了一个甜甜的笑容，对那巫尊却是理也不理。言笑晏晏之际，那巫尊已是一声历喝，怒气勃然。





    正文 第三百一十八章：幻境
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-21 19:37:09 本章字数:3303

    那巫尊眼见二人眉目传送，直将自己视若无物，不由心中恚怒，厉声喝道“两个小辈，休在此眉来眼去，没得让人恶心。兀那柳飞，你究是如何知我圣教之名，又是如何寻来的，快快从实说来！莫要以为你有点小本领，就可以在这横行，要知我圣教手段，非是你等凡人可知的。若不实说，本座定要你受尽酷刑，哀嚎七日方死。”
    柳飞微微蹙眉，淡淡的看了她一眼道“你们左右二尊，除你之外，另一人可是称作觋尊的？”
    那巫尊傲然道“正是。小辈，你们今天错非遇到本座，若是我那黑木大哥在此，嘿嘿，管教你们血干精枯而死。”
    柳飞闻听这巫尊之言，方才知道，原来那觋尊却是唤作黑木的，听她犹自不知那觋尊的死讯，心下暗暗欢喜，如此看来，想必黑灵教也定是不知这个消息，如此一来，却是给自己空余出好多余地。只是眼前这个妖婆子，既是遇上了，却不能将她放过，正好逐一击破，以断黑灵教臂膀
    当下道“好，好的很。既然你如此崇拜你那黑木大哥，某这便送你去见他吧。*****”说罢，已是身形一晃，突兀的在原地消失，直接出现在那巫尊的面前，双掌幻起一片紫影，向着她当头罩下。
    一股磅礴之气顿生，周围空气几乎凝成实质一般，紫影啸空，一股灼热的气息满布洞穴的空间之内。
    那巫尊大吃一惊，浑没想到柳飞如此不顾身份，竟是说打便打。而且听其言中之意，竟是黑木大哥，好似已经遭了此人毒手。心下一时慌乱。手足无措之间，不敢硬接，身子一错，已是带起一片黑雾，勉强闪过。口中同时怒喝道“且住！”
    柳飞却哪里肯听她来嗦。他自与黑灵教接触一来，前面一个觋尊，现在这个巫尊，哪个不是泯灭人性之辈。所修功法，伤天害理。加上那觋尊当日修炼的凶灵赤娃，最后竟能破开空间，召唤异界妖物前来，实是让柳飞大生警惕之心。
    早已暗自决定，对这些妖物。却不会去和他们讲什么规矩，一切以将他们斩尽灭绝为最高目标。\\\\若是自己稍一疏忽，紧守身份，被其钻了空子，自己虽是名声无损，但给普通人带来的灾难可就恐怖了。况且自己本就不在乎什么名声，爱怎么说说去。
    是以，闻听巫尊怒喝。不但不停。反而身子一顿，脚下发力，更是紧紧的逼上，不给其施展地空挡。
    那巫尊被柳飞抢了先机，逼得步步后退，一时根本无法缓出手来，施展魔攻，只能靠着普通武技。勉力抵挡。只是这武技一道，在柳飞面前也是缚手缚脚，难以痛快施展，直被逼得，口中厉啸不断，满面凄厉。
    心中急怒之间，忽的灵机一动。目中碧光幽幽变幻不停。直直的射向柳飞面上，口中的啸声也是突地一变。高一阵低一阵的，恍如突然自极远的地方传来一般，冷幽幽的带着森森鬼气。
    啸声乍起，旁边的祝融和豹子，就觉得脑中忽地一疼，似欲要炸开来一般，面色瞬即转为惨白，浑身抖瑟间，眼前已是幻象丛生。
    二人只觉得如同突然走进大雾之中，四周白茫茫一片，直无边际。**幽幽鬼火在远处隐约闪烁跳动着，阵阵阴风呜咽，拂过身子之际，冰寒砭骨。
    二人此时虽是近在咫尺，但却谁也看不到对方，心慌之下，不由疾步向前，只是方一落脚，便闻咔嚓之声不绝，低头一看，顿时魂飞魄散。脚下之地竟是为累累白骨铺就，每一步踩上，便是阵阵的哀嚎之声，似是那白骨感到了疼痛。遍地的骷髅头中，蓦然出现了一双双碧油油的眸子，随着一些蛆虫的进进出出，不停的翻动着。
    祝融看地直欲晕去，不禁大声惊呼，不停的喊着柳飞。正自惊骇欲死之际，忽听得一阵清啸响起。头脑中那刺骨的疼痛，豁然消失。眼前一暗，发现自己还是处身于那个幽暗的洞穴之中，前面柳飞与那巫尊，此时已是幻成交织在一起的黑白两色的一团雾气。只是两种不停的啸音不断。
    祝融满头大汗，浑身只觉阵阵的冷意袭来，却是方才早已汗透重衫了。眼见右边豹子亦是双目惊惧，骇然地看着前面柳飞与那巫尊交织在一起地身影，瑟瑟发抖。\\\\
    她无力的依靠在石壁上，却是觉得身上已是一点儿力气也没有了。勉强收摄心神，慢慢的贴着墙壁，缓缓坐下，胸中一颗心犹是仿若要跳出嗓子一般，全身控制不住的轻抖着。
    这般结果却正是方才那巫尊以精神力，借助啸音发出攻击造成的。柳飞一时不察，被她啸音一发，自己虽是无碍，但祝融与豹子却是顿时吃了大苦头了。耳中听的二人不断的惊呼声，顿时反应过来，立时提起静心诀，清啸嘬唇而出。
    清爽之音响起，顿时将巫尊的鬼啸冲地踪影全无。眼见巫尊双目闪着妖异的光芒，直直的盯着自己，心头微微一晃，瞬即稳住。知道这巫尊已是使出了精神力攻击，不由暗暗冷笑。
    当下手上招式毫不停顿，如同长江大河一般，源源不绝的递出。他自始至终便只是一招，一只带着紫气缭绕的手掌，插空抵隙的对着巫尊击去。巫尊不断地变幻招数，却是左右支拙，只得不停地围着***后退，心中烦躁无比。\\\\\只是不断的催动精神力，将之提至最高。
    柳飞嘴角带着邪邪地冷笑，并不急于反击。他自水神心法进入第九层境界后，这种级数地精神力攻击，对他已是几乎失去作用，全无的当日对抗于吉时地紧张。他在等，等到这巫尊将功力提至最高峰时，一举击溃她。那时，巫尊将毫无力量回守，只能任他宰割了。
    二人身形疾转，如同穿花蝴蝶一般，让人目眩神驰。兔起鹘落之际，杀着连绵而出。柳飞默默感受着，直到觉得这巫尊发出的能量不再提升了，才蓦然身躯一挺，双眼中神光大盛，乾坤界内灵气疯狂涌入体内，精神力瞬间提至顶峰，直直的反击回去。
    巫尊正自拼命调集精神力，欲要将柳飞引入幻境。眼见柳飞双目毫无变化，只是如同一个无限的黑洞，默默的接受着自己的攻击，不见任何不适，也没有什么反弹的迹象，愈发放心的将最后一丝能量发出。
    正自拼命之时，突然觉得对方的眸子发生了变化。一霎那间，那双眸子竟如同两轮耀日一般，放出万丈光华。霎那间，只觉眼前一片光明大放，到处都是一片金光灿灿，如置身白昼。
    同时，脑中蓦的一阵锥心的刺痛，那种痛便如无数的铁钻同时自脑子中各个地方一齐向外钻动，直欲将头盖骨掀开一般。
    疼痛未过，便又突然觉得眼前一暗，自己恍若走在一个满是野花的山谷中。一个小女孩，正自一手握着一把五颜六色的野花，欢快的蹦跳着，边唱着熟悉的山歌，边兀自到处采摘着美丽的各色野花，清脆的童音是那么的熟悉，一如当年的自己。。。或者，那正是自己，那时候自己也是那般无忧无虑的。。。。巫尊心里漾起一阵久违了的温馨感觉。
    正自阳光明媚之际，忽的眼前景物变幻，自己似是走进了一个虚无的空间，到处是白雾迷蒙，抬头看不到天，低头看不到地。到处都是一片灰蒙蒙的，呜呜咽咽的风吹过，身上不由猛地打着寒战，一股湿湿凉凉的感觉，就那么肆无忌惮的，蓦然渗了进来。
    正自抖瑟之间，忽的听到远远的，飘忽的传来一阵哭声，哀绝的情绪瞬间闯进了心里，满满充塞着。巫尊不觉感到鼻间发酸，直欲掉下泪来，这般感觉却也是好久没有了，她心中想到。她心中忽然对这种感觉升起了一种渴望，渴望着，这种感觉能永远的填满自己的心。
    于是，她努力的侧耳听去，渐渐的，各种哀哭之音，自四面八方汇至，直往耳中传来，如同魔音贯脑。让她在凄寒的冷雾中，双手抱着头颅，不觉也是哀叫出声。循着她的叫声，无数的魂灵，飘飘荡荡的四面聚来，无头的，断臂的，身子化作两半的，各个浑身溃烂，满是黄水白脓淋漓着。都向她伸着手，不停的哀求着，哭号着，求她将魂魄还回去。。。。。
    巫尊惊恐的大叫，“不要过来，不要过来！我没有。。。。我没有啊。。。。。。”凄厉的叫声，传到自己的耳中，竟是把自己都吓了一跳。是谁？是谁在喊，为什么，为什么在我的口中喊出，这不是我！这是谁？
    “是谁----？”她猛地又是一声喊叫，声音中满是慌乱惊惧，双手不停的挥动乱舞，直往后不停倒退着。七窍之中，鲜血已是汨汨的涌出，随着她那颗光头，不停的摇动而挥洒出一片腥腥血点。。。。。。





    正文 第三百一十九章：求兵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-21 19:48:59 本章字数:3097

    赤石峡的山洞之中，巫尊已是陷入无尽的幻境之中，受到柳飞强大精神力的反击，整个神识已是毁坏殆尽。
    一时间，欢喜的、悲哀的、兴奋的、恐惧的，各种念头纷至杳来。大脑已是极度重创，自内向外的崩溃着，满面血肉模糊。
    她此时只觉自己被无数冤魂，紧紧围住，不断的推搡撕拽，最后便是无数只手，无数的嘴，纷纷扑到身上，不停的咬噬着自己，口中的凄厉惨嚎愈发响了起来。
    此时柳飞早已负手闪在一旁，冷冷的看着。在巫尊展开精神力攻击时，他便已经知晓结果了。若是巫尊单以武技对付祝融和豹子，他最多不过是直接将其击毙。然而这巫尊竟然以精神力，这种属于异能的手段去攻击普通人，登时惹的柳飞大怒，如何肯轻易放过她。故而这巫尊此刻的结果，当真是自作孽不可活了。
    祝融和豹子却是看的傻了，何曾见过如此诡异的场景。一个形如骷髅的老女人，满面七窍流血，自己尚不停的在身上拍打撕拽，口中惨嚎不绝。
    幽暗的山洞内，凄厉的哀叫声，血肉模糊的一具骷髅不停的扭动。这场景让祝融看的不由心中惊惧，面色苍白中，怯怯的往柳飞身边靠住。
    柳飞待要躲避，却见祝融眼中露出哀恳的神色，不由心中一叹，任她抱住胳膊。三人正自看着，却听巫尊已是一声厉啸，手臂乱舞间，已是跌跌撞撞的往外跑去。
    豹子大急，跳起身来就欲阻拦。柳飞挥出大袖将他拦住，微微摇头。豹子愕然，道“柳大哥，就这么放过她？”
    柳飞轻轻一叹，道“她此际已是深陷魔境。活不了了。不必多加理会。咱们且往洞里察看一番。”说着，已是当先往洞中走去。祝融如同个小尾巴一般，紧紧拽着柳飞的衣袖，紧跟而入。
    豹子愣然一会儿，终是叹口气，跟着走了进去。三人进得洞内，却是俱皆不由的怒气填膺。
    但见洞内到处散乱的放着一些枯骨。从形状上看，却都是小儿形体。眼前这么多的数量，究不知这帮黑灵教的贼子害了多少人命。
    豹子勉强抑制住胃中的翻腾，趋前细细捡看，从一些饰物和腐烂的碎布上。果然发现不少飞云甸坟陵中地遗骸，心中更是恼怒。
    祝融却是决计不去多看一眼。杀人她不怕，可是让她在一堆散发着腐臭的枯骨堆中，翻翻拣拣，那是打死也不去的。
    柳飞不再多看，伸掌虚空对着那堆腐骨按去，但听蓬的一声。那些骨头便俱皆化为齑粉，粉尘飞扬之际，柳飞大袖一挥，已是瞬间将之统统送出洞去。
    招呼豹子一声，继续走入那巫尊方才所待的内洞。一入洞中，便见地中间一个方方正正的土坑。里面却是用麻布垫着。上面一个端端正正的摆着一坨白花花地物事。
    祝融只是探头看了一眼，便是面色大变，回头便是剧烈的呕吐起来。那物事正是一个连着头的小儿腐尸。身上虽被清洗干净，但那满是被蛆虫啮噬过得斑斑驳驳却是历历在目。整个头面上，两眼已是变为黑洞洞的两个窟窿。面颊上，鼻骨和半边牙齿裸露，满面的灰白色腐肉翻开着，毫无一丝血色，一股刺鼻地腐臭味道弥漫着。。。
    豹子亦是胃中翻腾，面色苍白中，两只眼睛却是血红一片。回头对着柳飞咬牙道“这孩儿正是族中前几日才葬的那个，却是被偷在此处。”说着，已是不忍再看。回身站到一旁。
    柳飞点点头。叹口气道“此地已无什么需要再看的了，咱们这就回去吧。”说完。挥掌向地面击去，将那小儿尸首掩住。
    三人一路返回，俱皆沉默不语。不多时，已是出的洞来，但见漫天星光闪烁，夜风吹拂下，花香浮动，空气清新。
    三人对望一眼，俱皆是轻轻的吁出口气。这一夜的所行所见，便如同在地狱中走了一圈，此时乍回阳间，不觉心神俱畅。
    三人循着来路直行，方到谷口处，却见前面一人伏地而卧。走至近前，豹子伸脚将那人挑翻，一张扭曲的面容显现，正是那方才跑出来地巫尊，只是此时早已断气多时了。
    豹子恨恨的踢了那巫尊的尸首一脚，犹自不解气。又是一脚踢去，直将巫尊的尸首踢得高高飞起，直往旁边草丛中落去。只是那巫尊身子腾空之际，却是“吧嗒”一声，自怀中掉出一个黑色的牌子。
    柳飞轻“咦”了一声，探手虚虚一抓，已是将那牌子吸入掌中。祝融慌不迭的松开一直拽着柳飞地衣袖，退开两步，口中不由嗔道“阿哥，那妖妇如此恶心，你怎的去拾她掉出来的东西。”
    柳飞并不搭言，低头细看，却见手中那是一块铁牌，满是符和一些古怪的花纹，反面却是一个奇异的符号，想来当是这巫尊地令牌了。心中大喜，有了这令牌，便可使飞云甸中人能悄声的混进去，剿灭黑灵教又是多了许多把握。
    将令牌交与豹子，告知自己的想法，豹子亦是大喜。三人不再多留，直往寨中返回。直到天交近午，方才赶回。
    待到见了吉杰，将此行一一禀明，吉杰已是悲愤莫名。遂将四周探子回报的消息也与三人说起，正说间，却有人来报，道是蛮王孟获派来使者求见。
    吉杰大怒，道“他与那黑灵邪教勾勾搭搭，伤我族人性命无数，尚有何面目来见，与我乱棍打了出去便是。”下人应了一声，便要出去。柳飞赶忙拦住。
    吉杰不解，望着柳飞。柳飞道“今飞云甸与孟获俱属南中，若直接这般交恶，岂不又是埋下恶斗。不妨且先让他进来，听他如何说话，只在面上维持也就是了。”
    吉杰听柳飞发话，只得勉强抑住怒气，让人将孟获使者唤进。不多时，一头跣足之人已是随着下人走了进来。大声唱诺，给吉杰和祝融见礼。
    吉杰看了柳飞一眼，见他微微点头，方始压着怒气，也不叫坐，就缓缓问道“贵使今日前来，有何要事？”
    那使者进屋后便已看见柳飞，心下奇怪，如何竟有汉人在此。眼见这人架势，并非什么赤黑之流，正自心中暗暗猜测，却见吉杰面有不虞，连坐也是不让，便问来意。心下有着不妙的感觉。
    只是于此却不敢稍露，恭声应道“我家大王与蜀军大战，汉人狡猾，屡次弄计暗算，致使大王损兵折将，现已退守银坑洞。今蜀军大军压至，为保南中不失，我家大王特遣小人前来，望叟帅急速发兵前往汇合，共退蜀军。飞云甸与银坑洞乃是姻亲，两家既是一家，还请叟帅克日点兵，以免延误。”
    说罢，又转向祝融道“大王在小的临来之际，嘱小的向王妃问安，并让小的给王妃捎来几件小玩物，待会儿王妃可着人点收就是。大王言道，待得退了蜀军，便当亲来迎娶，此际军务倥偬，实是脱不开身，还望王妃谅解。”
    祝融听的这人一口一个王妃，心下顿时又慌又怒，妙目不断暗窥柳飞面色，生恐柳飞不悦。待那使者话音方落，已是娇叱一声，道“住了！我并未与那孟获结亲，你唤地哪门子王妃。你且回去自与那孟获说，那黑灵教害我族人，掘我族坟陵，我飞云甸誓与其周旋到底。孟获竟与其暗通款曲，祝融不敢与之再有瓜葛，前事就此作罢，休要再提。他那礼物，也请一概取回，祝融决不敢受。”
    那使者被祝融一番话说地晕头转向，不明所以。只是一事却是明白，那就是祝融不知为何，竟要与大王毁约，心中不由大惊。方待再言，旁边吉杰已是咳了一声。
    那使者心中一突，忙自回身恭听。吉杰缓缓的道“你且回去寄语大王，我飞云甸受黑灵教所害，此番正发兵交战。恐是无法调兵前去相会了。至于大王与祝融地亲事，便按咱繁多规矩，由祝融自定，老朽也是不多置言。我这边正欲起兵，战事多忙，无暇招待，贵使这就请回吧。送客！”
    那使者眼见飞云甸如此态度，心中无奈，只得灰溜溜的走了。只是如何回去向大王回禀，却实是头疼。一路愁眉苦脸，径往银坑洞去了。
    柳飞听的使者所言，心下暗喜。知晓诸葛亮大军离着完胜已是不远，心下甚是轻松，面上不觉带出一丝喜色。
    祝融在旁一直留心柳飞神色，此时见柳飞面有欢容，直道是因自己明确态度所致，心下不由欢喜。知晓柳飞此刻心兹念兹的便是剿灭黑灵教，当下，如何还用柳飞开口，这边已是起身向吉杰请战，便要兵发哀牢山。





    正文 第三百二十章：哀牢
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-23 19:51:30 本章字数:3294

    哀牢山，乃是云岭南延分支。起于大理州南部，至于红河州南部，山势延绵三千余里。庞大的横断山脉，刀劈斧削，在山西侧，鬼斧神工的笃然嵌出一个个谷地、河湾。突变的落差，使得这里炎热潮湿，瘴疠横行。
    这一日，通向哀牢山最为险恶的黑石崖的小路上，却走来一个白袍飘飘的年青人。大袖展动之际，身形便如同虚幻一般，在崎岖的山路上，忽隐忽现。不多时，已是渐近崖底。
    这人正是独自一路先行的柳飞。那日在寨内，当吉杰辞退孟获来使后，祝融为讨柳飞欢心，便极力请战，直捣哀牢山黑灵教总坛。吉杰即已知晓了黑灵教的消息，自是欣然答应。当下分派人马，起兵一万，由哈吉、阿扎、豹子和族内另一位长老昆莫分领。兵分两路，俱皆从弥渡而出。过南涧，一路自礼设江放排而下，自水路直插哀牢之东；一路过虎、鼠、龙三街，顺无量山山脚，直攻哀牢之西。
    两路大军各领四千山地卒，吉杰亲领两千本部亲兵，带同祝融于后接应。一时，水路并进，直往黑灵教杀至。
    那黑灵教内部，除了个教主外，左右二尊已是早已授首，其余四圣乃是四个教中长老，各炼有魔功，众人商量，连带那教主，便由柳飞对付。至于那什么五方众，却不过是低阶弟子，只是练了些简单的武技，不过胜在人数众多而已。都是分布在哀牢山周边，分屯而驻。飞云甸大军自两边合围。便是为着犁**扫穴，力争不使其走脱一人。至于那巫尊的令牌，自是会充分利用进去，却是题中应有之意，不必细表。
    祝融本待随着柳飞前去，只是柳飞却是不肯再给她机会了。直言既是自己对付黑灵教头领。那便当暗暗潜去，以迅雷不及掩耳之势，能先剪除一个是一个。若带个旁人，于自己施展甚为不便。至于地形之事，大不了到了那儿，随便擒一个人，自己自有手段让其带路就是。
    众人也觉有理。只得应了。柳飞也不等他们。众人计议已定，便是转身就走，只道自己先往那边探看，让他们随后跟上便是。祝融眼见柳飞身形已杳，空自顿足，却是无奈，只得随着舅父而行。一路上却是将吉杰埋怨个不停，直怪他答应让柳飞孤身涉险，吉杰唯有苦笑不迭。
    柳飞知晓大军出动。非是刻时便可起行地，故而一路并不甚急，悠悠逛逛的只拖到三日后。方才进了哀牢地界。眼见此地多有黑袍之人四下游荡，知晓已到了黑灵教的势力之内。便自收敛，只扮作一个游历的书生，以掩耳目。
    他自到了天人合一之境，外表看来已是返璞归真，毫无异处。黑灵教教众虽见一个汉人在南中之地游荡，心下奇怪。但尾随看了几日，见他每每只是登高唱赋。并不理会旁人。似无不妥，便将其当做一个腐儒发癫。不再理会了。
    柳飞却觑机擒了一个倒霉蛋，一番手段下去，将教内地势之形尽皆摸透，随即反手结果了其性命，便优哉游哉的直到了黑石崖下。
    此时立于崖下，纵目远望，但见前面远处，隐约露出个峰顶，淡蓝色的雾霭厚厚地凝在半空，将一切都深隐其中，渲染成一片迷离。
    这几日来，柳飞是深刻体会到了什么叫做“天无三日晴”了。这里几乎每天都要下点儿什么，也无论时间和地点。
    此时，淅淅沥沥的细雨渐渐的小了，只微微飘着一丝丝湿气，拂面而来甚是凉爽。整个山色空静谧，在如烟的细雨中，如同一幅轻墨挥洒出的水墨画，淡然而隽永。
    柳飞伫立在一个小岗上，望着眼前的美景，实是难以和那邪恶的黑灵教联系到一处。山里地天气说变就变，就在他暗自低叹地时候，刚才还是绵绵细雨，现在已然云开雾散。虽然太阳还被挡在山的后头，雾气却早被山风吹得无影无踪。原本笼罩在雾霭中的黑石崖，已是显露出他的真容。
    眼见前方层峦叠嶂，密林幽幽。阿莫江横穿哀牢，水气升腾起来，在半空形成磅礴的云海。数条银链般的潺潺溪水和山泉，把山岭拦腰捆住。便在那水链银河的中间，突兀的耸起一道山崖，巍巍然直有几十丈高。
    崖壁间草木不生，陡峭直立，山石俱做黑色。凝目看去，峰顶似有一个巨大的绞盘，几道粗如儿臂地巨藤垂下，系着几个吊篮。这黑石崖上下便是*着这吊篮扳动。崖底下建有一排竹屋，隐见火光悠悠，显是守护吊篮的教众。
    这黑石崖东侧却是一道深涧，下面黑幽幽的不知深浅。几块突出地巨石探出深涧上空，紧紧依住崖壁，巨石四周数棵老树，倔强的将根系深深的扎在石中，在一蓬半人高的草中舒枝展叶，如同一个盖子般，将下面全部掩住。整个崖底便也就是那处，无人守护。
    柳飞看了一圈，心中已是有数。那山崖虽高，但于他来讲，却不是什么难事。只要没有什么人在崖顶特意恭候，暗算于他，自可攀跃而上。
    眼见前面竹屋内此时已是炊烟枭枭，自是众黑灵教众生火造饭了。柳飞身形展开，直往那断涧处掠过。及至近前，微提一口真气，脚下发力处，但见白影在空中带出一道长长的幻影。幻影横空未散之际，柳飞已是身形立于一株老树之下。
    仰头上望，高高的崖顶似欲压下来一般，柳飞并不稍停。长吸一口气，真气在体内瞬时连运了两个周天，两足轻轻一顿，身子便已腾空而起。及至三丈多高时，双袖向下连拂，身躯扭动，云气激荡之际，身形凭空又是向上拔起两丈。
    远远望去，但见一个白影在空中如同云龙探爪，娇跃多姿。每每大袖拂动之际，那白影便向上升去，不消多时，已是隐入云雾之中。
    柳飞这时施展的正是自己领悟的绝世轻功――节节高升。丹田内一口真气流转不停，充盈温润，体内无一处不至。只半刻功夫，已是眼前一亮，身形已是跃至崖上。
    身形略一扭动，已是如同惊鸿一般掠至一颗大树之后。停住身形，纵目望去。但见整个崖顶似是被人凭空削去似得，现出一大块空地，占地极大，足有数百丈宽阔。
    崖顶四周略高于中间，将那中间空地抱在怀中，形成一个独特地山谷。山谷内一片黑石筑成地小屋，间中花草茂盛，如同春日。几团白云丝丝缕缕的飘荡于上空，将整个山谷装扮地分外瑰丽。四周高出的峰顶上，有些地方竟是白雪皑皑，和下面山谷的一片姹紫嫣红相映，显出一份矛盾却又和谐的景致，如同身处仙境。
    谷中*着北面，却有一片高大的黑石建筑，在一片小石屋中显得格外显眼。柳飞微一沉吟，展开无形身法，几个起落便已到了那片建筑外面。仔细打量之下，却惊奇的发现，这个黑石堡竟是被一道数丈高的围墙整个围起，但是，却没有任何门户。
    柳飞心中惊异，功凝双目，向远处望去，但见在南边那个上下崖顶的巨大绞盘旁，却是有几个黑袍人在往来巡视，只是一到黑石堡十丈的距离，就直接离开，并不*近。正自观看之际，耳中忽听得围墙里面响起脚步声。随即一个雄浑的声音响起“赤蛟兄，怎么好一阵不见觋尊了，也不知他的赤娃炼的如何了，教中这么多人同时饲育灵体，便只有他炼的，连教主也对之甚是赞叹。咱家却没能得见，这几天便一直惦记着，也不知他何时回来，也好让咱家一开眼界。”
    “嘿嘿，铁熊，如果你想活着的话，我劝你最好还是熄了此念。”一个苍老的声音随之响起。
    “为何？能不成觋尊还能为这点事，找咱的麻烦不成”
    “哼！你真是笨熊一个，你自以为比教主如何？教主尚且不敢看那灵体，你却在此刮燥！要知那灵体乃是用人血饲育，最是凶狠不过，便是觋尊能否降住，尚在未知之数，你竟还在此惦记，当真是嫌命长了不成！”
    “当真如此邪门？难道那个青龙所说的祸事，真的将要应在那物事上不成？”
    “唉！”一声长叹，显然此话将那赤蛟的愁绪勾起。“青龙算无遗策，乃一代奇人也！当年若不是教主曾对他有恩，他又怎会远隔千里的，竟然还肯投身圣教，来做咱们什么四圣之首。他即说祸事将应在这灵体上，就八成不会错。”
    二人一路说着，声音渐渐远去。柳飞听的心下一凛，这黑灵教竟是隐藏如此之深，那个什么四圣之首青龙又是何人？竟能得这赤蛟如此推崇。刚刚这二人想来定是四圣中人了。青龙、赤蛟、铁熊四圣之中已知其三，那最后一个却又是谁呢。
    柳飞心中正自暗自寻思之时，突然，一声清朗的声音在耳边响起





    正文 第三百二十一章：教主
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-23 19:51:57 本章字数:3331

    却说柳飞到了黑石堡外，听到二圣的****，正自暗暗思量，耳边却突然听到一个声音响起，那声音温润清朗，让人不禁心生亲近之意。
    “有朋自远方来，不亦乐乎。既有贤士驾临黑石崖，何不请进来一叙。”语音绵绵密密，凝而不散。柳飞声才入耳，大吃一惊。
    要知以他修为，若要隐藏，立时便会与天地合为一体，让人查无所查。而自己方才不过是心下思量时，稍稍有了一丝放松，便立时被人察觉。这人之修为堪称惊世骇俗了。
    此时眼见被人发觉，也不好再隐藏了。当下亦是朗声道“山间野人，来的冒昧，惊扰之罪，还望主人休怪。”
    里面那声音又响“呵呵，贤者高明之士，即肯驾临我这荒谷，如何敢有怪罪之说，快快请进。”说著，墙上忽然突兀的现出一道门户，悄无声息的向旁边滑开。
    柳飞暗暗凝起功力，注目向内看去。但见里面乃是一个花园，芬芳绚丽之间，亭榭隐然。远处一个小谭，幽碧的潭水如同镜面，在微风的吹拂下，漾起层层涟漪。
    潭水边，此时正有一个黑袍人，面带微笑，卓然立于那处，向自己颔首招呼。那人年约五十上下，肤色白皙，长眉朗目。头簪镶金黄玉冠，身披黑色锦官袍。腰系同色丝绦，缀着一个晶莹洁白的玉。五缕长髯微现花白，飘飘的垂于胸前。整个人立在那，隐隐然似欲同周围融为一体。眼见柳飞后。目中不由闪出一丝奇光，一闪而逝。
    柳飞暗暗定了定神，举步而入，拱手施礼道“多谢主人雅量，在下便厚颜叨扰了”说话间，身后地门户。便又无声的合了上。
    柳飞心中暗凛，面上却是不露丝毫异色，安步当车，微笑着向那人走去。那人亦是呵呵笑着，快步迎上。到了近前，肃手向那边小亭一让，道“小兄弟非是俗人。便请往亭中一叙。临风赏花，稍进一杯浊酒。请！”
    柳飞颔首，微笑道“全凭主人安排，在下无有不从。”说着，已是随之往亭中而来。那小亭状做八角，飞檐流丹，雕梁画栋。四根朱红石柱撑起，玉石为栏，雕彻打磨的甚是精细。
    亭中一张石桌居中放置。几个石凳散在周围。柳飞细细看去，这石桌石凳，却俱是整块上好黄玉石雕琢而成。温润莹然。
    二人分宾主落座，那人提起桌上的一个小锤，对着一旁的罄上轻轻一敲，“叮”的一声清音响起，远远传了出去。
    不多时，便见水潭那边转出几个黑衣人，俱皆提笼拎匣地往这边走来。那人对柳飞拱手微笑问道“还未请教小兄弟高姓大名，若是方便。还请赐下。”
    柳飞回礼道“不敢。在下青城山柳飞。”说着，看着那人也是问道“敢问主人高姓？这里又是什么所在？”
    那人呵呵一笑。大有深意的望了他一眼，道“老朽黑灵教教主，端木龙翔是也。此处乃是老夫静修之地，亦是我黑灵教总坛之地。”
    柳飞微微一挑眉梢，缓声道“原来是一教之主当面，却是在下失礼了。听教主名讳，当是我大汉之士，如何竟会在此开宗立派？”
    端木龙翔微微一笑，傲然道“老夫乃是先祖子贡二十三代孙，自是汉人。然当日家族处于离变之际，分了老夫这一支远赴岭南之地，仰仗祖上旧卷，方于此开了个小局面而已。”
    柳飞先是一鄂，随即笑道“吾向闻子贡乃是孔子高徒，机巧善辩，乃一代名士。只是似无贵教这般手段啊。还望教主有以教我。”
    端木龙翔仰天哈哈一笑，道“世人皆道我端木一族始于子贡，却不知我族实是乃黄帝后裔。黄帝生二子，长子少昊，次子昌意。至二十余世祖鬻熊，生二子。长子熊丽，次子端木，端木生典，典以父姓，称端木典，始有我端木氏。昔日涿鹿一战，先祖斩蚩尤，得蚩尤秘典，赐予我二祖昌意，代代相传。只是那秘典甚是玄奥艰涩，无人能得悟透，故我端木氏不显于术。幸得到了吾祖父一代，家族中出了一个绝世之才，体天地之变化，悟生死之秘奥，才将这一惊世绝学揭开，就此创下我黑灵一教。隐身于南荒边鄙之地，经祖父两代之力，不断完善，方有今日之盖世之学。”
    说至此，两眼盯着柳飞，接着道“老夫今年已近七旬，因醉心神术，未曾婚娶，无有后人以继。常思寻一个骨灵清奇之士，以传我不世之学。然遍历中原各地，虽是多有俊才，然始终少了一份灵气，甚以为憾。只道世间浑浊，人之灵性俱泯，此心愿终是难以得偿。不想今日竟是能得见小兄弟这般灵气满盈之才，实是快慰无比啊。”说着，捋须呵呵而笑。
    柳飞听的啼笑皆非，这端木龙翔话里话外之意，竟是想收自己为徒。眼见他明知自己来意不善，却是毫不理会。想来一是心胸广阔，二来实是对其功法深为自信，对自己毫不看在眼里之故。眼见他并不问自己来意，便也索性装傻，有心套问一些情况。
    此时众仆人已是将杯盘碗盏俱皆摆上，几样精致小菜做的色香味俱全，俱用玉盏装盛，一派奢华之气。
    柳飞暗暗打量这些仆从，却见一个个俱是身体残缺，不是少几个指头，就是跛着一条腿。各个目光低垂，紧闭双唇。偶尔抬头眼光扫过，便不经意露出一丝狠戾之气，柳飞心下暗惊，默默思索。
    端木龙翔见他眼观仆从，面上若有所思，不由笑道“你可是奇怪，这些人为何如此模样么？”柳飞闻言抬头看他。
    端木龙翔嘿嘿一笑，转向那几个仆从，面容忽变，一片沉凝之气顿现。霎时间，周围空气忽的一滞，随即一股阴寒之气升起。
    那几个仆从顿时面色大变，噗通一声，俱皆跪倒，口中嗬嗬做声，不停的叩头。几下便已是额破血流，却竟似不觉。砰砰声中，满面求肯之容。
    柳飞在端木龙翔气势乍现之际，便已察觉。只觉一股融合天地之力自四面围拢，其中丝丝缕缕的死气之盛，让他水神心法不由自主地应势而行。随着心法运转，那股烦闷压抑气息方始退去。柳飞心中暗暗咋舌。这般高手却是他自出道以来，首次遇上，其实力几于自己不相上下，相差甚微。
    端木龙翔却亦是暗自偷眼观察柳飞，见他初时面色微变，身形不稳，但随即便恢复正常。心中惊异之下，暗以气势探查，却感觉柳飞突然似是消失了一般，自己灵觉探出，竟是空无一物。眼见柳飞仍自安静而坐，毫无所觉地样子，不由的心中亦是暗暗一惊。
    柳飞早知他暗探自己，只装做不知，口中问道“教主，这是何故？”端木龙翔面色微微一变，旋即气势一收，哈哈笑道“这些个人，俱是穷凶极恶之辈，被吾拿来，割去舌头，废了经脉用作奴仆，以示惩戒。”
    柳飞心下恚怒，暗道：你这黑灵教便是恶中之恶，居然还敢大言不惭，去恶惩凶，实是无耻之极。
    心下虽怒，面上却是淡淡的轻哦了一声，道“教主果然好手段。只是不知子贡先生有知，会不会认同。”
    端木龙翔闻听柳飞讥诮之言，眸中怒气一闪，随即敛去，突然一掌挥去。一声惨叫发出，登时将一个残仆打的直飞出去，立时毙命。口中却淡淡的道“若是子贡先祖能有如今这般手段，何以有暴秦一事。这些恶徒俱已非为人，吾要杀便杀，便如鸡犬耳。”旁边剩下几个残仆登时浑身抖成一团，愈发的拼命磕头。
    柳飞眼见他信手杀人，却是眼睛眨也不眨，面容平静的望着他，并不多言。端木龙翔眼中又是闪过一丝喜爱。遂放缓面皮，缓缓的道“小兄弟天性灵气充盈，若能得名师教之，不出数载，当有莫大做为。只要持续修持，便是与天地同寿，也非不可期之事。今日你我相见，实是有缘。吾亦不必问你之来意，便是你有什么要求，也尽可提出，吾当尽力为你解决。只是，解决后，你当拜我为师，以传承我不世功法，你可愿意？”说完，两眼已是紧紧盯住柳飞。
    柳飞闻言，先是呵呵一笑，道“教主厚爱之情实是令飞感动。只是教主难道没听过一句话叫做：道不同不相为谋吗？”
    端木龙翔闻听柳飞此言，面上渐转冰凉，望着柳飞良久方道“你可知你拒绝了什么吗？你若答应，立时便是富可敌国！立时便会得到无尽的寿命！立时便是这黑石崖地少主人！一人之下万人之上！但你拒绝了，你就不怕我一怒之下，将你立毙掌下吗？你莫以为身俱不俗武技，便可横行世上，当知世上奇功异术，比之武技一道，实是天地之别！”
    柳飞微微一笑，方待要说话，便听的天边传来阵阵的号角嘶鸣之声。随即亭外已是传来一阵急促地脚步声





    正文 第三百二十二章：秘辛
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-23 19:52:44 本章字数:3346

    山下此时已是一片大乱。众多飞云甸士卒，弯刀长矛齐施，直将黑灵教众多教众杀的四下奔逃。一片青山绿水之中，满是断肢残臂，尸横四野。一片大好的景致，霎时便如同被人碰翻了染缸，染成了血红一片。
    崖顶亭中，柳飞与端木龙翔仍是相对而坐。面上却是好整似暇的，挂着淡淡的微笑。端木龙翔目中冰冷，直直的看着他。
    外面脚步声响起，只见一个铁塔般的黑大汉和一个干瘦的老者，联袂而来。见了亭中景象，不由一呆。
    柳飞转首望去，见那黑大汉年约四十上下，身高几有两米，魁梧至极。黑黝黝的一张脸上，残眉横卧，豹眼环睁。狮鼻阔口，一部乱蓬蓬的胡子绕腮而生。满头乱发随意的披散在肩上，一袭黑袍松松的披在身上，裸露出满是黑毛的胸膛。一双大手骨节粗大，青筋遍布，背后尚自背着一把如同门扇般的大砍刀。整个人真如同一只巨熊一般。此时双目凶光闪烁，犹自一脸愤怒之色。
    那个老者，却是长眉细目，花白的胡须垂在胸前。两眼微眯着，不时有精光闪烁，一脸阴柔。柳飞注意到他的双手，微微泛着赤色，想来他号称赤蛟，一声功夫当是就在手上了。
    二人此时已是反应过来，那老者向端木龙翔躬身禀道“教主，崖下遭到蛮人围攻，足有上万人。自东西两面围住，教众死伤无数。恐是抵挡不住了。该当如何，还请教主示下。”
    端木龙翔如同未闻，仍是死死的看着柳飞。赤蛟、铁熊二人见端木龙翔不语，亦皆不敢多言，只是站在一旁。铁熊疑惑的看看柳飞，身躯扭来扭去。觉得甚是烦闷，不时的身手摸摸自己的大刀，眼光在端木龙翔和柳飞身上。睃视不停。
    良久，端木龙翔才冷冷的对着柳飞道“下面之人，可是你带来的？不错啊，两面夹击。我黑灵教两代人的经营，便被你一朝尽毁了。”
    旁边铁熊闻听端木龙翔之语，登时瞪大了眼睛，凶光爆射而出。唰地一声就将背后的大刀擎在手中。怒喝道“原来是你这没卵蛋的兔儿爷搞事！真真可恼，赶紧过来，让咱一刀劈了你了事。”说着，已是爆吼连连。
    赤蛟微微皱眉，不及说话，便听地端木龙翔忽的怒叱一声“黑狗熊，你给我闭嘴！”口中喝着，面上已是忽然闪过一道青气，眼中青芒闪烁。一股威压瞬时将铁熊禁锢。
    铁熊闻听端木龙翔的喝声，顿时打了一个激灵，感受到教主的怒火威势。登时心中大骇，噗通一声，已是跪倒于地，浑身瑟瑟而抖。
    旁边赤蛟也是赶忙跪倒，口中连连喊道“教主开恩，教主开恩。”端木龙翔怒哼一声，大袖霍的拂出，顿时一阵狂风涌动。将二人拂开。
    回头看向柳飞。见柳飞犹自面带笑容，静静的望着自己。不由心下气急。只是想到如此美材，若是杀了终是再也难以寻到。只得长吸一口气，沉声道“小子，你已经做得很好了。现在老夫再问你一遍，是否愿拜老夫为师。只要你答应了，今日毁教之事，便一笔勾销，老夫绝不会多说一个字。”说着，两眼间凶光隐现。言外之意，便是柳飞再不答应，便要不惜将他毁掉了。\\\\\\
    柳飞微微一笑，缓缓起身，方要回答，却见一个黑人教众急惶惶的跑了过来，离得远远地，便大声惊喊道“教主，教主，完了，他们把四下里全围住了。五方巡山使俱被他们用箭射死了。。。”话刚出口，就猛地一个激灵，看到了教主满面地狰狞之色，不由的大是惊恐。
    端木龙翔被人再次打断，而且还是口出如此不祥之言，心下实是怒极，两眼青光迸射，怒哼一声，已是屈指向那报信的教众一指。
    便见一点青光瞬间横过空间，射到了那教中身上。那教众身子猛地一颤，随即便脸容急遽扭曲起来，浑身抽搐着缩到一处，倒于地上。旋即便见自那人口中、鼻中衣衫之内，四处冒出碧油油的火光，随即撕心裂肺的惨叫声方才响起。
    旁边跪着的的赤蛟和铁熊均是满面骇然之色，额头冷汗涔涔而下。教主这青丝炼心是个什么滋味，他们俱是心中有数。早在之前见过有人受了这酷刑，直直哀嚎了两个时辰，方才断气。\\\\\只是等那火光熄去之时，赫然发现，火中之人，竟是变成了一具干尸，面目上七窍皆空，外皮却完好无损。这青丝炼心实是自内向外，将整个人体内的全部水分尽数烧干，，因是自里及外，故而一时不死，其痛苦非是常人可受的。
    柳飞冷冷地看着，面上毫无表情。端木龙翔转头看着他，冷冷的道“你方才要说什么？这会儿便说吧，只是却要考虑好了再说，否则，哼哼。”
    柳飞点点头，却并不回答，只是问道“我听闻黑灵教有四圣，好似青龙远在千里之外，眼前只有二圣在此，那另一圣却在哪里？某很想见识一下。”
    端木龙翔脸上青气闪过，道“你如何知晓青龙在中原的，又问木魈作甚？”柳飞心中一动，原来这青龙竟在中原，却不知是在什么地方，姓甚名谁。眼见端木龙翔问起，不由心中一动，遂微笑回道“我如要拜你为师，这黑灵教自然俱是我地了，自当问清楚教里的实力，看看够不够吸引力啊。莫要搞个烂摊子，不过是扔给我个累赘而已。\\\\\至于青龙的消息，便是他说出来的，我只在一边听到的。”说着用手一指赤蛟。
    他眼见那铁熊实是莽夫一个，那赤蛟却是满面阴柔，便欲想借端木龙翔之手，最好是先除去他，这样自己也能省下好多事来。
    他这里满心阴暗打算，赤蛟却是心中大骇。霍然抬头看向他，眼中满是怨毒之色。只是一个身子却是瑟瑟而抖，惊恐不已。
    端木龙翔横了赤蛟一眼，微哼一声，却没再管他。赤蛟登时大出一口长气，只觉背后衣衫冰凉一片，却是方才瞬间被冷汗浸湿。
    只闻端木龙翔点头道“你既是答应了，便该让你知晓一些。嘿嘿，我黑灵教真正的力量非是那些徒众，实是左右二尊和四圣及五方巡山使。二尊此时俱在外办事未回，日后你传我衣钵后，他们自会对你惟命是从，你不需担心。五方巡山使却，唉。”说到这，瞪了他一眼。
    接着道“可惜他们却死在你的人手中。否则，他们向日管辖我黑灵教各处教众，虽说只有些通常的武技，但胜在人多，便是用作探子也是好地。此番你自作自受，回头再想法子慢慢聚拢吧。”
    看了跪在地上地赤蛟铁熊二人一眼，又道“至于四圣，除这二人外，尚有青龙和木魈。木魈精擅土木工程和炼制各种法器。一直隐于我教圣地之中，待得日后再为你引荐。至于青龙，却是我教最大的秘密，等你接过本教之日，我自会单独告知与你。你还有什么问题？”
    柳飞见他并不处置赤蛟，心中暗叫可惜，面上却是丝毫也不显露。装作思考下，又问道“教主即说青龙远在千里，却又怎么与他联系，难不成他只是挂个名号而已？若如此，单靠这几人怕是没什么作为。”说着，微微撇嘴。
    端木龙翔看了他一眼，眼睛微眯，半响才缓缓点头道“好，本来这事亦属本教机密，不过今日我既已答应与你，除了实在重大地事情外，我便尽数告知与你。青龙乃是一大族子弟，当日我机缘巧合救过他一命，方才将之收服。至于于他联络之法，却是依靠飞禽之力。由其训练一些特殊的飞禽，专做传递消息之事。只是当日他归附之时，便是有约，他所谋者大，不便现于人前。便只隐于人后，为我教谋划。一旦时机成熟，必将我教尊为国教。至于各项消息传递之事，为保机密，须由他来发起，他自会定时将飞禽派来，本教有何事情，便使飞禽带回便可。”
    柳飞听的心中大凛，这青龙虑事之精，谋划之细，实为罕见。他虽名义上为黑灵教护教四圣。但其实不过是双方相互利用而已，只通过一个消息传递之法，已是将自己抬上一个超然的位置。更是深悉人性本心，利用黑灵教亟欲出头之心理，大做文章。便使如端木龙翔这般人物，亦是不觉入了中。此人，实是大敌也！
    端木龙翔见他沉思良久，不由不耐，沉声道“这些事情你一时那得全部清楚，待你接任教主之位后，自会全部明白，此时却不需多想了。老夫几年内也不会离去，这些事自有我来思量便是。我已将你问题全部答完，若是无事，便速速行拜师之礼吧。”
    柳飞见他说得笃定，而且明知山下大军围拢，却兀自不急不慌，和自己在此闲扯，不由心中一动，问道“如今山下大军合围，教主尚不速求退兵之策，何必着急这些事情？”
    端木龙翔冷冷一笑，道“那些蠢牛木马，喜欢围便让他们围吧





    正文 第三百二十三章：斩蛟
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-23 21:16:25 本章字数:3297

    柳飞听得端木龙翔根本不在乎山下大军围困，更是疑惑--遂不停追问，端木龙翔冷笑道“我黑石崖壁高千仞，上下均*绞盘带动，他便有万千军马，又能耐我何。更何况我自有通路可退，他们想困死我却也是妄想。”
    柳飞听的恍然大悟，想想四圣中的那位木魈，一下就明白过来了，想来这里定是有密道通向外面。
    他二人在这一问一答，旁边赤蛟和铁熊却是心中暗暗叫苦。这少年眼见得了教主青睐，看这架势，定是要以少教主的身份出现了。铁熊心里是压根看不起柳飞，见他那小身膀儿，便是自己一掌拍下去，恐怕就能将他怕死。心中实是不明白教主看上这小子哪点了。不忿之余，只是瞪着一双牛眼，看着柳飞。
    赤蛟却是心中暗恨。方才柳飞一句话就差点将他葬送了，若是其成为少教主，自己今后的日子可就有的受了。此时眼珠转动，心中暗打主意，若是教主真的收了他当弟子，自己可要想个法子，外出才行。否则早晚死在这小子手中。
    端木龙翔神气已经甚是不耐，虽说下面大军攻不上来，但被人杀了自己那么多教众，若是不能去收取些人命，实是对不住自己。是以，只是催促柳飞拜师。
    柳飞嘴角含笑，眼见已是再也打探不出什么了，呵呵的道“端木教主，在下想来想去，你这黑灵教还是不适合我。恐是要辜负你的好意了。”
    眼见端木龙翔双眉渐渐竖起，眼中已是满含杀机，也不理会，接着说道“而且，在下拙见，黑灵教所谓的蚩尤功法也不见得就怎么了不得。练了之后，实是变得人不像人，鬼不像鬼。在下可不想变得跟贵教那位巫尊一般。唉，遗憾甚是遗憾啊。”说完，嘴角噙着一丝讥讽，微笑着看着端木龙翔。
    端木龙翔心中已是怒发如狂，他此时已是知道柳飞方才一番做作，便是为套取消息而已。自己素日如何被人如此戏耍过，而且竟是利用自己的一番爱才之意。实是不可饶恕。
    眼中冷芒闪动，微微点头，道“好，很好，小子。你成功的将本教主的怒火勾了起来，那我就伸量下你究竟有多大能耐，敢在我教中圣地尚且如此狂妄”
    转头对赤蛟和铁熊道“你二人去玄机堂寻木魈，自暗道出去。我要你们将山下首脑之人的人头给我带回来。若是做不到。你们也就不用回来了。”
    赤蛟和铁熊闻言大喜。眼见形式急转，教主终是收了收徒的心思，哪里还不赶紧应诺。
    只是二人方待要走，柳飞却发声道“慢来慢来，在下好不容易来此一趟，尚未会过二位好汉。怎可就这么走了，怎么说也应当留下来招呼客人一下的。端木教主，这可是你这做主人的不是了。”说着，呵呵而笑。
    端木龙翔怒极而笑，“哈哈哈，好个狂妄地小子，难不成你要凭一人之力，战我们三人不成！”
    柳飞微微一笑道“若说都是跟教主一个级别的，柳飞确实要好好思量一番。只是好像贵教除了教主之外。尽多酒囊饭袋之辈，在下不过是顺手捎带而已。算不的什么的。”他自是打算尽歼黑灵教首脑，此时便不再含蓄。
    赤蛟铁熊闻听柳飞所言，不由气的浑身哆嗦。铁熊更是双手紧紧的握住大刀，狠狠的瞪着柳飞，若不是怕教主恼怒，此刻定是早已暴起了。端木龙翔却是忽然想及一事，眼睛微微一缩，道“你方才提及本教巫尊，你何时见过她？”
    柳飞呵呵笑道“哦，不是很久，就在几天前。她与在下相谈甚是投缘，临别之际，还赠送了一块令牌，否则我山下大军，如何能这般容易就到了崖下呢。”
    他这话半真半假，便是要扰乱端木龙翔心神。他自知对面这位黑灵教主委实非同小可，自己若要胜他，恐是要颇费一番力气。但又怕那赤蛟铁熊真地下去，对诸人不利，只得装痴拌狂，将二人留下。如此自己以一对三，胜算实是难料，便要用上些心机了。
    端木龙翔果然惊疑不定，若是不信，这飞云甸大军来的实是突然。按正常来说，山下的布置，怎么也应早点报来，又怎会让人到了家门口才知晓。但若说真是巫尊投敌，却是心中万般的不信。心下疑惑间，却忽的冷静下来。冷冷的道“你既要求死，本教主便成全了你，你便先跟他二人玩玩吧。”
    转头对赤蛟铁熊道“记住，我要活的！”说着一挥手，自顾负手立于一边。赤蛟铁熊二人大喜，轰然应诺，左右一分，已是将柳飞围在中间。
    柳飞却是大喜，端木龙翔如此托大，正好让他可以分而灭之。当下对着二人微微一笑，道“既是教主如此客气，飞便愧领这份大礼了，你们还等什么？来吧！”说罢，却是手中一晃，天残刃蓦然出现在手中。却是仍然藏拙麻痹端木龙翔，要单以武技击杀这二人。
    铁熊早已不耐，眼见柳飞手持一把锈迹斑斑的破刀，却在那狂吹大气，心中怒火升腾，狂吼一声，已是疾步进身，手中大刀突地泛起一片黑气，猛然向着柳飞劈至。黑气中鬼声啾啾，原是将魔功注入刀气中，以魔音制敌。柳飞心神微微一动，瞬即平复，这般把戏尚不如巫尊，如何能对他有什么影响。手中天残刃忽地爆出耀眼地光芒，刹那间，天残尽现本来面目，晶莹剔透，如同一轮耀日般。
    随着柳飞脚下鱼龙三幻步法使出，身子幻出三个虚影，带着黑气地大刀已是自一个虚影中穿过，尚未及撤回，那轮耀日已是如同迅雷奔电一般，直刺前胸。
    隔着三尺远近，一股锐利如同实质的刀气，已是将铁熊的前襟刺破。胸口微疼之际，铁熊面色大变，雄壮的身子突然变得如同面条般柔软，软嗒嗒的一折，已是堪堪躲过这一刀。一个斜插身，大刀猛地拄地一顿，身子猛退。
    柳飞嘴角噙着冷笑，如何肯轻易放过，手臂忽的凭空一长，天残断刃蓦然爆出一溜精光，刀气霍然再次暴涨，突兀地长出三尺，直插铁熊胸口。铁熊已是脸若死灰。
    旁边赤蛟眼见二人方只一招，便要立见生死，不由大惊。口中忽的发出一声长啸，两只手掌已是瞬间暴涨，如同两只巨灵掌印般，向柳飞后心击到。
    那两只手掌赤光莹然，如同两个红玉雕刻一般，带着炙热的气息。空气中一阵焦臭的气息弥漫，中人欲呕。
    这赤蛟所炼乃是血灵掌，需用活人鲜血，混合着金蚕蛊每日浸泡，取血中灵气以魔功凝练。掌出之际，以本身精气催动，中掌之人立时便会被其所带的高热炙烤成干尸。而且出掌时那股气息，亦是含有蛊虫的毒气，中者必定哀嚎三日方死，端是狠辣无比。
    柳飞感应到赤蛟掌中的凶险，急速厄将天残撤回，脚下蓦然向左玄妙的踏出一步。身子已是转到一侧，手中天残却是顺势带着长长的刀芒，由下向上直撩赤蛟胸腹。
    他这一招，早已算计多时。方才紧逼铁熊之际，就是诱赤蛟来攻。此际见赤蛟果然上当，当下更是加了一份力，水神真气猛提。只闻嚓地一声轻响，半空中突地掉下一双人手，那双巨灵掌已是忽然不见，竟是生生地给柳飞天残斩断。
    赤蛟凄厉的哀嚎顿时响起。伸着一双光秃秃地小臂，断口处却不见一丝血迹，只见两道金光一闪而没，正是本名元蛊失了压制，急速反噬的现象。
    赤蛟那惨嚎不过是才响一声，便是戛然而止。瞬间满面金色灿然，七窍流出黑血，仰面而倒。
    他所炼血灵掌本是刀剑难伤，更兼功法歹毒，向来少有敌手。只是不成想遇到柳飞这个怪胎，手中所持竟是天残这般高阶的神兵。那血灵掌虽是蛮横，却如何能抗的天残一击。更何况柳飞从一开始就将主意打在他身上，为的就是先破其魔功。一个有心算计，更兼持有神兵。一个却是毫无防备，仓促出招救人。两边一凑，顿时将个绝顶高手生生葬送了。
    只是赤蛟冤就冤在柳飞只想先破其魔功，毫不知晓，他所炼魔功却是与本身元神相系，血灵掌既是攻敌之利器，也是培育震服体内金蚕原蛊的所在，双掌一断，本命元神便已断绝，如何不死。
    他二人相交不过一招，兔起鹘落之际，异变突生，便是端木龙翔亦是不及救援，不由的满目怒火，面色铁青。只是他见柳飞便果然只是武技强横，心中虽怒，但自持身份，仍是袖手立于一边，只是早已下定心思，定要将柳飞精血尽数吸光才肯罢休。
    柳飞斩了赤蛟，自己也是微鄂，哪成想斩人手掌也能伤人性命，此时虽说大出意外，却只有更是开心。开心之际，耳中已是传来一声怒吼。





    正文 第三百二十四章：屠熊
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-24 19:27:30 本章字数:3526

    铁熊眼见赤蛟为救自己害了性命，不由的心中大悲，仰天大哭一声，猛地深吸口气，身子突然微微颤抖起来。柳飞看的奇怪，却见铁熊周身突然迸射出无数丝丝缕缕的黑气，乍现急收，随即便见铁熊原本就雄壮的身子，忽然急速膨胀起来。
    后面正自满面铁青的端木龙翔，一见铁熊这般模样，不由面色震动，身子微晃之间，已是霍然向后退出老远。身上黑袍微微涨起，如同被充了气一般。
    他自然知晓铁熊此时施展的，乃是秘典上记载的一门异术，唤作巨灵变。这种魔功不惟对修炼之人的根骨要求的极为苛刻，便是修炼之法也是极为不易。首先必须是骨架粗大，身高九尺以上之人。且必须是童身而练，否则必被内火煎熬而死。
    修炼之时，必要取刚刚成型的活胎，连同胎盘一起，捣碎之后服食。服食之时，必须取五毒口液混合多种药材将全身浸泡进去。运转心法，将服食的肉糜以外面的毒液进行淬炼。此功修炼之时，非但手段极是残忍，便是对修炼之人也是极为痛苦，周身每寸筋骨都要被毒素锤炼，每日两个时辰，需一年后方有小成。
    功成之后，战斗时可变身成巨人，浑身坚欤金刚，刀剑不伤，兼且力大无穷，极是悍勇，乃是昔日蚩尤为训练冲阵的魔卒所用功法。只是此法施展之后，其反噬之力也是极为歹毒。浑身皮翻肉烂不说，一旦被人破功，登时便是自爆的下场，只是自爆后的血肉骨骼尽皆带着剧毒，遇物即蚀，可谓是先伤己后伤人的歹毒之术。
    这铁熊当日闻听这功夫的厉害处。死活要练。为了练这个魔功，已是不知祸害了多少有孕的妇人，所过之处。断人子嗣，哀声一片。柳飞如何知晓这些，只是见这铁熊，竟以肉眼可见的速度长大，心中极是惊异。
    在柳飞愕然地眼神中，铁熊已是瞬间长成一个三米多高的巨人。只是这个巨人，浑身皮开肉绽，鲜血淋漓。一团浓郁的黑气缭绕着，铜铃般地双眼中。已是不见瞳仁，唯余一片血红。口中发出一声如同野兽般的嚎叫，已是大步向前，“咚”的一声，地面一震，变身后的铁熊已是一步迈近柳飞身前。双手握着那把巨大的砍刀，搂头劈面的斩下。
    刀光如电。如同半空打了一个急闪。随即一声刺耳的刀气破空的锐啸响起。柳飞突见这铁熊的招式快了两倍不止。心中也是微惊。不敢再用鱼龙三幻步法，身子晃处，无形幻影身法已是展开。
    但见场中突然似是多出几个柳飞，围着一个巨人周围，各自奔跑跳跃。铁熊巨大地身影却毫无呆滞之感，竟也是灵活无比。反应之速异常快捷。手中大刀，横砍竖劈，在场中结出层层刀网。
    柳飞在刀网中身如游鱼，急趋闪避之间，手中天残刃不断的抵隙而进，刀光瑞气千条之际，但见血肉纷飞，不断的自二人打斗的***内甩出。铁熊身上血肉纷落，痛的脸庞上肌肉抖动。一双血红的双眸中。赤色更浓，远远望去。直如两个红灯笼。吼声连连之际，巨大的身躯毫不停滞，双臂起处，刀影排空，酣斗不退。
    堪堪数十招过去，柳飞心下郁闷。他虽连连得手，将铁熊巨大地身躯上地皮肉刺得血迹淋漓，但是以天残刃的锋利，竟也无法伤其内在。除了让这怪物更加暴怒之外，根本没有任何帮助。待要显露真实功力，又恐观战的端木龙翔有所防备，或者直接跑掉。身形进趋之间，亦是暗暗心急。
    场中此时黑气翻翻滚滚，刀光闪耀。犹如暴雨前天际的乌云一般，电光隐隐，雷声隆隆。沉闷的气息将四周迫的花伏草偃。
    眼见铁熊吼声连连，刀势已是越来越急。柳飞几次伤他，他却如同未觉一般。柳飞心下电转，眼中已是紫影一闪。既然外力不伤，说不得只有以内力取胜了。他实是还有一门绝学，便是在鱼腹浦参悟了八部之法后悟得地，唤作紫气东来。上次在八纳洞，结果木鹿大王时，用的便是这招。原本想尽量的不显露过多的实力，只是这铁熊这门功法，委实邪门。说不得只好再暴露一点吧，想来那端木龙翔也不见得就能识得。
    心中算计着端木龙翔，不由觑空偷眼看去，却猛然见端木龙翔正自满面凝重的看着这边，身形却是离得老远，柳飞不由的一惊，心中不由暗暗警惕。那端木龙翔一身玄功，不在自己之下，竟然还要远远躲避，想来这铁熊的施展的功法，定是险恶无比。心下留神之际，虽不知这铁熊有自爆的手段，但进退之际，已是不若方才那般轻漫了。
    心中打算，手上却仍是妙招纷呈，没有丝毫停顿。眼见铁熊又是一刀斜砍而来，脚下一错，身子已是蓦然出现在铁熊身后，不待停顿，却又身子连晃，在铁熊转过之后，仍是在其背后。
    身形连转之际，左手忽然微现紫意，旋即便是一阵氤氲之气缭绕，慢慢地竟是发出荧光，在黑雾中透出一丝磅礴之气。
    他即已决定用内力伤敌，手中天残刃便不再递出，只是不断晃动，发些虚招。以刀芒遮掩左手紫气，一个身子便滴溜溜地围着铁熊打转。铁熊几次转身，砍不到柳飞。见他只是不停的换位，心下暴躁。怒吼声中，也是猛提功力，直追在柳飞之后。场中一黑一白两道身影，霎时搅成两道流光，流光急转间，一点紫影隐现。
    眼见铁熊已是只顾追逐，胸前空门大放。柳飞心中暗喜。疾驰之中，觑个空挡，已是忽然顿住，霍然转身迎着铁熊撞来。他在疾驰之中，毫无征兆地说停便停，让铁熊一时间竟是毫无反应。迅雷不及掩耳之间。铁熊那把门扇般的大刀，尚且荡在圈外。
    此时，柳飞与铁熊。还有端木龙翔三人，正处在一条直线上。柳飞精准的计算着这一刻，眼见时机已到，借着铁熊高大的身影遮挡，口中轻叱一声，身子轻跃，已是抢入铁熊怀内，一只紫气氤氲的手掌，突兀的拍向铁熊前胸。
    铁熊待要再躲。已是不及。只闻“蓬”地一声闷响过处，那掌已是结结实实的拍在了胸口处。氤氲的紫气猛地一涨，瞬即没入铁熊巨大地身躯内，柳飞已是借势倒纵而出。
    铁熊只觉一股浩瀚的气息，突然自胸口处涌入。体内魔功尚不及反应，那股气息已是汹涌而下。那股气息涌过之处，体内魔功便如泼汤遇雪一般。霎时间尽皆化为乌有。心头只觉的空空荡荡的。方才浑身弥漫的精力尽数消失。一个巨大的身形稍稍一顿，猛地飞了起来。
    那巨大的身形乍才飞起，便听的铁熊一声绝望的吼叫。随即在空中便是“蓬”地一声炸成漫天血雨。但见黑气之中，无数血肉碎骨，如同万点流星一般，划起道道红丝。向着四面激射，嗤嗤之声几乎连成一片。
    柳飞早已警惕，此刻突觉无数道劲风袭至，大袖立时鼓荡起来，向外急拂而去。劲力相交之际，但觉大袖上，数股强劲的力道撞来，身形不由一阵轻晃。轰轰的气流撞击连爆声中，柳飞已是又向后倒退几近三尺。待得停下身形。低头看时。不由暗暗心惊。
    原来自己袍袖上此时已是斑斑洞孔，尚有几个地方。袍袖抖瑟之间，已是纷纷碎落。此时，黑气渐渐消散，铁熊巨大的身形，已是化作了虚无。满园中，弥漫着一片腥臭之气。地上花草一片焦黑，如同被火烧过一般。裸露出的黑色山石上，也是星星点点的洞孔。这铁熊自爆后的威力一至于此。若不是早见端木龙翔地异常，暗自留心，此时恐怕定会搞个手忙脚乱。
    正自心中暗道侥幸，耳中却忽传来一声怒哼。柳飞抬头望去，见那端木龙翔正满眼似要喷出火来，直直地望着自己。口中钢牙紧咬，一字一字的道“小辈，你好辣的手段，竟然连伤我教，两大护教圣使。老夫若不将你拆皮抽骨，魂魄俱丧，当真是枉为一教之主了。”
    柳飞即去了两个大患，心神大定。好整以暇的将天残收起，微微笑道“教主此言当真可笑，方才是你要将此二人送我，如今言犹在耳，怎的却怪起在下了呢。”言语中，满是讥诮之意，却是欲要使他恼怒失神。
    端木龙翔听他调侃，一张清矍的脸上顿时满布狰狞。方要发作，却又突然深吸口气，恢复平静。缓缓踱步向前，走至方才铁熊葬身之处，细细查看。半响转头道“小辈，你方才用地什么手段，竟然破去铁熊的巨灵变神功。”
    柳飞见他瞬间便已将情绪稳定，暗叫可惜。听他问话，却不接茬。只是笑道“如今教主的大礼送完。在下也当回礼一番了。端木教主，你可是准备好了？”说着，身形突动，一掌已是突然击出，紫光瑞气之中，一道紫影蓦然横过半空，向着端木龙翔击到。
    好，我实在是败了！首先我告诉大家，祝融主角不会收！但内容必须有，因为后文会用到她。而用她的契机，便是其对主角的感情。另外回复火之猪猪，南蛮章节还有一段，因为要通过南蛮章节引出后面北伐的一个重要人物！是随着黑灵教的出现而引出的。至于说其中的玄幻情节，也是为了照顾一些比较YY地书友地口味。篷车毕竟第一次写书，总想让一直支持自己的朋友们尽量地满意。也请大家能谅解一些。出了南蛮后，就会好的。希望和猪猪一样的朋友能继续支持篷车。篷车先行谢谢了！





    正文 第三百二十五章：斗法
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-24 19:27:53 本章字数:3338

    端木龙翔见柳飞非但不回答自己问话，竟然还突然出手，向自己出招，不由的怒气勃然。大喝一声“无耻！”身形急转，已是躲了过去。
    柳飞掌随身走，向左踏前一步，左掌划个半圆，一道劲气发出，将端木龙翔后方退路尽数封死，右掌攸然直出，一道紫气霍的排空而出，直击端木龙翔前胸。
    端木龙翔心中怒火翻腾，不再后退。双膝微屈，两只手掌一前一后，突然如同震颤一般，向着当空而来的紫气迎去。
    两道黑气霍然而现，一道直接撞向那股紫气，另一道却直往柳飞身上击来。黑气紫气当空相撞，只闻一阵“啵啵”之声，不绝响起。随即半空如同响起了一阵轻雷。
    二人身前空地之间，宛如突然刮起一阵狂风，霎时间草茎残花漫空飞舞。纷纷扬扬之间，另一道黑气已是悄然而至。
    柳飞身子微微一晃，突兀的自原地消失，下一刻便出现在端木龙翔的一侧。水神真气猛提，左掌当空一顿，猛地一颤，顿时如同绽开一朵莲花，幻出无数紫影，直直的向着端木龙翔当头压倒。
    右手却不稍停，食中二指并指如刀，向前急点。一声锐啸顿时响起，直刺端木龙翔胸口膻中大**。
    漫空紫影闪烁，一点流星如同奔雷迅电。端木龙翔面色一变，身形急退，双掌并起，一掌击向那朵硕大的莲花，一掌猛地画圆，凝出一面黑盾，抵挡柳飞指力。
    黑气正正击中莲花，漫天紫影顿时如被狂风吹散。端木龙翔却猛地一个趔趄。那朵莲花却竟是一招虚影。掌力落处，竟是击在空出。端木龙翔左边一虚，右边黑盾顿时色泽黯淡。已是被这一式带动的劲力弱了许多。
    然声中，那点紫星霎时正正的击在黑盾之上。才一接触，黑盾上顿时爆出耀眼的光芒，那点紫星刹那间猛地一爆，竟变成一股沛然之力，紫气顿时大涨，将那黑盾盖过。
    端木龙翔只觉右臂笃然一震，一股沛然莫可御之的大力，循着右掌直往胸前袭来。心头恼怒柳飞狡猾的同时。已是大喝一声，身子扭动，已是借势直向左边翻出。
    身子凌空急翻两转，已是把那股袭来地力道卸去，左掌对着地面虚空击出，蓬的一声，身子借着这股力道。已是退出***。
    立于三丈外。目中精芒乱闪，胸口微微起伏。方才一招，实是打了他一个措手不及。一招失算之下，几乎陷于万劫不复之地。
    柳飞眼见几招急攻，并未伤的端木龙翔，心中暗叫可惜。知道此时再上前攻。已是于事无补了。
    他们这种级数地高手对阵，若是开始能抢得先机，抓住机会，给对手瞬间一击，当能立判生死，分出胜负。但若是在那一瞬间未能得手，就只有谨慎出招了。否则若像普通人那般，一味的抢攻，只能使自己陷于巨大的危险之地。
    只因若是对手于那时突然发动术法。这边却在全力抢攻。定然会遭到致命的打击。故而，柳飞眼见不胜。立时稳住身形，全身功力提起，精神力亦是大开，警惕着端木龙翔的遽然反击。
    端木龙翔此时身上黑气大盛，双目中隐然现出两道幽幽碧光。恨恨的向着柳飞道“好个小辈，竟是如此狡猾。能将武技修到这般地步，确实值得骄傲。只是，嘿嘿，今日你遇到本教主，便是你的死期到了。老夫便让你见识下真正的绝学。”
    口中说完，目中碧光大盛。身子微微一晃，顿时变的模糊起来，黑气猛然向外一张，已是化作模糊一团，将端木龙翔身子隐住。
    一阵艰涩难懂地吟唱，蓦然自黑影中传出。柳飞凝目细看，却见黑影中的端木龙翔双手急遽的在胸前不断的结印。那手印彰显出一种古朴而苍拙的气象，每一个手印打出，便会有一股黑气窜出，端木龙翔眼中碧光更亮。
    周围忽然没了声息。似乎一切俱皆静止不动了，便是连那风儿也似被凝住一般。天际慢慢的暗了下来，层层的黑云聚拢，将整个天空俱皆堆满。间中电光缭绕，暗雷隐隐。
    忽地，一道电光大起，突兀地在天地间出现。霎时间，风儿似是被放脱了束缚，急速的奔跑起来，一时间风声大作。漫天的尘土飞腾起来，夹杂着花絮草叶，在真个空间狂躁的刮着。
    柳飞暗暗心惊，注目打量四周，只见那山石、草木、枯藤，甚至包括那谭幽水，霎那间似是俱皆颤栗起来，隐隐然向着天际发出莫名的波动，似是在迎接王者的到来。
    天地间一股莫名地力量在汇聚着，沉闷之中充斥着一股邪恶的气息。天空中闪电狂窜，雷声愈发响了起来，轰轰的似是就在人的头顶。
    耳边听到远处一阵阵的嘈杂传来，正是峰顶剩余的黑灵教众，在压抑的情绪中，骚动起来。
    远处天边蓦然出现一朵赤色的云朵，慢慢的向这边飘来，一股令人不安地感觉腾起，慢慢地在天地间扩散开来。怀中的白蛇玉儿，似是在瑟瑟发抖，紧紧地拳成一团，一动不动。
    柳飞心头大凛。似玉儿这般洪荒灵兽，对力量的感应最是灵敏，它如此模样，却是首次见到，可见端木龙翔所施术法非同小可。
    正自暗凛之间，忽的感觉空中落下了雨点，低头看时，不禁又是一惊，那雨点竟是赤红一片，隐泛腥气，竟似是鲜血洒落。一股庞大狂躁的力量自四周涌起，将自己紧紧缚住，胸口传来一阵憋闷，如同突然压下一座大山。
    柳飞心跳加速，脑中微晕。这般感觉是从未有过的，心中大骇。正自难受之际，忽的身子一震。丹田八部同时灿然发出光华，水神内丹已是莹莹然发出蓝色的光焰。旋即，八部突然动了。围着水神内丹，按着一种玄妙莫测的轨迹开始转动起来。
    每转一圈，水神内丹的光华便亮一分，八部光华亦是跟着同时亮起。不一会儿，丹田内已是一片大亮，如同突然置入了一个太阳，光芒大盛之中，竟是透体而出，内丹、八部地光亮汇成一处。变成一片莹然的紫光。
    柳飞微瞌双目，便在那紫光之中，宛如天神突现，面上现出一片庄严肃穆之色。乾坤界已是不甘寂寞，灵气便如同个开闸般，轰然涌出，霎那间已是将柳飞身体的每一寸所在。俱皆占据。一阵锥心地刺痛瞬时传遍全身。旋即变成一股强大的神识。
    柳飞霍然睁开眼睛。两道紫电光耀长空，天地间蓦然一片紫光莹然。身体再也感受不到那种束缚，心头呼吸顺畅，忍不住纵声长啸起来。
    那啸声直如苍龙长吟，拙朴遒劲。其音高亢清越，响遏行云。漫天的黑云似被激动起来。微微震颤着，似欲散开。
    那朵飘来的红云已是飘至峰顶，受到这股啸声所激，顿时红光大作。天地间，红光紫光交织冲突，山川、河流、草木、石块俱皆披上一层瑰丽的色彩。万物不显其色，俱是一片红紫光芒流动。
    就在红光紫气两厢相撞之际，柳飞与端木龙翔俱皆身形大震，同时闷哼一声。嘴角渗出一丝鲜血。柳飞啸声戛然而止。端木龙翔手印突地凝住。只是那红光紫气却是愈加明亮起来。
    端木龙翔面现惊骇之色，惊惧的望着对面全身紫光大放的柳飞。心中早已是惊涛骇浪一般，实未想到对面这人竟也是修术之士。且所修之法满是王道之气，隐隐然竟是克住自己，枉自己竟然还想收他为徒，真是可笑之极。
    想到从一开始就被柳飞糊弄，不但白白葬送了教中两大高手，还让自己出了如此一个大丑，不由的怒不可遏，眼中直欲冒出火来。
    柳飞此际却根本连看都不看他，心中沉浸在一种玄妙的境界中。只觉得天地间万物俱在吟唱，不断地吟颂着不朽的意义。这一刻，他方才是真正的与天地融为一体，只觉不论花草树木，还是山川河流，他们的一丝一毫的变化均明映心中，纤毫毕现。
    无论高山大河，无论轻风骤雨，俱皆随着自己的呼吸，而欢呼吟唱。念之所致，一切万物，俱皆禀然而尊。
    明照之中，忽现一双铜铃巨眼，满含着狂暴的疯狂之意，直直地瞪视着自己。柳飞一惊，再仔细看时，却是攸然毫无所见。凝目看去，只有对面端木龙翔，满面恨意地怒视着自己。
    柳飞心中一片淡然，向着他微微一笑，天地间的阴霾，便在这一笑中荡然无存，万物重焕生机。整个天地便尽皆笼在他的一笑之中。
    端木龙翔被他一笑，只觉浑身气息似欲破体而出，眼晕目眩之中，险险心神失守。大骇之余，猛地一声断喝，再次结起手印。黑气缭绕之际，两手豁然分开，一手指天，一手指地。口中已是长声颂唱，天空中笃然异象突现。





    正文 第三百二十六章：兵主
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-25 19:19:36 本章字数:3291

    天空中四方黑云翕动，渐渐围拢。那朵赤色的云彩，此时正停在端木龙翔的上空，灿然发着红光，不断抵御着对面柳飞的紫光。
    漫空的黑云不断围拢，渐渐的在那朵赤云四周围成一个个***，一层层的向外延绵着。只余中间丈许方圆的一块地方，那赤云正不断的翻腾着，似是有什么东西，正欲挣脱而出。
    端木龙翔怨毒的望了柳飞一眼，凄然一笑，两只黑气缭绕的手，霍然收回。口中仍是颂唱不停，他的口中不断的发出奇异的声调，抑扬顿挫，宛如恶灵的咒语。
    随着口中的颂唱不断，漫天的黑云已是在那赤色云朵的周围，渐渐积起，如同一座硕大的宝塔，将半个天空整个的笼住。那颂唱声便宣扬直上，在里面形成阵阵的回音，天际间，恶魔的声音在嘶嚎。。。。
    随着他的颂唱声不断，双手上的黑气，已是渐渐聚拢。不一会儿，两只手掌便变得洁白莹然，唯余两根食指，却是漆黑如墨，乌光闪烁。
    端木龙翔口中颂唱停下，对着柳飞桀桀而笑，笑声中满是疯狂的意味。怪笑声中，他的声音缓缓发出，只是全无初时的清朗，而是变得刺耳噪杂，如同有人拿着一根铁棒，在金属上推拉一般。
    “小辈，你毁我教基，杀我教徒。身怀无上秘术，却假作痴呆，戏耍老夫。此等深仇大恨，老夫但有三寸气在，也必不容你。今日。老夫拼却损失十年阳寿，便于你做个了断。”说着，两只漆黑的手指，猛地向回而戳，噗的声响中，两根手指已是尽皆插在胸前，随即两道鲜血溅出。
    只是那鲜血一出。却并不向地上落去，反而直直射向天空，红光一闪间，霎时不见。端木龙翔发出一声痛哼，脸色瞬即转为煞白。噗通一声，坐倒于地，瞬间如同苍老了十年，原本浓密的黑发渐渐现出些花白。
    便在端木龙翔坐倒地一刻，天空中的赤色云朵蓦然发出万丈红光，四周一圈圈的乌云翻腾不休。俱皆透出一股血色。
    红光乍亮陡收，一声霹雳过后，一个巨大的血色人形已是现于端木龙翔身前。双足如同牛蹄，肩生六臂。各执巨斧、钢叉、阔剑、长戟。血红的双眼如铜铃一般。
    柳飞大吃一惊。这双眼睛便是他方才。在刚与天地合一之时所见。满是狂暴地气息。只是此时观去。却还充斥着一战狂热地战意。这黑灵教主竟能以生命设祭。召唤异界魔怪。其异术之诡异。实是可畏可怖。
    柳飞正自骇然之际。耳边却忽闻一个雄壮地声音响起“娃娃。你是何人？如何竟俱混沌初始之气？”
    柳飞骇然。微微一愣方朗声回道“晚辈乃青城山柳飞。这混沌之气却是机缘巧合之下偶然得之。不知前辈又是何人？”
    那血色巨人正中一头微点。哈哈狂笑道“某乃九黎族主。蚩尤之魂也。亿万年了。这山川大河景物依然。只是却再无人识得某了。”笑声中。满是苍凉悲愤之意。
    柳飞听地大吃一惊。这怪物便是与黄帝大战于涿鹿地蚩尤。只是他怎地说是蚩尤之魂呢？凝目细看之下。方才恍然。
    原来这蚩尤不过是一个精神体而已。浑身虽是极其雄壮。但血雾缭绕之间。却是隐隐通透。想来定是当日被黄帝斩首之后。一股戾气所聚。逸于另一个空间去了。此时却被端木龙翔以密法破开空间壁障。召唤而来。
    心下明白，不由抗声道“原来竟是蚩尤前辈。只是前辈当日何等英雄了得，旌旗所向，莫可匹敌。如何竟听奉小人调遣，来此为难世俗之人。岂不大失前辈的名头。”
    蚩尤闻听，铜铃般的血眼内，一阵红浪翻涌。怒声道“某当日遭黄帝斩首，肢体分置东西，再不得聚拢。只余一缕魂魄飘荡无依。无奈之下，幸得当日某编著一身秘术的桑贝叶有纳精聚魄之能，方得依住。今此人家族护我存身之地许久，又供吾十年精气凝炼，某便助他一战，从此各不相欠。某如何为难世俗，失了名头。”
    柳飞撇嘴道“前辈所留功法，阴毒无比，多少凡人受其荼毒，直是天人共愤。今不问情由，便受得他些好处，便来阻我诛杀此獠。前辈自问还属英雄否！”
    蚩尤听的大怒，爆声喝道“娃娃住口！某所遗功法，乃夺天地造化之术。只是此人蠢牛木马一般，肆意歪曲。所练之术早入魔道，与某何干？且某今日现身，并未说要取你性命，不过救他一次，以还恩情罢了。你若要杀他，只需留待下次便了。若是仍不愿意，嘿嘿，只消你胜得某一招半式，某自不会阻你行事。娃娃，你可想好了？欲战欲退，可一言而决。”
    柳飞闻听蚩尤所言，这才知晓始末。感情这端木龙翔家的那个绝顶聪明的祖辈，不过是别走蹊径，曲解经意而已。只是这蚩尤遗典太过艰涩，凡人得之，于人于己恐俱非幸事。闻听蚩尤邀战，心下暗暗打算。
    坐于后面地端木龙翔却是傻呆呆的看着，眼前一片血红，混不见四周景象。无边的寂静，让他直欲崩溃。原来蚩尤方一出现，便布下一个结界，与原来外间早已隔绝。他做为施术之人，自是亦被置于其中了。只是以他修为，进来之后，受结界能量所制，便已是如盲如聋，丝毫感应不到灵体的存在了。
    蚩尤眼见自己说完，柳飞低低沉吟，不由大感不耐。手中诸般兵刃不断挥舞，脸上满是渴求急迫之意。
    他独自在这无声无息地空间，甚是寂寞，每每想及昔日纵横山河，快意打斗的日子，便是无尽的烦躁。今日，好容易遇上这么个机会，眼见柳飞修为精深，定能与自己酣斗一场，如何能按捺的住。此时，他倒是生怕柳飞就此退了，自己便只得再回那枯燥之地，不知何年何月才能再出来透气了。若非他独处过久，实是寂寞，又焉肯与柳飞这般多说。
    正自心下烦躁之际，却听柳飞道“前辈既然执意相阻，说不得晚辈只好斗胆请教了。只是尚有一事，还望前辈应下。”
    蚩尤听的不由狂喜，仰天长笑道“应得应得，哈哈，能再次痛快一战，休说一事，便是千事万事，也自应得。”语声中，已是满是欢喜之意。
    柳飞听地不由摇头，这蚩尤当日输给黄帝，却是必然。竟不问自己所求何事，便一口答应，如是自己让他毁了那桑贝叶，或是让他直接杀了那端木龙翔，他却又当如何。
    心中苦笑之余，却也觉得这蚩尤未必像后世人所说的那般邪恶，竟是颇有豪爽耿直之气，心中不禁有些好感。
    当下道“晚辈如能侥幸胜得一招半式，便请前辈应允，封闭桑贝叶，莫再使秘典上的术法流出于世，突然再出似端木龙翔之辈。前辈可是应得？”
    蚩尤一愣，不由点头道“你这娃娃倒也好心，某便应了就是。如此咱们这便活动活动吧。”说着，已是急不可耐的，摆动兵刃上前。
    柳飞见他如此好战，微微一笑，道“好，便请前辈指教。”口中说着，意念默动，嗡然声中，昊天刃已是再次跃出。在这血色结界之内，朦朦豪光，将四周照的一片通亮。
    蚩尤突觉一阵灵气涌动，不由势子一收，口中惊“咦”了一声，微微感觉了一下，随即双目放光的看着柳飞道“娃娃，你如何身上还有灵界之气？且是浩瀚无际，当真古怪。”
    柳飞一愣，旋即明白。呵呵一笑道“那乃是晚辈无意间得了一块怪石，自用炼器之术造就地一个空间，只是不知为何，此时竟自成一界了。唤作乾坤界。且里面竟与这外界并无多大差矣，山川河流，草石花木，俱皆齐全。只是有些动物模样不同，很是奇怪。里面除了灵气比较充裕外，也没什么大用。前辈却果是高明，竟能于外便可感应的到。”
    蚩尤瞪大眼睛，实是不知该如何说了。这小子的运气也忒好了点，所有好东西，都是偶然得之，这般独开一界，且竟能与外界几乎相同，天，这哪是普通的机缘啊。可听他言中之意，竟似毫不在意。真是让蚩尤一阵的无语。
    眼见柳飞依旧老神在在的样子，不由摇头。微微沉思一下道“娃娃，某有一事相求，若是你能答应，那端木龙翔，某自去处置，总叫你满意就是。如何？”
    柳飞愣住，疑惑的道“前辈且先说来，若是不违晚辈任事之原则，且是晚辈力所能及的，晚辈无有不尊。”
    蚩尤闻听大喜，哈哈大笑道“好好，你这娃儿，忒也精怪。汝且放宽心，总不叫你为难就是。”说罢，面容突转凝重，看着柳飞，一字一顿的道“某所求之事，便是要你纳我进入乾坤界！”





    正文 第三百二十七章：纳魂
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-25 19:20:17 本章字数:3328

    且说蚩尤正自急迫的向柳飞邀战，当柳飞祭出昊天刃之时，却猛然感觉到原石之力，不由大吃一惊。及待得知了乾坤界之事，不由的大喜如狂，遂向柳飞提出了一个匪夷所思的要求。
    柳飞听蚩尤所求之事，不由愣愣的看着他。半响才道“前辈所求，非是晚辈不肯，只是这乾坤界乃是晚辈系于自身之物，如何能纳的别人进入？”
    蚩尤听闻，顿时愣住，便似看见了怪物一般的看着他，一个劲的摇头叹气，苦笑道“你这娃娃，某真不知该如何说你才好。竟是身在宝山之中，却不知利用，真是暴殄天物。”
    柳飞心下别扭，他自知自己一身功夫，俱皆是自己领悟而来。没有名师指点之下，便是有所遗漏，也是情理之中。此时面对着蚩尤这样一个上古魔神级的大高手，却也只能郁闷的听着了。
    蚩尤叹完气，才无奈的道“你那乾坤界其实便是一个异界空间了。只是其本为混沌之初，最原始的原石。经你后天精气培育，这才得以成的这般异物。故你便实际已成为乾坤界的主神了。休说只是纳我一个灵体入内，便是肉身凡胎，只要得你接引，亦可进入。”
    柳飞听的大奇，道“前辈是说，我那乾坤界并不是虚拟存在的，而是真实的一个空间？”
    蚩尤点头道“正是。那个空间由你而开，便由你而主。你在那个空间内，万物万事尽在你之掌握。你一念可令其兴，一念可令其亡。在那个世界里。你可移山、可填海、可飞天、可遁地。可创造众生，可戮仙屠神。在那里，你便是至高无上的神，万事俱在你一念之中！”
    柳飞听的大喜，旋即却又疑惑的道“若是如此，为何晚辈自己进入时，还要费上许多力气？更不要说可带他人进入了。”
    蚩尤摇头道“那是你自身修为尚未达到所致。要知破开空间壁障。须得承受无上辗压之力，肉身若为达到极致，则定会被立时辗压成虚无，形神俱灭。而且穿越空间极是损耗精神力量。若是精神力未经凝练，一入其中，便会被变成一个无意识地飘魂。否则以某之修为，又何必定要依附桑贝叶，早就进入其他空间了。”
    柳飞点点头，却又疑惑道“晚辈近来总觉得自己即将破开空间，进入另一个天地。若是像前辈所言。则说明晚辈已具突破空间的条件了啊。那怎会进入乾坤界，尚要费上许多力气，难不成进入其他空间，竟比进入自己的空间。还要轻松不成？”
    蚩尤看着他直摇头。气道“娃娃。某真怀疑你是怎么练到今天这个地步地。怎么连这种最简单地问题都不知道。”
    柳飞顿时有些尴尬。道“不满前辈说。晚辈一身修为。俱是自己摸索而来。从未得人指点。故而最基本地事情。反而更是不清楚。”
    蚩尤叹口气。点点头。解释道“空间突破分为两种。一种是被动突破。一种是主动突破。当你修为达至一定程度时。往往便能感应到一种召唤和吸引。这便是被动突破。其非是由你发起。所有阻逆之力。也不需你去担当。故而你只需顺着接引之力。被动进入便可。”
    说到这。看着柳飞道“人间长有飞升成仙只说。其实非是飞升。实是功力修至一定程度。气机相引。破开壁障而进入另一个空间而已。向当日炎黄二帝等人。俱是如此。若不是某被皇帝那老儿所害。定也可早离此间了。说起黄帝。蚩尤不由地一阵咬牙。”
    柳飞恍悟。道“原来如此。晚辈亦是曾做此想。那些什么腾云驾雾。呼风唤雨之事。定是凭空臆造。并无其事地。”
    蚩尤却并没点头。只是古怪地看着他。柳飞一愣。问道“怎么。晚辈所说可有什么不对？”
    蚩尤摇摇头道“某刚才所说只是第一种情况，便是被动突破。但第二种主动突破，却是相差甚大。主动突破，却是没有得到接引之力，而是自行选择空间，强行进入。其所受阻逆之大，非是你可以想象到的。世间均说神仙下凡，却不知那所谓的神仙，又怎能轻易的下的凡来。要知每个空间俱为单向通道，可进不可出。而你进入乾坤界便是属于后者！”
    眼见柳飞诧异，张口欲言。蚩尤却打断他道“你可是觉得虽然颇是费力，却并没甚么太大的感觉是吗。嘿嘿，若不是你进入之空间，本就是你所开，那一界之灵力俱为你所用，你有焉能如此轻松。”
    说至此，蚩尤仰首向天，声音有些飘忽，道“你说世间没有神仙，那些腾云驾雾、呼风唤雨俱是臆造，却也不尽然。似你这般为一界之主的，在你那界里，便是真神了。只不过你这种情况，便是在某那时，亦只是传说罢了。大家谁也没看到，但是却能感应到的。不想某在今日，却是有幸亲眼见到。也不知是福是祸了，唉。”说着长叹一声。
    柳飞微微一愣，愕然道“前辈此言何意？”蚩尤转头看着他，良久方才喟然道“某在桑贝叶中，一住千万年，举目皆是虚无，处处都是混沌。实是寂寞的狠了。某若是进了你那乾坤界，是存是灭，便也俱在你一念之中了。你若有驱驰，某便只能禀命而尊，丝毫反抗不得，实是成为你地附庸了。若不是见你秉性至善，而那乾坤界非但景物如常，且又能时时与你相谈，解我寂寞，某实不敢作此想法。只是世事变幻，谁又能料得今后如何？上天便总是这般，得到一些，往往都是要失去一些的。某思及这些，又怎不嗟叹！”
    柳飞愣住，实为想到蚩尤进入自己乾坤界是这般情景。那岂不是说等于自己多了一个强大的仆从？心中实是有些窃喜。只是如何将其纳入，纳入后又如何与他说话，需要时如何召唤，却仍是一片懵然。
    眼见蚩尤有些失神，便开口笑道“前辈也不需为此烦心，想来以晚辈本事，在此世间，要想烦请前辈动手的事情却是少之又少吧。晚辈也可在与前辈相约，不论何事，若是前辈不愿为之，晚辈定不敢强求，全凭前辈随心为之，如何？”
    蚩尤闻言大喜，双目中红光一阵闪动，急声问道“此言当真？”柳飞呵呵笑道“岂敢诳骗前辈。只要前辈不将我乾坤界搅得一片大乱，晚辈决不敢稍有得罪。前辈亦可将此言视作晚辈地承诺便是。”
    蚩尤禁不住仰天哈哈大笑，笑声中畅快至极，声动云霄。天际的一圈圈乌云随之一阵的翻动。他幽居这么久，每日里魂牵梦萦的便是那曾经战斗过的山川大河。无时无刻不强烈地，想要再到那壮丽的天地间奔跑。今日一朝得愿，如何不让他喜动颜色。
    这个曾经让无数敌人，闻风丧胆的英雄，此际却为了自由，而显露出孩童般的纯真笑颜，让柳飞心中不由的感动。
    蚩尤直笑了半响方才停住，铜铃般的双目中竟是隐现泪光，急急地道“某这便将那端木龙翔送至桑贝叶中，这样一来保住了他性命，也算报了他一家的恩德。二来他再不能现于世间，自是无法再去为恶。娃娃，你看这般解决，可是满意？”
    柳飞微微沉吟，道“如此甚好。只是前辈送他进入后，他会不会有朝一日自行出来？”蚩尤摇头道“绝无可能，桑贝叶中并无多少灵气，以他修为，绝无修至那般境界的可能。便是某以灵魂之体，若是无方才他的献祭接引，亦是永不得出，更何况是他了。”
    柳飞这才放心，道“如此便好。只是晚辈如何才能将前辈接入乾坤界，对于其他人，又如何接引？还望前辈教我。”
    蚩尤笑道“简单！某乃是灵体，故只要你心中存念，以精神力罩定我，某便可进入。唤某出来亦是如此。要知没你召唤，某自己却是出不来的。某进入之后，自可以意念与你说话，你只要心中存想，某便可听到。”
    柳飞大惊，道“若如此，岂不是晚辈心中但有所想，前辈俱能知晓？”蚩尤气道“你这娃儿在想些什么？要知你才是主体，若你不愿让我知晓的，某又如何能听的到。看你长相这般伶俐，怎的问出这般愚蠢的问题。”
    柳飞惭惭，方始放心。蚩尤不再多说，只说其他事待他进入后再说，便转身面对端木龙翔，空着地双手捏起一个怪异地姿势，口中疾喝一声，便闻喀嚓一声，眼前结界与那端木龙翔，便在红光一阵明亮之后，俱皆消失不见。
    四周再现光明，院中花石依旧。蚩尤痴痴的看着，半响道“好了，娃儿，你可将我收入乾坤界了。只是记住，每次唤我出来，时间却不能超过两个时辰，否则我必将魂飞魄散而去，再不得聚了。切记切记！”
    柳飞点头应了，先自将昊天刃收起。心中默想，神识才刚至蚩尤，便见天际乌云一阵抖动，随即便是霹雳一阵地响起。。。。。。。





    正文 第三百二十八章：机关
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-26 19:12:47 本章字数:3413

    天空中隆隆之音不绝，宝塔形的乌云渐渐漾起了层层涟漪，似是映入水中的景象，别人不经意的波动
    随着柳飞的念力，蚩尤身上突地放出万丈红光，乍现急收。空中只闻“呼呲”一声。蚩尤一个巨大的身形已是凭空消失。
    天上乌云顿时一顿，旋即猛地刮起一阵狂风。呼呼风啸声中，乌云不多时，便已被吹的干干净净。风声渐渐的小了，随即，丝丝细雨已是淅淅沥沥的落了下来。天地间一片朦然。
    柳飞站在原地，看着眼前的景象，如同南柯一梦。良久之后，撤去护身气罩，仰脸向天。让那细雨恣意的落到脸上，凉凉的，润润的。
    空中微风拂过，一阵清新之气浮动，柳飞只觉惬意非常。微一思量，旋即神识下沉，进入乾坤界。
    刚一进入那颗蔚蓝的球体，便已闻听那里面的空中回荡着一个宏亮的啸声。啸声中满是欢快之意，高亢苍劲，延绵不绝。似欲将积聚的闷气尽数放出。
    柳飞心下暗笑，念中方一闪现蚩尤的面容，便看到他正自以令人咋舌的速度，在一片高山平原间，奔腾跳跃。
    巨大的身形，**一抹妖异的红带残影，在群山间不停的缠绕。柳飞方一念到他，蚩尤顿时感应到了。
    山顶上红光一顿，蚩尤巨大的身形，如接天际，巍然而立。柳飞脑中顿时响起他那粗豪的声音“娃儿，大恩不言谢了！这里真是个好地方！好地方啊！哈哈”说着已是放声大笑起来。
    柳飞微微一笑，亦是用意念回道“只要前辈喜欢就好。等前辈尽兴之后，晚辈再来请教，如何带人进来。届时，晚辈多带一些朋友进来，便和前辈做个邻居。定不使前辈寂寞便是。”
    蚩尤大喜，连连道好。柳飞不再多说，辞别蚩尤，神识退出乾坤界。此时黑灵教头目，便只剩下一个木魈，还有一个神秘的青龙了。
    那青龙一时无法找到。且其远在中原。自当留待日后再说。眼下却是要先寻那木魈了。只要将那木魈除去。黑灵教便算是在南中一地。彻底清除了。便只剩些普通教众。既然未曾习得魔功。\\\\自也掀不起什么风浪了。
    柳飞抬头打量前方。只见前面隐现一个大厅。想来定是那端木龙翔地居所。若要修建什么密道暗室地。也定是在那个所在。心中盘算完毕。身形闪处。已是现身在大厅之前。
    这大厅整体俱是黑石砌成。巨大地石块之间。严丝合缝。竟是针插不入。在这个蛮荒之地。其建筑技巧不下于中原任何一座坚城。柳飞暗暗称奇。对那木魈之能大是赞赏。
    缓步进入大厅。但见厅内以四根巨石。打磨成柱。立于四角撑起整个屋顶。几个火盘用铁锁系着。吊于各个转弯拐角之处。使得大厅内。虽是宽敞却甚是明亮。
    大厅正对大门地那边墙壁前。砌出九级石阶。台阶上用黑石雕成一个坐榻。上面铺着厚厚地锦垫。想来定是端木龙翔地位置。
    那台阶两侧各有一个门户通向后面。只是灯光摇曳之中。看地不是很清楚。柳飞微一沉思。便抬步迈入。入目处。却见两个门户俱皆通向一处。却是个长长地甬道。
    此时整个大堡之内，下人早已逃的不知所踪了。更何况这黑石厅内，向来不许下人进入，柳飞踏步其上，四周便是一片寂静。唯余自己落足甬道内的跫跫足音，四下回响着。
    走不几时。前方忽的一敞。却是进了一个小院子。院内靠东边，一溜儿排开几间黑石房。脚下一条碎石铺就的小径。蜿蜒着，竟整个小院分成两半。里面遍植奇花异草，一片姹紫嫣红。几蓬竹子密密的攒成一片，在前面一个拱门处的两边，随风摇曳，沙沙地响着。
    柳飞靠近那几间房屋，小心的向里窥探，却见里面只是堆些杂物。遂转身往拱门行来。过了拱门，前面一块嶙峋的山石耸立，四周多种些苍松翠柏。小径曲折蜿蜒，绕过山石，不知通向何处。
    顺着小径一路前行，及至到了近前，已是无路。四下打量，却见右边山石之侧，那小径已是拐了弯，直往后面通去。
    柳飞此时已是走过两个院子，一院一景，俱不相同。那端木龙翔在所居之处，却是煞费苦心了。转过山石，只见后面已是个巨大的山体，延绵着直连到崖边。旁边亦是建着一座亭子，却是整体以黑石雕成。
    这座亭子顶上，高高的竖起一大块，并无一般亭子的那种雕饰。看起来极是碍眼。似乎是当时并未完工一般。亭内一张石桌，散着几个石凳，与外间那个毫无二致。唯一不同地是，这里所有的建筑俱皆是黑石所筑，少了一份华丽，多了一份诡异。
    路到了此处，已是再没了去处。柳飞不禁心下疑惑，立于亭中，纵目四望，唯余空山寂寂，风拂叶摇之音。整个黑石堡寂静一片。天空阴阴的，细雨仍是不断的滴落，丝丝缕缕之间，犹如在天地间挂上了一个帘子。
    朦朦胧胧之际，那后面的山体便似一只怪兽趴伏着。柳飞越看越怪，总觉得那山中定有些秘密。只是他方才已是细细看过，却并无门户之类的痕迹。
    柳飞心中疑惑，索性依着石桌坐下，凝眉细思之际，手指习惯性的敲着桌子。只是如何想也是没发现丝毫破绽，这木魈的机关造的竟是如此高明，柳飞心下不禁有些焦躁。
    难不成就这样放弃不成，方才实是应该想些法子，自那端木龙翔口中再多套出些消息才是。此时被蚩尤给扔进桑贝叶中，却是后悔也晚了。“唉！”柳飞有些懊恼，恨恨地拍了下石桌。
    “箜”地一声响起，柳飞不由的“咦”了一声。面现喜色的仔细打量着眼前的石桌。方才那声，分明是石桌乃是中空的，才能发出的声音。
    柳飞微微用力掀了掀桌面，却是纹丝不动。眼见石桌立柱处，与地面结合地不见一丝缝隙。宛如便是生在地上一般。且那石柱也并不见如何粗大，人却是无法钻入的。
    柳飞微微沉吟，忽的心中一动蹲下身子，趴到桌下看去。一看之下，不由大喜。原来那立柱虽是**桌面，但明显桌面与立柱之间，留有一丝缝隙，且隐隐有磨损的迹象。
    柳飞站起身形，双手扶住桌面，先是试着向左转动，果然闻听一阵轧轧之声响起。心中大喜之余，正待再加一把力，耳中却猛地听到一阵疾风自头顶袭来。
    大惊之余，不及细想，脚下微微点地，身子已是突地闪至亭外。方才稳住身形，便听的一声震天价的响起，凝目看去，不由咋舌。
    原来竟是一圈粗如儿臂的铁栅栏，自亭顶当空落下，栅栏底部已是深深的刺入地面。那山石何等坚硬，这铁栅栏落下之力，竟能深深的刺入，可见这栅栏地份量是何等之重了。
    此时一圈栅栏已是将那石桌紧紧地护在中间。柳飞不禁苦笑，走过去围着栅栏转了一圈，却是未找到什么可以升起的机关。心中不由有些气恼，这般黑灵教徒倒真有些才学，竟能设计出这么个大家伙来。
    心中恼怒之余，不由动了蛮火。眼中神光一现，手中已是将天残刃擎出，真气到处，天残刃蓦然泛出耀目地光亮。
    柳飞双手握刀，对着那栅栏便是斩去。只闻嚓的一声响处，那栅栏已是被天残一刀斩断两根。柳飞大喜，运力再斩，嚓嚓声中，已是开出一个入口。
    柳飞收起天残，迈步进入，再次扶住石桌。这石桌既然能引发这种困人的机关，定然和开启密道有关。方才是向左扭动，这回便向右转看看。
    柳飞双手劲力到处，石桌果然应势而动。转动了一圈，便闻的一阵轧轧之声，自地底沉闷的传来。
    柳飞心中暗凛，真气提至顶峰，留心提防。只是那声音响过之后，便再无动静。柳飞不敢乱动，耐心的等了一会儿，见始终没什么机关之类的发出，心下方安。想了想，许是没有转到位，便又再次去扳动石桌。只是劲力到处，那石桌却似已转到头了，再也不动分毫。
    柳飞收回双手，蹙眉沉思。这石桌刚刚向左扳动，引来机关。向右扳动，却是似乎牵动了什么，但却没有什么害人的机关出现。想必定是自己方才第一次扳动的方向不对。应该是先向右边转动才是。
    此时既无变化，不妨再次向左转动看看，且来瞧瞧还有什么变化。想着，双手再次搭上石桌。先是试探的微微用力，那石桌果然可以动了。心中一喜，微微加力，石桌缓缓向回转动。
    刚转了半圈后，突然便觉手中石桌，竟似是自己动了起来。柳飞心中一惊，双手霍然松开，身子已是晃出亭外，两掌提至胸前，紧紧的盯着那不断转动的石桌，暗暗提防。
    却见那石桌缓缓将剩下半圈转完，忽的向上拔起。随着慢慢的上升，柳飞身后突然传出一声沉闷的隆隆声，脚下的地面也是一阵的轻颤。





    正文 第三百二十九章：渊源
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-26 19:13:21 本章字数:3372

    隆隆之声不绝，整个地面都在微微的抖颤着，似是有什么洪荒怪兽要从地下突了出来。\\\｛柳飞霍然转身，目光所到处，不由大吃一惊。
    只见原本在身后的那块巨大的山石，此时正缓缓的向前移动着。连带着整个的树木均是一起移动。巨石过处，地面上显露出一个黑幽幽的大洞。
    这般机关，便是在后世，其工程之大，设计之巧也是令人惊诧不已的。而在近两千年前的汉末，竟能做出如此巧夺天工的机关，古人之智慧，怎能不让柳飞叹服。心中对那个木魈，已是佩服之至。
    隆隆之声渐渐止住，柳飞仍自暗暗留心，并未急着上前。直到确定并无什么机关陷阱出现，才慢慢的踱至近前。
    凝目向下看去，但见一道阶梯直往下面延伸，通向里面的幽暗之处，不知深有几许。柳飞将功力提起，缓缓的走入洞中。
    顺着台阶而下，两边俱是一片黑色的石壁，只是打凿的甚是平整。那石阶笔直向下，竟是不见尽头。
    看看走至光亮照射不到之处，突觉脚下一陷。柳飞时刻提防着，下面方觉不对，身子已是凭空而起，直往后退。
    眼前突地光明大放，但见两边山壁上突然现出无数火把，第次亮起，直向深处延伸而去。将前路照的一片明亮。
    柳飞立于石阶上，双目精光闪烁，左右睃视。半响，见除了亮起火把外，再无什么异常，方暗暗松口气，抬步向前。只是此番却是极为小心，每次前行之际，均要先用脚试探一下。方才落实。
    直走了顿饭时间，地势忽平，面前一道石壁阻路。那石壁乃是一整块的黑石，表面平滑整洁，上面雕刻了一副巨大的图画。
    柳飞凝目细看，但见那画乃是一副献祭图。画中一个方形祭台上，一个脸戴面具之人，正自双手向天高举。天空中云气翻腾，云中似有一双眼睛，散着无限攫取之意。
    祭台下。众多身着兽皮之人。跪地膜拜。两个似是老者地人正抬着一个幼小地躯体。跪在最前端。
    那个被抬着地分明是一个六七岁地幼童。浑身僵挺。双臂向下垂着。整幅画雕工精美。刻工独到。
    柳飞正自细看之际。突然觉得似有双眼睛正自凝视着自己。感应之下。霍然抬头。迎面正对上一双眸子。眸子中满是邪恶疯狂之色。
    那双眼睛隐于一团黑雾之内。精芒闪烁之下。突然一隐而没。随即隆隆轰响自四周传来。但见四周山石俱退。忽然现出一条通道。通道尽处。却有一间黑石小屋。小屋窗户上。隐有烛火摇曳之光透出。
    柳飞心中微凛。提气轻身而进。悄悄掩近小屋。蹲于窗户下。借着一丝缝隙。向里暗暗窥视。只见屋内四壁皆空。唯有中间一个黑石台子。台前正有一黑袍老者。静静而立。面带一个金光闪闪地面具。口鼻俨然。火光映照之下。冰冷地金属光泽流动。毫无表情。两个黑洞洞地眼眶内。却透出一双死气沉沉地眸子。间或转动一下。便泄溢出一丝疯狂嗜血地神色。
    那老者双手凭空直伸。掌心向下。一双手掌宛如鬼爪。十根指甲灰呛呛地。长余盈寸。隐泛乌光。此时。那双手十指不断伸屈。似是正欲向下抓落什么。
    柳飞顺着他手势看去，只见那台子上，正有一个一身红装的女童，被紧紧的绑缚在上面，正自不断扭动挣扎。嘴中掩着一块黑布，呜呜声中，头不断的摇晃着。
    那女童约莫六七岁年纪，肌肤如玉，粉嫩莹然。此时惊慌之下，精致如同个瓷娃娃般的面庞上，满是泪水。小脑袋左右摇晃之际，面部正转向窗户这边，但见一双明媚地大眼睛内，满是惊恐无助和无限委屈之意。
    柳飞在窗外正正的对上那双眼睛，顿时只觉脑中轰的一声，一股冲天的杀气霎时无边无际的展了开来。
    那小女童不是小香儿却又是何人！只是不知怎的，却被这黑灵教贼子掳了来。柳飞心中怒火滔然，正要大喝一声，抬掌击破窗户进去，却猛然感觉胸前一紧。似是有什么东西抓住了自己胸前衣襟。
    柳飞一惊，以他身手，竟被人攻至胸前尚才知觉，简直是难以想象之事。大惊之余，低头看去，却是忽地出了一身冷汗。但见一只拳头大小的飞虫，正紧紧的抓在自己胸前，八条细细的长腿，黑色的绒毛纤毫毕现，一对透明的窄翅叠起，背负在一个细长的肚腹之上。
    此时，一颗有着一双弹珠大小圆眼的头颅，高高昂起。满是绒毛的鼻额间，一根如同地长枪般地尖喙，已是狠狠的向着自己胸前刺到。
    柳飞只觉脊背后一阵毛骨悚然，许久未曾有过，且几乎忘记的一种感觉----恐惧！自心里升起。慌乱之下，哪里还容多想，一只手掌顿时紫气盎然，向着胸前那只巨虫，便是一掌拍下。。。。。。
    便在此时，脑中忽的响起一个豪壮的声音，“娃儿！出了何事？快快稳住心神！”那声音如同鸣钟大鼓，轰轰然乍的响起，直在脑际激荡不已。
    柳飞浑身一震，手掌顿时停住。只觉眼前发黑，急忙闭上眼睛。脑中却是霍地一清，似是被一桶冷水，兜头浇下。刹那间，耳中声息不闻，胸前&#65533;***灰斐孀マ缘母芯醯慈晃薮妫&#65533;ㄓ嘧约杭贝俚拇&#65533;⑸&#65533;氐础&#65533;br />
    他沉下心神，默运静心诀，翻涌的气息，瞬即平复。缓缓睁开眼睛，注目打量，却是依然身处壁画之前，哪里有什么小屋和黑袍人，又哪里有什么小香儿和那只恐怖的异虫！方才那一刻，直如南柯一梦。只有自己手掌依然停在胸前寸许之处，依然紫气氤氲。
    他心中骇然，这一掌下去，怕是自己不死也要脱层皮。急忙收功，放下手臂。脑中却又是响起方才那个声音“娃儿，究竟何事？怎不说话？”那声音甚是焦急，却正是乾坤界里的蚩尤。
    柳飞定定神，以意念回道“前辈，无妨。方才乃是误中对手算计，幸得前辈及早出声唤醒，否则”他微微苦笑，接着道“否则，怕是晚辈方才已是一具尸体了。”遂将方才之事细细说了。
    蚩尤吁了口气，道“娃娃，某观你心中牵绊甚多，如此极易被人攻破心中缝隙。汝当去除杂念，秉持一心修持才可。否则，恐非是幸事！”
    柳飞暗暗叹息，知道蚩尤所言极是有理。只是他本后世之人，来此世间，诸事皆明于前，若让他真个放下，又谈何容易。更可况家中七个妻子，俱皆对他一往情深，他本凡人之心，又如何能做到太上忘情，真个割舍的下。
    此时闻听蚩尤谏言，只得苦苦一笑，岔开话题道“前辈，你如何知我方才心神失守？”蚩尤怒道“你这娃儿好不晓事！可知这乾坤界乃是应你而生，与汝心神相系。如是你一旦出了什么是故，此界定是崩溃无余！你心神激荡不守，此界亦是天昏地暗，摇荡不止。某身为依附此界之灵，如何会不知晓？你既许了某置身此中，便当紧守心神，要知此刻，生死已非你一人之事，实是关系到一界生灵之安危！怎可这般大意！”
    柳飞闻言惭愧，唯唯而应。回思方才之事，心中不由凛然，同时，却也升起一丝感叹。遂开口道“前辈，你之功法怎的如许多惑人心神之术，真真是让人防不胜防。竟能将精神攻击，隐于画卷之内，确是高明！晚辈服矣！”说着，连连叹息。
    蚩尤一愣，旋即大怒，道“放屁！放屁！某之功法，杀伐惨烈，血煞滔天。虽稍有刚烈血腥，却绝无这般阴人之法。依你方才所言，那只不过是夸克族的一些黑巫术罢了，如何能与某之功法相提并论？呸！呸！娃娃你真是没有见识！”
    柳飞愕然，不想蚩尤反应如此激烈，被他一顿发作，只是呐呐无言。听闻他说什么夸克族，不由愣怔，忙问道“前辈所言之夸克族，却又是怎么回事？”
    蚩尤闻听柳飞问起夸克族，不由一窒，面上亦是一片凝重。半响方道“夸克一族，乃是昔日蛮荒之地地一个小族。只是这一族人虽是人数极少，却少有人愿去招惹。他们一族，不知从何处习得一些异术，专一从死灵处入手，每每所行，诡秘异常。功法极尽阴毒，若有人冒犯，定是迁延不休，祸及几代。”
    说到这，微微一顿，面颊微微**几下，似是回想起往日之事。接着又道“夸克族人行踪诡秘，并不与其他族人同处。只是隐于林密山深之处，奉大祭师为尊。其族之人，死后并不入土，而是被熬油抽骨，使其死灵依附，肉身则供奉给大祭师，让其享用。谓之曰聚灵。更兼其族之人，俱皆生地矮小怪异，不若人形。遂亦称为魈族。那端木龙翔一身功法，颇是有些魈族功法的影子。”说至此，方才停住。





    正文 第三百三十章：奇才
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-27 19:29:29 本章字数:3297

    柳飞闻听蚩尤一番话，仔细回想一下，却是发觉，果然如同蚩尤所说一般。自己先前所遇之觋尊、巫尊、赤蛟、铁熊等人，所用之术俱是一些阴损至极的术法。而到了黑石崖上，身为教主的端木龙翔，却非像他手下那些人一般。虽说也带着一丝邪气，却是以正为纲，以邪为奇。便是那铁熊之功法虽然极尽残忍之能事，却也带出一份刚烈不屈之意来。想及端木龙翔曾言，这功法乃是其祖来南蛮后，方才悟通的。再结合蚩尤曾鄙夷的说他们乃是曲解精义，走上了歪路，心下已是有了些明白。
    想来当日端木龙翔之祖定是在此遇到了那所谓的夸克族人，不知怎么得了其族的功法，这才以夸克族的功法解释，来诠释蚩尤秘典，两厢结合，才创出这黑灵一教的功法。可见这黑灵教与夸克一族，实是有着千丝万缕的联系。
    蚩尤方才所说，既是那夸克族不与其他族人同处，但竟能将魔功传给端木氏，想来这黑灵教内，定是有这一族人的身影了。然而自己一路杀来，却是毫无所见。由此可知，这黑灵教远非像表面所见那般简单。
    端木龙翔虽说是教主，但恐其权利亦是被限定在某个范围内。这便能解释，为什么那个所谓的青龙，竟可以将信息传递的主动权，掌握在自己手里了。端木龙翔想来对此事也是甚为懊恼的，只是整个黑灵教便是在夸克一族的相助下，才得以建立。故而也只得妥协了。
    至于教中这些头目之功法，想来多数亦是得自夸克族的，只有教主端木龙翔。因着身份之故，才是休的自身端木氏地家传功法。
    柳飞想明白这些事后，心下更是惊凛。那黑灵教中，剩余的青龙、木魈二人，却不知究是哪个才是暗中为主之人，或者说是负责联络之人。整个事件直至此时，才算是撬开了冰山一角，暗中隐藏的黑手，才算是稍露端倪。
    此次围剿黑灵教，本觉得极是顺畅。自己虽也觉的有些太过简单，但始终未能引起警惕。此时此刻，再进行下去，恐那些飞云甸之人。已是作用不大了。现下看来，竟是引出了上古时期，最诡秘的部族，其手段绝非依靠大军人多能解决的。自己当先返回。安排众人暂退才是，免得引起不必要的牺牲和慌恐。至于此地，想来那夸克族经营这许久，修造了如许大的工事，定不会轻易放弃，自己回头再回来一探便是。
    想及此处，便不再停留，回身向来路返回。此地一番大战，黑石崖上。除了那些守户绞盘之人外，便只剩下些残仆。柳飞身形不停，一路飞驰，不多时便将那般躲在房内各处的残仆尽数击毙。反正按端木龙翔所说，这班人也无一个好人。柳飞细观之下，果见如此。此时焉能手软。
    及待飞身出了黑石堡，但见周围再无一人。遂直往绞盘处奔去，远远便望见，二十余身着黑袍的黑灵教徒，正自惊魂不定地围在一起，不时的往黑石堡这边张望。此时突见柳飞一身白衣，如幽灵般蓦然而现，顿时吓得一呆，旋即发一声喊。便往四下奔逃。
    这帮人那个也不少脑子。黑灵教俱皆是黑袍装扮。柳飞一身白衣，显然不是教中之人。方才黑石堡那边。风云雷动，天地变色，电光霹雳之声不绝。那般景象早就听闻，乃是像教主那般身俱无上法力之人大战所致。想来定是有人在内打斗，眼见后来云收雨住，但教主与四圣俱皆不见现身，心中早就栗六。此时见了柳飞自堡内出现，不用问，也知是怎么回事了，那有个不跑之理。
    柳飞双眉一轩，身形动处，两只大袖蓦然挥动。但见场中突兀的在各个方位，顿现柳飞身影，俱是袍袖拂动之像。一时间，只见绞盘旁边，罡风四溢，无数条人影，如同稻草般，被高高的卷至半空，随着惨叫声起，空中顿时绽开无数血色花瓣，随即直往四处落下。啪嗒之声响起，落地之时，已是俱皆魂归往兮。
    柳飞提起神识。扫遍崖顶。已是再无发觉。这才一手扯着藤绳。已是纵声跳下。中途三两次借力。已是瞬即落于崖下。
    柳飞本以为崖底定是一片狼藉。伏尸遍野。血流成河。哪想到落下一看。虽说处处刀劈斧剁地痕迹宛然。但却并无什么尸首之类地。暗红色地血迹印痕。倒是处处皆是
    崖底前一片开阔地上。遍及军营。远远看去。正是飞云甸旗号。此时。早有斥候发现柳飞。奔跑着报于中军。
    及至柳飞稳步走至营前时。营内鼓角齐鸣。营门大开。吉杰率着哈吉、祝融、昆莫、阿扎、豹子等人已是远远迎出。祝融远远地看着柳飞。长长地吁了一口气。多日来地心。终是落到肚内。只是一双剪水双瞳。却是闪现出无尽地哀怨。
    众人接着。回至中军大帐。各将自己这边情况一一说毕。及至说起此番战事早在三天前。便已结束。只是不见柳飞下来。而那黑石崖。委实险峻。猿猴难攀。故而大家只得在此扎营相侯。
    柳飞大吃一惊。暗思自己与端木龙翔等人大战。不过半天功夫。若说耽误时间。必是在那密洞之中。只是如何竟是过地这多天。而自己竟是不察。此事实是有些诡异。沉思半响。却实是不得头绪。当下便让大军返回。勿需再在此处守候。
    吉杰等人此时已视柳飞为主，自是禀然遵命。只是听的他仍要再次孤身返回，探查密道，不由的均是脸现担忧。阿扎、豹子已是上前一步，怎么也是不肯离去的，俱言即是兄弟，断无让柳飞一人前去之理。此番是任凭柳飞如何说怕他们妨碍自己施展，也是不应了。
    祝融则是不言不语，只是走至柳飞身后，俏脸微偏，满面的执拗之色。柳飞长叹一声，道“既是如此，且请老爹再分派一精擅机关之人相助。其余人便请尽皆回去吧。”
    他此言说出，边上哈吉却是不答应了。上次便是因着酒醉之故，少见了多少异事。这些日子，每每总是拉着豹子等人，不厌其烦的让豹子讲了一遍又一遍地。豹子固然是讲的眉飞色舞，哈吉也是听的心里如同长了草一般。此时听的柳飞不再带其他人，如何还能耐住，死活要去。便是吉杰呵斥，也是扭头不理。众人无奈，只得应了。
    即日，准备饮食清水，照明等物。分派一队士卒留守，其余人等俱皆开拔，回返飞云甸。至于柳飞所求精擅机关之人，却是难办。柳飞微一沉思，也知这南蛮之地，恐是难找这般人物，遂也罢了。自召来金翅，做一书让其回返成都，让刘备寻找，便让金翅将其载来便是。
    他自与祝融、哈吉、豹子及阿扎，乘坐吊篮返回崖上，暂且在黑石堡内歇住，等待成都人到。让一队士卒分为两伍，崖上崖下，各留一伍，以做守户和传递物品消息之用。
    黑石堡内所遗食物甚多，众人自不会客气。也知道在此不会停留过久，每日里便是将那些精美的食物尽数煮食，颇有些鸠占鹊巢之意。祝融隐隐知晓柳飞的心思，也不来烦他，只要能每日伴他左右，便已心满意足。
    柳飞严令众人，不得随意往后院而去。自己便于院中亭内坐镇，暗以神识探查，以防有人进出。只是神识在这洞内似是失去作用，总似有一股若有若无地能量，将神识隔断。柳飞暗惊夸克族魔功厉害，只是每日小心提防。
    这日，正自在亭内静坐，空中一声清越的雕鸣响起。柳飞大喜，知晓定是成都找到通晓机关之术的人到了。等到领着众人迎出来，正赶上金翅落下，在金翅背上，面青纯白的爬下一个年轻人。
    柳飞闪目细看，只见是一个年才弱冠之人，身形中等，唇红齿白。一身藏青长袍，后面尚自背着一个小箱。
    此时下了金翅，忍不住的就是一阵呕吐，身形有些摇晃。柳飞暗乐，连忙上前扶住，手下已是度了一道真气过去。
    那年轻人正自感到肚肠内翻江倒海一般，忽的感到自己被人扶住，随即一道温温润润的气流涌进体内，随着气流所过之处，周身如处温热的水中，一阵难以言表的舒适传来，不由地要呻吟出声来。随着那股舒适地感觉，随即方才的不适，已是荡然无存。心中大讶之余，却也是感激。
    抬头看来，却见一张温和地笑脸正在身前，自己的臂膀此时正在这人手中，那道道温润的气流，便自两人接触之处，汨汨而入，直无断绝。
    心中电转之际，已是赶紧挣脱，微退两步，躬身道“小人马均，见过先生。敢问先生可是青城隐神谷主柳公？”
    柳飞微微一笑，颔首道“正是柳飞。”随即想到他方才自报的姓名，眸子一凝，问道“你是马均？你可是重现当日指南车的马均？”





    正文 第三百三十一章：甬道
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-27 19:29:38 本章字数:3408

    却说柳飞闻听马均之名，顿时吃了一惊。追问之下，果然竟是这个闻名一时的牛人。这马均出身贫寒之家，不善于与人交往，一门心思读书，特别爱动脑筋，尤其喜欢钻研机械制造方面的难题。堪称这个时代顶级的大师了。
    柳飞虽是心中高兴，却也有些疑惑。据史料记载，马均应是成年后到了魏国任职，只是一直未能得到重用。此时，怎么会被刘备搜刮来呢。
    问起马均时，这才知道，马均之所以能在此出现，却与他有着直接的关系。原来，自柳飞照着后世的样子，指挥工匠打造出了众多新式的农具后，这种农具便在中原之地流传极广。
    马均本就喜爱动手研究，在听到这般好东西后，立马搞回来一些柳氏铁铺的农具，一番研究之下，大是佩服。后来又恰巧遇上了甄尧，两厢交谈下，对柳飞已是崇拜非常。
    此次，刘备遍传三洲之地，寻找通晓机关之人，马均得了消息，这才来到了成都。及至听闻乃是去见柳飞，心下大是兴奋，当下使出诸般手段，终是得到了来见柳飞的机会。
    柳飞听到这，方始明白。只是心下也是大汗。自己压根就不知道这方面的东西，自家隐神谷内的一些机关，还是吴忠吴勇兄弟二人，在外找的能工巧匠造的呢。没想到当日只是兴之所至，随手剽窃的后人的成果，却把这么个大发明家给引来了。
    柳飞眼见马均眼内含着狂热，不禁有些头疼。不过，若想要进这黑石崖秘道。却也委实离不开他。只是这马均凭着一股热情，便跑了来，自己可要跟他好好说说，一旦进去，其危险程度，可绝不是说着玩的。
    当下，微一沉吟，道“德衡，你此次来这，蜀王可曾跟你说明白是做什么吗？”马均一愣。点头道“大王言，乃是过来相助柳公破解一些机关的。可有什么不对吗？”
    柳飞点点头，道“没有不对，只是一旦进入秘道。非但是些机关陷阱，还有些你根本难以理解地，匪夷所思的异术之类的。便是鬼怪出现，也非是不可能的。其危险之处。可以说是九死一生。德衡可还愿意前往吗？”
    马均闻听柳飞这般说，一张俊脸不禁有些发白。扫目四看，却见几个异族装束的人，都在瞪大眼睛看着他，心下不由有些踌躇。
    他这一犹豫，哈吉等几人登时露出不屑之色。马均眼见众人眼色，不由心下羞怒，及至见那个一身红衣的美丽少女，也是这般神色。胸口不禁一热。随即挺身朗声道“柳公世之奇人，均能得与共事，幸也！不管什么地方，只要公去得，均自也义不容辞！”说着，眼神瞟了祝融一眼。
    他正值慕色少艾地年纪。刚才自金翅背上下来。吐得头晕眼花之时。蓦然见了祝融地绝世姿容。登时便心旌摇动。不可自已。
    柳飞觑见他地神情。不由暗中微微摇头。暗骂祝融害人不浅。他自不会去怪马均。似马均这般年纪。知好色而慕少艾。很正常。故而。见他肯去。也只是轻轻拍拍他地肩头。道了声“随我来吧。”挥手将金翅打发走。仍回诸葛亮处待命。自己则领着大伙儿往后院而行。
    祝融素日里没少被人追逐。像马均这般模样。心下自是明白。颇是有几分得意。只是及待见了柳飞连看也不看。转头便走。登时便索然无味。嗒然若失。
    众人来至后院。柳飞将马均唤过。指着那个洞口道“德衡。你来看。这便是那个秘道地入口。前些日子。我颇是费了一番功夫。方才寻到。你先看看。多少有些了解。然后大家各自回去准备。待得德衡准备好。咱们便再探一次。”
    他这里说着。众人都是好奇地看着那个黑幽幽地大洞。禁不住地有些跃跃欲试。祝融更是跑至跟前。已是一脚踏了下去。
    柳飞大惊。沉喝道“快快回来！休要鲁莽！”祝融身子一颤。慌不迭地将脚收回。回头看着柳飞正自面沉如水。不由地微微吐了吐香舌。连忙跑回柳飞身边。
    柳飞无奈的斜了她一眼，挥手让众人回去准备。马均却是早已心神沉浸到那处机关上了。自身后小箱中，取出些角尺、量绳之类的，围着那个小亭子，一会儿跑前，一会儿跑后地，忙的不亦乐乎，早将祝融抛到脑后去了。
    直到众人依次聚拢来，又等了半刻，方见马均长出了一口气，抬起头来。柳飞一直静静的站着，毫无不耐之色。眼见马均忙完，这才问道“德衡，可是搞明白了？”
    马均点点头，眼中露出一股狂热之色，叹道“设计此机关之人，当真是绝世鬼才！这般机关设计之巧妙，堪称是世所罕见。均实是佩服之至。若有机缘，当拜而求之。”口中一边说着，一边仍是不停地摇头赞叹。
    柳飞见他如此模样，不禁莞尔。看样子但凡学者，遇到自己感兴趣的物事，都是这么一副老饕见了美食一般的神情。
    见他犹自意犹未尽见，便微微一笑道“如是大家都准备好了，那么咱们这便进去吧。”众人齐齐点头，面上现出一副兴奋的神色。
    柳飞点点头，一边往洞中走去，一边嘱咐道“待会儿进洞之后，大家千万莫要随意触碰什么东西。还有，千万不要分散，一个接一个的跟住了。莫要落下！切记切记！”
    众人唯唯而应，跟着柳飞依次进了洞穴。待到进了来，众人不由的俱皆沉默，屏气提息，暗暗防备。祝融眼见这洞穴里，长长的阶梯似无尽头，四下里除了众人地脚步声外，就是一片安静，心中不由有些惧怕，紧走几步，跟到柳飞身边，望着他宽阔的肩背，心中方始安定。
    柳飞转头望望她，微微摇头。不多时，众人便已走至那副巨大的壁画前。柳飞提起静心诀，喝道“大家小心，此画有惑人之能，千万莫要观看！”
    众人本已不经意的看了上去，心头忽的一片迷茫，得了柳飞一喝，顿时醒来，不由的俱皆大凛。再也不敢抬头四下乱看，乖乖地站在一边不动。
    柳飞对马均摆手示意了一下，马均面色有些发白，取出他那些个工具，便开始量了起来。半响，方才对柳飞点点头。
    柳飞颔首，回身让众人尽皆站到自己身后。马均走至众人刚刚走过的最后一级台阶处，伸手扳动上面一个火烛的烛台。只听一阵轧轧之声响起，眼前那副巨大的壁画忽的向后退去，随即向一旁隐没不见。露出黑洞洞的一条甬道。
    那甬道深邃不知几许，黑漆漆的一片，便是柳飞也只能看出个大概。豹子和阿扎已是先一步走到前面，为大家探路，哈吉和马均走在其后，柳飞自与祝融断后。
    六人小心的轻步向前移动，周围一片静寂。左右两边的石壁全是由巨大地黑石堆砌而成，上面生着些苔藓之类地，空气中隐隐有一丝湿气。
    六人均是默不作声的向前走着，那条甬道似是没有尽头一般，远远见最前面，豹子和阿扎两人手中火把不断摇曳地光芒。周围空气静的可怕，两旁的石壁似乎形成了一个天然的回音壁，几人前行之际，脚步已经尽力放得很轻，但依然可以听到回音所放大的脚步声，“笃----笃---笃----”十分诡异，几人都觉后背心凉飕飕的，除了脚步声外，就只有不知哪里传来的滴水的声音，除此之外，再无其他声音。
    旁边祝融脸色发白，身子微微颤抖。一只手已是紧紧的攥住柳飞的衣角，两只大眼睛瞪得大大的，死死的盯着前面。
    几人此时已是走了顿饭工夫，前面阿扎手中的火把已是将将要熄灭了。大家停下，重新燃起一个新的火把，这才又向前行去。
    又走了片刻，柳飞暗暗觉得不对劲了。这山体虽说是极为高峻，但是以横断面来说，却不应该走了这么久，仍是没有尽头啊。心中电转之际，已是出声让众人停下。
    静寂的氛围中，柳飞突然的声音，让众人俱皆吓了一跳。便如绷紧的琴弦，一下被人碰到一般。旁边的祝融险险没叫出声来。
    众人尽皆听到自己的心跳咚咚的响着，在这空寂的空间里，似是如同大鼓一般。个个都是眼望柳飞，不知他出言叫停是什么意思。
    柳飞微微沉吟，此地不像是有机关的样子，却似是入了一个大阵一般，让人只是迷失其中。只是放眼仔细观看，却是毫无阵法的痕迹。心中不由疑惑。转念之间，忽的一喜，当即沉下心神，向乾坤界招呼蚩尤。
    将情况细细的向蚩尤说完，蚩尤也是默然。沉思良久，忽的抬头道“娃儿，你休要用肉眼看，且用心眼去感应，当有所得。”
    柳飞大喜，退出乾坤界，运起神识向左右观看。他的神识在这里面，也只是能看清不远的地方，似是被一层禁制挡住。
    柳飞眉头一轩，将功力提聚极顶，双目中忽的爆现一片紫芒，只觉眼前霍然开朗，放眼处，已是蓦然发现了一处所在。





    正文 第三百三十二章：惊魂
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-28 19:38:31 本章字数:3854

    原本深邃的没有尽头的甬道，忽的自左侧方出现一个洞口，那洞口隐隐的一层黑气缭绕，遮挡住了视线。而方才几人不知走过了多少遍，却是没有发现。这洞口乃是被禁止挡住，除了似他这般以神识察看，一般人均是看不到的。
    柳飞心中也是暗暗惊奇，看来这术法一道，在古时实是大行其道。只是不知怎么到了后来，却是渐渐的失传了。
    即已发现了进路，柳飞便让人一个扶着一个，都把眼睛闭上，跟着他走。此时阿扎在最后，手中犹自举着火把。另一手牵着前面哈吉的衣襟。
    柳飞待众人排好，这才将神识再次开到最大，向着那个发现的黑洞走了进去。刚刚进入之际，只觉得浑身一紧，似是要被束缚住一般。柳飞心中一惊，默运神功向前挤去，顿闻呼呲一声，身子已是进入了那个黑洞。
    耳中听的后面祝融轻哼了一声，手顿时松开。柳飞大惊，方待要回身去拉，却觉得祝融的小手已是又拽住了自己。
    柳飞沉声道“拉住了，莫要放手！”祝融在身后低低的应了一声。柳飞放心，眼见前方一片雾气翻腾，不由的再次提起神识，向里看去。
    只是刚一提神识，却忽然发现，神识竟是毫无动静。这里的禁止，竟是比之外面强大了不知多少，自己的神识竟是不能发挥作用了。现下，自己也不过只是一身强横的武技可以施展了。
    柳飞轻叹一声，不再多想。既来之则安之，当下迈步向前，慢慢的试探着前进。里面一团漆黑。阵阵阴气冰寒砭骨。柳飞提起水神真气，将那股冰寒之气阻隔开来。头也不回的问道“祝融妹子，你可耐得？”
    他自觉身后衣襟一直被祝融拽着，唯恐这洞中阴气过重，祝融承受不了，这才发声问道。只是问过之后，却是不闻祝融回答。
    心中奇怪之余，便又问了一遍。话音刚出，猛地顿住身形。双眼中已是闪过两道紫芒。心中大震。
    原来他方才一直注意力在前面，只觉自己衣襟有被牵拽的感觉。并未多想。只是方才问话之际，突然感到，似是这一阵子，只听到了自己地脚步声。身后竟是再无别人的足音响起。若说其他人把脚步轻的，让他都听不到，便委实是有些胡说八道了。
    若是无人。那么这个一直拽着自己地。又是谁呢？柳飞心中狂震之余。长吸口气。功力遍布全身。侧耳倾听。
    只觉洞中阴风阵阵。不时地拂体而过。不知在什么地方。那水滴声仍是有一声没一声地响着。滴答滴答声中。却是再不闻别地声响。身后众人。便似突然凭空消失了一般。
    柳飞双掌暗凝紫气。抬脚迈步向前两步。猛地向前一窜。只觉身后一松。似是挣脱了牵拽。身子方停已是霍然回身来看。
    却见眼前一片空荡。隔着几十步远近地洞口处。一直到自己身边。俱皆是微微地轻雾翻动。人却是一个都不曾见了。
    柳飞心中一沉。身形动处。已是直接出现在洞口处。方才一进洞时。自己便觉有异。那一刻也是祝融松开自己衣襟地一霎。若说出了问题。那便定是在此处。
    他立于洞口处。向外探视。却见甬道内。黑漆漆地。毫无一丝人迹。再回身看看。亦是毫无人迹。五个大活人就此在他面前。诡异地人间蒸发了。呆呆地站立那儿。突然升起一股无力感。心中不禁地一阵烦躁。杀机已是充盈心头。
    这般贼子，竟在自己面前玩弄这般手段，实是毫不将他放在眼内。心下恚怒，欲要找人发泄，却是发现，天地间似是便只有他一人存在了，便是想要找人也是不可得。一股无名之气，渐渐积聚，不发不快。怒发如狂之际，已是一掌向前击去。
    一股紫炎之气顿时排空而出，锐啸之声响过，将洞内地黑雾搅得一阵翻动。随着掌风过处，洞内方才自己停留之处，忽的传来一声惊呼，听声音却正是祝融的声音。
    柳飞一惊，循声电射而至。却愕然发现，祝融与豹子、哈吉和马均俱皆在此。正自愕然的望着自己，阿扎却是已经不知去向。只是众人所处之地，已是一片银亮之光。
    柳飞心头阵阵不祥之感笼罩。方才自己站在此处那么久，明明并无任何人。而且这些人本来都在自己身后，此时如何竟能出现在自己前面？而且此地竟是突现亮光，此事实是透着一股诡异。
    眼见阿扎不在，柳飞不禁沉声问道“你们喊叫些什么？阿扎兄弟又到了何处？”马均几人古怪地互相看了一眼，还是祝融开口道“阿哥你方才发现了什么，为何突然跑回去，然后接着就是向这边打出一掌？我们一时惊讶，这才喊叫。阿扎阿哥不是一直就在你身后吗？你看啊，那不就在你身后吗。”说着，向着柳飞身后一指。
    柳飞闻言，强忍着心头的狂跳，顺着祝融所指的方向，回身来看。眼角却突然发现，那祝融嘴边挂着一丝诡秘的笑容。似是得意，又似是兴奋，隐隐带着一丝期待。
    心中一震，没来由的对祝融那丝笑容，兴起了一种不安的感觉。目光所及之处，果然见阿扎，正自面色苍白的立在自己身后。两眼有些呆滞，定定的看着自己，那目光如同死人。
    柳飞被他看的一阵地不舒服，喝道“阿扎，你如何这般模样？方才却又去了哪里？”那阿扎闻听柳飞问话，呆滞的眸子转动了下，脸上绿气闪过，随即一个平板的声音响起“为何我这般模样？为何我这般模样？我不知道。我去了哪儿，我哪也没去啊。我便是一直就在这儿。就在这儿的。”
    那呆板的声音入耳，柳飞便是傻子也知道，若不是眼前地阿扎出了问题，便是其根本就不是阿扎。联想到方才祝融嘴角地诡笑，那指点这阿扎所在的祝融，定也是有问题的。若是如此，那和祝融站在一起的其他人呢，又会如何？
    柳飞只觉后脊背一阵的凉气升起，心头巨颤之际，不由的回头来看。却见那几个人仍自站在原地。只是此时，却俱皆是满面惊恐的，看着自己背后。
    心中大凛猛地回身，只见眼前一个红裙佳人。正自巧笑倩兮的看着自己。柳飞只觉的自己心跳突然停了一般，这女子不是别人，正是祝融。
    此时此刻，柳飞但觉脑中已是有些混乱。怎么会出现两个祝融？那原来那个呢？心中巨震之下，身形霍地后退，已是往旁边直退。
    身形才动，猛地感觉背后一只手掌探近，直往自己肩头搭落。他随时心神失守之际，却又如何会容人近身，脚下微错，肩头已是偏过，左手大袖顺势拂去。只闻“啊”地一声大叫传来。似是一人已被扫出。
    耳中同时响起了几声惊呼，脑际中也同时响起蚩尤的怒喝“娃儿，还不醒来！”随着这些声音，眼前突地一暗，明暗转换之际，柳飞脑中电转过一个念头。自己又中招了。
    凝目看去，却见祝融等人俱皆站在眼前，旁边传出微微地痛哼，却是哈吉正自抱碗倒在地上，满头地大汗淋漓。
    柳飞只觉额头冷汗涔涔而下，转头问道“怎么回事？”说着，已是走至哈吉身边，将他扶起，眼见他手腕已是向后翻转着。显是已然折断。当下将他骨头扶正。暗送水神真气，为他疗治。不多时。便已恢复。
    哈吉痛哼着道“兄弟，俺好心拉你，你怎么动手就打啊？”柳飞面上不禁发烧。几人一起进来，自己还千叮咛万嘱咐，让别人莫要着道儿，可偏偏是自己先自挨上了。闻听哈吉发问，不由惭惭难言。
    旁边豹子却是看出些端倪，上前道“大哥，你可是有些不妥？”柳飞黯然点头，又问道“刚才究竟怎么回事？”
    豹子道“我们随着大哥进来，才走了不远，你便突然停下。然后就一直那么呆呆的站着。我们不知何事，亦是不敢多言。只是方才大哥你突然对着崖下跳去，我们都是吓了一跳，亏得哈吉就在你身边，及时出手相拦，只是却被大哥一袖拂倒了。”
    柳飞闻言，顺着豹子指的地方一看，不由的倒吸口冷气。原来这洞内，左边是一片高壁，右边却是深邃不见底地深渊。自己一行人正是走在依着山壁开凿出的一条小道，方才自己突然一退，却正是往深渊内跳去，若不是哈吉，空自己当真是不知要身存何处了。
    拍拍哈吉和豹子的肩膀，柳飞却是蹙眉沉思。想想不得要领，记起方才似是蚩尤也曾唤过自己，连忙将意识沉入。
    蚩尤正自忧心不已，见了柳飞影像出现，方始放心。柳飞将方才之事，细细说了。随即疑惑的道“前辈，为何同行六人，他们俱为平凡人，反而没事，而单单晚辈以修道之身，却遭算计。此时何故？”蚩尤叹息一声，遂道出一番话来。
    “发粽子了！发鸡蛋了！！”柳飞大声的吆喝着。瞬即，众多配角和龙套俱皆奔了出来。就是紫貂、金翅、玉儿和金猱也急急忙忙的自林野间窜出，很快排成一条长龙。正在码字的大篷车听到了，赶紧提上篮子，也是跑了出来。眼见前面人语喧闹，兽吼禽鸣，早已将发粽子的柳飞团团围住。心下大急，急惶惶的使劲便往里挤来，只是体弱力微，怎么也挤不到前面。正自急地满头大汗之际，忽的急中生智，猛地大喝一声道“谁钱包掉了！”众人闻听，顿时一静，随即便纷纷低头去看。大篷车大喜，趁着这个空挡，猛提浑身乱七八糟气，腰一躬，头一低，两臂拼命摆动，两腿如飞迈动，终是施展出震惊天下的跌跌撞撞身法，帽斜衫乱的冲到了柳飞面前。得意洋洋的将篮子往桌上一放，伸手先抓住一个粽子，嘿嘿道“俺领粽子！”柳飞冷冷的抬眼，打量了下眼前这个满面红光焕发，浑身热气腾腾地人。突然抬起一脚踹出，但听大篷车怪叫一声，已是身子腾空，飞出人群之外，随即听到柳飞喝道“赶紧码字给俺拉订阅去，少在这里咋呼！”扑通一声，大篷车五体投地的趴到了地上，便在众人的哄笑声中，狼狈的爬起来，恨恨的咬一口手中的粽子，悲声大叫道“靠啊！作者没人权啊！”随即转头向所有人真诚的道“





    正文 第三百三十三章：尸魅
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-28 19:38:39 本章字数:3322

    蚩尤叹道“昔日夸克族，最擅长的便是诡秘之技。听你所言，当是尸魅之术。其术法便是逢强则强，直指本心。你之所以被其所惑，非是别的，正是因你太强之故！想必你一进此地，便是将全身功力俱开，神识提至颠峰了。”
    柳飞点头，疑惑道“难不成晚辈这样做不对吗？”蚩尤摇头道“非是不对，而是正因你太强，能量波动太巨，故而引得那尸魅将力量俱皆放到你身上了。”
    柳飞惊疑不定，问道“这尸魅又是何物？听前辈之意，难不成竟是活物不成？”蚩尤点点头，却又摇摇头，道“尸魅者，乃死灵之体。因人而至，最擅惑术。乃是夸克族取极阴之体的女子，在其尚未死去之时，以密法将其魂魄禁住，使其肉身因无魂而慢慢枯死，怨念极深。尸魅攻击之时，便如同水面，将被攻击之物的所有心魔，尽数反射而出。故而，你方才之所以那么容易着道儿，实是等于自己攻击自己，你又如何躲得过？”
    柳飞闻听大惊，道“若如此，这妖孽，岂不是无人可制了。”蚩尤摇头道“不然。尸魅最难防者，便在于她总是隐于暗处，使人能以接近。攻无所攻，自是难制。然其一旦现身，俟其不备，以天精之火炼之，立可灭也。”
    柳飞大喜，问道“如何将其引出？”
    蚩尤道“你当深敛锋芒，尸魅觉察不到你最强，便会转而攻击他人。你同路之人，皆凡人耳，其威力亦是随之而弱。那尸魅必会现身以惑。届时，你便可善加分辨，一举击之可也。只是，你神功不转，亦如常人一般，在这危机之地，当要多加小心才是。此地多设禁锢之术，对某这般灵体限制颇多，难以现身相助。若以某当日实体尚存之日，这般破烂玩意儿。某顷刻间便可将之尽灭。”口中说着，已是须眉俱动，威猛睥睨之气顿现。
    柳飞暗笑，却不多言。辞别蚩尤而出。目光到处，却见祝融等几人，俱皆离得他远远的，想是见他方才又是出神良久。怕自己再发飙。
    微微一笑，道“某已尽知方才之古怪了。不会再有事了，你们大可放心，不必躲得如此之远。”说着，不由呵呵而笑。
    众人见他言笑晏晏，并无不妥，亦松下面皮。哈吉犹自嘟囔“还是小心点好，小心点好。”众人莞尔，也不理他。
    此时柳飞已是尽收玄功。顿觉眼前一片幽暗，目力不及身前三尺。无奈之下，只得让大家依然分批而行。此处并无机关，柳飞唯恐马均有何闪失，遂自与马均随在最后。仍有豹子阿扎开路，哈吉与祝融走在中间。
    火光摇曳之际。前面忽现弯处，随即便见眼前一暗，那火光已是转入石壁之后。马均脚下踉跄，勉强跟着。柳飞见他辛苦，遂伸手扶着他手臂，慢慢跟着而进。
    刚刚转过拐角。便见祝融正自站在前面。面色苍白。柳飞皱皱眉。道“怎地一人在此？哈吉他们呢？”
    祝融嘟嘴道“前面分了岔路。他们让我在此等你。引你跟上。”柳飞闻言。迈上两步向前看去。果见前面似是分成左右两条路。
    柳飞急问道“他们自那条路去了？如何竟不等我与德衡过来？定是哈吉又来鲁莽。快走快走。莫要等他们中了机关。悔之晚矣。”
    祝融连连点头。指着左边道“他们便是走地这边。咱们快走几步。定能追上。”口中说着。却是怯怯地看了那黑幽幽地通路一眼。身子往后。自站到马均身边。那意思自是让柳飞打头先进了。
    柳飞微微摇头。不再理她。方走了两步。突听前面一阵奔跑之声。立时停住身子。暗自戒备。随即见火光摇晃处。正有四个人跑了出来。
    及至柳飞身前。最前面正是阿扎和豹子。阿扎微微喘息道“大哥。前面全是骨头。好多人地尸骸。右边那路却也是绕至那个所在。我等怕中了机关。便赶紧折回了。”
    柳飞点头，瞥眼间，见后面祝融与马均正自偶偶细语，似是相谈颇欢的样子，不由微微一蹙眉。回过头来，眼中红影闪动，心中突地一突，全身瞬间便崩了起来。这眼前，竟是随着哈吉，又出现一个祝融。
    豹子眼见柳飞面色大变，不由一愣，及至见了和马均站在一起的另一个祝融，立时也是惊呼一声，拉着阿扎迅速站到柳飞身边。
    众人这才注意到，眼前竟是出现了两个一摸一样的祝融。两个祝融固然是同时愣住，二人身边的哈吉和马均也是目瞪口呆。
    柳飞心知肚明，这定是那个尸魅现身了，只是此时必要先分辨出真假来才行。脑中不期然想起西游记，里面便有这么一个桥段，如来佛祖分辨真假美猴王。只是眼前却是自己来分辨真假祝融了。他虽没有如来佛祖的法力，但是却有天精之火这般秘密武器。
    这天精之火上次曾用来对付过赤娃，本就是专门对付灵体的术法。对于凡人却是并无作用，只要将昊天刃祭出，天精之火试炼之下，那尸魅定会显形。只是若是使用昊天刃，其作用范围太大，若是在这里面一旦发动，引起崩塌，可却是大大不妙了。故而只能选准目标，自己有针对性的发动，以自身之力祭出天精之火方可。
    而此刻，那尸魅既是潜身众人之中，定是打的慢慢相随，逐一暗害诸人地心思，现在却是无害。想至此，挥手将马均和哈吉俱皆召至身边。向哈吉问道“方才你们是一直在一起的吗？你有没有让祝融在分路处等我们？”
    哈吉抬手搔搔自己的大脑袋，道“有的，只是我方进去不久，阿妹便追进来，说是自己一人在外害怕，催促大家赶紧看看，再出去汇合你们便成。”
    柳飞心中暗道“果然，看来这尸魅便是利用这个空挡，钻了大家地漏子了。看样跟在自己身边的这一个八成就是假的。也正因为如此，在真祝融的催促下，哈吉他们才能这么快出来。只是也不排除那个是假地，特意这般做作，迷惑自己。不如便试着将真的说成假的，自己上前将那假的拉住之时，暗以天精之火试探便可知道。”
    主意打定，当下让众人向后，自己走至两个祝融面前，沉着脸看着二人，跟着哈吉的那个祝融满面通红，珠泪在眸中打转，急声道“阿哥，我才是真的。你相信我啊。”柳飞尚未说话，另一个却也是急着表白，表情竟是毫无二致。
    柳飞微微一笑，道“你们两个不需着急，某已经分辨出了，谁是真的了。”说着，突然对着跟着哈吉的那个祝融，喝道“你便是那个假的，你是尸魅。”口中说着，手上已是暗运天精之火，一把将另一个祝融拉住。
    方才拉到自己身边，天精之火猛地发动。只见那祝融身子突地一颤，突然便是“蓬”地一声，全身燃起一团碧火。柳飞不敢稍慢，身形一晃之间，已是趋至祝融身边，拦腰将她搂住，身形再闪之际，已是和众人立在一处。祝融早已是吓得面白唇青，哆嗦不已，此时哪还有个叱咤沙场的巾帼模样。
    却见那尸魅此时面部扭曲，浑身抖索，凄厉的叫声不绝发出，直如九幽鬼嚎。在这通道之内，激荡回绕。
    众人在那叫声方起之时，便俱是浑身一颤，随即面色大变，个个慌不迭的双手掩耳。只是那声音却似并不从耳中而入，似是直接刺入人的脑中。阴测测的，如哭如泣。众人尽皆头皮发麻，身子已是摇摇欲坠。
    柳飞眼见尸魅已是现身，不再收敛功力。眼见众人痛苦，当下提起静心诀，突地慢声长笑起来，清朗地声音顿时将那股魔音压住。
    众人只觉身上忽的一松，脑中顿时清醒。便在柳飞的长笑声中，但见一团碧火之间，忽的显现一个只着兽皮围裙，裸着上身的女子。身段儿紧致苗条，甚是惹火。一身栗色的肌肤便如同二八少女一般，莹然发着光芒。面容甚是美貌。
    只是此时，被天精之火的炼烧之下，肌肉痉挛。姣好的面容早已扭曲变形。两只眼睛内射出怨毒无比的神色，在碧绿地火焰映照下，真地便如那厉鬼一般。
    柳飞想及蚩尤所言，知晓这女子也是受害之人。不忍再看，挥掌又是加了一道火焰，那火中的凄厉之声更甚，猛地爆起一团光焰，霎时便消失在通道内。只是那股如同鬼泣般的叫声，却是仍然回荡在通道内，渐声渐小，良久，方才消失。
    众人均是大大松了口气。眼见此地再无什么可做的，几人便往豹子他们探出的那个满是骸骨的通道而来。
    及至到了前面，但见一片磷火莹莹，东一簇，西一簇的浮在半空。随着几人的到来，空气中气流涌动，那堆磷火，霎时间如同一颗石子投入镜湖之中，打破了静隘，随之漫空飞舞起来。





    正文 第三百三十四章：惊怖
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-29 19:10:32 本章字数:3330

    四周青幽幽磷火打转，森森白骨堆彻如山。\\放眼望去，直无尽头。火把光芒闪烁之下，遥见前面已是没了去路。
    柳飞等人均是心下凛然。此地已是不同于前些地段，两旁石壁俱皆不见，整个三丈方圆所在俱皆是白骨堆就。一股子闷闷的气息回转。
    四下里静谧无声，众人呼吸之声隐闻，伴着火把上哔哔剥剥的烧灼声，在这个狭小的空间内，显得甚是渗人。
    偶尔一抬脚，便是喀吧喀吧的碾碎骨头的声音。柳飞闪目细看，却见这些枯骨俱皆是真人的骨头，并不是什么假扮之物。心下不由的恚怒，须不知这里究竟杀伤多少无辜人命，才得了如许多的骨头。
    眼见四下并无出路，便似到了一处坟骨仓库一般。心下微微沉思，将马均唤过，道“德衡，你且来仔细看看，此地是否有机关埋伏。且寻了出来，俺们也好早些离开。”
    马均自入洞之后，经了这般多事，早已是面青唇白，心下惊惧了。眼见此地气氛恐怖，有心劝众人便是回头好了，却想想所来一路，实是凶险。此时便是立时回头，以此地这般设计，恐亦是难了。终不知自己这条小命，是不是就要交代在此了。
    心中正自栗六之时，闻听柳飞呼唤，两忙定定神，上前查看。自身后小箱中取出一个小锤，做敲敲，右量量的，眉头却是不觉紧紧的蹙在了一起。
    这里按照他的计算，已是发现了蹊跷之处。只是勘测之下。却是发现了两处通道，实是难以分辨应该走哪一条。这里设置诡秘，若不是真正进入下一个所在，着实难以分析。
    当下将所发现一一向柳飞说了。柳飞亦是头疼，蹙眉沉吟。旁边哈吉却又是焦躁，出言道“恁的麻烦，你这酸儒，且先将这机关寻出再做道理便是。”
    马均听地哈吉所言，不由气的脸白，暗自鄙视这蛮荒野人。只是碍于柳飞颜面。却是不曾说话。
    柳飞听的哈吉所言，虽说是鲁莽之言，却也好过在这瞎猜。当下示意马均，且先将机关之处找出，再定行止。
    马均面色发白。心中实是把那哈吉骂了个底儿掉。 这泼才胡说八道。那机关俱是牵一而发全身。如何敢轻易让其显现。偏偏柳公也是听了。心中犹豫。脸上已是显出踌躇。
    柳飞知他所想。轻轻拍拍他肩膀。向他微微一笑。马均抬头看着柳飞。见他满是鼓励之色。不由地叹口气。点点头。道“好吧。只是此等机关一旦触碰。定是难以停止。柳公当小心为上。”
    见柳飞点头。略一犹豫。方才指着一处所在道“若均所算不差。那个地方地枯骨之下。当有个开启机关之物。”然后又指着对面地一具尸骸道“那具骸骨甚是奇怪。某料亦是机关所在。只是不知这两个机关。哪个是真正通向后面地开关了。”
    哈吉听地马均所说。眼光不由得瞟向自己身旁那具骨骸。打眼细看之下。不由地惊叫道“咦。古怪。甚是古怪。”
    众人听得他叫声。不由俱向他看来。哈吉却仍是举着火把。凑近那骨骸细看。一边道“兄弟。这具骨头架子。怎地会发光。你且来瞧瞧。”
    柳飞微微皱眉。眼见众人都是惊惧模样。心下喟叹。举步向哈吉所在走来。看着哈吉看地那具骨骸。便是方才马均所指另一处机关所在。
    凝目细观之下。亦是不由的一惊。那具骨骸便是个**大小。只是骨骸内隐隐光华流动，似是流水奔淌，连绵不绝。那光自骷髅两个黑洞洞的眼眶内划过之际，便似那骸骨突然活转了一般，一股目光已是将众人尽数看遍。
    众人初时不觉，直待柳飞已是面露惊异之色，这才注意。只是一望之下，俱皆面色大变。只觉那骸骨竟是似乎一直变在那里看着自己，眸光冰冷阴森，似欲择人而噬。
    柳飞见这骸骨古怪，不由皱眉。方才他一观之下，已是发现，这具骸骨却是这里面微一一具假的人骨。似是由一种稀罕的玉石雕琢而成。只是那雕琢之人手艺极是精湛，让人一打眼之下，在这满地骸骨之中，绝难发现这一具竟是假的。
    看这骸骨紧紧地贴附在身后的一堆骸骨之上，四周并无支撑，却能屹立不倒。想来定是后面有所牵扯才是。
    柳飞微微沉吟，有转向马均方才所说的另一个方位看去。却见那处是一堆头骨，看似杂乱，其实却是按着一种玄妙的方式叠加着。
    他正自在这暗思其中的门路，哈吉却无所事事。眼见众人都是跟着柳飞对着一堆人头骨，皱眉沉思，心下无聊。转头看向身旁这具会发光的骨骸，却见那骨骸眼眶内，微光一闪，似是定住，直直的看着自己。
    这哈吉素来莽撞，心性实是有些童真。此时见着骸骨竟如同活了一般的看着自己，初时甚觉有趣，及至见那眸光似是凝住一般，不由心中打了个突，连忙转身要待不看。心慌意乱之下，不觉碰到那具骸骨一下。
    那骸骨随着他的碰撞，却是慢慢的向一边转去。只是那眼光却是始终望着他。哈吉心中恐惧，不由惊呼一声。
    众人听得他喊叫，俱皆转头看来。马均却是面色大变，惊道“你这莽汉，怎地就随便动了。”哈吉心中喊冤，才待要说，却见柳飞猛地面色一变，身形霍然而动。一双大袖已是将他卷起，带向一旁。
    耳中听得嗤嗤之声不觉，眼角扫到一片寒芒已是自身后一个黑洞洞的入口射出，那洞口只容得一人大小，却是被那骸骨带动后显出的，竟开在他地背后。方才若不是柳飞眼光犀利，怕是他早已是这里遍地尸骸中的一个了。
    哈吉出了一声的冷汗。待要解说，却见柳飞面色凝重的望着那个入口。此时洞中的温度似是突然下降了好多。一股股的冰冷气息，不断地自四面八方涌至，却不知是从什么所在透出的。
    那洞内蓦然传出一阵莫名的声息，似是有着无数的东西在爬动，又或是什么东西在啮噬着什么似的。隐隐约约，似近似远的响着。一会儿好似就在耳边，一会儿又好似在极深处。
    整个骨骸的空间内似是有一股莫名的骚动在酝酿着，一股淡淡的轻雾慢慢地氤氲起来。只是那轻雾凝聚地速度看似缓慢，实则极是迅捷。不多时，众人便如同置身浓雾之中，影影绰绰的只能看见同伴地模糊身影。
    那个声音愈发的响了起来，好似里面的东西也是耐不住等待，已是向外走了出来。随着声音的临近，尚有一种骨骼摩擦的刺耳之音传来，让众人不觉的身子各处都有些发酸发痒，便如同是自己身上传出了那声音一般。
    柳飞略微上前几步，自己面对那个洞口，却将众人尽数挡在身后。正自双掌凝聚功力，留心盯紧洞口之际，却猛的听到身后传来一身惨叫。
    大惊之下，急忙回身来看，却见众人已是惊呼着，纷纷往中间空地处聚来。阿扎左腿鲜血淋漓，满面惊怖的往身后看去。
    四周浓雾之中，突现众多的身影。咯吱咯吱的声响中，突然亮起无数刀光，径向众人杀来。
    柳飞大惊，低喝一声，已是瞬间挡在最前，大袖凝聚功力，猛地一个旋身，向着四周扫去。只闻一阵骨骼碎裂之音传出。雾气翻腾之际，袭来的身影便化作万千残片向四周倒飞而出。
    柳飞不由的一呆，自己何时有了这么恐怖的能力，竟能将人直接击成碎片了。正自愣神之间，却又猛的听到身后一阵阵的惊叫之声。其中祝融的声音尤其尖锐，直似见了什么恐怖之极的事情一般。
    转头回望之际，入目处，却也不由的激灵灵打个冷战。却见众人眼前一具干枯的尸骨直直的矗立着。两个眼眶内早成两个黑洞，似有一条什么不知名的小虫一闪而没。周身便是一具骨架，外面包着一层人皮。只是那人皮早已是皱褶坟起，紧紧的贴在骨架上。
    十只骨骼嶙峋的手指，尚自紧紧的握着一把弯刀。一身装束，却正是方才不知被什么攻击收受伤的阿扎。
    柳飞大骇，心中暗痛阿扎的遇害，却也不由惊惧是什么东西，竟能在瞬间将一个一身血肉的人，变成这般模样。
    众人此时眼中满是惊怖之色，祝融浑身抖颤，银月双刀已是紧紧的握在手中，目中流下泪来。豹子和哈吉已是满面惨白，俱皆目呲欲裂的看着阿扎直挺挺的站在那处。马均却是倒在地上，想来定是被吓的晕了过去。
    柳飞心中惊骇之下，却见四周影影绰绰的出现了无数的黑影，咯吱咯吱的声音已是连成一片。心下凛然之际，双掌已是提聚起紫气东来。待要出手之际，忽然空中一阵急遽的能量波动，排空而至。。。。。





    正文 第三百三十五章：骨灵
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-29 19:10:45 本章字数:3369

    鬼影憧憧中，邪恶的气息四溢。\\\\**的气味渐渐愈发浓了起来。暗洞之中，喀吧喀吧的脚步声，已是到了洞口。
    众人眼见柳飞面色凝重，紧紧盯着洞口，不期然的都是转头看去。洞中那声响亦是在耳边响起。
    几个人心紧紧的拎着，全身绷的犹如那一触即发的弓箭。正自大气不敢透的当儿，蓦然，在那突现的洞口处，啪的一声，一只白骨嶙峋的手掌已是探出。
    那是一只全是白骨的手爪，根根指节突起，环环作扣，惨白中带着一丝荧光，散发着诡异的白色。死亡的气息弥漫。
    随着那只手爪的探出，随即喀吧声大响中，呼呲一下，便是冒出一个惨白色的骷髅，那骷髅整个与外面机关处的骷髅一摸一样。唯一不同的是，这只骷髅两个眼眶之内，却是红光闪烁，幽幽的血色扫过之处，便使人如同置身血池炼狱之中。空间中的一股异样的能量，顿时呼啸着向着众人压来。
    柳飞双掌早已满蓄紫气，眼见这白骨骷髅甚是凶恶，待要直接拍去，却见四周黑影已是渐现。众人定睛看去，却是俱皆不由的倒抽口凉气。
    这四周围拢来的竟然全是那些原本散乱在地上的骷髅。此际，一具具骷髅便似大军列阵一般，缓缓前进，直往几人立身处逼来。一阵沙沙的声响过处，却见地上不知是什么时候，竟然爬满了密密麻麻的一些怪虫。
    那些个怪虫只有指甲般大，周身披着坚硬的甲克，两只大螯生于嘴边。几于身子等长。此时不惟在地上形成一**如同海浪般的波动，便在那些骷髅的身上，亦是爬地慢慢的。
    八条细腿幻成一片虚影，行动之间，快捷无比。豹子等人已是便了颜色，便是似哈吉般大条，也是禁不住的面颊**。那些骷髅尚不足惧，只是这些小虫子，甚是可怖。体型太小，根本难以以兵器抵挡。兼之数量太多，若是容其上身，恐是顷刻间，便会变成另一个阿扎。
    柳飞亦是明白，挥掌向着众人前面，已是先自双袖拂出。狂风大起间，顿时带起一片残肢碎片，地上的虫群亦是被扫空一大片。
    手上不停，嘴中沉喝道“豹子，速将德衡唤醒，点起火堆以驱恶虫。背背相靠，围成一圈抵挡骷髅。快！”说话之际，那些骷髅和怪虫却又是蚁聚而来。方才那一掌，只如同在水面上激起了一个水花，打个旋儿便旋即不见。
    众人闻听柳飞沉喝。遽然而醒。忙不迭动了起来。此时却听得一声凄厉地吼叫响起。那声音中满是狠戾暴躁之意。充斥着冲天地怒气。却正是那白骨骷髅。眼见柳飞一掌之威。竟将众多骷髅击碎。顿时暴怒。
    红光闪烁地双目。直直地盯着柳飞。脚下喀吧喀吧地响着。已是向着柳飞逼来。两只枯骨手臂缓缓提起。抬至胸前。
    柳飞将功力提聚起十成。心下暗自烦躁。在这个封闭地空间内。自己却是不敢展开昊天刃。唯恐威力太大。引起坍塌。固然是能将眼前之敌击退。却也将自己等人活埋了进去。
    正自焦灼之际。忽觉怀中一阵搅动。却是白蛇玉儿。感应到了邪异之气。不安地扭动着。柳飞大喜。探手自怀中取出。意念之中已是传出信息。命玉儿以炙热之力。烧灼那些异虫和骷髅。
    玉儿嘶叫一声。白光现处。已是直入虫堆之中。围着众人已是瞬间奔行了一圈。周围温度遽然升高。众人如处熔炉之中。噼啪地声响响起。阵阵青烟乍现。随即便是熊熊地火光烧起。
    那些异虫和骷髅在火光中。不断扭动。阵阵地腐臭之气升起。吱吱之声大作。如同魔音贯脑。众人脸上一时俱皆升起一层黑气。身子摇摇欲倒。
    柳飞瞥眼看见，心中大急，脑中突地传来蚩尤的声音，“娃儿，外间出了何事？”柳飞急急回道“前辈，我等被一些骷髅和奇怪的虫子围攻，现在前面尚有一个如玉般白地骷髅，模样似极不好斗。晚辈同伴似是俱皆中毒了，为之奈何？”
    蚩尤闻听，急声道“什么？如玉似的白骨骷髅？”柳飞道“正是。”蚩尤道“快让某看看。”柳飞方要说话，却闻蚩尤急声道“你只需心中存想，让某与你同一所视，某自会看到。快！”
    语声急促间，显得甚是焦躁。柳飞不敢怠慢，依言而行。随即便听闻蚩尤惊呼一声“万年骨灵！”
    他这边正自惊呼，却见那白玉骷髅已是一声厉啸发出，一步踏前，对着白蛇玉儿，屈指就是弹出。玉儿本正往来游走，紧紧护着众人，此时眼见白玉骷髅逼近，竟是迅即往后直缩。两只金光灿然的眼晴内竟是流露出恐惧的意思。待到那骷髅弹出指风，玉儿竟是身体抖瑟，盘成一团，动也不敢动，竟似要引颈受戮一般。
    柳飞看的大急，不及再和蚩尤说话，断喝一声，亦是屈指弹出一道指劲。紫气莹然间，已是正正迎向白玉骷髅的那道发着白气的指劲。不待两股劲力相碰，右手已是虚空一抓，已是将玉儿抓回，随即塞入怀中。
    一白一紫两道劲气终是触碰到了一起，并无想象中的那般轰天大响。而只是哧的一声，如同利刃划破布帛之音。只是指风相交处，笃的凭空掀起一阵狂风，登时将一地地残破骨灰吹起，漫空飘飘扬扬之间，似是突然下起了一场黑雨。
    那白玉骷髅见柳飞屡次出掌冒犯，不由的眼中凶光闪烁，怪啸一声，已是猛然向着柳飞扑来。一股恶风顿时应声而起。
    玉儿即已回来，那些骷髅和异虫便又是围附上来。豹子等人早将马均救醒，此际虽是浑身抖得如同筛糠，却依然抖瑟着，从箱中翻处一个圆筒，围着众人洒了一圈。随即将火把扔上，顿时火光大起，且伴随着一股辛辣刺鼻的气味。
    地上地异虫顿时躲避不迭，豹子等人松口气，各执兵刃，挥打围上来的骷髅，但见四下残骨碎片横飞，火光到处皆是。
    柳飞眼角瞥见豹子等人暂时没有危险，也是暗暗松口气，此际见蚩尤口中的万年骨灵扑来，立时功凝双掌，向着骨灵便是击出。
    两道紫朦朦的光柱，如同长风乍起，瞬间已是越过空间，隔空便向骨灵击到。那骨灵却在疾奔之中，突兀的立住身形，两只白骨手爪，自胸前猛地推出，两道白气随之迎向紫气。
    哧然声中，二人俱皆浑身俱颤，连连倒退。柳飞心中大骇，哪成想这怪物竟是如此厉害。心中正自焦急之际，蚩尤的声音却忽地响起，“娃儿，何以不用你那灵物取胜，此等凶灵最忌灵物，定可斩之！”
    骨灵此时正是一爪探出，直往柳飞胸前击到，柳飞便挥掌抵挡，便回答道“此地乃是一封闭空间，晚辈若出昊天，必将引起坍塌，吾等将俱皆埋葬于此。”
    哧然声中，二人又是一震。两人此时离得已是很近，柳飞展开无形幻影身法，顿时但见满场俱是柳飞身影，紫气纵横之间，骨灵一时竟是手忙脚乱，招架不迭。他虽是万年灵物，终不及活人脑子，哪里分得清那是虚影那是真实，只是见围着自己的，到处都是敌手的身影，顿时不分虚实，便是幻出漫天爪影，一一对付。
    柳飞将身法施展至极致，乘虚抵隙的不断进击，骨灵嗓间吼声不断，双目红光乱闪，亦是显得焦躁无比。
    此时蚩尤的声音又响，“娃儿，若如此。你可用血祭之法，能短时间破除这里的禁锢，将某释出，某来对付这个凶物。这般好物事，对某却极是有用，真是天可怜见，竟让某在此遇上。快！快！”
    柳飞听着奇怪，但此时却非发问之际，只是说道“敢问何为血祭之术？如何施展？”蚩尤气道“你这娃儿忒的笨了，竟连这等术法都不会。听好，你只需提聚一口精血，默念某之灵喷出便可。心中须得存想将某释出。切记切记！”
    顿了顿，又道“娃儿不必担心，此术与你并无伤害，只会稍减你我之间的血契联系。快快施展吧。嘿嘿，某好久未曾活动一番了，当真是渴望啊。待某败了那骨灵，这遍地垃圾自会消失，汝不需担忧。”
    柳飞闻听大喜，有这上古战神出战，定是会将这恶物打败。且自己也是甚为渴望一观蚩尤神勇，看看传说千万年的战神，究竟有何手段。
    当下满口答应，手上却是突然一紧，将功力提聚至顶。堪堪神完气足，突地收身停住，满场身影顿时俱皆一顿，随即缓缓地由浓变淡，渐渐隐去不见。
    那万年骨灵双爪舞成一团幻影，望空处将那些幻影一一击碎，正自兴奋，却猛见柳飞正自好端端地站在身前，顿时眼中红光爆射，又是厉啸一声向着柳飞便要扑来。身形将动未动之际，却见柳飞嘴角噙着一丝微笑，口中猛地喷出一蓬红雾。随即便见虚空一阵动荡，一股无穷的气势顿时透出。。。。。





    正文 第三百三十六章：得骨
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-30 19:18:41 本章字数:3173

    洞中空间一阵的波动，狂暴的气息顿时如同长江大河一般，汹涌而出。气流激爆之下，凭空涌起阵阵龙卷。
    万年骨灵似是吃了一惊，猛地顿住身形，红光闪闪的双目紧紧的盯着。洞中虽是不见天日，但此时却是凭空生出无数云气。丝丝缕缕的连成一团一团的。
    那云气很快变成厚厚的一大坨，间中电光闪耀，将周围的骷髅劈的，身上一溜溜的蓝光闪烁，啪啪的声音响成一片。
    地上的异虫似是感应到了什么威胁一般，霎时间如同潮水一般向后退去，瞬即不见。豹子等人呼呼的喘着气，停下手中挥舞的兵刃，大张着嘴巴看着，心中已是顿时惊涛骇浪。
    洞顶的云气继续堆积，隐隐透着红色。随着每一次的闪电过后，便是一阵阵的沉闷的雷声响起。洞中碎石不断簌簌的落下，被狂风卷起，打到四壁上，响起一连串的啪啪之声。
    除了柳飞与万年骨灵外，众人身上衣襟猎猎作响，风眯双眼。一手遮掩之间，俱皆站立不稳，只得相互靠到一起，紧紧偎住。
    空间中一张的波动，如同水面忽的起了涟漪。随着那涟漪的慢慢扩散，风声愈急，雷电交鸣之下，阵阵的雨丝竟然飘落下来，只是那雨点却是赤色，如同鲜血一般。
    空间中的波纹越来越大，最后直如激起巨浪一般，突闻喀喇一声巨响，柳飞与万年骨灵之间，已是蓦然出现一个巨人。
    随着这巨人的出现，周围突然转为寂静，周围景物变幻，众人已是置身于一个全是血色的空间。除了骨灵之外，其他的骷髅等物却是俱皆不见了。这正是蚩尤的独门绝学，结界----血池炼狱！
    对面的骨灵眼中红光闪烁。一阵的摇晃不停。柳飞竟是能感觉出他的不安，眼见在这红浪翻涌的空间内。他身上原本的莹莹白光，此时亦是透出一股诡异地血色，绕身流转不停。
    蚩尤六臂中四般武器俱皆舞动，空余的双手向天举着，仰首便是一声长啸。啸音如龙吟虎吼，震得洞顶地血色云团一阵的激荡，一圈一圈的层层叠起。不停的氤氲着。
    蚩尤桀桀笑道“娃儿。你等且往后让。某今日要活动活动筋骨了。”说着。铜铃般地巨目看向万年骨灵。上下打量不休。眼中透出一股疯狂地攫取之意。口中兀自不停地自语道“嘿嘿。好宝贝。好宝贝啊。”
    柳飞听地恶寒。退至豹子等人身旁。静静地观看。豹子等人只是震惊于蚩尤出现时地气势。旁边马均却是熟读史书。此时浑身直抖。两眼几乎要瞪出框外。颤声向柳飞问道“柳公。这。。。这。。。可是上古兵主？”
    柳飞看他一眼。微微点头。马均心中哀鸣一声。自己这一趟来地真是值了。经历过这么多诡秘地事情不说。竟然还看到了传说中地上古战神。马均简直怀疑自己是不是在做梦了。
    他们在旁边看地神摇魄荡。蚩尤却是满心兴奋。他当年地身子被黄帝斩成几块。分葬各处。一缕魂魄几经危险。方才于桑贝叶中得存。千万年地寂寞。让他只能靠拼命修炼来打发时间。魂魄实是已经凝到了难以想象地地步。只是却终因没有实体来载。故而只能东飘西荡地。无所依附。
    此时遇到了这骨灵。实是让他大喜若狂。要知这骨灵如能擒下。以其自身之灵气。定能依附其上。只要勤修不辍。终能借着骨灵再次凝实肉身。对于蚩尤来说。不啻于是一次重生。因此。宁肯让柳飞用血祭之法。将自己释出一小段时间。也要亲手出来捉了这骨灵回来。
    此刻。见骨灵双眼红光闪动。心下得意。他方才出来。便已不下结界。一来是护着这山洞不会被震塌。而来也等于是间接将骨灵给禁在自己地空间内了。这个结界除非是有人能杀了他。或者像柳飞那变态地昊天三式那样。整个地毁灭空间。否则是绝对破不了地。
    柳飞方才之所以没能直接下杀手，便是并不会制造结界所致。但这对蚩尤来说，却是简单之至。
    那万年骨灵此时早已感到了危险，他乃是吸取众多魂魄之精而成，历经万载时光进行凝练，始得今日之果。对于危险有着天生的敏感。
    在蚩尤的血色结界一展开时，他便已感到与老巢的联系被隔断，大惊之下，便开始寻找出路。只是搜遍结界之内，也是未见。惊怒之下，立时暴怒起来。
    蓦然厉啸一声，已是似一道流光般扑向蚩尤。血色光亮之中，森森白色爪影，似是突然展开的一朵白莲，漫空向着蚩尤攻到。
    蚩尤哈哈大笑声中，左边盾牌已是呼地迎上。一道乌光瞬即迎风大涨，直欲将天地遮住。骨灵的白色爪影，旋即没入其中。
    嘭然声中，骨灵一个白色身影已是倒飞而出。直退出三丈开外，方才停住身形。眼眶中红光一阵波动，口中啸声愈加凄厉。
    蚩尤却并不追赶，这骨灵于他来说可是宝贝，又怎舍得损坏半分。是以只是将其攻击挡住，并未趁势攻击。
    眼见这骨灵行动如风，厉啸声中，又是自另一个方向攻来。白影在原地突隐，蓦然出现在蚩尤面前。他却仍是将盾牌移过来挡住，只是要看看这骨灵究竟有多少本事，届时自己凝炼时，也好省些力气。
    那骨灵此时却是不再硬碰，眼见黑影乌光如墙，顿时身子飘开，转向另一个方位进攻而至。蚩尤将盾牌左右移动，稳稳的立在当地，并不稍移。
    但见一道白光围着蚩尤不停的转动，渐渐竟以连成一片。众人立身后面，只见蚩尤似是被一圈白绢所围，那白绢光华隐隐，多看几眼已是觉得头晕目眩，几欲呕吐。
    骨灵转了数圈，眼见无法取胜，突地一停，向后退出。双目中红光大盛，口中啸声突转，呜呜咽咽的似是颂起了什么咒文一般。随着那声音的时起时伏，浑身骨架亦是发出阵阵的哗哗之音。
    祝融本是吓得手脚冰凉，但自柳飞站于身旁，心自安定下来。看了许久，此时眼见那骨灵这般模样，不觉有些滑稽，忍不住出口问道“阿哥，他是在干吗？怎么便如跳舞一般。”说着，手脚竟是忍不住的跟着舞动起来。
    柳飞微微摇头，待要说话，却见豹子、哈吉和马均都是浑身抽动，直欲舞动起来，顿时一惊。挥掌拍出一道蓝光，顿时将四人罩住。口中沉喝一声“抱元守一，紧固心门！”音中已是含有静心诀而出。
    祝融四人登时只觉脑中一清，停了扭动。心中暗惊之下，不敢再多言分心，只是安静的看着。
    却说蚩尤眼见骨灵祭出这般手段，不由撇嘴摇头叹道“好好一个宝物，竟被夸克人传了这么些无用地手段，直是可惜。罢罢罢，某也懒得再看下去了，这便停了吧。”
    口中说着，突地双目中亦是红光大盛，空余地双手半空结印，口中长颂着一段古老的祭文。随着他地动作，整个身体突然变得虚无起来，隐隐然似如烟雾般飘渺，结界内红雾翻涌，蚩尤整具身子似是与之相融一起，再也不分彼此。
    浓重的红雾涌动之下，蓦然发出万丈的光芒，将骨灵整个的包了起来。结界内，一阵莫名的威势充斥着每一寸空间。
    那骨灵本正自施展着，被红雾乍围之时，突觉四周顿时如同万斤巨压而至，尽是再也不能移动分毫。惊惧之下，口中啸声戛然而止，随即便是惊怖的叫声响起。
    结界内气势愈盛，天地间便是充斥着蚩尤的吟唱之声，浩浩荡荡的，自四面八方如同潮水般响着，越来越响，直至将骨灵的声音完全盖住。
    吟唱声中，但见骨灵双目中红光先是一阵闪烁，随即便慢慢的黯淡下来。浑身僵直的呆在那儿，一动也不能动。随着蚩尤的声响越大，骨灵双目中的红光终是隐没不见。红雾翻腾，厚厚的将其完全包裹住。
    四周红雾渐希，唯余那骨灵站立之处，一团红雾不断翻腾不休。直至顿饭工夫，众人忽闻耳边一静，心神震颤之下，注目看去。却见蚩尤正自立身彼处，满面欢愉之色。那骨灵却早已是踪影不见。
    柳飞微微一笑，知晓定是被蚩尤所化。眼见蚩尤满面陶醉之色，先是在默默品味。不由开声道“前辈，若是结束，可否回去再来研究。晚辈等却要再往前行了。”
    蚩尤闻言，霍的睁开双目，呵呵笑道“也好也好，娃娃便将某召回便是。”说着，大手一挥间，众人顿觉眼前景物一阵模糊，随即发现自己又是立身洞中了。
    柳飞点点头，心念动间，又将蚩尤纳入。睃视四周，满地残骨断枝，撒的到处都是，那些骷髅却是再次恢复成一堆枯骨，或倒或坐的分在四下。而那异虫也是不见踪影了。





    正文 第三百三十七章：受困
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-30 19:18:49 本章字数:3299

    众人俱皆长长的松了口气，大家你望望我，我望望你，却见都是毫无胜利后的喜悦。柳飞喟叹一声，却是慢慢走至豹子和哈吉身边，轻轻的拍拍二人的肩膀。
    哈吉本还忍着，只是此时却是再也抑制不住，阿扎的死也可说是他误触机关造成的。这个直爽的汉子，又岂能安心。噗通对着方才阿扎站立的地方跪倒，放声大哭起来。
    豹子没有去劝，只是默默的站在一旁，心中却也未尝没有埋怨哈吉之意。只是碍于身份，不好明言而已。况且此时阿扎已死，便是再来多说，也是无用了。
    祝融秀目通红，满面泪水横流，心下自是悲痛，见哈吉大哭，却仍是上前闻言抚慰。柳飞心中微微点头。这女子虽说泼辣刁蛮，但心地却是极好的。
    他心里虽也是有些恼怒哈吉，但却无法多说，眼见几人不是大哭就是沉默，虽对呆立一旁的马均道“德衡，以你看来，咱们是从显露出的那条洞穴走呢，还是再开这边的机关，零星觅路而行？”
    马均听的柳飞问话，微一沉吟，道“此地机关当是一生一死。否则如若自己人进入，岂不是麻烦。故而均以为，另一处机关当是坦途。只是这里实是诡异，不知尚有何物，均也是不敢断然。公与此教交手多时，可自考虑决之。”
    柳飞点点头，略一沉思，便对众人道“且莫要哭泣了，咱们这便走吧。待会儿机关再开，当需万分小心。”说着，已是向起初那个机关走去。
    众人听得柳飞发话，俱皆应了。哈吉也是不敢再多言，只和祝融默默的跟着。柳飞来至那堆枯骨处，果见那处露出一个铁环。
    马均在旁道“公可提起铁环，向左旋动。此关可开。”柳飞点头，伸手提起。但觉下面似是连着一根铁杆，提起半尺左右便已不动。遂按照马均所言，向左扭动。
    随着转动，地下已是传来一阵闷闷的轧轧之声。柳飞松手后退，提神防备。只见那铁环在轧轧之音过后，又是缓缓的自行转动，慢慢的沉了下去。随着最后沉入。却听的外面方才走过之地，响起隆隆之音。
    柳飞一鄂，随即明白，这门户却是开在外面的。当下招呼众人跟在自己身后，直往外行来。方才转过拐角，便见方才分路之处，右边一片山壁上已是开了个大洞，洞内幽幽得似有风声不时的刮过。一道阶梯直往下延伸而去。
    柳飞点点头。对众人道“你等俱皆在后相随。某自在前。吾恐此处地布置。非是你等所能应付地。”
    豹子方要说话。想了想却又紧紧闭上。其他人自是毫无疑义。当下。柳飞在前打头。众人亦步亦趋地跟在身后。直往台阶而下。
    柳飞让众人稍稍离后一些。免得若有机关。自己无妨。其他人却是难以立时躲避。火把亦是让他们自己拿好就是。自己却是用不上那些地。
    众人点头。默默地随着。这通道便如之前一般。亦是寂静空洞。除了隐约可闻地水滴之声。便是众人橐橐脚步声地回音。沉默中。约走出有百步。却忽闻身后一声大响。
    众人大惊。霍然停下。马均摇头道“莫慌。此时后面入洞门户自闭。并无陷阱。只是吾等却也是没有回头路可走了。”眼来甚是平静。
    众人心中方始安定。至于说没有回头路。却又有谁肯现在回头。非是不想。实是不敢了。谁知道回去地路上。还有没有那些恐怖之极地玩意儿。
    柳飞点点头。不再多言，径自向着前面直行。这阶梯直下有五百余阶。方才到底。眼前却是一个宽大的甬道，前面隐见似有微光，水滴之声却是清晰了许多。
    柳飞挥手示意众人小心，随即便提起轻身，慢慢向前踱去。这条甬道却不甚长，只不过百余步便止。
    柳飞迎着光亮而走，走过几个弯路，前面已是陡然间光明大放。只见一个巨大的山洞显现。处处皆是奇形怪状地大石，似猫狗，似熊麋，似蘑菇，似花卉，或高或低，或趴伏，或昂立。不知从何处而来的光线映照下，缤纷错落，各逞奇趣。
    洞顶垂下万千尖石，如同利戟排空，间或有水滴落下，随即便漾起一阵清越的回声。一条地下河自洞内深处，蜿蜒而来。水质清冽，隐有淡淡的雾气升腾。
    洞内石桌石凳，恬然而成。如同隐士隐居之所。众人方自阴森森的黑洞之中走出，乍一见眼前景物，直疑似是入了仙境。天堂与地狱，竟只是一门之隔。
    眼前景物纷繁，流水潺潺。五色缤至纷呈，光影陆离之际，直欲迷人眼目。众人均是呆呆的看着，竟不知身处天上人间。
    柳飞缓步走至洞中，立于那流水之旁，心中却是忽的升起一股怪异的感觉，只觉此地虽是光亮明丽，却似隐藏着无数危机，竟似比那黑洞之中尚要凶险百倍。
    他六识异于常人，隐隐与天道相通，这般感觉却非偶然，心下不由的提防。眼见众人均是目迷五色，难以自拔的样子，不由地微微蹙眉。遂微咳一声，提醒众人。只是那声才出，已是顿时引起一阵回音。咳音，不绝而来，渐渐往深处散去。
    柳飞自己也是吓了一跳，回见众人，却见众人都是一副古怪的模样。那是一种惊诧、恐惧混合在一起的，一种难以置信地神色。
    柳飞一愣，向着众人问道“你们怎不赶紧过来，尚在那处发些什么呆？”说完之后，却见众人如若未闻，仍是目光不停的四下睃视。眼见祝融似是面上甚是焦急，几次张口，却是又不见叫出，柳飞不由的心下奇怪。
    眼见自己呼唤，他们竟是不理，不由的再次沉声喝道“汝等还不过来，却在作甚！”语声中，已是混着静心诀而出。
    却见那几人似是身子一颤，随即都是四顾相看，面上俱是一片焦灼。几个人不约而同的都是张着嘴在叫什么，但柳飞却是一点也没有听到。
    直至此时，柳飞方始面色大变。方才非是众人不理自己，实是根本就看不到自己，也听不到自己说话。只有方才以静心诀所处，似是稍有所感，但却也并不清楚，否则定是会循声看来，不会像那般四下相顾。
    柳飞心中一沉，却是并未乱动。他自己便造出诸多阵法，眼见此间模样，定是一种阵法，这阵法非惟能困敌于内，甚至能隔断人之六识，真乃奇阵也！既是已入阵中，在未搞清状况前，最忌乱走乱动。
    当下不再喊叫，微瞌双目，将神识提起，搜寻整个空间。只是随即，便是颓然的退了出来，这里便一如方才一般，似是被什么东西隔绝了一样，神识也只能在身前数尺空间探视，稍远便是不行了。
    正自丧气间，却忽见祝融等人已是离了方才地所在，一步步往前而来。柳飞大急，待要阻止，却猛地发现，在自己视线内，几人的身影却是并未消失。而且看来几人的方向，正是向自己而来。
    心下不由一喜，遂不再出声。只要众人俱在一起，便是有些危险，在自己护翼之下，也能保得万全。
    他心中既定，便安静的看着几人，等他们走至自己身边。只是看着看着，脸上不由变色，原来，他见几人明明已是走到了自己面前，只是却如同虚影般，自自己身边穿过，毫不停留，仍是往前行去。
    他大急之下，伸手去拉，却觉得毫无着力之处，便似那些人俱皆是幻影，而非真人。柳飞心中暗思，难不成竟是幻觉不成。心中想着，不由的全力运起静心诀。功行两圈后，霍然睁目，再看时，却见毫无所变，祝融等人身影，依然是在前方晃动。只是，此时似是已经站住，正自在商量些什么。
    柳飞心中突地升起一种怪异的感觉，便如同是又回到了后世。而自己此时却是坐在电视前，看着一场无声电影。而祝融等人，便是那片中的演员。自己能看到他们，他们却是看不到自己。便如同是身处两个世界一般。
    他自来到这个空间，每日里除了傲风啸月，便是东奔西走，已是很久没有想起，自己乃是后世人的身份了，他早已溶入了这个年代。此际心中猛地想起，不禁让他有些措手不及的感觉。
    愣怔中，想着两个世界地变幻，却是突然似有一道灵光划过，心中一惊之际，猛然醒来。抬眼看看，祝融等人尚在原地，马均却在低头查看，想来他们也定是发觉此地地不对，却是往机关方面去想了。
    柳飞见他们一时尚在，心下稍安。蹙眉想起方才自己似乎想到了什么，现在却又是一片模糊。他低头沉思，努力的回忆，方才那一霎，恍如重重迷雾被一道闪电划开，只是那闪电时间太过短暂，一纵而逝，让他没有把握住，只是隐隐似是觉得方才所想，与眼前这大阵有关。
    他苦思半天，却是始终没有结果，不由喟然一叹。抬起头四下看看，心中不由得兴起一花一世界地感觉。想及那个佛教的典故，不由嘴角带出一丝苦笑。只是那苦笑才显，便突地凝住，眼中自迷茫渐渐清明，而后突然仰天而笑，已是豁然明晓。





    正文 第三百三十八章：木魈
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-31 18:57:01 本章字数:3408

    却说柳飞被困于溶洞内的古怪大阵中，冥思苦想，终是在想起佛教典故时，顿有所悟。佛教之一花一世界之说，从各领域内解释均有不同。然对于柳飞此刻来说，却是直指本相。此地，定是一个空间大阵！
    所谓的空间大阵，并不是说真的另开了一个空间，或是一个不可知的异界。而其实只是利用阵法，借天势而成的一个类似结界的空间。若是普通人进入，登时便会目迷五色，深陷其中，难以走出。虽是景致斐然，然终究会困于其中。
    既是这般结界似得空间，所见所闻之事物，便俱皆为真实的。只是利用幻象，将景物重叠放置，故而，眼中所见众人在一处，其实是隔着一段距离的。这种光影作用，不但将人的视线，甚至声音、感觉，俱皆折向。便如日光照在不同角度的镜面上，虽然是同一个方位，但折射出的光线，却是不同的。
    柳飞想明白这些，心中已是恍然。要破解这个大阵，便有两个方法。要么是按着大阵特殊的一种步法行进，要么就直接以强横的武力，直接破除结界，一路前行便了。
    他嘴角微微勾起，这个地方如此诡秘，如何肯给人再加以利用。既是自己碰上了，便直接给他全部毁掉便是。眼见此处，地势宽阔，不虞有坍塌之患，却是正可施展一番了。
    心念动处，嗡然声中，昊天刃已是跃然而出。光华流动之际，登时将四周景物照的朦朦一片，光影变幻无方。
    柳飞却是绝不多看，双手合在胸前，陡然急速印，一双手便如同盛开的花朵一般，不时的聚了又绽，绽开又聚。随着一声清叱。昊天刃已是蓦然放出璀璨的光芒。
    柳飞身前突地便如同漾起阵阵涟漪，空间急遽的收缩扩张。一张一弛之间。耳中微闻咔咔之声响起，随即便见面前所有事物纷纷爆成堆堆粉尘，随着光华的突然一亮，整个溶洞顿时晃动了一下，石笋石柱，合着无数的碎石纷纷的簌簌而下，旋即便又化作一团齑粉。消失无踪。
    待得光亮过后，但见柳飞面前，已是一片空旷，整个地方生生的化作无有，显露出一个丈许方圆地平地。再看祝融、豹子等人，果然离着自己所在，竟是两个方向。
    豹子等人正自焦灼的催促马均，忽闻一声大响，整个溶洞俱皆晃动一下，便在纷纷坠落地碎石之中。却见后面突然放出一道豪光，刺目至极。待得光亮过去，却蓦然发现柳飞正自含笑望着他们。
    四人先是一呆。接着便俱皆欢呼起来。发足便要往这跑来，柳飞却喝道“休要乱动，此处实乃一处空间大阵，一个不好，顿时便会陷入其中。你等只在原地等待，某自过去。”
    众人一惊。这才知晓自己竟是陷入了阵中。连忙顿住身形。竟是不敢再有丝毫乱动。与方才柳飞所见在那边地折腾。如同两个极端。柳飞不由摇头苦笑。
    柳飞缓步前行。留心注意四周。这里却是决不敢施展身法地。一旦窜入更深奥地结界。却是不知要花费多少工夫了。
    顺着方才开出地通道。柳飞慢慢踱步。不一刻。终是与众人相会。豹子等四人。不由俱皆长长地吁出口气来。
    方才他四人眼睁睁地看着柳飞走入洞中。便在中间。青天白日地凭空消失了。心中之惊骇焦灼。非是言语可形容地。此际终得相聚。一直紧绷着地神经。才算放松下来。柳飞此刻在他们心中。不啻于擎天之柱。若无柳飞在身边。恐是任何一个人。也是毫无把握能出地这个诡秘地地方。
    柳飞心下也是高兴。见众人放松下来。这才招呼几人不要分散。将此处地凶险详细说了。豹子、祝融和哈吉登时面上露出紧张之色。马均却是双目放光。紧紧跟在柳飞身边。不停地请教阵法之道。
    柳飞见他好学。自也是并不藏私。细细将自己所得。说与他听。至于很多需要功法配合之处。也以他所能理解地方式一一析出。马均听地心旌摇动。沉醉不已。
    几人说说谈谈，一路但是遇到困惑，柳飞便是一阵破坏。连破了三四个结界后，众人已是走至一个所在。这里却是另一番景致。但见钟乳石遍处皆是，除了少数形状似是动物之外，其余竟俱是如同人形。
    这些石块凝成的人形，或坐或卧，或持刀横戈，或昂首向天，姿态各异，不一而同。众人眼中看来，只觉除了面部只是一片模糊之外，整个外形却是逼真至极。若不是知晓这里只是些石头，定会纷纷拔刀准备厮杀了。
    柳飞一走至这个洞中，心里那种不安地感觉，便陡然强烈了起来。身形微微顿住，双目不停的睃视四周。
    众人本正兴致勃勃的看着这些大自然地鬼斧神工之作，突然见了柳飞神色，都是一愣，随即便各自戒备起来。唯有马均却仍是沉醉于方才柳飞所授之道中，面上忽而明悟，忽而疑惑，低头喃喃自语不停。
    柳飞转头看他一眼，也未多说，却对其余三人道“大家需当打起十二万分精神！某感觉此处甚是险恶，当小心为上！”
    众人忙自点头。豹子却突然“咦”了一声，眼睛直直的看着柳飞身后，面现难以置信之色。旁边几人闻声，向柳飞身后看去，顿时也是同时露出惊异的表情。
    柳飞与此同时也是感到身后似是有些什么，只是他对着豹子而立，却见豹子身后，一个石人竟是慢慢的活转了过来，缓缓站起之际，身上碎石沙土，簌簌而落。手中所持的石刀，也正慢慢的开始举起。
    眼见对面众人地神色，柳飞顿时知晓，自己身后，恐亦是和豹子身后的一样。柳飞对着豹子施个眼色，豹子登时便是一僵。柳飞微微一笑，向他暗暗打个手势，豹子面色凝重的点点头。
    哈吉早已一把将仍自絮絮叨叨的马均拉过一边，和祝融退在一旁。柳飞微一点头，便闻豹子已是一声断喝，身形急向前扑，手中弯刀已是对着柳飞身后的石人，猛斩而出。听着自己背后风声忽向，却是理也不理。对面的柳飞也是身子一晃，蓦然不见。
    便在手中弯刀堪堪击中对面的石人身上，身后已是响起一声闷哼。随即便是一阵之声响起。他耳中听着，手上弯刀却是毫不怠慢，沧然声中，已是将那石人手中兵器磕出，顺势一刀直劈而下，犹如半空一个霹雳，金铁交鸣声中，便将那个石人砍翻在地。
    二人退至一处，低头看去，却俱皆有些变色。但见那些石人，被砍翻之后，里面已是露出骨肉，正是活人所扮。只是诡异的是，刃口处，却是毫不见鲜血流出。深深的刀口翻开着，周边地血肉竟是一片苍白之色，白色骨渣裸露。
    此时，竟是摇摇晃晃地再度爬了起来。虽是动作缓慢，但是却坚定异常。便在此时，却听得身后祝融一声娇叱，随即便是哈吉的怒吼声响起。
    二人心惊，回头看去，却见洞中众石人已是俱皆动了起来，而祝融和哈吉因着离地较近，已是纷纷抽出兵刃，将身边的石人砍倒。哈吉手中兀自拽着马均，马均却是早已面无人色了。
    周围此时俱皆是一片沉重的脚步声响起，“笃----笃----笃”的声响中，西面八方俱皆是石人的身影，不知究有多少。
    柳飞纵目望去，隐见东南角处似有一处通道，连忙招呼众人俱皆往那个方向退去。几人听的有通道，都是应了，铿铿锵锵的金铁交鸣声中，已是退至柳飞身后。
    柳飞见众人都已汇集，嘱咐豹子带着先往后撤，自己亲自断后。豹子点头，转身招呼众人先走，祝融尚待要说什么，却被豹子一把拉住，怒道“你在此帮不上大哥，快走！”
    怒喝声中，已是拉着祝融跌跌撞撞的向外跑去。柳飞见几人已是转过拐角，心下稍松。暗衬这些石人，似是俱皆由人装扮，只是好像非是活人。想及当日蚩尤所述夸克族的手段，估计定是其族的御尸之术。这般怪物，却是决不能容许其跑出去一个的，否则定当引起大乱。
    他正自四下打量寻思，不行便将此处直接震塌，索性埋了这些怪物。耳中却听得一声阴测测的笑声响起，随即一个平淡干枯的声音响起“小辈，汝竟敢毁我圣祖门户，今日需放不过你。若想逃出那是妄想！”
    柳飞闻有人声，不惊反喜。凝目细查四周，果然见在那众多的石人之内，一条淡淡的灰影不时的晃动，似是在扳动着什么。随着那灰影的动作，不时的响起一声咔咔的声响，想来必是什么机关之类的。
    柳飞心下一动，扬声喝道“莫不是黑灵四怪中的什么木魈吗？如何这般鬼祟，却不敢出来见我。”
    那灰影阴阴一笑，道“老夫正是木魈，你若想激老夫现身，却是休想。待会儿，你便和这些尸奴一起，为我圣祖守灵吧。至于你那些个伴当，失了你，老夫自会好好招待他们一番的。嘎嘎”怪笑声中，已是一阵轧轧之声响起。





    正文 第三百三十九章：覆灭
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-5-31 18:57:41 本章字数:3277

    轧轧之声才起，柳飞便闻听甬道外出来祝融和豹子等人的惊呼。回头看时，却见一道尺许厚的石门，自甬道口高处，正自缓缓的下降。
    柳飞双目一轩，目中陡然神光闪现，一道紫电射出，耀的洞中一片紫亮。沉声喝道“木魈，枉你号称四怪中人，如何竟不敢与某对面一战，却来施展这般孩童手段。你以为便此一道石门，就能困住某吗？”
    那木魈远远的嘿嘿笑道“小辈，汝不必白费心机了。老夫即称为魈，自是不现于人前。尘世虚名于老夫又有何用。万斤闸一放，你便插翅也休想离开了。”阴阴冷笑声中，声音飘忽不定。
    柳飞却趁他答话之际，忽的大喝一声，双袖猛地向前拂去，一阵罡风顿起，将那些逼过来的石人，顿时吹得东倒西歪，跌跌撞撞之际，已是相互碰撞，倒做一地。随即身形一晃，已是趋至门旁，对着旁边一块两人多高的巨石，双手搭住，断喝一声，已是生生将之晃动，随即双手劲力忽转柔力，借势一兜一推，已是将那巨石移至甬道口。
    眼见甬道内豹子等人俱在，沉喝道“汝等且速出去，某要想法将此地震塌，待会儿自会与你等汇合。快快出去，休要耽搁！”
    豹子知晓此刻实是凶险无比，点头应了，拉着祝融便跑，哈吉拖着马均，紧随其后。祝融满面是泪，泣声大叫道“阿哥，莫要抛下我。我便在外面等你，你一日不来，我便一日不回！”语声凄厉之极。
    柳飞心中一颤，随即不再理她，微提真气之际，却是蓦然大喜。原来此处，竟是似已没了禁制。滔滔灵气漫身涌起，直似无穷无尽。
    头顶处传来一声巨响。整个山洞顿时响起巨大的回声，连同地面都是一阵的振颤。仰头望去。正是那道万斤闸已是堪堪落到巨石之上，止了下降的势子。
    柳飞哈哈大笑，笑声中却听得木魈的怒斥道“小辈，恁的狡猾。只是汝要逃走，须放着老夫不死！”语音中，已是怒气勃然。
    柳飞眼见头顶巨石已停，心下放松。本就要想着。如何将这里的所有物事俱皆毁了，又如何肯放这木魈离开。况且，按照这木魈方才所露之意，似是这里实是那夸克一族的族长灵地。这木魈既是一直隐身于此，定是夸克族和黑灵教相连的纽带人物。只是究有多少夸克族人存在，又在何方，委实不知。却要小心刺探一番。
    想至此处，便出言挑弄道“老鬼，你莫以为凭借你夸克一族的那点小手段，便能奈何柳某。某要离开。直是易如反掌耳。今暂不去，只是想见识一下，昔日凶名卓著地夸克族究竟有多厉害。只是可惜的是。目下除了你这个胆小鬼外，却是再无一人敢于现身。便是你这老儿，也不过依仗些旁门左术而已。真不知你夸克族昔日如何得了莫大地名号。”
    柳飞一番话。阴损刻薄。直将对面木魈气地几欲暴走。他本是深沉内敛之人。每日心中所想。便是如何光复族中昔日荣光。极难让他失态。只是偏偏柳飞口口不离夸克族。张嘴便将整个夸克族尽数贬到了底。这让对己族满是狂热地木魈如何忍得。
    当下怒喝道“小辈。住了！你是从何知晓我夸克族之名？即知我族之名。又怎敢如此无礼！”
    柳飞哈哈嘲笑道“你夸克族又有何了不得地。当日大地之主。除炎黄二帝。便是九黎之主蚩尤。你夸克一族也不过只是一小部落而已。又有甚么大名了。不过是阴狠二字罢了。然虽是如此。总还是有些气象。至少尚能孤尘傲世。可如今。你竟躲于人家黑灵教之后。以寻托庇。实是丢人。更有何说地。便是你祖宗之脸面也是丢地尽了。”
    木魈听地怒发如狂。呸了一声道“小辈知晓些什么。若不是我夸克一族昔日遭逢大难。今只余吾与觋巫二位尊者。如何容得他人猖狂。我等身负兴旺吾族之职责。便是有些逢迎。亦不过是权宜之计罢了。你如何竟敢瞧吾等不起。真真可杀也！”
    柳飞闻听。心下电转。开声笑道“你这老儿却不需为自己脸上贴金。要知黑灵教尚有一位青龙。地位还在你之上。智计无双。怕是你等早被人家算尽了。可笑你尚自恬不知耻地。在这胡吹大气。真是可笑之极矣。”
    二人嘴上说着。却是手上不停。柳飞固然挥舞大袖。将不断逼近地石人尽数扫开。那木魈却也是不停地搬搬弄弄地。不知在做些什么。只是眼见他肯与柳飞说话。想来定也是乐意拖延。却不知要发动什么。
    此时听的柳飞说起青龙，不由冷笑道“什么狗屁青龙，不过一腐儒耳！便只端木龙翔那蠢材，才会对他期以厚望。整日便是做什么皇帝梦，又怎知天道之奥妙。尘俗间的纷争虚名，早将其灵性俱毁，尚自不觉。他日必死于百病缠身上，吾等却又怕他些什么。”
    柳飞闻听，心下暗喜，这却比当日端木龙翔所透露的消息，更加明确一些了。待要再套些消息，却猛的听闻木魈嘿嘿一笑道“小辈，你不需再来套问，老夫又岂不知汝之心思。嘿嘿，只是聪明反被聪明误。此刻，你却是慢慢在此度过后半生吧，老夫却是不陪了。”
    阴阴冷笑声中，忽见其双掌划出几个诡异的手势，口中亦是发出阵阵刺耳的噪音，噪杂之中，阴森死气突然当空弥漫。嚓嚓声中，只见在石壁上，山石下，不断地扬起阵阵尘土，随即蹦出一个个如同木乃伊般的干尸。手中俱皆绰着雪亮的弯刀，微微一顿，便是高高地蹦了起来，直往柳飞身上扑来，其势快如电闪，再不似石人那般缓慢。
    柳飞心中一惊，双掌护在胸前，单脚为轴，已是滴溜溜的转了起来。转动之际，双掌在胸前不断的划着莫名的轨迹，一阵紫气氤氲顿时弥生。随着急速转动的身形，陡然变成一股狂暴的龙卷，那些扑上来地干尸，已是在阵阵嚎叫声中，纷纷倒弹而出，撞在四壁之上，随即变成一堆粉末。空中腐臭之气刺鼻。
    那木魈却是面色毫无所变，径自对着一块钟乳石拍去，只闻隆隆之声大起，随即满洞俱皆是落石纷飞。柳飞大惊，难道这木魈竟要将此地毁去不成，若是如此，自己却是多此一举了，不若方才便一起走了的好，空自在这浪费许多气力。
    但听隆隆之音不绝，身后大震而动，似有什么巨大的物体，正自快速而动。转动之际，偷眼望去，却见两边山壁，此时竟是已经渐渐相合，慢慢将甬道出口堵住。随着一声轰然大震，沙土碎石扑簌簌的如雨落下。
    柳飞心中恚怒，这木魈恁的阴狠。先是诈做被自己所惑，用自己感兴趣的问题拖延时间，先自将这机关俱皆准备妥当。然后再祭出这些干尸，快速攻击，挡住自己干涉，这才突然发动，将自己困在此处。
    眼见那木魈嘿嘿一笑之后，身形飘动，便要向后退去，不由的心下一动。这木魈既是要重兴夸克族，断不会陪着自己在这洞内等死，想来定是还有出路。自己只消等他打开出路，再一举搏杀便可，届时便以其人之道还治其人之身，也让他尝尝被活埋的滋味便是。
    心下打定主意，一边怒声大骂，一边暗暗的往前移动，不断地挥舞拍击之中，慢慢地靠近，始终和木魈保持着一定的距离。
    慢慢离得近了，只见那木魈乃是一个头发花白地老者，干瘦干瘦的身子，披着一件灰袍，双肩微耸，两臂特长。一双脚走起路来，如同夹着什么似得，甚是别扭。只是此时正背对柳飞，却是看不到脸面。
    柳飞暗暗留心，只见那木魈奔至西边一个所在，抬手转动一个笋石。柳飞大急，身形一动，便要跃出，直接将他毙在掌下。只是身形才动，便是立即停住。心中却不禁狂喜。
    原来这机关做的甚是繁复，西边开动机关，那出路却在南边。柳飞一路打一路跟，此时竟是与那木魈离着门户的距离不差多少。大喜之余，如何再等，全身功力猛地提聚，意念动处，昊天刃再度嗡然跃出。
    便在柳飞一声低叱声中，巨大的两瓣刃片，蓦然放出万丈光芒，将整个溶洞照的一片通亮。呜呜的声响中，那两瓣刃片，便如同来自九幽的幽灵，翩然而舞，盘旋回绕之际，登时将周围无数的石人和干尸搅成粉碎。
    柳飞却并不多管，身形一晃之间，瞬移展现，已是出现在门口处。对着目瞪口呆的木魈微微一笑，双手蓦然急速的捏起印决。
    昊天刃呼呲一声瞬间回至柳飞身后，随着印决的打出，中心原石光芒大放，整个昊天刃便如同一轮明日，耀目生辉。
    木魈此时已是反应过来，厉啸一声，飞身往这边赶来。只是尚未及感到，便觉眼前突地猛然一亮，双眼一疼，随即便是一片白光朦朦。耳中传来一阵咔咔作响，只觉前面突地生出莫大的吸力，不停的拉扯着。大惊失色之际，死死立在当地，闭着眼睛扣住旁边山壁，抵挡着那股无形的大力。轰然声中，巨石纷落。。。。。。。





    正文 第三百四十章：回返
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-1 19:19:44 本章字数:3304

    柳飞在门口眼见昊天三式发出，将最后一道灵觉印打出，身子已是退到通道内了。\\\\但见前方忽然一暗，随即整个溶洞万石崩飞，大片大片的山体开始倒塌。身前的通道也是不断的落下一块块斗大的山石。不再怠慢，急速收回昊天刃，已是展开身形，顺着那长长的甬道向外疾驰。
    后面轰轰之音不绝，一声凄厉的叫声传来“小辈，老夫会回来的！会回来的！你。。。。”声音到此，戛然而止。
    柳飞微微一笑，加速而动，远远望见前方一片光亮，花香混着草木气息，已是缭绕鼻间。终于出来了。
    此处是一个小山坡，离着那黑石崖已是足有十里之遥了。柳飞立在高岗之上，纵目四望，眼见天清日暖，花香浮动。四下里鸟雀清鸣，流水潺潺。一派静谧安详之境。
    他自进入南蛮，历时近两月有余。其间恶战不断，与中原之地所见，大不相同。现在想来，非是中原没有能人，实是中原之人向来内敛，不似边鄙之地这般张扬。
    以在南蛮的所见，今时想来，自己在中原之地，之所以能纵横睥睨，恐实是真正的高人隐士并没有出现而已。心下暗自告诫自己，日后行事，当尽可能韬晦一些。
    想及此次南蛮之行，到今日来说，当算是较为圆满的结束了。黑灵教现在除了一个不知隐在何处的四圣之首外，已是俱皆风消云散了。便是那夸克一族，在木魈葬于洞中后，也是尽数覆灭了。自己此时，该是到了回返的时候了。
    待得想要回去和吉杰等人告辞，忽又想到祝融。这女子虽是对自己钟情，然自己现在委实没有心思对应。既然方才木魈发动之时，将洞**封闭。而后自己又将整个溶洞震塌。想来豹子等人定会以为自己已死，不如将错就错，也断了祝融的念想。豹子对她一往情深。祝融心伤之际，豹子当是大有机会，也算自己成全了一番兄弟之情吧。
    他本来背负着祝融的深情一片，委实有些沉重。此时想及此，不觉顿时浑身轻松。仰天一声长笑，心下一片欢愉。
    既是决定离开，柳飞又四下看了几眼。方才暗暗召唤金翅。不想方才发出意念，远处天际便传来一声清鸣，鸣声清越激亮，响遏行云。
    柳飞一愣，浑没料到金翅便在左右，随即便是大喜。金翅即在此处，定是诸葛亮那面大事已定了。抬目望去，果见天边金光一闪，金翅巨大的身影已是瞬间而至。
    扑腾腾地落到柳飞身旁。啾啾鸣叫两声。探头挨到柳飞身边蹭了几下。状甚欢愉。柳飞微微笑道“怎么。可是那边事情都已完结了吗？”
    金翅昂头鸣叫一声。似是与柳飞一问一答般。随即低头轻啄自己脚爪。柳飞一看。果然脚爪上缚有一个竹筒。
    低身将竹筒接下。自里面抽出一副绢帕。展开看时。不由点头微笑不已。上面正是诸葛亮地报捷文。
    言自度卢以来。两路并进。后又得了永昌郡吕凯、王伉之助。几路同下。银坑洞一战。三擒孟获。终使孟获心悦诚服。发誓言曰“公。天人也！南人永不再反！”遂使孟获为南中治守。仍镇南蛮之地。此刻已是飞报成都。请蜀王下诏敕封。南征大军正克日启程。返回川中
    天边红日已是不再那么刺目。将将往山边隐去。大片地火烧云铺满天际。落日地余晖。给无尽地远山、树木尽皆披上一层金辉。显得壮丽璀然。柳飞负手伫立于高岗之上。白衣飘飘。俊逸地面庞。在落日中。漾起一片亮泽。
    眼望着天边变幻不定地彩云。心中暗暗轻叹一声。十几年来地准备。不断地厮杀征战。终是到了最后地关头了。此际蜀汉后顾无忧。当可展开拳脚。全力为北伐做准备了。此番回去。当是先收东川。以图雍凉。随后便可几路同进。一举底定中原了。
    心中思量许久，方回身轻轻拍了拍金翅，轻声道“咱们这便回去吧。想来姜儿她们也定是担心的紧了。”
    金翅欢快的清鸣一声，矮下身子。柳飞又是回头看了一眼，暗道一声，再见了。随即纵身跃上金翅背上。金翅双翅舒展，忽地向下一扇，飞尘扬起之际，已是扶摇直上，远远的向着成都飞去。瞬间不见了踪影。
    这边却说豹子等人，自出了甬道之后，便在外面焦急的等着。耳中听的洞中不断地传出阵阵轰响，间中还夹杂着恐怖的嘶吼之音，想来里面打斗甚是激烈。
    祝融几次欲要冲进去，俱被豹子和哈吉拦住。马均眼见祝融模样，心中已是恍然。这个美丽的红衣女子，原来竟是钟情于柳公的。心下黯然之际，却也有了一丝解脱。祝融于他心中自是天人化身，想想似乎也只有柳公这般人物方能配得上。似自己这般凡夫俗子，也只能在下远远的望着，心中却奇怪的并无妒忌。
    他却是未见祝融刁蛮起来的样子，否则，想来这位东汉大发明家也定会瞠目结舌地。此时眼见祝融焦急之态，也是上前劝慰。
    几人正自吵闹不休之际，耳中却是忽闻一声巨响。沙石簌簌而下之际，里面的声息却是忽然不闻了。随即，但见面前的山体一阵抖颤，忽然便如同被人狠狠地踩了一脚般，中间的部分，已是轰然落下，回声振荡不绝，良久方停。
    众人尽皆一呆，都是紧紧的盯着洞口。只是半天不见柳飞走出，心中都是不由的升起一股不祥之感。呆立半天，祝融突地尖叫一声，已是纵身向里冲去，瞬间身影便没入黑暗之中。
    豹子等人大惊，互看一眼，都是急急的跟着冲了进去。及至到了方才出口处，却见祝融怔怔的看着前面，脸上已是一片死灰。
    几人抬头看时，俱皆心中一沉。只见原先出口处，此时已是紧紧地封死了，一丝空隙也是不留。看那模样，那封洞的竟似是两片巨大的山体，根本没有凿通的可能。
    众人一时俱皆失语，愣愣的看着眼前黝黑的大石，心中一片茫然。柳飞于他们几人来说，一路走来，实是等同于擎天之柱。此番一朝失去，顿时都没了主意。惶惶然中不知该往何处而去。
    马均随柳飞时日还短，虽是心中难过，却并无众人这般锥心刻骨。只是眼见众人面色，亦是不好多说什么。叹息不已之时，却突见祝融呆滞的转过身子，缓缓的向外走去。两只美丽的明眸早已失去了昔日地光彩，此时里面已是一片空洞，透出无限地死气。
    马均心中猛地一疼，眼望着祝融缓步而行，整个身子如同失了分量一般，飘飘的竟没有一丝活气。映着外面透来地光亮，祝融的背影显出无尽的悲凉和无助。。。。。
    豹子和哈吉此时已是反应过来，二人缓缓跪倒在洞门之处，神情庄重的叩下头去。一个又一个。两人都没有流泪，只是眼中却是透着无限的崇仰和思念。男人间的友谊，并不需要眼泪的滋润。他们，是用血水和生命去灌溉的！
    几人赶出来时，却见祝融正自踉踉跄跄的在前走着，只是走不几步，便是一跤摔倒。身上红裙早已沾满泥土。只是她却犹如不觉一般，挣扎着起身，再往前走，再倒下，再起来。。
    豹子看的心中悲痛，泪水已是夺眶而出。不由的凄声喊道“阿妹。。。。。。”远处的祝融身子一颤，顿时停住。缓缓的转过身来，面上带起一丝欢喜，道“阿哥，可是你唤我吗？我就知道，你不会扔下我的，不会的。。。
    她这一回头，登时让豹子几人同时惊呼出来。只见她原本白皙如玉盘的面颊上，此时竟是两道猩红的泪痕垂下，那颜色红的刺目，与白色的面颊辉映下，红的让人心颤。两只昔日的秋水明眸，此时却已是一片灰色，朦朦的不见光泽。
    祝融侧着头，似是努力的在倾听着什么，豹子三人一时间心中震颤，俱皆不敢说话，似是唯恐声音惊吓了她。却见祝融听了半响，方才轻轻叹了口气，缓缓转身又向前行，口中犹自喃喃的念叨着什么。只是那音调中，满是凄苦自伤之意，飘飘忽忽的，随着风儿传来。
    三人在后呆呆的看着，一时无声。良久，马均方才涩声道“祝融姑娘，似是眼睛有了些问题，咱们还是赶紧过去，看顾着一些吧。”说着，已是一声长长的叹息。
    豹子和哈吉身子一震，都是沉重的点点头，急急的追了上去。马均又是长叹一声，也是跟了上去。几人郁郁而行，中间伴着一个口中念叨不停的祝融，身形已是缓缓的消失在花树丛中。
    成都城上空，巨大的飞影掠过，直往王宫落去，柳飞稳稳的立于金翅背上，亦是在喃喃自语“回来了，终是回来了。”





    正文 第三百四十一章：铜雀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-1 19:20:33 本章字数:3975

    成都城，蜀王宫中。 丝竹声声，管乐齐鸣。刘备高踞王座之上，于右边设位请柳飞坐了。其下两溜儿排开宴席，众文武均是喜气洋洋。频频向蜀王敬酒，气氛热烈非凡。
    原来柳飞自回成都，刘备接着。等回至厅堂，柳飞便将此次南蛮之行尽皆说了，众人听得诸葛亮已是凯旋，俱皆欢呼。法正与庞统却是微微而笑，此结果早在二人意料之中。刘备大喜，当即排下酒宴。
    待得听到柳飞所言黑灵教之事，不由的俱是面色沉重。刘备惊道“恩师所言尚有一人漏网，且此人似是极有智谋，吾等当如何应对？”
    柳飞道“此番却不知这青龙究是何人，如何能对其发动。也只得先自放在一边，全力准备取东川，图谋雍凉方是。至于青龙其人，你此次大战，吾便随军一起，但其出现，自有为师应对便是。”
    刘备大喜。众人对这青龙却是纷纷猜测。法正沉吟道“今天下擅者，无出平原管络者。难不成这青龙却是管络所扮？”
    刘备奇道“孤向日久镇平原，未尝闻此人名号。却是如何神奇，孝直且先言来。”法正点头道“正当向王上禀告。”
    “管络者，字公明，平原人也。容貌粗丑，好酒疏狂。其父曾为琅琊即丘长。辂自幼便喜仰视星辰，夜不肯寐，父母不能禁止。常云家鸡野鹄，尚自知时，何况为人在世乎？与邻儿共戏，辄画地为天文，分布日月星辰。及稍长，即深明《周易》，仰观风角，数学通神。兼善相术。其名遍传于北方之地。”
    刘备讶道“此人难道真能先知？其能与孤恩师相较，却又如何？”法正一愣，却不好回答。
    柳飞笑道“玄德怎可如此相问。管公明其人。吾素知之。尝闻其相术无双，能通天地之机。曾为多人相之，皆能使其趋吉避凶。世人多有赞之。然相术一道，不外乎天人之感，观其形，而应于天。只是天道本难测，多有变幻不定之数。安能尽算乎？且其人向不出仕，汝不需为此忧虑。”
    转向法正又道“孝直所忧虑之事，也不过是臆测而已。然吾却知，无论曹操如何，那管络必不肯尽言，且自身又无资本，与木魈所言之青龙并不相符。公等勿需忧虑。”
    众人点头，旁边庞统目中放着奇光道“便是那管络真有此等手段，统亦不惧，倒想与他较量一番。分个高下出来。人之一世，若总是平淡无奇，亦大憾事也。”
    众人皆笑。柳飞也是莞尔。知晓这庞统极是好斗。似便是天生为了战事而生。与法正倒是一时瑜亮。难分轩轾。他此番言语倒也不是虚言。
    众人听地柳飞肯出面相助。俱是心情大好。想那青龙再是厉害。却定不是柳公对手。于他们心中。休说青龙。便是那管络也不过尔尔。柳飞之神通又岂止是简单地卜算能相提并论地。心下放开之余。俱是开怀畅饮。
    及至晚间。众皆散去。柳飞嘱咐玄德。且等诸葛亮回师后。再做道理。此刻却要先行囤积粮草。打造刀兵。早为取东川做些准备。至于各处将领。该做出调动也当提前安排。
    刘备自是唯唯而应。柳飞自要先回青城。遂辞别刘备而去。临行前。又嘱咐刘备遣人往飞云甸。接回马均。俱言马均之才。定是国家后期发展之擎天之柱。当好生相待。刘备应了。
    柳飞出了成都城。展开身法。不消多时。便是已回至隐神谷。众女闻听夫君回来。都是大喜。一时间俱来相迎。莺声燕语之间。个个如仙露谪凡。柳飞看地七张宜嗔宜喜地娇容。不觉心神俱醉。暗思自己一生。便是得其一已是几世修来之福分了。今却一得便是七个。还有什么不满足地呢。
    当下。唤来吴忠。在谷中排开宴席。让人去请左慈、郭嘉与典韦一起。其中之意。自是俱当做一家人来看。并无主从之分。
    待到郭嘉与典韦来到，却是不见左慈身影。柳飞不由的奇怪，问道“今天却是日从西出了不成？那老道何以竟能不来占我便宜了？”
    郭嘉与典韦相对看了一眼，均是面上露出古怪地神色。郭奕却是出声接道“回禀恩师，道长伯伯说是要往许都一行，说是欲要帮你尽一份力。只是却不肯明言，说要给你个惊喜。”
    柳飞闻听，顿时一愣，斜眼看了郭嘉和典韦一眼，心中已是明白。想及后世演义中曾记过这么一段，却不知此时竟是自己的原因推动的。不由长叹一声，微微摇头。
    郭嘉亦是叹口气，却不再言语。旁边只典满不知所然，开口道“师父，你们怎么都摇头，是不是老道士做地不对？若是如此，下次他再让俺帮他偷酒，俺定不帮他。”
    众人闻听顿时哄笑，典韦面皮涨的通红，狠狠的敲了一下典满的大头。骂道“混小子，在那胡说些什么？道长又何时让你偷过什么酒了。赶紧闭嘴，吃你的就是，休要多言。”
    典满大声呼痛，不忿道“爹，你干吗又打我。每次偷来的酒，你又少喝了？干事的是我，享受地是你们，今日却又来训我，下次再休想我帮你们。”说着，恨恨的插起一块红烧肉，丢入嘴中大嚼，似是要把满腔恼怒，都发泄到那吃食上。
    众人听着，都是大笑不已。典韦一张丑脸满是尴尬，手足无措，打又打不得，无奈之下，只是念叨“小兔崽子，翅膀硬了，个小兔崽子。”
    柳飞微微一笑，向着典韦摆摆手道“你不需那般懊恼，我所酿的酒有多少，岂能不知。休说是你，想来那偷来之酒，便是奉孝也自少喝不了半口。”说着瞪了郭嘉一眼。
    郭嘉却是神色镇定，自顾举杯饮了一口方道“君子不阻朋友之谊。他人请我。嘉又怎可抹人之面。却不知什么偷窃之类的。”
    众人闻听一愣，旋即轰然。典韦却是恼道“好你个酸儒，难不成是我父子逼你饮的不成。却这般将自己撇清。”
    众人尽皆大笑。笑过之后，郭嘉却是面有忧色，问道“公方才可是料到左慈道长所为何去了？”
    柳飞叹道“元放之心，吾如何不知，只是他也恁的天真了。曹操其人，一代枭雄也。安肯轻易退身？况此刻也是容不得他退了。元放此次之行，其后果委实难料。”抬眼望着许都方向。又喃喃的道“吾只恐他此次之行，实是烈火填薪之举。一旦引发后果，后必悔矣。”说着，长叹一声，目光悠然。
    他自在青城山叹息，许都城却又是一番景象。原来自曹操称魏王后，众臣歌功颂德，俱言其功可盖世，当造台以记之。时逢有人报邺城外有金光透地而出，操使人挖掘。竞得一铜雀，众人尽曰祥瑞。曹操大喜，遂敕令建造铜雀台以记之。更遍发工匠。搜集奇石异木，修建魏王宫。
    这日却正是台成之日，操大会文武于邺郡，设宴庆贺。其台正临漳河，中央乃铜雀之台，左名玉龙之台。右名金凤之台。三台森耸，可高十丈，上横二桥相通，千门万户，金碧交辉。是日，操头戴嵌宝金冠，身穿绿锦罗袍，玉带朱履，凭高而坐。文武侍立于台下。
    曹操引众人大宴于台上。武将们各献绝艺。文臣们俱做诗词唱和。曹操自是志满意得。其时有东海人王朗，自景兴。正任谏议大夫、参司空军事。先自出班贺道“小臣不才，愿先抛砖引玉，可乎？”
    曹操大喜，便叫吟来。王朗拂笺援笔，立七言诗以进之。诗曰：
    铜雀台高壮帝畿，水明山秀竞光辉。
    三千剑佩趋黄道，百万貔貅现紫微。
    风动绣帘金凤舞，云生碧瓦玉龙飞。
    君臣庆会休辞醉，携得天香满袖归。
    曹操看毕大喜，取玉爵赐酒，就以玉爵赏之。王朗拜谢，受赐归坐。座上却又有一人道“老臣亦有俚语，愿进于王上。”众人视之，却是那位在潼关跑回来的钟繇。曹操笑道“元常高士，必有佳作。快快咏来。”
    钟繇躬身应命，援笔立一首七言。诗曰：
    铜雀台高按上天，凝眸览遍旧山川。
    栏干屈曲留明月，窗户玲珑压紫烟。
    汉祖歌风空系筑，楚王戏马谩加鞭。
    主人盛德齐尧舜，愿乐升平万万年。
    曹操取过看罢，不由哈哈大笑。捋须笑道“二公佳作，过于太甚矣。”原来这二人所做之诗，却俱是以帝王比拟。曹操虽是嘴上谦逊，心实喜之。
    唤人重赏钟繇，方才对众文武道“孤本庸愚，始举孝廉，聊立微名于世耳。后值天下大乱，故以病回乡里，筑精舍于谯东五十里，欲夏秋读，春冬射猎，为二十年之计，以待天下清平，方出仕耳。然不能如意，朝廷征孤为典军校尉，遂更其意，专欲为国家讨贼立功，图死后得题墓道曰汉故征西将军曹侯之墓，使不辱于祖宗。此平生愿足矣。”
    转头四顾众人，又接着道“后遭董卓之难，兴举义兵；因黄巾之乱，剿降万余。又平定吕布，讨击袁术，摧破袁绍，枭其二子；遂平天下。身为宰相，人臣之贵已极，意望已过。如国家无孤一人，正不知几人称帝，几人称王。或有一等人，见孤强盛，任重权高，妄相忖度，言孤有篡位之心，此言大乱之道也。
    齐桓公、晋文公所以垂称至今日者，以其兵势广大，犹能奉事周室也。孔子云：周文王三分天下有其二以服事殷，周之德，其可为至德也已矣！夫能以大事小，此言耿耿在心。又读《乐毅传》：毅昔日归赵，赵王欲与之图燕，毅伏而垂泣，对曰：臣事燕王，犹事大王，宁死不为非义之事。孤又观《蒙恬传》：昔日胡亥之杀蒙恬也，恬曰：吾先人及至子孙，积德于秦三世矣；今臣手下精兵三十万，卒能背叛，自知必死而守义者，不敢辱先人之教以忘先君之恩也。
    孤读此二人之，未尝不怆然流涕也。孤安有篡逆之心哉？此言皆肝膈之要也。所以勤勤恳恳叙心腹者，见周公有《金滕》之以自明，恐人不信之故。然欲孤便尔委捐所典兵众，以还执事，归就孤所封武平侯之国，实不可也。何者？诚恐已离兵为人所害也。既为子孙计，又己败则国家倾危，是以不得慕虚名而处实祸也。汝诸文武必不知孤心也。”
    众皆起拜曰“虽周公、伊尹，不及丞相耳。”曹操自是捋须颔首，洋洋自得。真真个是：周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时。假使当日身便死，一生忠伪有谁知！





    正文 第三百四十二章：传玺
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-2 19:20:45 本章字数:3436

    曹操于铜雀台大宴文武，各臣属尽皆谀辞如潮，曹操颇是自得。坐中唯有一人却是不乐，正是尚令荀。曹操瞥见，不由问道“文若缘何如此？今日之盛事繁华，亦不自出于君手，尚不可乐乎？”
    荀面色淡然，就于座上躬身道“自随王上，每临事机，皆穷竭思智，不敢稍怠。今幸得稍有局面，皆赖王上开明纳言，众将奋力而致。身临盛事，如何不乐？只是心下有些思绪，却不知当说不当说。”
    曹操闻言大笑“文若乃孤之股肱，但有何言，大可讲来，不需顾忌。”
    荀微一沉吟，道“若此，斗胆放言了。”说着抬起头望着曹操道“以为，本兴义兵以匡朝宁国，当秉忠贞之诚，守退让之实；主公如今进位为王，已是逾越，必招致天下诟之。今尚听如此谀辞，非仁君所为。君子爱人以德，不宜如此”
    荀此言一出，众皆大惊，一时鸦雀无声。曹操亦是愣在当场，旋即却是怒气勃然。他此时已是微醺，斜眼睨着荀，冷声道“文若可有二心乎？若非如此，便是已醉矣，且休多言，可速去！”说着，已是拂袖而起。
    荀攸在旁大急，急向曹操请罪，拉着荀退去。荀下得台来，回望高峨的铜雀台，不由仰天长叹，道“吾不想竟见今日之事。”说罢，转身离去。
    这边台上，曹操与众人却也失了兴致。曹操强忍怒气，草草与众人散了。回至府中，越想越气，自此对荀已是大有猜忌。
    消息传进宫中，献帝和皇后俱皆感叹，实为想到荀还有此番忠义之心。及至见了王朗和钟繇所做诗词。又俱是暗暗垂泪。
    献帝泣道“但观此诗，曹贼谋篡之心已是昭然若揭了。却不知你我二人将身葬何处了，只可惜了我汉家天下。终是要断于此撩之手。”
    后劝道“陛下且勿担忧，妾闻川蜀皇叔处颇是昌盛，想来定可治的那贼。臣妾与陛下虽是命系一线，然社稷却必不会就此崩摧。”
    献帝闻听，稍抑悲声，点头道“朕亦知皇叔英雄，只是为何这般时候。竟还是不见北伐，朕心实忧。”
    伏后想了想道“想那曹贼以陛下为质。动辄便以皇命行天下。皇叔处怕是少了名义。又顾虑陛下安危。投鼠忌器。故而才未能轻动。唉。臣妾此番倒突然觉得。若是能不为帝王之家。陛下与妾当能安度一生了。”说着。亦是不由地轻泣。
    献帝闻听。却是不由地眼睛一亮。起身来回踱步。暗暗寻思。半响道“今朕与卿家俱陷于贼手。便是这帝位亦只不过虚名耳。未得其利却先受其害。还被贼子所用。今不若禅位于皇叔。即使皇叔有了名义。也使曹贼失了所持。不定反是我二人得脱之机。”
    伏后闻言愣住。才喜又愁道“便是陛下肯舍了这皇位。却又如何将旨意布达天下。今陛下之言出不了二门。便只有些手段。却也是难出。为之奈何？”
    献帝一呆。面现焦躁。终是长叹一声道“卿可有良策。能解此困否？”伏后想了想道“妾有一策。陛下可将传国玉玺。使人贲往皇叔处。再附一手诏。就叫皇叔先正大位。恢复汉祚。皇叔若遵诏。则妾与陛下不过许昌一民家耳。操挟之为无名。杀之无足轻重。或反留陛下以饵皇叔。转胜于袭虚位以受祸也。”
    帝道“孤方寸巳乱。卿可为孤作。”伏后领旨。即操笔为道。“朕遭家不造。幼遘闵凶。近益孤危。命悬旦夕！今遣内臣穆顺。赉玺付叔。玺到日。便可速正大位。以定人心。无以朕故。致多所疑虑。以误事机！若宗佑重光。钟无恙。朕死之日。犹生之年！愿叔以天下为重。以一人为轻。上慰高祖世祖之灵！朕虽遘灾。有辞以对。功成之日。当以少牢告朕也。建安年月日”献帝览流涕道“汉室再兴。卿之功也。惜孤德薄。累卿同此困苦耳！”伏后亦泫然。即唤穆顺近前。告以此事。顺顿首帝前。以死自誓。密密地藏了诏玺。借个名色。出了宫门。
    及至出来。方才猛省。自己一身宫人装扮。如何出地那城门。待要寻个所在换衣。却一时没有去处。正自焦躁中。却忽见街尽头一队甲兵奔来。心下大骇。自己一命固不足惜。然陛下之大事却要误了。
    惶惶中不敢稍停，急往人流密集处躲避。正自三步一回头，心惊胆颤之际，不妨迎面正撞到一人。只觉一阵柔和之力迎来，身子不觉已是退在一旁，并无疼痛。
    抬头看时，却见一个白发老道，正自诧异的望着自己。穆顺赶忙施礼道“急于赶路，冲撞了道长，尚祈勿怪。”
    老道捋须摇头，目光却往后面看去，见那队甲兵正自推开路人，急往这边赶来。又见穆顺一身宫人打扮，面色苍白，浑身微抖，不由心中一动，微笑道“休要惊惧，且随我来。”
    说着一把挟住穆顺，脚下发力处，已是接连几个纵跃，消失于屋銮叠嶂之后。穆顺被挟住，心中大骇。方要叫出，只觉劲风迎面，口鼻难张。但见西周景物飞速倒退，竟是快愈奔马，不由的一阵目眩。
    不片刻，只觉身子一顿，已是置身于一处林间。穆顺只觉胃中翻腾，不禁扶树呕吐，忽觉后背一只手掌搭上，随即一股温和的暖流传入，不消多时，已是将那股不适抚平。
    转头来看，却见那道人正自微笑着看着自己。心下惶惑间，施礼道“多谢道长救助之恩，不知道长如何称呼？”
    那道人微微一笑道“老道左慈是也。我观你一身宫装，可是宫中干事？又怎会被兵士追捕？”
    原来这老道正是自青城而来地左慈，他自当日和郭奕一番谈话，便心中念着能助柳飞一臂之力。及至自己坎离真气小成，自是忍耐不住，这日才赶至许都。不想方入城中，便遇上穆顺。眼见他一身宫人打扮，想及素日所闻，心下不由怀疑，这才伸手将其救下，带到此处问话。
    穆顺闻听左慈报名，不由的一呆，随即大喜道“道长可是称作乌角先生的左慈左神仙？”口中说着，两眼已是放光。
    左慈颔首道“正是贫道，却不敢当什么神仙之称。汝且将方才之事说与我知晓，若是偷拟宫中财物，却莫怪老道要将你送官置办。”
    穆顺惊道“顺如何敢为这般逆事，实是有事情需要出城办理。奈何魏王府中兵丁强横，但是宫中所出，俱不轻放，这才惊慌躲避。”
    左慈一愣，旋即沉脸喝道“何敢乱言瞒我？你身着宫装，即出地宫门，如何没有出城令牌，若非有甚么隐情，魏王府又如何前来拿你？”
    穆顺心下惶急，素日听闻这老道修为精深，方才还想着能得他之助，定可想法出的城去。此际眼见其疑心大起，恐却是脱身也是难了。想到急处，不由额头冒出汗来。
    左慈心中电转，忽的想起柳飞当日言说血带诏一事，心下不由暗衬，莫不是宫中那位不甘寂寞，又是生出什么事来？权且诈他一诈。
    想及此，突然出声道“你既身怀帝命，可是欲往南方而去？”
    穆顺正自暗自苦思脱身之道，乍闻此言，如同一个炸雷响在耳边。心中狂震之下，已是面色惨白，蹬蹬倒退两步，颤声道“你待如何？汝虽世外之人，亦是我大汉臣民，难不成也欲行那助纣为虐之事吗？”
    左慈见状心中如何还能不知，不由哈哈一笑道“汝且休慌，老道乃是皇叔蜀王之师，神隐谷主柳飞之友，此番前来许都，便是为着老友稍尽薄力。你既是欲往川蜀而去，可将事情细细告我，我必全力助你。”
    穆顺闻言，几疑身在梦中。只是左慈出现实在太巧，而自己所谋甚大，如何敢轻易相告。当下道“道长若真能相助，待得到了蜀王驾前，顺自当尽数告知。此刻却恕顺不恭之罪，便斩某头，也是无可奉告。”
    左慈心中赞赏，微微一笑道“如此也好。只是你这般打扮，却是休想能出的城去。老道且帮你找个托身之处，你且暂时隐匿。待我将事情办好，为你寻些衣物，亲送你往成都去，你意下如何？”
    穆顺暗思此刻自己也是无处可逃，若是老道心怀害己之意，以其身手，只需将自己拿住送到魏王驾前便可，终不需费这许多手脚。当下颔首而谢。
    左慈见他应了，便自领他往西而走，道“此处乃是老道昔日落脚之处，号曰天都观。观中乃是老道一个记名弟子。汝且暂时在此安身，待得老道办完事，多则三日，少则一日，自来接你。”
    穆顺大喜应了。转出林子，果见前面一个道观，颇是小旧，却是少有人来。左慈上前叫门，半响，一个四十余岁的道士将门打开。一眼望见左慈，登时一震，旋即大喜跪倒，口称师父。
    左慈呵呵笑着，将其扶起。三人随即进去，将门关好。待到进了静室，左慈才将穆顺介绍给他，嘱咐他定要将穆顺安顿好，万勿走漏了风声。那道人自是应下。
    左慈见穆顺安顿好，便自出门，径往魏王府寻来。





    正文 第三百四十三章：鬼拘
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-2 19:21:21 本章字数:3439

    左慈重入市间，但见方才所见兵丁已是不见，众人尽皆各按其事，并无慌乱。市间繁华喧嚣，叫卖讨买之声不绝。心下亦是暗暗点头。这曹操治理之力，究是不凡。
    他自顾顺着街市而行，不多时，便遥遥望见一座气势雄壮的府邸。斗角飞檐，楼台殿阁，丘山迭起，亭台掩映。朱红色的大门，高大宽阔，配合着亦是高大的院墙，给人一种莫名的压迫感。
    门口站着两个浑身甲胄的兵卒，虎背熊腰，神情剽悍。左慈伫足停在门前，便有一个兵卒冷冰冰的目光扫了过来。
    左慈微微一笑，上前一个稽首，道“劳烦小哥前往通报一声，便言王上乡中故人，左慈来访。”
    那个士卒闻听吃了一惊，上下打量一下左慈，躬身请左慈稍后，这才快步跑进去，向下人通传。
    这日曹操却正在府中静卧，他前日于铜雀台大宴，一时酒水进的多了，又被荀一番话所气，回来之后，便觉头风又是发作。疼痛难忍之际，命人取过柳飞当日所留方子，照方抓药，服食后方才好受。只是年纪当日柳飞所言，是药三分毒，亦是不敢多用。只稍解难过，便自停了。却于房中静养。
    正自养神之际，却听下人来报，道是乡中故人左慈来访，顿时一惊。他亦闻听过左慈之名，还在柳飞未出现之际，这左慈便已是天下知名了。今日来此，却不知究是何意。
    略一沉吟，便安排下人将其请入，自己更衣而出。到得前面厅中，果见一个发须皆白的老者，正自端坐席上，闭目不语。此际闻听脚步声。睁开双眼往来，顿时一道光亮闪现。
    曹操只觉厅中似是蓦然亮了一下，心下暗自惊异。遂拱手对左慈道“先生远来。操未能亲迎，恕罪恕罪。不知先生今日前来所为何事啊？”
    左慈打了个稽首，道“贫道向在山中修行，寡忧少思，得无尽寿数。前日下山，眼见世事纷扰，民生多苦。心中不忍之余，特来觐见大王，有一言想进，不知大王可肯听否？”
    曹操一愣，随即道“先生有言，便请说来。操自有斟酌。”
    左慈点头。道“贫道观今日天下之乱。盖由诸侯纷争而起。如今中原南北对峙。｛兵连祸结。其中所流尽为我汉人之血。延绵时日。定伤我汉族命脉。大王今已位极人臣。功业柄著。更有何求？便是如帝皇至尊又能如何？何不退步。随贫道往山中静修。大王亦有诗曰：神龟虽寿犹有竟时。蛇乘雾终为土灰。如此何不抛却桎梏。转求天道寿元。岂不快乎。”
    曹操心中电转。口中却答道“非是操恋栈权位。实是如今国家尚未得人耳。先生之意。操甚感之。权且俟之异日。再随先生出世。”
    左慈笑道“王上何忧无人。今蜀王刘玄德。汉室之胄。德威服。天下俱皆敬仰。大王何不将此位禅之。一可使天下平定。少却许多战火。也可自得无数功德。得大自由身。何乐不为呢？”
    曹操拍案而起。嗔目大怒道“孤方才便自猜测。究为何人作势。原来竟是大耳贼之犬牙。”喝令左右拿下。
    左慈毫不理会。哈哈大笑道“汝不知进退。害贤戮士。乖行戾张。更逼死国母幼主。已是祸不远矣。今良言相劝。犹自不知收敛。直复可怜可叹矣。”口中说着。双手一挥。陡然间。但见烟腾火现。光影之中突出金甲巨灵。大斧四下抡开。迫退周围士卒。直逼曹操而来。
    曹操大惊。身子直往后退。众人急往前挡去。各挺兵器向前戳去。但觉空空出毫不受力。大惊下。但见火光一卷。眼前只余枭枭烟气。那巨灵金刚和左慈。俱皆不见。
    曹操惊得一身大汗，面青唇白，喝令众人捉拿妖人。众人应诺，方才奔出屋子，却见左慈立于院中，捋须而笑。
    众兵士心下存疑，不敢急进，只四下里围住，呐喊恐吓。左慈哈哈一笑，伸手弹出一个乌丸，径自往厅中飞进。
    众人正自惊疑间，忽听厅内曹操凄厉之声叫起，似是见了什么极恐怖的物事。心中都是大惊，不再多管左慈，却俱往厅中涌进。
    进的厅中，但见曹操正自缩身靠在壁角，瑟瑟而抖，两眼望着前方虚空，口中喃喃念叨，满面的惊怖之色。
    众人急向前扶住，连声呼叫，曹操方自清醒。嘴中却不迭声的道“可见那宫人乎？快寻灵器来镇！莫使其来魇于孤！”
    众人闻听俱是不明所以，眼见四下并无他人，除空中尚自弥漫一股烟气，隐有硫磺味道，哪里有什么宫人。再三对曹操说明，曹操方自探头观望。待得见厅中空明寂寂，外间鸟鸣婉转，并无异物，不觉呆住。半响，方长长叹口气，呆怔间只觉眼前昏沉，不由向后便倒。
    众人大惊，急忙扶着，往后房送去。待得曹操幽幽醒转，只觉眼前模糊，头疼欲裂。唤人取过日间所服药丸，服下后，却不似往日般见效。心中想起昔日柳飞所言，不由暗叹。知晓自己服药已是多了，今却是不再有什么大的效用了。
    躺于榻上，强忍疼痛，唤人去请各位大臣前来府中议事。及至下人离去，曹操心悸之下，甚是疲惫，微瞌双眼假寐。恍惚之中，忽闻阵阵哭声入耳，不由的烦躁。怒喝道“孤尚未死，何来号哭？”
    睁开眼来，却见房内幽暗，便于壁角处，董贵妃并一初生小儿，正自饮泣。旁边伏完、董承等二十余人，尽皆浑身血污，幽幽目光只是盯着自己。
    曹操眼见这班人，不由惊怒。只觉房内甚是寒冷，阵阵阴风呜咽。又是怒喝道“汝这班逆党，孤昔日杀地你们，便今日成鬼，亦可再斩尔头！安敢来此魇我！”
    话音方落，却见那班人都是森森一笑，却伸手往头上一摸，竟是将首级自颈上取下，提在手中。望着曹操便扔了过来，阴雾之中隐约有声道“你便再来斩过，再来斩过吧。”语声飘忽不定，直刺脑间。
    无数飞舞着长发的血污头颅往自己飞来，曹操只觉头疼的如同爆裂开来，偏那声音似是不从耳中而入，竟是直接在脑中响起，疼痛难忍之际，不由大喝一声，翻身落于塌下。
    待得再次醒来，却见一众大臣俱皆环伺，都是满面关切地看着他。曹操惊慌的先自打量四周，却是毫无所见。眼见程昱正立于身前，遂唤道“仲德，汝可见董妃否？”
    程昱闻听曹操说话，先是一喜，待得听明白曹操所问，眼见他双眼呆滞，不由的心中猛地一个激灵。恭声回道“王上，昱未见什么董妃。王上可是发梦了？”
    曹操却是并未回答，只是喃喃自语道“未见，你也未见。你们都未见，如何偏偏只有孤能见的。”说完，喟叹一声，闭上眼睛。
    程昱等均是疑惑，心惊之下，也自觉得屋内似是阴气森森。文曹篆司马懿却向前轻呼道“王上，王上！”
    曹操缓缓睁开眼睛，定定的看着，许久两眼才得聚焦。看清乃是司马懿，微微点头。司马懿道“不知王上所见何事，竞得如此惊怖？”
    曹操闻听，身子不由轻震，胸口急遽起伏。良久方轻叹一声，将所见俱皆说出。原来在厅中，众兵卒出去追那左慈时，他在厅中，却是忽见烟雾漫起，雾中一宫人打扮女子，满身血污，面目溃烂的向他索命，突发之际，他如何不惊。及至回来屋内，又见董妃等人出来，这才如此。
    程昱等人俱皆感到一股寒气自背后升起，勉强做笑道“王上定是近些日子太过劳累，致发噩梦罢了。且多是休息，自可无碍。”
    曹操叹息，道“孤久在戎马之中，历二十载，未尝信怪异之事，今何由如此？”众人劝道“大王不若多请道人，开场作法，设祭醮禳。”曹操微微叹道“圣人云：获罪于天，无可祷也。今孤天命将尽，安可救乎？”遂不叫设醮。只叫众人多事政事，谨防边关，挥手令众人散去。
    自此日起，曹操每日里便是昏昏沉沉，不时惊叫大喝，病势愈重。长子曹丕眼见父亲病重，心中不由栗六。今大哥早亡，若说排论，当由自己接替。只是向日三弟曹植颇得父亲喜爱，却不知王位一事，究是如何。当下暗暗活动，沟通大臣，以便为自己张目，有多寻三弟龌龊，捏在手中，以为后发手段。
    曹操一生奸猾多智，于外向少吃亏，手腕高明。却不知于内，却仍和多数凡人一般，亦是难免妻不贤子不孝，可一叹耳。
    如此病势迁延，每日多有大臣在探病之间，俱言曹丕之善，言语间便将曹植种种洒脱说成放荡，曹操昏沉之际，心中遂对曹植不喜，颇是失望。
    一连三月过去，曹操愈加沉重，这日但觉气冲上焦，双目睁开，竟是一片漆黑，不觉已是瞎了。心中悲叹之余，知自己命在须臾，急使人召族弟夏侯入见。夏侯得报大惊，急惶惶赶至宫来。待得到了宫门处，抬眼处，猛然见宫门处董承、伏完并董妃母子站在那处，登时骇然，大叫一声，已是倒在地上。。。





    正文 第三百四十四章：归天
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-3 19:12:49 本章字数:3666

    却说夏侯赶到魏王宫，突然在门口见到怪事，大惊之下，已是昏倒在当地。左右急忙扶起。自此，亦是昏昏沉沉的。
    曹操得报，心中悲叹，只得将曹仁、程昱、司马懿、荀攸等人唤入，嘱咐后事。曹仁等大哭道“大王不需乱想，只要安心静养，定会好的。”
    曹操长叹一声，道“孤自出道以来，纵横天下，莫敢挡之。及至后来，群雄束手，唯余江东周瑜，西蜀刘备未灭。孤今已是天命将近，不能再与卿等共辅而战，生不能见天下一统，诚憾事也。”说至此，又是一阵昏沉。
    曹仁等俱皆饮泣，伏地不起。曹操缓缓精神，又道“今天不与我便，半途而死。只得将家事托付。孤生二十五子，年成者，今只余四人。俱为卞氏所生，丕、彰、植、熊。孤平生所爱第三子植，为人虚华少诚实，嗜酒放纵，因此不立。次子曹彰，勇而无谋；四子曹熊，多病难保。惟长子曹丕，笃厚恭谨，可继我业。卿等宜辅佐之。”
    曹仁等低泣领命。曹操将曹仁单独留下，其余人尽皆出去，这才道“吾死之后，先秘不发丧。勿使江东西蜀知晓！你等将我棺木暗暗移出许都。孤曾在漳河南岸，自做西陵，暗设疑冢七十二座。汝等可将吾葬于北岸，吾恐后人掘之矣。”
    曹仁哭泣应了。曹操又道“汝且将丕儿唤来。孤自嘱之。”曹仁点头拜辞而去。须臾，曹丕进来，自门外边放声大哭，呼天抢地地奔了进来，跪倒榻前，哀哭不止。
    曹操伸手抚着他头。轻叹一声，道“休要哭泣，天下岂有不死之人。孤今唤你来，有几事却要嘱咐于你，你当仔细。”
    曹丕立时收声，小心道“父王请说，孩儿听着。”曹操微一沉吟。道“我儿接我王位后，朝中之臣，尽可放心任事。唯有两人，汝却需提防。”
    曹丕心中暗喜，面上却是悲哀之色，道“父王千秋万载，怎可说这般话。儿臣自当留心其人，为父王解忧。”
    曹操面颊**，怒道“休要这许多谀辞！大丈夫不可一日无权，但权利当以智谋获取。单靠谀辞便只能做个小人，你当谨记！”说着，已是咳声不断。
    曹丕大惊。慌忙点头不迭。想起曹操目不能视物，又不迭声的称是。曹操勉强平复胸中的翻腾，叹口气道“方才让你提防之人，一个便是尚令荀。其人太也迂腐，不识大势。只知保扶汉家的那个烂摊子。吾恐其终有叛我而去的一天；还有一人，便是文曹篆司马懿。其人鹰视狼顾，胸有万里锦绣，汝当万万小心，如不能压制，便当尽早图之！”
    曹丕心中暗惊。口中连连应诺。曹操想了想又道“汝继位之后。当善待汝之兄弟。莫要做出亲者痛仇者快之事。孤于地下也自安心了。”
    曹丕听地一惊。心中栗六。不知曹操是否意有所指。只得唯唯而应。曹操一时又是昏昏沉沉。昏沉之中。各处怨灵尽皆而出。追讨索命。便在惊恐之中。却在脑际笃然现出一人。白衣缓袍。轻裘薄带。说不尽地倜傥出尘之意。
    曹操蓦然一惊。这人是谁。他是谁？脑中如同开了锅一般。沸沸扬扬一片。突然脑中一清。顿时想起。不由地心中大跳。霍然睁开眼来。一把扯住曹丕。
    曹丕本在地上跪着。只是良久不见曹操出声。耳中只闻得曹操呼吸急促。间或喘息如同拉风箱一般。心下不禁疑惑。及至最后。却又毫无声息。遂仗着胆子偷偷观望。正自将头探到曹操面上。却不防被曹操一把抓住。登时吓得魂飞魄散。
    方要大叫。却猛听得曹操嘶声喊道“我儿。有一人万万不可招惹。万万不可招惹！定要敬而远之！！！切记！切记!!”
    曹丕大恐。浑不知父亲发了什么癫狂。眼见父亲双目睁开。一对浑浊地眸子。正自定定地对着自己。不由吓得大叫一声。使劲去掰曹操地手掌。却是怎么也掰不开。满头大汗之际。却见曹操竟是动也不动。心头不由一动。颤抖着手。慢慢探到曹操鼻端。
    随即浑身一震，霎时间面上涌上一股奇怪的神情。似是悲痛、又似兴奋，恐惧、欢喜混杂一起，良久才忍不住低低的呼了一声，“我是魏王了！我是魏王了！！！”嘴角绽开一丝笑容，越来越大，越来越大，最终不由地哈哈大笑起来。。。。
    许都城，魏王宫中，曹丕哈哈狂笑，状若疯癫。远隔千里的成都蜀王宫中，蜀王刘备却在大宴群臣。
    柳飞一身白衣，随意的倚在一旁的锦榻之上，面含微笑的，看着下面一个一身鹤氅的年轻人。那人不是别人，正是自南蛮凯旋归来的诸葛亮，诸葛孔明。
    原来，便在这一天，经过了月余的行军，南蛮大军终是胜利而还。因着柳飞出现之故，这次南征，却并未像历史上那般，折损无数将士。只不过是稍有伤亡，便已是将整个南蛮平定。
    待得蜀王接报，立时便使人往隐神谷送信，自己这边却是排开仪仗，直直迎出三十里，来接孔明。待到柳飞赶到，刘备传令下去，南征将士俱皆官进一级，赏下金帛银钱无数。大开宴席，共庆凯旋。
    席上觥筹交错，各大臣俱是满面欢欣。要知对西蜀来说，南中之地，向来便是肘腋之患，只是却从无人能一举治之。此次南中一战，尽诛雍、高定等人，深入不毛，三擒孟获。终使南中归附。实是再无后患，其深远之处，直可利于后世万千子孙。众人如何不乐。
    诸葛亮应对完众人敬酒，却对柳飞神秘地一笑，低声道“亮此次北归，却是带来了两人同回。事先未及向柳公禀报，尚祈恕罪。”
    柳飞疑惑的看了他一眼，见他嘴角颇含玩味地笑容，心中不由的一跳。心念电转间，已是瞬间便猜到同来的是何人了。心中暗叹之余，却也不禁对祝融这种锲而不舍地精神有些感动。遂问起究竟。
    诸葛亮却是，面色一暗。缓缓道“这位祝融姑娘，此际却是眼睛不太好了。柳公当早寻妙方，助她回复才是。”柳飞大惊，急问何故。
    诸葛亮摇头道“此时说来话长，不若待酒宴结束，柳公与学生同往敝府一行，皆是在向柳公细说。”柳飞微微一愣，旋即明白孔明地心思，横了他一眼，却也没再反对。
    及至席散。二人结伴而行，便往诸葛亮的丞相府而来。于路之上，诸葛亮便细细说起。
    原来当日。祝融眼见洞**坍塌，却不见柳飞出来，几人俱皆以为柳飞已是命丧其中。祝融登时便迷了心智，双目哀哭，却将眼睛哭坏了。及至豹子和哈吉带着马均，一起返回飞云甸。吉杰一听之下，顿时大悲。举族为柳飞招魂祭祀。
    祝融却整日便是昏昏沉沉，如同活死人一般。不消几日，昔日一个活力四射的姑娘，便是形消骨瘦，不见一丝活气。
    吉杰等人眼见祝融模样，心下焦急非常，看遍周边草医，甚至请族中巫医为其叫魂。只是这祝融却是心病。这般折腾也是始终不见好转。眼见着便要香消玉殒，这日。成都的使者却是到了。
    待得将柳飞未死，只是先行回转之事说完。众人尽皆大喜，豹子早已按捺不住，急急的前去告知祝融。祝融将死之际，乍闻这个消息，也不知从何而来地力气，猛地坐起，呆呆的半响，方才猛地发出一声惊天动地地大哭来。
    她自以为柳飞死去之时，只是一股郁气积聚心头，沉沉压住，伤了心脉，这才导致体内生机绝断。实是存了追随柳飞而去的心思。此时乍闻喜讯，心中惊喜、委屈顿时同时爆发，这一哭，直哭的天昏地暗，日月无光。到得后来，竟是沉沉睡去。
    豹子大惊之余，请来草医看望，草医却惊讶的告知众人，祝融体内生机迸发，已是无生命之忧了。只是身体太过虚弱，只要将养些时日，便会恢复。但是眼睛之伤，却实是无能为力了。
    众人但得祝融活命，虽是感到遗憾，却也是心中大喜。祝融这一睡，便是直直睡了两日，醒来之后，却是死活也不肯修养，直要跟着使者返回成都，去寻柳飞。吉杰眼看拦不住，只得叹口气，打发豹子一路护送祝融和马均往成都而来。于路上却是巧遇诸葛亮大军，这才一起返回。
    诸葛亮说到此，深深叹口气，嘘唏不已。柳飞心中却是如同波浪滔天，实未想到，祝融竟是为此差点丧命，心中不由升起一股愧疚。暗问自心，其实经过那么多事，心中也并不是没有祝融的影子，否则，也不会专程让人去接马均了。其时心中未尝不是惦记祝融的。
    叹口气，脑中不由浮起那首脍炙人口的名句，心思不属之际，却是低低吟出“问世间，情为何物？直教人生死相许。”
    此句一出，诸葛亮不由身子微颤，口中细细品味，只觉其中痴缠爱怜之意，回肠荡气，对柳飞之才，大是叹服。
    二人一个神思不属，一个沉心琢磨，却俱是没有发现，暗影之中，一个窈窕地身影，早已是泪流满面。
    一次美好地旅行，竟变成了穿越的通途。面对陌生地环境，没有什么兴奋和雀跃，只有深埋心底的孤寂。他没想去无聊的改变什么历史，也没想当上帝去挽救谁。摆脱了现代社会地桎梏，他决定纵意而活。他嬉笑怒骂，游戏世间；他眼见不平，一怒拔剑。和王冼谈谈纨绔，与赵佶论论**。王公大臣，趋之若鹜，士子文人，常为座客。他洒脱不羁，豪侠任事，江湖豪杰群相蚁聚。依托跨越千年的见识，贯通南北，纵横天下，欺大辽，压大金。逼西夏、灭倭国，在北宋的天空下，演绎出一段神奇的传说。





    正文 第三百四十五章：篡汉
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-4 19:45:44 本章字数:3505

    许都城中，魏王府一片仇怨惨雾。汉建安七年，公元二零三年，魏王曹操薨。世子曹丕即位。大赦天下北地曹军俱皆举哀。
    消息传出，徐泗一带却是家家欢庆，户户庆贺。及至报道宫中，献帝得了消息，起初尚以为身在梦中，及见曹仁满面怒气，方才醒悟，连忙低头敛容，细声安慰。并下令让宫人做哀辞以祭之。曹仁方气哼哼的走了。
    献帝待得曹仁一退，已是满面掩饰不住的喜色，急匆匆的往后来寻伏后。将曹操已死的消息说了，夫妇二人抱头痛哭，都是感谢上天垂怜。
    献帝暗思曹操一死，其下必定不安。自己的日子却是好过许多了，遂暗使人置办酒宴，便就宫中与伏后两个庆祝。
    他二人这般作法，却早被宫中奸细报于曹丕。曹丕大怒，便在魏王府上摔了杯子，怒道“孤父新丧，此贼竟敢于宫中饮宴，何太无礼耶？”却不想，休说其父所为，便是他此刻言语，又何尝有礼了。汉祚之衰，可堪一叹。
    左右见新王发怒，俱皆股栗。知晓此子，智狡不在其父之下，狠戾却犹在其父之上。这般发作之下，竟不知何人吃了瓜落，一时俱是无声。
    正自恼怒之际，下人来报，司马懿求见。曹丕点头就叫进来。原来，这司马懿虽是为曹操所忌，但因其赞同曹操称王，并怂恿曹操称帝一事，使得曹操大悦。遂使其任太子中庶子，向来辅佐曹丕。二人关系颇是相恰。曹操虽是临死前郑重其事的嘱咐曹丕，却不知曹丕能得王位，却多是这司马懿出谋划策，又岂是其一句话能抹杀的。
    司马懿进的府中，躬身给曹丕施礼，言行之间。甚是恭敬，犹在当日曹操之上。曹丕心中欢喜。伸手扯住道“仲达这是何故？孤能有今日，全赖仲达谋略，何必如此见外。往后但便像前时一般，不需如此多礼。”
    司马懿正色道“大王差矣。自顾君臣有道，自有上下之别，如何能因昔日之亲。而废本分之礼？若是如此，王上近侍其不是更亲于他人。今日王上宽容念旧。若不识事体之辈，仰仗眷顾，傲对诸公，是为离析之祸也。愿王能矜持地位，勿要再做今日之事。况懿即为王上之臣，为王谋划。乃是本分，又何来加功之言？愿王明察。”
    曹丕听的司马懿一番话，不怒反喜，哈哈大笑道“好好，仲达谋国之言。坦荡忠诚，孤心甚慰。”随即令人看座。
    司马懿谢过，拱手问道“适才见大王似是恼怒，却不知何故？臣虽不才，愿为王上解忧。”
    曹丕闻听司马懿问起。顿时又想起献帝所为。不由又是勃然道“仲达不提。孤几忘却。方才正为那边恼火。”说着。伸手一指皇宫方向。便将前事细细说之。说罢。犹自恨恨不休。
    司马懿眼睛微微眯起。想了想。低声道“王上毋恼。今汉运垂终。王上十分天下而有其九。以服事之。权之称臣。天人之意也。虞、夏、殷、周不以谦让者。畏天知命也。然今日之时。老王新丧。天下震动。军中人心不稳。当别寻蹊径以求之。汉帝轻狂。正是授之以柄也。王上当速发雷霆。应天顺人。进至大位。取汉而代之。此其时也。”
    曹丕闻言。面上喜色浮动。这是转念一想。却迟疑道“孤父事汉多年。虽亦挟之。却未尝轻动。且孤初掌王位。辄就取之。恐为天下所议。若一旦群情汹汹。孤之兄弟尚在。实恐有不忍言之事。如此。为之奈何？”
    司马懿微微一笑。道“王上不需为此烦恼。这个凶名却不需王上去担。只需借着这个由头。使一人前往呵斥。恫吓之下。逼其行禅让之事。如此名正言顺。何人敢多做置评？”
    曹丕大喜。道“何人可往？”司马懿笑道“安乐乡侯、相国华歆。足堪大任。王上但使其前往。必得喜报。”
    曹丕大喜。即使人去请华歆。司马懿见曹丕答应。眼底不觉闪过一道精光。只是瞬间隐去。曹丕却是不见。司马懿道“王上今召华子鱼说话。乃是机密事耳。当不应有外人在场。否则恐子鱼亦会多心矣。臣当先退。但侯王上好信。”曹丕点头。亲送司马懿至门口。再三相辞方回。
    不多时，华歆入见。曹丕上前扶住，就叫坐了。微微寻思，方才开口道“孤自继位，听闻多处有异物出现，甚是不解。向闻子鱼高士，可能为孤解惑乎？”说着，两眼来看住华歆。
    华歆本是个玲珑心肝，闻听曹丕之言已是明白，此际又见曹丕拿眼来看，如何不知该如何相对。当下离座跪倒，扑地拜道“大王大喜。此事臣正欲禀之。”
    曹丕眼见华歆作态，心中暗喜。面上却做疑惑道“孤何喜之有，子鱼且起来说话。”华歆却是不起，又是拜道“适才大王所言之异物，实是祥瑞也。昨日人报石邑县凤凰来仪，临淄城麒麟出现，黄龙现于邺郡。臣于中郎将李伏、太史丞许芝相询，二人言道，种种瑞徵，乃魏当代汉之兆，可安排受禅之礼，令汉帝将天下让于魏王。臣闻之欣喜，才想来报，却得王上传唤。今得此讯，如何不喜？”
    曹丕闻言，假作作色道“安有此事？某岂肯行悖逆之事，汝且回去，好好思量，再做道理。另外，孤闻陛下于宫中饮宴，于此时节，却不合时宜，汝等当谏之，莫使其行差有错才是。”说罢，已是拂袖回后面去了。
    华歆唯唯而应，退了出来，微一寻思，便径自来寻一班大臣，细细商议后，直来宫中面圣。
    献帝叫请入。众人进来站定，华歆早出，凑帝曰“今魏王登位以来，祥瑞四出。甘霖普降，民皆欢腾，俱言乃是魏王功感天地所致。臣等合议，汉祚已衰，当有魏代之，今日特进宫凑禀，伏维陛下禅位。”众人俱皆点头。
    汉献帝闻听。呆愣半响。哪里料得自己昨日方才庆幸离了魔掌，今日却有更凄惨之事等着。眼见众人纷纷鼓噪。不由股栗。颤声道“相国此言差矣。想高祖提三尺剑，斩蛇起义，平秦灭楚，创造基业，世统相传，四百年矣。朕虽不才。初无过恶，安忍将祖宗大业，等闲弃了？汝百官还是再去计议一番可好。”
    献帝才说完，王朗出班道“陛下此言差矣。想汉已历四百年，前有天灾不断。后有黄巾、董卓之乱，兵祸连接，民不聊生。此皆为当亡之兆。况自古至今，又哪有不忘之国。陛下当应天顺人，早做避让，否则祸不远矣。”
    献帝惶惶，大哭而退。众人尽皆哂笑，浑没把逼宫当做回事。献帝回返后宫，哀哭不绝。
    第二日。百官又聚大殿，呼唤献帝上朝。献帝惊惧不敢出。华歆等直入后宫，将献帝拽扯而出。献帝大哭，道“吾汉家向待众卿不薄，今日缘何相逼之甚。”华歆叱道“天下之人，皆知陛下无人君之福，以致四方大乱！若非魏王在朝，弑陛下者，何止一人？陛下尚不知恩报德。直欲令天下人共伐陛下耶？”帝大惊。便欲起身躲避，华歆纵步向前。扯住龙袍，变色而言曰：“许与不许，早发一言！”
    献帝大惧，眼见阶下兵戈林立，万念俱灰之下，只得颤声应允。王朗便唤符宝郎出，符宝郎祖弼应声而出。华歆就叫取出玉玺，祖弼叱道“玉玺乃天子之器，汝何人，竟敢多问。”华歆大怒，再三逼问，祖弼只是破口大骂。旁边恼的曹休火起，叫人进来，即时拖出去斩了。献帝眼见，几欲晕倒。
    众人即杀了祖弼，便来寻玉玺，却是遍寻不见，待问献帝。献帝如何肯说，只推说乃是祖弼掌管，自己并不知晓。众人眼见无奈，只逼得献帝写下禅位诏书，贲之来见曹丕。
    曹丕大喜，待要接过，旁边司马懿却道“今宜三拒，以彰德望。”曹丕从之，再三推拒，方始受了。
    即日，发民夫建受禅台。不几日台成，便就台上与献帝交接。封献帝山阳公，退至臣列。即日大赦天下，改年号黄初，建国大魏。发献帝往封地去住，却暗使人半路化作强人，尽数杀了。
    消息传出，天下震惊。荀自在家中得闻，当夜往宫中方向跪拜，长叹道“吾不想今日见此事耳。”言讫，气郁于胸，憋闷而死。
    曹丕即位，追封曹操为武帝，大封众臣。唯独三弟曹植不到。曹丕大怒，发人去捉。回报东阿王府早空，王爷曹植已是不知去向。空余一座府邸和几个家人仆从。壁上尚留言道“誓不为篡逆之戚兮，愿蹈东海以去浊之。”笔迹淋漓，似是离去不久。
    曹丕大恨。唤人过来，即时发付各处捉拿。正自吩咐时，忽人报东川发来军报。曹丕接过看罢，不由大吃一惊。
    一次美好的旅行，竟变成了穿越的通途。面对陌生的环境，没有什么兴奋和雀跃，只有深埋心底地孤寂。他没想去无聊的改变什么历史，也没想当上帝去挽救谁。摆脱了现代社会的桎梏，他决定纵意而活。他嬉笑怒骂，游戏世间；他眼见不平，一怒拔剑。和王冼谈谈纨绔，与赵佶论论腐败。王公大臣，趋之若鹜，士子文人，常为座客。他洒脱不羁，豪侠任事，江湖豪杰群相蚁聚。依托跨越千年的见识，贯通南北，纵横天下，欺大辽，压大金。逼西夏、灭倭国，在北宋地天空下，演绎出一段神奇的传说。





    正文 第三百四十六章：东川
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-4 19:46:39 本章字数:3231

    却说曹丕篡位，代汉而兴，改元大魏。为国群臣相贺，俱皆朝拜。唯独东阿王曹植不到，曹丕大怒，使人往拿，却回报早已走脱，正自大怒安排人去追赶时，却忽的东川夏侯渊军报。言西蜀刘备发兵来攻。
    曹丕大惊，忙问使者详情。是这一番叙述，魏国众人方才明白。原来，当日诸葛亮回返之后，与柳飞、刘备、庞统、法正几人共议。均觉现今后方隐患以解，当可多些时日将养了。
    众人都是点头，唯有柳飞摇头不语。刘备见师父不说话，心中不由紧张。他心里向对柳飞有一种盲目的信任，见既是师父不点头，想来定是有些疏漏的。当下向柳飞请教。
    柳飞微一沉吟道“主公俱是当世奇才，今日所谋亦是稳重之意。然公等却是忘却一事了。要知稳定发展，积蓄国力，则非短时间可骤然而成的。而人之寿数终是有尽，如此待得五年十年之后，公等可有想过，我西蜀大将都是什么年龄了？要知，老不已筋骨为能，万一其时西蜀将星凋零，吾等恐有良平之才，淮阴之智，亦是无能为矣。”
    众人闻听俱皆一阵沉默。法正沉吟道“以柳公之意当如何？吾等如今实是国力匮乏，难以支撑大战，三军发动，粮草军械难以足备，安之奈何。”
    柳飞尚未答话，旁边诸葛亮却是一笑道“柳公可是欲调江东之粮秣以资川中？”诸葛亮方一开口，法正与庞统俱皆恍然，不由相对一笑，心下始安。
    柳飞微微点头，道“如今天下形势已是初明，今四方之敌尽灭，唯余北方曹操耳。正是奋戈而起之机，公瑾处亦再无需遮掩了。江东向来富庶，产出自多。加上荆襄之储备，当不虞钱粮器物之忧。今当先取东川，联合天水马遵，击杀韩遂，以图雍凉。然后以四方之兵，一故而下，西蜀屯中。八方合围，则数载间。便可天下大定。盛世可期矣。若是此刻一旦歇下，则士卒锐气尽泄，不复勇进，则事不可为矣。公等当慎思之。”
    刘备等人俱皆点头，遂商议进军事宜。将所部诸将尽数重新调整。以诸葛亮为三军总调度，安排发付诸州物资调集应付之事。以庞统总襄赞。法正为谋主，总摄北伐事宜。敦请柳飞随行查勘，就近问计补遗。起川中马步军十万，先伐东川，后图北方。柳飞自作几封书信。唤过金翅，嘱其一一分送各地。
    两月之后，各方物资调集备齐。周瑜亦携小乔前来成都拜会。只是见的刘备后，却并不呼主公，众人面色微变之际，周瑜却向柳飞道“先生昔日巢湖之上，指点谋划之局，今已全部展开，瑜当日之诺已是将要完成。在此。却有一事相求。还望公能应允。”
    柳飞望着他，不由呵呵一笑，道“公瑾可是欲要偷懒，不愿再理这凡尘俗事乎？”周瑜哈哈大笑，道“与公说话，当是轻松。”转头向刘备躬身道“大王休怪瑜放肆，瑜当日于乱世之中，只欲为天下尽一份心力，故才应柳公之邀。暂管江东。今幸不辱命，特将江东完好交付。至于大王北伐之事。瑜定当尽心而为，决不敢懈怠。只是瑜当以客卿身份参与，待到天下一统后，尚请大王允了瑜之所请，退隐山林。不知大王可能准乎？”
    刘备愣怔，一时当不知如何说，转头望向柳飞。柳飞呵呵一笑道“玄德便应下吧，这周郎既是向往山水，强自留他，恐他也是安不下心来。不若权且应了，却使他在北伐中好多出些力气，总不叫他轻松了便是。”说罢，呵呵而笑。周瑜闻言却是苦笑不已。
    刘备眼见柳飞发话。只得点头应了。众人分头准备。法正动身往阆中而来。汇聚诸将。庞统却是坐镇成都。总揽军机。
    法正到了阆中。立时升帐。马超、黄忠、魏延、马岱、李严、张嶷、张翼、陈式、雷同、马忠、刘琰、廖立、吴兰、李丰等。率领偏裨将校。环立帐前。静听指挥。
    法正立在帐前。拱手说道“众位将军。今曹丕逆贼。倾覆汉祚。推刃君亲。大逆无道。蜀王受陛下之诏。为国除贼。正也不才。忝膺重任。各位将军。受国厚恩。务宜协力同心。中兴汉业。上继云台诸将之勋名。正亦与有荣光也。”诸将军齐声应道“愿听先生调遣。”
    法正拨出令箭。叫马岱道“我兵进取汉中。夏侯渊必求救于长安。马将军！你可带领三千人马。由阴平武都。仍回天水。启知马太守。协同姜。各领三千人马。骚扰阳宝鸡一带。多设疑兵。虚张声势。随时进退。不可深入。使彼不敢撒陇坻之防。置彼重兵于无用之地。则吾事济矣。”
    马岱领命。拔队起行。法正再叫黄忠听令。黄忠应诺。法正道“夏侯渊魏之名将。深知兵事。久知我欲取汉中。沿途关隘。节节增防。老将军可同张嶷、张翼领兵五千。由巴峪关越过巴山。令张嶷领兵三千。打着将军旗号。直取米仓山；老将军与张翼各领兵一千。分袭米仓山左右。俟夏侯德兄弟出战张嶷。老将军与张翼乘虚上山；得了米仓山。即径取天荡山。不得有误。”
    黄忠领令。带了二将。立时出发。法正再唤马超上前说道“孟起！阳平关守将。乃系夏侯渊之子夏侯霸。是曹操手下一员上将。非孟起不足以制之。前时刘璋派遣孟达赴汉中求援。因成都失守。孟达就归了夏侯渊。现在探听得同夏侯霸守关。孟达与李将军最善。孟起可同李严将军、马忠将军领兵八千。直叩阳平关。专搦夏侯霸出战。夏侯霸好勇。必出关来。可令李将军修书一封。派遣心腹人。乘两军混战之时混入关内。投书孟达。必可唾手得关。得了阳平关。可令马忠领兵两千。收取略阳。以通西路。响应天水。孟起可与李严将军。率领所部穷追夏侯霸。沿沔水东下。直取褒城。会师南郑。我自派军前来接守阳平关。”
    马超领命，同李严、马忠去了。法正再叫李丰领兵三千，押运粮草十万，往守阳平，接济马超。李丰领令解押粮草前往。吩咐已毕，叫严颜守住阆中，接应粮草。自领魏延诸将，部兵三万，向米仓山进发，接应黄忠。
    黄忠领兵来到米仓山前，守米仓山的，乃是夏侯德夏侯尚兄弟，因夏侯渊向来想取西川，沿途安顿重兵，积草屯粮，米仓山为汉中要道，故命兄弟二人把守。二人正在议论川中发兵事情，忽听得探子报道：“川兵在山下讨战，打着长沙黄忠旗号。”夏侯德问有多少人马？探子答道：“约有三千人马。”夏侯德夏侯尚前时跟着夏侯渊平定汉中，如同摧枯拉朽，自己以为天下无敌，听见川兵到来，并不在意，留着夏侯尚守住山头，自己全副披挂，带领三千人马，冲下山来。
    张嶷见夏侯德领兵下山应战，忙把兵往后一退，约莫战了十余个回合，回马便走。夏侯德纵马赶来，离了山脚，不过一二里地，只见山上火光冲天，夏侯德心内着慌，勒马欲回。张嶷倒赶回来，奋起精神，手起一刀，将夏侯德斩落马前，魏兵大乱。川兵乘势冲杀，火光丛里，黄忠手提一个人头，同张翼四处赶杀魏兵，登时占了米仓山，魏兵径向天荡山败走。
    黄忠叫张嶷守住米仓山，收抬粮草器械，自己同着张翼，马不停蹄追赶败兵，看看到了天荡山。守天荡山的乃是韩浩，看见自己败兵回来，放其上山，川兵乘势杀上山去，魏兵大乱，自相践踏。韩浩见势不好，带领亲兵，由山后小路，逃奔定军山，报知夏侯渊去了。黄忠一连得了两处关隘，休息兵士，候法正命令再进。
    要说南郑是汉中的中枢，便于发号施令，但定军山却是入川的要隘，进可以战，退可以守。夏侯渊久欲取川，无奈被刘玄德捷足先得，又提防川兵东下，自己出驻此山，以为天荡米仓后援，扼住川军前进要路。
    当时夏侯渊听得法正督师进窥汉中，急遣人星夜报入许都，一面从长安调兵万人，军前听令。守长安的夏侯懋，岂敢不遵，火速派援。夏侯渊分头派人前去传谕阳平关、米仓山、天荡山三处，令坚守勿战，以老川兵。
    谁知道将令到时，三处地方都已失守了。夏侯渊看见韩浩败回，心中大惊，吩咐将士，死守山头，不许出战，候长安兵到，再行定夺。法正叫黄忠将人马离山十里下营，不必仰攻，徒伤士卒，候马超兵取南郑，彼必自乱。黄忠领命，固守营地。
    夏侯渊整日困在山中，心火焦躁，只盼长安早早发兵过来。想想南郑那边也应该知晓了此间之事，霸儿向来颇有智计，当能想些法子。却不知南郑此时，亦是一片战火了。





    正文 第三百四十七章：定军
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-4 19:47:05 本章字数:3142

    再说那马超领兵来到阳平关，真个单搦夏侯霸出战。那夏侯霸久闻马超的大名，要跟他比较比较，昕得马超来到，不胜欢喜，便叫孟达守关，自领三千人马，下关来战马超。两个战了八十余合，孟达在城上看见李严，李严因要派人下书，号令一声，诸军围绕上前，混杀一阵。夏侯霸见川兵势大，火速收兵，那奸细也就混了进去。暗暗的打听孟达的地方，黑夜里求见孟达。
    孟达看见此人形迹可疑，加意盘问，那人贴身将书取出呈上。孟达见系李严手笔，书内略言贵眷在成都，蜀王下令保护，安全无恙。今曹丕篡逆，法正将军奉命督师，以顺伐逆，战无不克，愿足下深思顺逆之原，反顾桑梓之地云云。孟达沉吟了好一会，叫将来人安顿，自己来见夏侯霸。夏侯霸道：“川兵势大，如何是好？”孟达道：“明日将军领兵出战，达领三千人从左翼侧出，横击马超，必获全胜。”夏侯霸道：“此计甚善。”
    到了次日，夏侯霸仍领兵出战。马超见下书人尚未回来，心中犹豫。李严道：“孟达足计多谋，今日必有动作，将军与夏侯霸交战，马忠将军掠阵，严领二千人斜上抢关。”马超称善。分布已定，李严自引兵从右侧偷关。马超与夏侯霸更不答话，飞马接战。孟达引一彪人马从关上下来，正迎着李严，二人以目示意，回马便走。李严从后追赶，孟达在前，李严在后，紧紧跟着，守关将士，阻挡不住。李严进得关来，教将汉兵旗帜扯起。孟达领亲军将士传呼降者免死。自古道蛇无头而不行，他们这些小喽罗们，那里有抵抗的能力，个个弃械投降。
    李严招降了四五千人马，得了许多粮草器械，请孟达护住了城池，自已带了数十骑飞马下关。来助马超，夹攻夏侯霸。夏侯霸见川将从关上下来。情知不好，杀条血路，带领残兵，往关前小路没命的走了。马超吩咐李严镇抚关内，候第二路兵到，火速前来接应。叫马忠分兵去取略阳。自己也不进关，带了四千人马，一阵风追赶夏侯霸。
    夏侯霸成了惊弓之鸟，连头也不敢回，一直向后退去。马超一步一步追赶不休。看看追到褒城。夏侯霸进得城去，死守不出。马超因兵士劳苦过甚，也就休息。李严将阳平关交付儿子李丰把守，令孟达赍了捷报，回成都奏报，自己领了三千人马，来到褒城，会合马超。马忠已乘势取了略阳，与马岱姜遥相呼应。
    单说夏侯渊死守定军山。望长安救兵，久不到来。原来马岱姜分兵骚扰右扶风一带，曹洪郝昭二将，分头迎敌，只见处处是川兵旗号，究不知多少，一面用心防守，一面飞报长安。夏侯渊把救汉中的兵，移救扶风。再调各地的兵去救汉中。因此上便透着迟慢了。夏侯渊接二连三，听得阳平关失守。马超已至褒城，南郑陷落，就在旦夕，宝鸡阳，又有战事，后路已断，死守此地，也是无益；传令诸军，整兵出战。一声鼓角，夏侯渊匹马当先，杀下山来。山脚下正是陈式的营盘，陈式急忙提刀上马，接住夏侯渊厮杀，那里是夏侯渊的对手，战不上十合，被夏侯渊一刀劈于马下。魏兵一拥向前，川兵抵挡不住。正在危急，一声鼓响，左边黄忠，右边魏延，前有张嶷，后有张翼，四面围攻。夏侯渊冲突不出，火速收兵，仍回定军山暂守。
    法正见折了陈式，令黄忠领五千兵离定军山东向十里埋伏，候夏侯渊败到此处，乘机截杀，不许放过一兵一卒。叫张嶷张翼各领兵二千，埋伏定军山左右，候魏延引诱夏侯渊下得山来，分头截杀。又令魏延领兵三千讨战，候夏侯渊杀下山来，任其逃走，只截杀后面兵队。众将领命分头前往。
    夏侯渊败回山上，喘息已定，奖率军士，预备冒死冲出重围，到了南郑再作道理。挨过一夜，听见川兵讨战，夏侯渊尽起定军山人马三万，分作三队，自领一队当先陷阵冲锋，韩浩领二队接应，偏将徐延领三队，从山上如崩山倒海一般，冲杀下来。魏延让过夏侯渊韩浩两队人马，单截击后队，三合之内，将徐延砍落马下。魏军后队一乱，前头两队，纷纷自扰，山左右鼓角齐鸣，张嶷张翼，拦腰截击。夏侯渊拚死向前，被川兵一阵乱杀，三停中又去了一停。看看来到黄忠埋伏的地方，一声喊起，黄忠纵马提刀，上前截住。夏侯渊见前有伏兵，后有追兵，满拚一死，横了心肠，接住黄忠厮杀。黄忠因奉了法正将令，不许放走夏侯渊一兵一卒，也就奋勇向前。
    论起三国中夏侯渊，本是一员上将，与黄忠倒也能战上几百回合，不过此番战争，一个是死里逃生，一个是成心邀击，情见势绌，强弱迥殊。韩浩被张嶷张翼二人围住，正欲脱逃，魏延舞刀纵马，追赶上去，刀光一闪，人头落地。夏侯渊孤掌难鸣，心内一慌，刀法不依古格，被黄忠奋起神威，大吼一声，拦腰一刀，将夏侯渊挥为两段。魏兵无路奔逃，个个跪地求降，不曾走脱一个。黄忠鸣金收军，来到中军帐中报功。
    法正闻知前军大捷，亲自出营，迎接诸将，诸将感激不尽。法正道：“夏侯渊世之虎将，今被老将军所杀，曹贼丧胆矣！”记了黄忠第一功，魏延第二，诸将按照功劳，一一记上，以便启禀蜀王封赏。
    诸将谢了。又命将陈式尸首好生收殓，差人运送回川安葬，厚恤家族。投降魏兵，分营安插，饬地方官吏，即日掩埋战士遗骨。随令黄忠领兵五千，径取南郑，将新降魏兵编作先锋，乘胜直进。张嶷领兵三千，往汉阴洵阳一带州县，张翼领兵三千，往西乡石泉一带州县。三将领兵分头自去不提。
    法正自领魏延诸将向南郑进发。接应黄忠。那南郑城中。仅有毛率领三千余人守城。听得夏侯渊被杀。全军覆没。督率军士。死守孤城。与夏侯霸犄角。以候长安援兵。黄忠攻打三日。均不能破。正在懊恼。只听得城上杀喊连天。守兵自乱。城门大开。大是疑惑。原来是张鲁余党。因夏侯渊残杀过甚。恨心切齿。今日听得夏侯渊被杀。川兵攻打南郑。都以为祖师爷显灵。一个个拿着菜刀面杖。在城中放火。毛督兵掩杀。死者不知其数。那漏网地余党。便去开城迎接川兵。黄忠见城门洞开。知有内变。身先士卒。躬冒矢石。军士无不以一当十。毛抵挡不住。弃了南郑。投奔褒城去了。
    法正来到南郑。安辑军民。吩咐魏延道：“文长！你可领兵三千径向褒城。多设金鼓。沿城鸣击。夏侯霸必弃城而走矣。”魏延得令。来到褒城。沿城四面。大吹大擂。闹得天摇地动。夏侯霸已得毛报告。夏侯渊被杀。南郑已失。夏侯霸闻听父亲阵亡。血贯瞳仁。只要报仇。毛苦苦劝住。忽听金鼓齐鸣。吓得心胆俱裂。拽着夏侯霸带了残余人马。望太白山小路而走。退入斜谷去了。魏延马超追杀了一阵。方才收兵。两人合兵。来见法正。法正着实奖励二将。又深赞李严招降孟达之功。诸将尽皆喜悦。
    法正教行军司马杨仪权领南郑太守。招集流亡。修缮城郭。肃清土匪。扫荡溃兵。十日之间。马忠张嶷张翼先后回军。报告东川全境肃清。法正遣军谘祭酒正回成都报捷。休兵三日。大赏将士。令马超李严马忠。领兵一万。由陈仓故道。直出雍。会合马岱姜。攻取扶风武功。进撼长安南面。马超领兵去了。令魏延领精兵三千。沿子午河出子午谷。径袭长安；黄忠领兵八千随后接应。令张嶷张翼领兵万人。径出斜谷。追赶夏侯霸。步步为营。不许轻进。留下偏将傅佥傅彤。辅助杨仪。紧守南郑。令刘琰引军三千。驻扎汉阴。镇抚新降城邑。就近与郧阳各戌将互相策应。诸将分头领兵出发。法正自率大兵。离了南郑。径向子午谷进兵。接应黄忠魏延。
    这日黄昏。刚刚扎住营寨。却报柳飞到了。法正大喜。带领众将出门来迎。拥着柳飞进来。时值天晚。法正吩咐下去。便就营中摆开宴席。为柳飞洗尘。柳飞也不多推。颔首应了。待到众人都是落座。法正问起柳飞来意。柳飞呵呵笑道“一是让你赶紧派人前往接收西凉。二来嘛。却是来助孝直平定雍州。”
    法正闻听疑惑。不明所以。急急向柳飞问起。柳飞呵呵一笑。这才将他这几日所为。和昔日地布置细细道出。法正听完。看着柳飞。满面怪异。直不知道究有何事。还是这位隐神谷主做不到地了。





    正文 第三百四十八章：武威
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-5 19:08:25 本章字数:3168

    原来柳飞在当日大军兵动之时，已是发现马超兄弟激动的面色。知晓他们时刻未曾忘记父仇。只是若是总这般状态，恐是易出篓子。遂将二人唤过一旁，嘱咐了一通。
    马超二人唯唯而应，只是脸上神色，却是颇不以为然。柳飞心中暗叹，遂对马超道“孟起不需心焦，若你能静心以对，某便先送你个大礼，总要你欢喜便是。”
    马超奇道“超哪敢向先生讨要物事，只是先生所言是何奇物，却能令马超欢喜？”
    柳飞微微一笑，随即正容道“那西凉此时的太守，韩遂的人头，孟起可还入得眼否？”
    马超闻言一震，霍然抬头望着柳飞，不明柳飞何意。要知他早听人说过，柳飞曾对蜀王言道，休要想着凭借自己超人的身手，去取哪个诸侯的人头，以达到发展的需要。想他虽是与柳飞交好，自问绝不会超过蜀王。柳飞即曾经对蜀王如此说过，那更不会为了自己破例了。他却不知，柳飞之所以不帮刘备那样去做，并不是不愿，实是那样做不但毫无益处，反而会让天下人人人自危不说，更将使得兵祸连接，难以收拾。
    他哪里知晓这其中机关，此时柳飞这般说来，难不成竟是要自己打完东川，便径自杀回西凉不成？心下想到热乎处，不由的浑身都是有些颤抖。要知他自离了西凉，无时无刻不想念着自己的故乡，虽是在此地得享高官，但思乡之情毕竟是每个人都有的。
    柳飞见他神色，知他定是想的岔了。微微一笑道“孟起不需瞎猜。你只去专心对付夏侯渊便是。至于西凉韩遂处，自有吾去为你走一遭。”
    马超闻言大惊，不由的满面激动，柳飞竟肯为自己去做这等事，只是这份情谊。便足以让自己等人自傲了。
    此际，心头激动之下，不由的扑地跪倒，泣声道“先生如此相待。超不敢负先生所托。定当扶保蜀王，克竟大业。虽万死不敢辞也！”
    柳飞微微摇头，伸手扶起，道“孟起何须如此，你我本是朋友之交。这韩遂又不是什么人物，某取他项上人头，一来是为孟起出口气。二来也是配合你等北进。先期将你等身后祸患扫除而已。你便安心等吾消息吧。”
    马超方悟，心中却仍是大为感激。等他们大军出发，柳飞便将自己想法与诸葛亮和庞统说了。庞统奇道“先生向日不是曾说，一家之诸侯，与三军之主帅并不相同，不可以此暴烈的手段进行吗？如何今日竟起此意？”
    柳飞微微摇头道“韩遂其人。不过一投机小人耳。焉能当得起诸侯之称。今大军在前攻伐。若西蜀得势。其人必降。若征伐之中。一旦有些挫折。其人必然又有反复。北伐之事。犹如火中取栗。当步步小心。仔细为之。焉能容此等反复小人在后掣肘。何况以其人手下来论。昔日八将。潼关一战。等同于白送两人于死地。事后却只顾婢言屈膝。毫不以手下将士之生死为意。其人部下。必早有二心。吾今日取其性命。即安马孟启之心。又能除去北伐后患。更能唾手而得其几万军士。千里疆土。此一石三鸟之计。安能不施。”
    诸葛亮、庞统闻言。俱皆抚掌大笑。柳飞自与二人商议接应之事。最后议定。若是东川攻略进行顺利。则先让进伐东川之兵守之。自后再从成都排遣官员守之。
    商议已定。柳飞自出了宫殿。径自往城外而来。唤来金翅。已是往武威而来。却说那韩遂。自又降了曹操后。终是得获西凉侯。霸住了一块地盘。心中得意无比。自衬精明无比。众皆损伤。唯有自己得了实惠。至于程银、杨秋之死。却是半点也没放在心上。
    手下其余六将聚在一起。每每说起。总是不胜唏嘘。自此。西凉众将多有离心者。自不必细表。
    柳飞驾着金翅。一路向北。不消半日。已是到了武威之外。纵身而下。将金翅打发走。悠闲地往城中而来。
    进地城中。却见街上寥寥几人。多是年老体弱地。看见柳飞白衣飘飘地潇洒而入。浑浊地老眼内。却是波澜不兴。只是木木地扫过。旋即低头做着自己地事儿。
    柳飞心中暗叹，知晓自贾诩将武威百姓大多移往了西域，此地才会如此萧瑟。眼见这些剩下的百姓，目中那股悲凉和无奈，心下也是有些嗟叹。不知自己如此让人离乡背井，史书却会如何评论。想必逃不出个批判的下场。只是为了华夏一族的长治久安，有些细节，却也是当真顾不得了。
    信步走到自己初次所住的那个客栈，却见铜将军把门，竟是早已关张了。站在门前怔怔的看了一阵，不由的喟叹一声。
    身后传来一阵脚步声，正是冲着自己而来。柳飞不动声色，仍是静静地站着。那脚步声走到身后，便已停住，似是那人正自犹豫，要不要打个招呼一般。
    柳飞见他始终不说话，方自慢慢转过身来，却见一个三十余岁的小个子，正自满面犹疑的愣神，竟是上次住店时的那个店小二，不由的一愣。
    那小二眼见柳飞回身，目光不由一亮，顿时大喜道“啊，真是客官你，这可太好了。”柳飞微鄂，笑笑道“小二哥，却是何事这般好啊。”
    那小二大喜道“啊！原来客官还记得小人。”柳飞笑道“自然记得，不知小二哥寻某何事啊？”
    小二搔搔头，嗫嚅了半天，方才吭哧吭哧的道“小人想问，客官可能见到神威天将军？”
    柳飞哦了一声，不由看了他一眼，道“为什么问这个啊？你有何事，但请直言。”小二想了想，认真的道“小人想请先生给神威将军带句话，只是我们还留在此地的父老乡亲们让我说的。就是问问什么时候，他才能回来？什么时候，我们的亲人不用在逃难？他们什么时候才能再回来？”说着，眼睛已是有些红了。
    柳飞闻言不由地愣住，怔怔的看着这个小二，心中顿时如同打翻了五味瓶一般。喟叹一声，点点头道“好的，某会为你们将此话带到。不过你们放心，很快，很快你们地亲人就可以回来了。放心吧。”
    小二闻言大喜，连连点头道“小的信小的信。您是神威将军敬服的人，定不会谎言骗咱们百姓的。那小的这就告退，回去告诉乡亲们去。”
    柳飞点点头，望着小二远去地背影，面上忽的现出一份萧瑟。只是不过片刻，便即恢复，转首望望远处的城主府，哪里曾是马腾的府邸，只不过此时，却是被韩遂鸠占鹊巢了。
    柳飞面上忽现冷笑，淡淡的看了两眼，转身去了。他即要杀这韩遂，便当当着众人的面杀之，以达到震慑的目的。今天已晚，先暂时寻个客栈呆上一夜，等的明天再去寻他晦气。
    卧在厚软地皮垫子上，韩遂正自搂抱着一个羌人送来地舞姬，上下其手，不亦乐乎。那舞姬强忍着心中的恶心，努力展着欢颜以对。
    屋中间，却有一个四十余岁地汉子，正自躬着身子，如若无视。韩遂摸弄了几把，方才回头问道“如此说来，这汉家天下算是完了？”
    那汉子又躬了躬身子，点头道“正是，山阳公被华中亲手所杀，我等俱皆隐在暗处，看的一清二楚。那华中正是华歆府上之人，我们曾与他照过面，绝不会看错的。”
    韩遂起身将那舞姬推开，挥手让她回避。那舞姬撇撇嘴，扭着细腰，一摆一摆的出去了。韩遂目光贪婪的看着那舞姬扭动的腰身，不由的一阵虚火直冒。勉强定了定神，方才回头淡淡的又道“那魏国现在是什么情况？可有什么异动吗？”
    那人躬身道“曹丕就了帝位，其弟曹植却挂印而去，我等看他离去的方向，似是往青徐一带而去。那曹丕此时想必也已应该知晓了。其余的，除了尚书令荀忽然死在家中外，再无什么大事发生。”
    韩遂目光一凝，道“荀文若死了？”那汉子只是点点头，并未再多说什么。韩遂沉思一会儿，似是自语般轻轻的道“那边的目的已达，不知还有什么安排？”
    那汉子却未接话，他知道什么话该接，什么话不该接。韩遂来回踱了几步，忽的停住，说道“传令下去，明日某要大阅三军。该是做些什么的时候了。”
    那汉子低声应了一声，转身下去了。韩遂仍自站在原地，定定的不动。望着门外露出的天空，那儿正有一只大鹰展翅滑过。矫健的身姿，在蓝天的映照下，显得煞是威武。翩翩翱翔之际，一声清鸣响过，空寂嘹亮，尽显霸主之气。
    韩遂久久的看着，目中渐渐的有了火热的光芒。原本那张总是微笑的脸庞上，突显出一丝阴鹜和狠戾。面上突现激动之色，喃喃的道“是时候了，是时候了！”





    正文 第三百四十九章：显杀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-5 19:08:32 本章字数:3239

    第二日，武威大校场上，旌旗招展，鼓角连天。众士卒一列列，一行行排成十个方阵。枪戈林立，刀剑生辉。漫天黄尘之中，除了战马的喷鼻之声外，再无声息。
    正前方一个高大的土台，四角各插五色旌旗，在风中猎猎作响。斧钺瓜锤，两行排开。正中一把大椅，韩遂自坐于其上。张横、成宜、马玩、候选、梁兴、李堪六员大将左右分列。
    韩遂颇为自得的左右看看，方才开声道“众位将军，某昨日得到消息。魏王已薨，世子曹丕继位。只是其人竟狼子野心，登上王位，尚不满足。于前日竟谋朝篡逆，坏我汉家社稷，吾皇陛下，为其所迫不过，只得行了禅位之事。然其人豺狼心性，竟指使华歆害了建安皇帝陛下。此人神共愤之事也。”
    言至此，略一停顿。转眼看众将均露出骇然愤怒神色，不由心中暗喜。遂接着道“吾本汉家臣子，今陛下蒙难，吾亦痛彻肝脾，誓不与曹贼共天地。今日大阅三军，宣此噩耗，唯望众将士，分猛士气，严加操练。一俟军成，吾等当誓师东进，为吾汉帝复仇。众将士当体吾之意，休要懈怠。”
    众将闻听，齐齐应诺。只梁兴心中不由大疑。今汉帝虽薨，然汉家之嗣并未断绝。既有心为保汉家基业，何不联合西蜀，共伐魏国？今只说为帝复仇，却并不言恢复汉室，其中大有蹊跷。
    转头看看旁边，但见众人俱无所觉，不由微叹。韩遂说完，将手一挥，自有传令小军，贲着五色令旗跑进校场。逐令传出，众军士顿时齐齐一声大喝“杀！”声震天地。场中凭空涌起一阵尘土。战马唏律律的嘶鸣不已，踏踏踏的刨着蹄子。
    随即一队队，一列列第次走过。各演战阵。长枪手，藤牌手。长弓手，劲弩手各舞兵器，展示雄武。随即，便是大队大队的骑兵方阵，蹄声轰响之际，甲叶哗哗作响，一股惊天动地的气势弥漫。
    韩遂一手捋须。微微点头。双眼中闪着莫名的光泽。场中鼓角齐鸣，军卒战马厮杀演练之声不绝。台上韩遂回身与张横等人，指点评说。
    便在此时，忽然远处一声清越的长啸响起。那啸声起处尚在里许之外，但只刹那，便已是到了近前。啸声清亮高亢，如鸾凤长鸣，似苍龙吟唱。便在这震天的鼓角争鸣中，却依然清澈入耳，非但没被鼓角声淹没。反而有压过场中声音的样子。场中中军卒顿时一窒，随即哗然。
    随着啸声地临近，台上众人眼前忽的一花。再凝目处。却赫然一个白衣人洒然而立。此际，正自嘴角含笑的望着众人。一股飘逸出尘的气息，瞬间落于每个人地心底。
    琅琅的一片金铁交鸣声中，众人已是纷纷将兵刃握在手中。只是收来人气势所摄，却并无敢上前冒失的。韩遂双目一眯，上下打量来人一番。眼中不由闪过一丝疑惑之色。良久方开声问道“不知先生何人？为何冲进我大军校场之中？要知于军旅之中，擅自冲撞军旅者，斩！”
    来人微微一笑。淡然道“吾乃青城山柳飞是也。侯爷可曾听过否？”柳飞此言一出。韩遂及旁边众将。俱皆啊地一声惊叫出来。
    要知道这几年来。柳飞地大名端地是响遍华夏之地。但凡是一地之守。焉有不知其名地。不要说柳飞本人身俱深不可测地大能。便是他那徒弟。一个已是贵为蜀王。掌控两州之地。手握雄兵数十万。关张、赵云、黄忠等八龙将威震天下。俱是无敌之猛将。便是前西凉神威天将军马超。亦是八部天龙将之一。
    另一个徒弟太史慈。更是盛传为天下第一高手。便是当日飞将军温侯吕布。亦不曾在其手下走过百合。昔日扬州一战。刘备手下各将俱皆多有损伤。唯独这太史慈。孤军转进。大败夏侯。得胜而还。此时。却是位于八部天龙将之首。
    韩遂连忙分开众人。走至柳飞身前。躬身一礼道“不想竟是柳公驾临。遂有失远迎。还祈恕罪。”张横等六将俱皆过来见礼。一一叉手问候。
    柳飞呵呵一笑。先不管韩遂。却对着张横等人一抱拳。笑道“飞来地甚是卤莽。尚望诸公莫要见责。”
    众将连道不敢。韩遂却是微微一愣。只是他心机深沉。喜怒并不现于色。眼见柳飞没理他。只是呵呵一笑。却又接道“不知柳公今日驾临。却有什么是遂能效劳地？”
    柳飞转眼看了看他，点点头，道“正是有一事，需侯爷相助。”韩遂精神一振，抱拳道“难能得柳公高看，不论何事，但请柳公吩咐，韩遂必竭尽全力，以成公事。”
    柳飞面露古怪的看着他，眼中流露出颇堪玩味的神色。旁边梁兴眼神一闪，心中隐隐有了一个念头，只是方一想起，面上便不由的微变。韩遂见柳飞不答，只是古怪的看着自己，心中忐忑之际，却有一股不祥之感升起。
    面上努力做出一副笑容，又出声道“柳公天神般人物，所行之事定是惊天之事。遂也不才，不敢大言，只是若公有何吩咐，还请明言，遂无不遵从。此时校场中，众士卒不明所以，也未得各位将军将令，只得立于校场上等候。只是心中却大是不忿，不知这白衣小子却是何人，如何竟能让侯爷及众位将军俱皆恭迎。
    柳飞玩味的看看韩遂，忽的微微一笑，道“此事易耳，只是某开了大口，许了人家一件物事，怎奈这物事偏偏只有侯爷才有，故而才冒昧前来相商，可暂借一用，日后再来归还。”
    韩遂大大松了口气，只是心中却是又大为好奇，什么事物却是自己独有，别人没有的？疑惑间，遂道“公太过客气了。但是韩遂之物，只要能入公之法眼，韩遂定当双手奉上，也休提什么归还之言，便当是遂进奉之心吧。”
    柳飞仰天大笑，道“好！好！好！”连说三个好字，随即定定地看着韩遂。韩遂心中打个突，并不多言，只是看着柳飞，等他说话。
    柳飞微微点头，缓缓的道“某欲要向侯爷讨借之物，正是侯爷的项上人头。不知侯爷是否还能若方才所言，真个舍得？”
    此言一出，众人俱皆愣在当场。梁兴心中却是咚咚直跳，额头上已是沁出冷汗，心中暗道“果然如此。向闻马孟起与隐神谷有些关联，今日可不是正为那事而来地。”
    韩遂在最初的震惊中反应过来，却是并无发怒。只是静静的看着柳飞，面上甚至仍是带着微笑，缓缓的道“公欲取韩遂性命，不过举手之劳。只是可否也让韩遂做个明白鬼，便是下一世也当小心，莫再犯到柳公手中啊。”
    柳飞心中暗赞，这个老狐狸却是并不似表面上那么简单呢。就凭这般处变不惊的气势，便足以说明这人的厉害之处了。只是越是如此，自己却也更加不能留他性命了。昨天初探他府邸之时，听到他和那仆从地对话，里面显然是大有文章。只不过任他千变万化，若是一个死人，却是怎么也翻不起浪涛来了。
    心中想着，忽的一道灵光闪过。当下微微一笑道“哦？侯爷既是如此恳切，非自也不能太过吝啬。”说着，突然面色一肃道“汝朝秦暮楚，心怀不轨。先事大汉，后归曹操，此一罪也；你孤情冷血，不顾旧谊，联合外人，暗算子侄。便是旧部战死，不知存恤，却转头侍仇，此二罪也。若只是这些，也还罢了，偏偏你心怀叵测，暗连阴人，欲谋天下，置民族大业与天下百姓于不顾，暗施诡计，却以为帝复仇之大义为借口，愚昧众将，此人皆曰可杀！吾又怎能坐视？此般解释，侯爷可满意乎？”
    韩遂初时听着，面上尚自沉稳，只是听到最后，不由勃然变色，手足俱颤，颤抖着指着柳飞，口中嗬嗬做声。待得柳飞说完，不由急声问道“你如何知晓这些？你如何知晓这些！”
    旁边众将初时尚自忿忿，均是怒目瞪着柳飞，及至听到柳飞说起程银杨秋之事，却是不由的均是默然。再等听到韩遂竟有谋算天下的心思，俱皆大惊，不可置信的看着二人，都是等着韩遂辩驳。哪知韩遂却是神色大变，虽是说了话，但言中之意，竟是承认了。众将心惊之下，相互对望一眼，却都是向后默默退了几步。
    柳飞见韩遂惊骇而问，微微摇头道“若要人不知，除非己莫为！侯爷，若是再没别的问题了，柳某这就动手了。”
    韩遂陡然色变，霍然后退喊道“众将军，还不与我拿下此人！”口中说着，却是偷眼睃视四周，先寻退路。
    柳飞眼见众将均是默然，心下了然，见韩遂兀自声嘶力竭的呼喊，竟是要往台下校场中跑去，不由冷冷的一笑。身形忽的在原地消失，瞬即便出现在韩遂身后，大袖蓦然挥出，一片如刃劲气飞出。离着尚有丈许远近地韩遂，奔跑中，忽地头颅高高飞起，颈中顿时如同喷泉般，涌起三尺高的血箭。直直奔出十余步，方噗通一声栽倒于地。





    正文 第三百五十章：雍州
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-6 19:33:56 本章字数:3246

    韩遂狂奔之中，一颗六阳魁首凭空而飞，这般情景，却让西凉众将后脊梁，不期然的升起一股寒气。只觉脖子间冷飕飕的，俱皆心中大骇。
    柳飞淡淡的看了眼远处韩遂的尸首，伸手一招，韩遂那颗人头便忽的飞回，瞬即不见。校场上，西凉众士卒都是呆呆的愣住，自家主将无故飞头而亡，台上众将军个个噤若寒蝉，不发一言。当兵的们只得相互看看，闷声不语了。只是对那白衣人却是不敢再在心里腹诽，只怕那人妖法厉害。恐西凉侯之死，于他却是大有关系的。
    柳飞收了韩遂人头，转身看着西凉六将，六人都是大气不敢喘，惴惴不安的躬身而立，感觉到柳飞的目光扫过，额头上已不觉全是冷汗，涔涔而下。
    这位隐神谷主的手段，实是可畏可怖。自己等人虽是下面有几万大军，但是若要稍有异动，恐不及出声，便要横尸当场了。更何况这韩遂如此不堪，自家又何必为他送了性命，是以众人尽皆不语，等候柳飞发话。
    柳飞缓缓道“吾今日取韩遂首级，诸公可有意义？”众将心中暗骂：你杀都杀了，此时还问我们，却不是要借口将我等尽数杀了吧。想及此，脸上已是不禁色变。
    柳飞看的明白，微微摇头道“今韩遂作乱，与诸公无关。各位将军不必多心。只是不知诸位日后作何打算，可能为柳某分说一下。”说完，两眼神光微现，一股气势已是隐隐的笼住众人。
    众人方才听的柳飞说话。不由的俱皆长长出了口气，只是此时闻听柳飞话中之意不善，而且自己忽然觉得四周似是突然凝固住一样，竟是连小手指也不能动一下了，不由地又是骇然。
    六人中，梁兴却是最为聪明。暗中揣摩柳飞之意，瞬间已是明白，当下忙出声道“今天子蒙难，曹氏篡逆。吾等身为汉臣。自当为汉室尽忠。重扶汉祚，力保社稷。如今皇叔蜀王在侧，我等愿奉皇叔号令，誓除曹氏。只是却想请柳公为我等引荐。吾等当感激不尽。”
    他话一说完，其余五人顿时明白，登时同声附和。柳飞微微一笑，心道这梁兴却是一个人才。当下收了气场，招呼众将同坐。
    六人相互对望一眼，都觉浑身已被大汗湿透。眼见柳飞召唤，哪敢怠慢。急忙跟了过去。
    柳飞先让众人将兵马发付回去，让梁兴暂为武威之首，侯蜀王另行安排人手来后，再做交接。众将禀然遵命。柳飞这才起身向汉中而来。
    等到柳飞将前因后果讲完。法正与众将尽皆叹服。柳飞即到了此处。法正便请柳飞暂留。以骧军务。柳飞自是允了。此次乃是底定天下之战。他奔波许久。便是为了这一天。且全盘安排。恐亦无人能出其右。当下。自居中间调度。仍遣法正率西路军。吩咐众军来日早起造饭。刻时进发。直往雍凉而来。又使人传谕各地。俱皆配合。
    这边先按下西路不说。单说襄阳太史慈。自据襄阳以来。法度森严。众大臣极是佩服。各自尽责。把个襄阳治理地路不拾遗。夜不闭户。
    每日里。便是操演士卒。讲武论兵。周边便是有些个山匪之类地。知晓太史慈地威名。不是倾心来投。就是各自还家。
    这一日正自在校场操演。讲地兴起。众人纷纷要求太史慈施展一番。太史慈也自有些手痒。当即允了。令人取来噬血戟。双手持定。就场中舞了起来。但见劲气排空。乌光缭绕。氤氲成一团地黑影中。不时地响起阵阵闷雷般地声响。一股令人窒息地气势向四下弥漫。旁观众人立脚不住。纷纷向后退去。
    正在此时。一骑却是飞快驰进场中。大声喊报。太史慈闻声。大戟一摆。瞬即收势。端地是面不红气不喘。这些年来。他每日苦练。从不敢放松。已是将柳飞所传功法练至了极精深地境界了。
    将大戟让人抬下。伸手自小军手中接过军报。打开一看。不由满面喜色。正是东川战报。当下着人请来蒯良蒯越商议。
    二人看了大喜，蒯良微一寻思，道“王上今番兵进东川，想是南蛮之事已定。此次进伐，实是北上先兆。将军当尽邀各郡主事前来汇合，同商大计才是。”
    太史慈点头，当下安排信使分赴各地。不几日，众将齐聚。众人细细议了，均觉此时东川以收，则两川之地已是与荆州连成一片了。如此内地便不需大将来守，只调文官治理便可。
    当下调上庸太守藏霸守江夏，武陵太守赵白往新野。使原江夏太守洪锐会同徐庶，领兵向武关一路，作西入武关以通蓝田之状，以掣长安南面之防，通汉阴之消息，俾法正得以专意进攻长安。又令关羽前出宛洛，赵白随后接应，定要拦住那许昌来的兵马。自己这边整饬军马、器械，等候柳飞军令。
    却说那长安太守夏侯懋，本是个纨绔子弟，素日便知的是走马遛狗，提笼架鸟，如何晓得兵事。偏他自觉乃将门之后，也读了些兵书典籍，便以为天下大可去地了。殊不知，他却连那纸上谈兵的赵括亦是不如。
    此番听得汉中失守，太史慈派遣师弟洪锐从武关入蓝田，法正遣马超从阳攻宝鸡，张嶷张翼由斜谷取县；关云长出兵宛洛，截击许昌援军，竟是那隐神谷主柳飞亲督大兵，以为后援。把夏侯懋吓得魂魄俱无，连夜派人至许昌求救。把长安军队，四出救援，头痛医头，脚痛医脚，应付不暇，偌大的长安只剩下一二千人。那后世记载中，二千年来不得志的魏文长，可就天从人愿了。
    且说魏延奉了法正将令，领了三千人马，爬山越岭，渡溪过涧，攀藤拊葛，依草附木，万苦千辛，出了这幽门鬼道，只因夏侯懋四救各地，无暇顾及，虽有些小小戍兵，尽被魏延屠杀。从来轻兵袭险，多半成功，邓艾之出阴平，刘裕之出大岘，李文忠之袭红罗山，萧朝贵之围长沙城，都是攻其无备，猝不及防，士无归路，自殊死战。魏延好容易出了子午谷，乘着兵势，一鼓得了县，教军士饱餐一顿，弃了县，乘夜向长安南门进发。黎明时候，便到了长安。
    那长安虽在戒严时间，因离战场尚远，四门出入，严密稽查，往来行人，尚未禁止，谁也不料魏延的兵，来得这样神速。天色初明，魏延先令川军数十人，穿着魏兵服色，扣门告急道：“斜谷夏侯将军全军大败，派人回来求援。”城上守兵听见，不敢怠慢，火速开城。川兵进得城来，逢人便杀，在城楼上放起火来，魏延横刀跃马，督队入城，喊杀连天，全城大乱。夏侯懋从睡梦中惊醒，只见满城火起，衣服也穿不及，带领亲军出了西门，投杨阜军中去了。魏延得了长安，喜得怎么样似的，吩咐禁止骚扰，安辑居民，严守城池，静候将令。
    不几日间，黄忠领兵到了，将一路关卡，险隘尽数发兵守住。柳飞让法正传令下去，开辟子午谷道路，以利大军通行。听的探马来报，魏延已是得了长安，心中大喜。当下兼程而进，不一日到了长安，黄忠魏延出郭接着，一同往城主府坐定。
    柳飞看着魏延笑道“文长此次当真是立下大功，也算洗了一个怨名了。”说着呵呵而笑。魏延听地柳飞夸奖，心中大乐，只是听的洗了怨名，却是有些摸不着头脑。柳飞只是呵呵而笑，自是不会告诉他，后世记载中，他是如何怨怼的。
    眼见长安已定，遂唤过黄忠，让他趁着魏兵新败，急速进军，往潼关先去扎住。只道见潼关大乱，自可挥兵直进。黄忠听的不明所以，柳飞却只是笑而不语。旁边法正心下明白，知晓柳飞定是早有安排。这位隐神谷主行事，向来落子极早。却不知是何时布下的一着，在此刻方才用上。
    黄忠不再多问，当下点兵一路急进。自古道兵贵神速，潼华一带，只听得汉中失守，长安危急，冷不防飞将军自天而下。长安到潼关，都是平原大道，无山河之阻，黄忠兵到，简直如狂风扫落叶一般。由长安到潼关，不过五百余里，三四日间，便到了潼关。
    潼关守将于禁，新从许都调来，正接着大魏皇帝亲征消息，正预备躬迎圣驾，却接到夏侯懋告急文书，忙吩咐副将徐瑛守住城池，自领精锐五千，来救长安。
    于禁领兵刚出潼关，便见长安败军如山而来。大惊之下，知晓长安定是丢了，此时再去却是不及。连忙调转马头，挥军回关。后面魏兵如潮水般跟上，生恐晚了被挡在关外，小命可就丢了。
    堪堪到了关前，前军才进了不及半数，猛闻得关后号炮连天，鼓角轰鸣。其中竟是夹杂着羌人特有的牛角号声。
    于禁大惊，急使人前去探看，莫不是外族趁机来捡便宜。探马尚不及回报，便见远远一员大将，手持双锤，舞成一团乌光，旁边却有一个妇人，娇美异常，手中一把弯刀却是冷光四射，挥舞之间，紧紧随在那将身旁，直往这边杀来。





    正文 第三百五十一章：收复
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-6 19:34:08 本章字数:3311

    却说于禁提兵救援长安，方才出关，已是见到长安败兵退来。大惊之下，连忙返身回关。才进关门，便见后路一军杀到。
    心头狂震之下，忙使人打探，未及回报，那军便已杀到。前面两将却是一男一女，各挺兵器，直将魏军杀的鬼哭狼嚎。
    远处一杆大旗飘扬，远远上面一行大字：汉征西将军张。于禁惊道“这是哪个征西将军？怎会突然出现在这？”
    只是这个时候，如何还容得他分辨清楚，两边厢喊杀声震天，关上关下早已是战作一团。这边黄忠抖擞精神，驱兵直进。川兵新得长安，锐不可当。魏兵不料川兵来得这样快，更不知有多少人马，川兵进得关来，四处放火，魏兵大乱。
    于禁眼见被两边夹击，难以抵敌，招呼徐英，二人冒烟突火的向东而走，黄忠趁势掩杀，抬头望见远处大旗飘扬，大喜喊道“来人可是张文远张征西？黄汉升在此。”
    张辽远远听到，手中大刀急舞，将身边几个魏兵砍到，朗声大笑道“黄老将军，正是文远，奉柳公之令，特来接应。”
    黄忠喜道“久闻张征西勇名，今日并肩作战，幸何如之。你我加把劲，待得战后，你我再痛饮一番。”
    张辽哈哈大笑道“正当如此！”二人嘴上说着，手上却是绝不稍停。两边兵卒在狭道中短兵相接，魏兵死伤不计其数，于禁徐英二人死战得脱。
    黄忠、张辽二人收拾军势，同进潼关。着人向后面柳飞报捷。吩咐点检府库，救火修城。几人同到府衙坐定。黄忠问道“方才将一使双锤之将，直是悍勇，且有一女将相随，却不知是哪位将军？”
    张辽笑道“哦，那是郭勇郭晋安，那女将却是他妻子，乃是湟中义从的银月公主。他二人的大媒，还是柳公亲为的呢。”说著。想起当日情景，不由地微笑。
    黄忠问起详情，张辽细细说了。及至问起高顺和陈宫二人，张辽却只是摇头。笑而不答。黄忠心悟，定是柳飞另有安排。遂不再多问。
    柳飞得了黄忠军报大喜。唤过金翅。将军报报往成都。蜀王刘备接报。会同诸葛亮、庞统。拟定以法正权领雍州牧。待到关中大定。再图进取。随即。发付金翅回去。后面使诸葛亮兄弟。诸葛均贲召前往。留于法正身边参赞。
    这边柳飞使人。各领兵数千。分屯蓝田渭南一带。以固长安。此刻长安即已被蜀军所得。那夏侯霸哪顾得上再和张翼张嶷交战。连夜逃往武功。张翼得了县。与县声息相通。柳飞叫他二人。进攻武功。截曹洪、郝昭地后路。二人领命。领兵前进。到了武功附近。择险要处安下了营寨。四处遍设了川兵旗帜。声威赫耀。
    却说马超得了柳飞当日承诺。心中欢喜。带兵于陈仓故道出兵。一路杀来。却是得了一员上将。唤作王平。字子钧。最是熟悉川中地理。马超大喜。就叫其会同马忠共领一队。
    曹洪、郝昭闻听马超又来。早在散关左右。设险以待。马超扎住人马。同李严王平计议道：“曹洪素来善战。我所深悉。今据险以扼我进兵之路。天险难攻。以我之意。欲烦正方领兵三千。绕道赴阳。会合舍弟马岱。与守将姜。以全力进攻扶风。曹洪急于救援。某这边方得以施展。”李严领命自去。马超与王平。结营自固。并不出战。
    山上系曹洪营寨。郝昭在扶风宝鸡驻扎。当下曹洪在山上看见马超营垒整齐。声势浩大。却按兵不战。知道是来者不善。便令开营出战。
    一连三日。川兵只是不出。到了第三日。王平与马超商议道：“曹洪连日索战。欲视我军势。以我按兵不出。必疑我另有别图；据某所知。此山有一小道。可绕到魏兵寨后。平今晚领三千人马。去袭魏营。曹洪必领重兵。据险邀击。如此。其势可分。将军可领兵竟取其营。我遇险不进。以虚其望。彼进无所得。退失所据。不败何俟？”
    马超大喜，与王平各自暗暗准备。那曹洪在山上，看见川兵移动阵脚，知道将从小路进攻，教裨将胡荣谨守寨栅，自领精锐三千据险以待，预备生擒马超。
    王平到了险地，并不进兵，吩咐军士安排强弓硬弩伺候，任凭魏兵如何鼓噪，不必理他，候他临近，射他一顿。曹洪埋伏许久，看看川兵来到，忽不前进，心中猛省，麾兵急退，一声鼓角，川军万弩齐发，曹洪退兵不迭，回看大营时，已是火光冲天。
    那胡荣岂是马超的对手，被马超杀进营中，一枪刺死，杀散魏军，夺了要隘，引兵前来迎接王平。曹洪前后受敌，只得弃了散关，逃到扶风，与郝昭会合一处。
    那边李严却是早到，郝昭与其连战三日，不分胜负。姜与李严马岱计议：“来日李将军出马，引兵虚作抢城之势，以乱郝昭军心。马将军引兵三千横击魏兵，使其首尾不能兼顾，则扶风可得矣。”
    李严依计，到了次日，两个再战。姜领兵三千，直冲将来，向扶风城过去。郝昭急挥兵阻拦，刺斜里马岱一军横杀出来，阻住郝昭归路。
    郝昭奋勇死战，杀条血路，落荒而走。姜夺了扶风，李严马岱追赶郝昭。郝昭正在危急，曹洪败到此地，向前接应，不敢恋战，退到武功，见了夏侯霸，各诉败兵之苦，二人才知长安已失，川兵势大，孤城难守。弃了武功，同去泾阳，会合杨阜，参见夏侯都督。招集溃兵，尚有二万余人，欲图反攻长安。
    柳飞得了马超捷报，飞檄令张嶷张翼，分屯扶风武功，马成屯宝鸡，马超率领李严姜王平马岱，去取泾阳。命令到时，马超已追赶败军早已到了。
    夏侯懋闻知马超兵到，吓得面如土色。杨阜道：“都督休要惊慌，马超有勇无谋，此次穷兵远追，士卒已疲，且请仲权（夏侯霸）将军领新兵一万出城迎敌，请曹洪、郝昭两将军各领新兵五千，离泾阳十里左右埋伏，马超追赶前来，三方夹击，必获全胜。”夏侯懋本无主见，便依计行事。
    那边马超见夏侯霸出军迎敌，姜道：“曹洪夏侯霸，皆新败之将，不坚守泾阳，而轻出迎敌，必有埋伏。为今之计，将军领兵万人，直击夏侯霸，夏侯霸必败，越伏而进，以夺泾阳。李将军引兵截住夏侯霸，使不得回救，维与马岱将军，各领五千人，截击伏兵，得了泾阳，前无坚城，后无劲敌矣。”马超连声道：“将军真良策也！”立时分派。马超自与夏侯霸接战。魏兵累败，气已先衰，川兵鼓噪直进，夏侯霸回马就走。曹洪郝昭，急出接应。马超号令军士，冲锋直过。姜马岱，逗住了曹洪，李严战住了夏侯霸，马超挥兵抢城。
    两下里正自杀的天昏地暗，不可开交，城内因大军在外，尚未关闭城门。马超跃马挺枪直杀进去。杨阜在内看到，急令放箭。梆子响处，如飞蝗一般射来。马超左拨右打，一时不得进，正在此时，猛听的城后号炮连天，鼓角齐鸣。一队人马自后杀到。
    杨阜自在前面督战，哪料到变生肘腋，不及调兵之下，后门被迅速攻破，一将已是跃马擎刀，直杀而入，后面六员大将跟着，如同猛虎下山一般，刀枪并举，魏军登时大败，弓箭也不再射了，转头便走。
    马超大喜，瞅见杨阜在前，心中大恨。这厮上次便赚了自己，此次竟又差点坏了大事，眼见他要转头逃走，哪里容得。
    当下急催坐下烈日兽，那烈日得了主人催促，登时怒嘶一声，后退用力，猛地向前一跃，顿时便赶至杨阜身后。杨阜尚未及回身，便觉后心一疼，随即身子腾空而起，旋即一片黑暗。
    马超刺死了杨阜，魏兵更是大恐，四下奔逃。蜀军如同潮水般涌进。夏侯懋看的心胆俱裂，哪还有勇气在此多留。也顾不得城外曹洪诸将了，急急带着亲兵，夺了匹马便是要逃。
    方奔出不多远，正遇上那自后夹攻之将，原来正是魏延领了柳飞之令，去武威领了兵权，自带西凉军从后杀来。此时，见迎面一将，锦袍玉带，知晓定是敌方大将。心中大喜，也不搭话，纵马上前，手起一刀，已是剁翻马下，枭了首级。
    城外夏侯霸几将眼见城池丢了，不敢多留，打马夺路而走。知晓长安早失，不敢遂往雍州，直向着蒲城而去，渡河自安邑而回。姜马岱诸将一阵大杀，直追出三十余里，方才收兵，凉州一地遂平。
    及至马超与众将见了，得知韩遂已被柳飞取了性命，武威重归大汉，心下欢喜。只是想及父亲之仇尚未雪报，望着东方，不由怅然出神。良久，方才安排众将分守各处关隘。又令人去西域，通知二弟，回返家中，接收凉州。这才带着大队，径往长安来会柳飞。





    正文 第三百五十二章：北进
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-7 19:39:09 本章字数:3256

    到得长安，眼望长安高大的城墙，想及上次跃马此地之事，马超不禁有些唏嘘。柳飞听的西凉一定，心中大喜，亲出城来，迎接二将。
    马超早早跃下，跪地叩谢。旁边烈日见了故主，已是伸头过来，轻轻挨擦。柳飞笑着将其拉起。又看了眼魏延，道“今日关中大定，俱皆文长孟起之功也。”二将连忙谦逊。
    回转城内，柳飞大会诸将，此时不但攻川诸将俱在，尚有自外域归来的张辽、郭勇和银月，再加上新的王平，及西凉六将，一时间，猛将汇聚，兵强马壮。柳飞使人暂时休整，着人往魏国方面打探。
    却说魏帝曹丕，闻及西蜀攻击东川之时，便已大惊，急忙使人安排救援。尚不及将兵马发出，便听到夏侯渊被斩，汉中尽失。紧接着，战报连续不断而来，先是长安失守，接着潼关告破，不多时，又是凉州，关中尽皆失了。曹丕呆呆愣着，半响，不由颓然坐倒。
    旁边司马懿见状，微微沉吟，便自上前谏道“陛下，今蜀军大兵压境，若不加以扼制，恐将撼动我大魏根本。\\\\今陛下当御驾亲征，以鼓士气。想蜀军以十万军，占雍凉二州之地，其势必分。今陛下只需调集精锐，择其最突前一部，迅发雷霆，定可斩之以挫其锐气。届时，其兵力分布太广，势不能当我挥戈一击，便是前时占得些地，也定会夺回。”
    曹丕猛省，道“若非卿家提醒，朕几乎颓废。如此，此次朕御驾亲征，京内大小事务便托付给卿家了。勿要发付粮草。调拨军资，莫使朕在前难为。”
    司马懿大喜。连忙领命。当下，曹丕传旨，令司马懿升抚军大将军，假节钺。总领许都大小事务。自己这边却点兵聚将，欲要先往潼关接应败军。
    正自商议间，突然接报，荆州方面兵马大动。曹丕大惊。急让详细报来。却是太史慈在荆州接到柳飞手令，令其进兵，先取豫州以为张本。
    太史慈早等的不耐，此番得令大喜。急聚众将，便要点派出战。旁边已是急坏了一个人。不等太史慈说话，已是大吼一声道“子义且休多说。*****此番若再不让俺老张出战，俺便拼着违了军令，已是要去的。”
    太史慈不用看人，听声便知，定是那三将军张飞张翼德。话说当日刘备取川之时，便没有带他，张飞便是一肚子怨气，只是大哥说的明白，这荆州之地乃是根本。容不得半点闪失，务必要守得紧要。这才勉强答应。
    及至后来闻听，南取南中，东进汉中，再到收复西凉，克复关中几场大战下来，竟是俱皆没有命令传来。想想颜良文丑二人，杀的痛快的模样，老张简直就是要抓狂了。此时好不容易盼地终是要自荆州发兵了。如何还能耐得。若是这些人。再将老张放在一边，自己却去杀的快活。岂不是让人闷煞。是以，不管不问地先自把话撂了出来。
    太史慈和众将尽皆大笑，徐庶笑道“三将军，此番乃是王上积蓄已久的北伐之战，又怎会将你落下，不需焦急，定使你杀个痛快就是。”张飞这才哼哼的退了下去。
    当下，太史慈传令。\\\\令云长领兵直进鲁山，进窥襄城。令赵白做接应。令洪锐领兵出江夏，直插平春。以黄叙领兵为接应。令张飞领兵出雀尾坡，直击汝南。自己率文聘、廖化、藏霸、靡芳、邢道荣、张铎、裴元绍、等一干武将做中军，自后策应各路。
    令徐庶为随军参谋，以马良为监军。让陈群赵俨为总督司，置办粮草器械一应所物。蒯良蒯越总领州事，坐镇后方。三路大军起兵十万，声势浩荡，直往豫州而来。
    汝南守将曹仁得讯，急使人往许都急报。这边却将兵势排开，深沟高垒，以防荆州军马。曹丕得信后，沉思良久，唤来曹彰，令其引兵一万，先往潼关，接应于禁等人，又使曹休曹纯领兵五万，去救豫州。更将许褚唤来，让其前往，欲用其勇以敌关张、太史慈等人。
    随即自己这边起大军十万，径往洛阳进发，以敌柳飞大军。早有细作将消息传出，法正得了，立时来寻柳飞，商议对策。
    柳飞接报，微微一笑。他诸般安排设计，便是要曹丕如此分兵，曹丕却也听话。=遂令命偏将军马忠刘琰领兵五千，帮着诸葛均谨守长安，杜琼霍峻分行雍州牧府事，协同长安太守接济前方诸军军实。
    令魏延领兵八千，合张嶷张翼五千兵，驻守韩城邰阳一带，昼夜严防，以免曹兵从上流偷渡，扰乱后方。魏延领命欲行，柳飞唤道：“文长！曹洪郝昭，皆良将也，前在阳，以孟起之勇，犹不能得志，率饥疲之兵，于屡败之后，尚能转战干里，渡河北遁，曹丕奸猾，不在其父之下。知我得潼关，一时难下，必分兵从上流偷渡黄河，以扰长安之北，驾轻就熟，自必以二将领兵。我军新定关中，曹兵溃散乡间者尚多，其必遣细作渡河勾引，乘机举事。文长此去，可令伯岐驻兵蒲城，专清乡间伏莽，将军与伯恭，分屯韩城大荔，严修守备，不得片时懈怠，务使曹兵不能飞渡，则将军之第一功也。”
    魏延领命，自驻韩城，前倚龙门，下临黄河，令张嶷驻蒲城，令张翼驻大荔，遵照柳飞所嘱方略行事不提。
    当下，柳飞又着人去唤马超来见。\\\\不多时，马超入府，拜见已毕。柳飞微微笑道“当日孟起归蜀，蜀王曾答应过孟起，定要报马老将军之仇。今日，曹操虽死，然其子曹丕正统大军来战。孟起可有意前去一会？”
    马超闻言，霍的起身，大声道“先生，此战超定要去的！曹贼虽死，然父债子还，天经地义。便是那老贼也莫要以为可以一死了之，待某打到许都，定将其开棺戮尸，挫骨扬灰方解吾恨。”说着，双眼已是渐渐泛红。
    柳飞微微点头，道“即使如此，汝可率部先赴潼关，汇合黄老将军。某已令文长先往韩城屯住，防守上游，以扼曹军偷渡。你到了潼关之后，曹兵到此，便可出关应战，以挫其锋。差吴兰雷同，前往泾阳高陵镇守，替回正方子均等四人来潼关助战。曹兵若败，万不可追赶，只小心守关便可。某即已发动北伐，终叫孟起得偿心愿便是。”
    马超拜谢领命去了。孔明差雷吴二将领兵五千，替李严王平姜马岱镇抚各地，令四将火速回长安听令。二将星夜去了。三数日间，李严四将来到长安，却报庞德亦是领兵一万，自川中赶到。原来，玄德在成都得了法正战报，知晓连战皆胜，拓地千里。心中大喜之余，却也担心地广兵稀，难以为继。与诸葛亮、庞统二人商议后，正好庞德前些时日，因病未能随军。此时却是大好了，闻听前方凉州收复，便要北进中原，登时大急，已是多次向刘备请战了，这会儿，正好让他领兵前来。
    柳飞大喜，令李严领兵三千，驻扎华阴，专护往来军实粮秣；姜马岱各领兵三千，合着庞德领来的一万军，前赴潼关，协助孟起；王平领兵三千，驻扎渭南。四将领兵，立时出发。
    又吩咐随庞德同来的杨洪，偏将陈易郑绰，屯驻渭南蓝田华阴各地。那杨洪有谋善断，夙得孔明知赏，此时奉了柳飞命令，驻扎关东各地，果然是动协机宜，地方安堵。柳飞见关中四路安静，自己带了李严王平，率兵一万，来到潼关。此时，曹丕大军已到，那愿当前敌地马超，早与其血战几场了。
    且说马超领兵来到潼关，黄忠张辽迎接入内，马超与张辽见了，自有一番互敬。两下坐定，马超动问曹军兵势如何。黄忠说道：“据细作报称曹兵约十余万，旌旗车马，连绵七十余里，声势甚大，某家因未奉将令，不敢出战，曹兵连日讨战，只加意防守，未曾出兵；如今将军到来，休息数日，便可出战了。”
    马超道：“老将军所见甚是，末将奉了柳公将令，前来协助将军，明日请将军守城，末将出关，务要生擒曹丕，以报先父之仇。”
    黄忠待要点头，旁边张辽却道：“孟起将军，吾观关中新定，兵力未充，曹军兵势汹涌，一有疏虞，反误大事！今幸赖潼关天险，某家协同二位将军把守，料他插翅也难飞过；曹兵攻坚不下，求战不得，旷日持久，锐气自挫，俟柳公后面兵到，再行开关出战，必获全胜，将军以为如何？”
    黄忠不由捋须赞同，马超亦是喜道：“张征西果然高见，末将愿从良策。”当下三人各自督率将士，分城把守。
    曹彰早将于禁徐英接应到了，不几日，曹洪夏侯霸郝昭三人，也是狼狈不堪的寻了来。待到曹丕到了，尽来请罪。曹丕一一安抚，下令叫战。只是，任他如何叫骂，蜀军却是理也不理，曹军屡败之下，拖延多日，渐渐士气减低。





    正文 第三百五十三章：奋威
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-7 19:39:46 本章字数:3259

    曹营之中，曹彰等将每日叫战。蜀军却是深沟高垒，不予理睬。众将回报曹丕，曹丕召众谋士商议道“我军兵众而彼军少，当利在速战。如今蜀军闭关紧守，以老我军，迁延时日，军食耗费弥深，且士气日降。诸位卿家，有何策可解之？”
    众人俱皆沉思，旁边程昱出班道“陛下，今蜀军北伐，闻听乃是刘备之师，柳飞主导。这隐神谷主实有鬼神不测之机，实难揣摩。今两路来攻，此路蜀军主帅却是法正法孝直，此人多谋善断，其智不在诸葛亮庞统之下。老臣细思其布置，想来蜀军之所以停步不前，恐是其陡然阔地，兵力不足所致。今起闭关不进，想来定是自各处调兵听用所致。俟其兵力安置妥当，成为我大魏之祸也，此不可不防。”
    曹丕皱眉道“仲德之言洞察甚深，直是有理。然此际其兵不出，为之奈何？”程昱沉吟道“兵法有云，使我从敌之势则殆，使敌从我之势则胜。今蜀军不动，我当设计调其动。前时，凉州失守，我大魏士卒多有散乱其地，今可使曹洪郝昭二位将军领兵，再从当日退回之地绕进，召拢失散兵士，就地袭扰其后。===老臣料以法孝直之智，比将早有安排。若曹洪郝昭二位将军得手，则可动摇其新得二地之根本。陛下这边只需一鼓作气，便可尽复旧地，并借势鼓荡而下，直撼两川。”
    曹丕微微抬手，止住程昱之言，自顾低头细思，半响又道“仲德方才所言，法孝直定有安排，如此若是难以得手。我等又将如何？”
    程昱微微一笑，道“若不得意。陛下便可使人暗伏潼关两侧，使车驾尽数东去豫州，做出准备在此地对峙之态。老臣闻听潼关守将乃是西蜀八部天龙将中黄忠与马超所守，尚有昔日吕布手下张辽策应。那黄忠张辽当不会怎样，然那马超却是与先帝有杀父之仇，若见陛下退却，定会不舍。若此。陛下可侯其兵动，将潼关之兵逗引而出，于异地设伏击之。使埋伏之军，趁机夺关。潼关一破，长安则门户大开。自可鼓荡而下矣。”
    曹丕大喜，道“仲德真高论也。若欲取之，必先予之，此计大妙也！”当下使曹洪郝昭领兵一万，再往黄河上游偷渡。**
    二人领令而去，不想柳飞早有安排，将个上游守得铁桶一般，后面便是那当日散落的魏军士卒，也被抓捕一空。曹洪郝昭眼见计不得行，颓然而返。回报曹丕。曹丕却是并不见责，只嘱二人，各领兵三千，密伏潼关两侧。俟潼关兵出之后，便夺关断其后路。二人禀令去了。
    曹丕这边又使曹彰挥兵攻关，大战一日，随即收兵，拔营向后退去。细作报至关上，正值姜马岱亦是带兵赶到。
    五人聚在一起。细细商议。马超果然着急。一力定要向前追击，全然望了柳飞当日所嘱。张辽眼见马超血贯瞳仁。知晓不好再劝，微微沉吟，方道“某向日多随柳公身侧，听柳公曾言，曹丕之诈，不在其父之下。今引军而退，吾料必有伏兵以对。今孟起要追，自也由得你去。不过，吾等也需谨防魏军偷袭。姜将军与马岱将军才到，曹丕必不知晓。二位将军可不张旗号，只将所部尽数暗伏关上。^^^^吾等追击之时，可有孟起先行，吾与黄老将军随后接应，如此，若是曹丕果有伏兵。吾等追出后，便急速返回，两边夹击，先断其一部，定可重创之。而后，再伺机而动。众位将军意下如何？”
    众人闻听，尽皆赞妙。马超也猛地省起柳飞嘱咐，惭愧之下，自也没有异议。当下，众人依计行事。马超自带庞德，并西凉旧部先行。人人扎束停当，饱食上马，开了关门，一阵风似得直杀而出，望着曹丕退去方向追去。
    暗伏的曹洪郝昭见状大喜，只是不见黄忠张辽出关，仍是不敢先动。及至过后，关门再开，大队人马杀出，大旗之上写的分明，果是黄忠，与征西将军张辽的旗号。兵甲铿锵之中，已是随在马超之后，向前而去。
    二人心中狂喜，暗暗佩服。自家这位陛下之睿智，却是毫不逊于武帝。待到斥候回报，潼关两路大军俱皆离了五十里开外，二人点起号炮，直往关上杀来。
    以二人所想，此际关上不过千八百兵士，并无大将镇守，便是一个突击，便当拿下。\\\\只是哪知一攻之下，关上防御之严，实是大出二人预料。郝昭多智，心中暗疑，只是再三观看，却并不见任何大将旗号。按说若是埋伏，此刻便当一声号炮，杀将出来了。此时不出，想来定是自己多心了。当下，只得努力挥军前攻，两下一时纠缠不下。
    且说马超带着庞德一路追赶，西凉兵向受马家恩重，此时闻听是与老将军报仇，当真是人人争先，个个奋勇。
    直直追出七十余里，眼见前面一片丘陵，且此时行军之处，甚是狭窄。庞德心细，奔驰之中，突地一嘞坐骑，唏律律的战马长嘶声中，猛地顿住，大声叫停。
    马超疑惑，传令收住大队，圈马回来。问道“令明，为何停住？”庞德纵目向前看去，沉声道“少将军，前面地势复杂，不利我骑军突进。若是魏军在此埋伏，吾等不得回矣。当先使人哨探后，方可再进。”
    马超闻言猛省，转身便要传令。*****口尚未张开，却听得两边厢连声炮响，无数魏军自两边闪出，俱皆张弓搭箭，森森羽箭，在日光反射下，一片寒光闪闪。
    远处高岗之后，一杆黄龙大旗竖起，曹丕骑跨爪黄飞电马，身披五爪九龙黄缎袍。立于黄罗伞盖之下，以马鞭遥指马超喝道“马孟启，汝今困于我万箭之下，还不下马受降，更待何时？”
    马超死死地盯着曹丕，双目血红，气息急促下，闻听曹丕所言，不由怒声骂道“窃国小贼，无耻匹夫。汝父害我父性命，此一天二地之恨，三江四海之仇，我马家与你誓不共青天。便知区区羽箭，又能耐我何。你与某拿命来吧！”口中说着，一催胯下烈日兽，大枪一展，已是直往高岗上杀来。
    庞德大惊，一把伸出，却未拦住。不敢怠慢，一领手中大刀，紧随而上。西凉众军眼见少将军前冲，不由齐声呼喝，俱皆纵马向前，并无一人向后。曹丕冷冷一笑，自语道“不知死活！”随即喝道“放箭！”
    随着一阵梆子响处，顿时“嘎嘣嘎嘣”一阵大响，随即整个天空一暗，“咻咻”之音不绝，万千羽箭，已是铺天盖地的射来。
    奔腾地滚滚洪流中，顿时响起一片“噗噗”之声，片片血花炸裂开来。西凉骑卒顿时倒下一片。只是众士卒却是毫不停顿，“呼的厉声长喝中，踏着袍泽的身体，不断的向前向前，再向前。
    人人弓起身子，尽量伏到战马的脖颈之后，手中弯刀前指，在血花四溅中，一往直前。
    马超胯下烈日兽，四蹄攒飞，犹如怒龙腾空，快如电闪雷轰。手中大枪舞成一团虚影，上盘护人，下盘护马。一人一骑，便如同一团烈火般，直趋岗上。
    身后蓦然传来一声闷哼，马超心头一震，闪目看去，却见庞德脸颊上插着一只长箭，血流满面。兀自挥舞着大刀，紧随在自己身后。众多西凉士卒多有身披数箭的，十停中已是死伤了三停，但只要还能坐在马上的，便尽皆是一个方向，那便是自己地所在。
    马超双目含泪，身后俱是自己父亲一手带出的子弟兵啊。今日为报父仇，却是伤亡了这许多，如何不让他心疼。郁气填膺之际，仰首一声长啸“呼喝苍凉悲愤的啸音方起，身后顿时响起一片回声。
    曹丕站在高岗上看着，不由色变。眼见马超与西凉士卒之悍，终是知晓当日父亲被其杀的狼狈万分是怎么回事了。眼见着马超一骑当先，已是渐渐逼近高岗。旁边偏将焦萌焦挺已是齐齐催马，各挺手中画戟，直迎向前，来战马超。
    马超双目血红，奔不多远，见二将来迎。蓦然大喝一声，如同半空打个霹雳。手中大枪忽的幻起一片残影，颤然急刺而出。无数个明晃晃地枪尖，宛如凭空爆出一朵硕大的莲花。
    焦萌焦挺但觉眼前一阵光芒刺目，尚不及反应，便觉喉间一疼，已是翻身落于马下。马超刺死二人，却是并不稍停，烈日兽龙颈前探，赤色地一蓬马尾在空中拉出一道红影，如风而进。
    曹丕眼见焦萌焦挺竟是连一合不到，才一照面便被刺于马下，不由脸色煞白。惊慌之下，便欲策马而走。旁边夏侯霸、于禁、王双、王凌已是四将齐出，挺枪跃马，直冲下去，堪堪拦住马超。五人杀做一团，一时罡风四溢，劲气排空。





    正文 第三百五十四章：逆袭
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-8 19:37:21 本章字数:3324

    马超眼见四将将自己团团围住，心中不惊反怒，战意昂扬之际，大喝一声，摆开大枪，已是将四将尽数笼在枪影之中。
    夏侯霸四将只觉周身遍体生寒，点点星光闪烁，不离周身要害。目眩神迷间，一时竟是不能出手反击。只是各自将兵刃舞成一团，将马超紧紧夹在中间。
    便在这时，后面庞德赶到，手中大刀急展，兜头盖脸的，便向离着自己最近的王凌一刀斩下。王凌正自舞动大刀抵挡马超，忽听得一阵恶风响起，心中大惧，双脚一踢马腹，已是直窜出去，险之又险的躲过一劫。
    这边几人已是渐渐缓过手来，当下，夏侯霸与于禁拦住马超，王双赶过来，与王凌双战庞德，六人捉对儿厮杀。场中扬起漫天黄尘，铿锵之音连珠价响起。
    曹丕立在高岗，见马超被挡住，心中稍定。眼见西凉骑卒已是驰近，弓箭却是不及射出，当下传谕，伏兵四起，齐齐杀将出来。
    西凉军士虽是悍勇，然本就兵力相差太远，又兼方才被弓箭伏击，所伤实多，此时便渐渐不支。
    曹丕脸上现出一丝微笑，正要再让众将齐出，一鼓作气，将西凉士卒尽数歼灭。却猛听天际响起一阵号角之声，随着那苍凉的号角声才起，地面便传来一阵震动。轰轰隆隆之音，自天边响起，不旋踵，便已是见身后尘头大起，不知竟有多少战马，奔腾而来。一股冲天的杀气弥漫，天地间，一片萧然。
    曹丕大惊之下，急令众将后队变前队，准备迎敌。只是这般临时变阵。却又如何来得及。便在一片混乱中，只见远处那队人马，当先处却是千余骑，此时正呈锋矢阵型，一头冲了进来。
    当先一人。面目威严，不怒自威。手中一杆厚背长杆开山刀，挥舞之际，如同砍瓜切菜般，挡者披靡。后面一杆赤边白底大旗上，横列一排大字：汉平西将军高。旁边一杆大旗却是大书三字：陷阵营。
    这陷阵营不过千余人的样子，然而却是人人如貔似貅，浑身上下俱以重铠覆之，便有刀剑击中。亦是难伤。加上这班人那股不要命的气势，虽只不足千人，所带出的气势。却如同万骑迸出，直如巨浪滔天。
    这陷阵营原本乃是重装步兵，只是自从碰到了柳飞这等金主，钱财来之甚易，倾万金投入，硬是生生将其变为重装骑兵，战力岂止是上升了一个档次。
    此刻撞入魏军阵中。本就强横无比。再加上魏军措手不及。登时被这陷阵营将大阵冲地七零八落。高顺一马当先。早望见前方汉军两将正自各自敌住两员敌将。眼见那股气势。心中亦是叹服。
    当下不再多看。纵马挺刀。直往这边杀来。曹丕眼见高顺来地猛恶。不由面白。眼下埋伏地大阵已是被冲了个大乱。若是容得这股骑兵冲来。自己小命可是难保了。左右看看。无奈下。只得咬牙。挥令虎豹骑准备迎敌。
    这虎豹骑却是曹操昔年挑选精锐士卒。多为族内之士。向为曹纯统领。纵横天下。莫可御之。多为曹操宿卫。此次。曹丕亲征。将虎豹骑带出五百。随身护持。此刻眼见情势危急。只得将这王牌军派出了。
    此时。这支骑兵却是由曹氏族人曹真率领。得了曹丕地军令。在马上躬身接令。回身带着这支狼骑。便已是冲着高顺迎去。
    似是强者之间能相互感应到一般。高顺在虎豹骑一动之下。便已似有感觉一般。眯着眼看向高岗处。但见高岗上突然扬起一片烟尘。随即。一队与自己陷阵营一般模样地骑队风驰电掣地杀了过来。
    高顺面色一变。呼啸一声。陷阵营全体已是瞬间转向。绕着丘陵奔跑了起来。骑兵对决。靠地是速度。若是速度不够。立刻便会失了优势。那虎豹骑突然杀出。又是自上而下而来。气势猛恶。陷阵营本来便是已经冲杀到乱军之中。速度已是有所下降。此时若是直直撞上。定是立刻惨败之局。
    高顺领陷阵营多年，对自己部队的优劣势自是知晓地清清楚楚。他此时带领本部脱开战场，绕小丘而奔，便是将速度重新提起来。
    只见大阵之中，一道滚滚洪流霍然一折，马上骑士均是双手抱紧马脖子，身体倾斜与战马一体向一侧略倾。整个队形毫不见散乱，仍然是整整齐齐的突然整体转了个弯，已是斜斜的向东南角奔去。
    后面曹真的虎豹骑，骑士均是拉下护面的面罩。五百人都是默不作声，毫无西凉士卒那般的呼喝做声，只是那一股沉闷压抑的气氛，反而更是漫天扬起。当前零星碰上的西凉军，亦是满面色变，躲避不迭。
    眼见那股红色的浪潮，已是冲着东南角而去。曹真坐于奔马之上，并未回头，只是高举右手，攥成拳头，接着张开向东南方一指。虎豹骑立时亦是全体转向，向着高顺追来。
    两股如此气势地骑队在场中这般追逐，实是惊心动魄的场景。只是让曹真感到郁闷的是，自己养精蓄锐，突然而出，此时竟是追不上前面那队人马。他却不知，虎豹骑精锐却是精锐，坐下战马也却是中原所能搜到地好马。只是却又如何能与柳飞花费重金，使人往西域之地，购得的大宛马强悍。后世成吉思汗，便是依仗大宛马大打闪电战，纵横欧亚大陆。此刻，曹真的虎豹骑，却是没有能力，去配备如此之多的大宛马。当然是难以追上了。
    高顺回目望望在后追赶的虎豹骑，嘴角微微勾起，对柳飞当初一力推行配备大宛马的坚决，大为佩服。带着陷阵营做了一个完美的大回旋，仗着胯下战马的强横，已是奔到了有利的位置，速度亦是提至颠峰。
    做了一个冲杀地手势，整个陷阵营蓦然爆出弥天的煞气，如电一般向着虎豹骑冲去。丘陵旁的开阔地上，两支最犀利的顶级骑队，将将的就要碰撞出最艳丽的颜色，这是当代最强兵种的第一次较量。
    便在此时，突然自潼关来的方向，旌旗蔽日。黄忠和张辽的大队已是追了上来。前面魏军被陷阵营一顿冲杀，已是大乱。幸而虎豹骑及时出现，将其引走。此时已是和后续地蜀军与先前的西凉军纠结成一团，正自杀的难解难分。此时黄忠张辽的生力军一到，顿时大乱。
    曹丕心中猛地一沉，未料到蜀军竟是两番设下埋伏。眼见自己身边再无兵可派，面上已是变色。蜀军已是蜂拥向着高岗而来。
    曹真正自要和陷阵营决战，猛然看到这般情况，不由的大惊。凝目看了看对面奔腾而来的陷阵营，暗暗叹口气，调转马头，带队高岗处奔去。他们的首要任务，并不是征战，而是保护主上不受伤害，其他一切俱要放在一边。眼见陷阵营这种级数的力量，不能与之痛快一战，实是大憾事也。
    远处高顺看到虎豹骑突然转向，高顺已是大叫可惜。此时离得尚远，便是大宛马再怎么神骏，在经过一番厮杀后，体力也是有所下降，此时便是想要追上去，却也是勉强，空自填一些伤亡而已。他们冲阵的任务已是完成，此刻便停住战马，稍稍恢复体力。
    那边夏侯霸、王双四将，已是看到蜀军大队杀来，心知难胜。不再纠缠，各个虚晃一招，夺路而走。
    马超庞德二人齐声大喝，随后追来。高岗上，曹真赶回，护着曹丕已是向后退去。魏军主帅大旗一动，顿时心惊，都是随着向后而走。蜀军士气大盛，自后掩杀。曹丕大败。
    将将赶出二十余里，众将收住大军，相互引荐之下，已是会师一处。当下张辽道“诸位将军，此番曹丕虽是大败，却并未伤及其根本，吾等当小心谨慎为上。今潼关之下，尚有曹洪郝昭偷袭，吾等可自后夹击之，定要将其留下，方不负主上所托。”
    众人齐齐应是。旁边陈宫微微一笑道“给位将军且慢，吾料曹洪郝昭二人，俱是魏之名将，若是咱们直接杀去，一来会早早惊动，使其逃脱，而来潼关地形狭窄，不利施展，不如这般这般，如此如此。”说着，已是将所谋安排细细道出。
    众人闻听不由俱皆大笑，道“公台先生真真好谋划也，此番定叫这二人把小命扔下。”当下，各自按计而行，纷纷拔队而去。
    潼关之下，曹洪郝昭二人已是战了大半日，只是因着关上防守甚是严密，终是不得前进。死伤渐渐多了起来。六千大军此时不过只剩四千。郝昭越想越是疑惑，心中隐隐升起些不祥地预兆。眼见曹洪兀自挥舞大刀，指挥进攻，不由迟疑地拉住曹洪，道“将军，某观此地防御不似无大将镇守模样，别是蜀军暗下圈套算计我等。不若咱们先行撤军如何？”
    曹洪一愣，方要说话，却有斥候来报，后方沉头大起，有大队来袭。二人顿时脸色大变。





    正文 第三百五十五章：斩将
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-8 19:38:23 本章字数:3379

    二人听的探报，均是脸上大变。原来郝昭毕竟精细，前翻攻击不利之时，就感到了些蹊跷。心中不安之下，便将斥候远远派出，直直哨探出三十里外。
    幸而凭着这份仔细，这才提前发觉了不妙。二人顾不得再去多想，急急收军，便要退军而走。
    关上姜马岱看的仔细，哪里容他打完就跑，登时放起号炮。鼓角齐鸣声中，两杆将旗已是瞬时立起。关上众蜀军齐声欢呼，声震四野。
    曹洪郝昭回头望去，脸色惨白。二人对这两面旗子自是认识，镇北将军马岱，天水校尉姜，前番双方几次厮杀，让二人颇是吃了些苦头。眼见关上旗号飘扬，兵马大动，知晓定是要下关追击，此时后有堵截，二人哪敢多待，急急收拾残军向后遁去。
    潼关关门打开，马岱姜二人纵马而出，一阵风的向着魏军追去。曹洪郝昭二人急急如丧家之犬，打马飞奔。跟着的魏军纷纷叫苦，却也无奈只得拼命迈动双腿，不使自己落下。
    二人即知蜀军堵截，便拼命急赶，只望能在蜀军合围前逃离。只是奔不多远，便见前方尘头大起，轰轰隆隆声中，竟是骑队大阵先来。
    二人心中猛地一沉，潼关之中论起骑兵，当属马超统领的西凉军。但马超却是先自追出的，此时竟是当先而回，那么陛下那边难不成是败了？心中忐忑之余，却是不及细想，微微调转马头，向旁夺路而行。
    那队骑兵马势迅捷，方才还在原处，不过片刻间，已是杀至眼前。当先一面大旗招展，却是平西将军高的字样。原来却是高顺的陷阵营，因着战马犀利，先一步赶到了。
    对于曹洪郝昭来说，现在哪里还去管什么陷阵营还是西凉兵了，虽说对曹丕的处境担忧。但是眼下最重要的，却是先保住自家小命才是，否则若是没命了，又如何去保护自家主子。
    是以也不管来者是谁，二人自顾只是打马飞奔。高顺眼见魏军两员大将，竟是对自己不管不顾，自行掉头逃跑，心下虽是意外，却也并不多追。只是率着本部八百陷阵营，对着魏军士卒冲杀。
    众魏军哪曾见过这般凶恶的骑兵，顿时被杀的鬼哭狼嚎。四下奔逃。但有那机灵些的，赶紧跪倒一旁，早早投降。只是乱军之中，多有不及躲避，被马撞人踩致死地。后面姜马岱杀到，两下并作一路，随后掩杀。
    曹洪郝昭二人急惶惶。终是依仗提前有准备逃了出来。回身望望身后。所余士卒不过两千。所幸大多乃是骑卒。这才得以逃出生天。二人喟叹一声。打马再走。欲要前去汇合曹丕大队。
    方走几步。郝昭猛地色变。一把拉住曹洪坐马缰绳。曹洪一惊。道“伯道。怎地？”郝昭面色煞白。轻轻道“方才堵截地乃是骑兵。虽未看清旗号。只是潼关之中。除了骑兵。尚有大队步卒。前番追击主上地黄忠张辽所部皆是。只是此时为何不见？吾恐前方正有埋伏。专侯你我二人自投。”
    曹洪面色大变。道“如此。为之奈何？”郝昭道“既是如此。你我不如舍弃大路。转走小路。虽是难行。却胜却被人围而歼之。”
    曹洪点头应了。二人调转马头。舍了大路。直往旁边荒野中行去。那道路崎岖难行。众军力战许久。又连续拼命飞奔逃命。早已累地筋疲力尽了。此时走在这难行地道上。分外辛苦。
    大队勉强开林辟路。一路先前。看看行出二十余里。但见前方大是平坦。不复方才那般辛苦。众人均是不由地轻轻欢呼。
    曹洪郝昭策马先行。众军紧随跟上。待到众军尽皆出了崎岖之地。前军不过刚行出不足百丈。突闻两旁已是号角齐鸣。杀声震天而起。
    曹洪郝昭在马上均是身子一颤，几欲晕倒。二人面面相觑，不明蜀军如何能在此设下伏兵。却不知陈宫多谋，故意使高顺先行，打草惊蛇。要知曹洪郝昭二人若是顺着大路而行，一旦自己这方未及回去，一出潼关山道，立刻便是四通八达，却又如何能擒的二人？
    是以，先让高顺将其惊住，料得郝昭多智，定是会明白不见大队，恐有埋伏的心理，逼迫其往小路来行。便在此处早伏下精兵，专侯二人自投罗网。至于大路那边，却让马超西凉士卒缓缓而行，若是郝昭等不中计，迎上之后，便只管厮杀便是。
    曹洪郝昭二人如何知晓尚有陈宫这么一个顶级谋主在，登时便落入陈宫的算中。此时，左有黄忠，右有张辽。两边蜀军漫山遍野，竟不知有多少，同时涌出，直往魏军杀来。
    魏军人困马乏，鼓号才起之际，便有数人被惊得落于马下。此时在战马的长嘶声中，已是被团团围住。
    黄忠纵马向前，一扬手中金背砍山刀，指着对面二将喝道“汝等已落入我大军之中，休要村那侥幸逃脱之心。赶紧下马投降，我主宽慈仁厚，尚不失封赏之显。若是不然，某手中金刀定不饶你！”
    曹洪郝昭互望一眼，曹洪随即仰面大笑“黄忠老儿，你要杀便杀，却休要在此放些臭屁。某乃先帝宗族，你便说出个大天来，也休想动我心分毫。但有本事，便径来取某性命便是。”
    黄忠闻听冷冷一笑，道“取你性命，易如反掌耳。便是你那族兄夏侯妙才，老夫说斩自也斩了，更何况你区区曹洪曹子廉。汝既不愿降，便可放马过来受死了。”说着，金背砍山刀一摆，已是绰然而侯。
    曹洪闻听黄忠提起夏侯渊，登时眼睛便红了。挺枪拍马而出，大叫道“老匹夫，你害我兄性命，正要取你狗头以祭之，如何尚敢在此大放厥词！”口中说着，手中水磨点钢枪，已是分心刺到。
    黄忠冷冷一笑，轻蔑的道“米粒之珠也放毫光？”说着，双手横握金背刀，望着那枪来势，双膀叫力，向外一磕，但闻“锵”的一声响，曹洪大枪已是被封出圈外，黄忠更不怠慢，脚下轻踢黄骠马，猛向前窜。左手后摆，右手前推，金背刀顺势斩出。
    鎏金光芒一闪，金背刀刃口已是闪出森森寒气，照准曹洪颈间便已斩到。曹洪被黄忠一磕之下，顿时只觉双臂微麻，心口一阵猛跳。暗衬不怪夏侯渊死于这老儿手下。此人力气端的好大。
    他武艺本就逊了夏侯渊一筹，此时心中先自怯了。如何能战地过这猛黄忠。眼见金背刀带着一股恶风斩到，来不及躲闪，只得咬牙横起大枪硬碰。“琅琅”一声震天大响，曹洪浑身俱颤，坐下马唏律律一声长嘶，踏踏踏的向后连退数步，不住的摇头摆尾。
    曹洪心中大骇，哪里敢再让黄忠出手，奋起余勇，手中长枪幻出一片乌芒，向着黄忠攒刺而出，却是欲要仗着速度取胜。哪知黄忠之勇，又岂是他所能料得。在这汉末大将排行上，若不是因着柳飞地横空出世，教出了几个徒弟外。黄忠此时的武艺足能和昔日的吕布一较高下。
    此时见曹洪拼命，不由微微冷笑，金背刀亦是急刺而出，金芒寒光之间，如同迅雷急电，竟是以快打快。厚重的大刀挥舞间，毫不慢于曹洪手中长枪。金芒乌光搅成一团，二马盘桓长嘶，烟尘大起。铿锵声不断中，曹洪身子连连震颤，几乎在马上坐不稳当。
    旁边郝昭见了，心下大急。眼见曹洪不支，当下轻喝一声，摆动手中大刀，便要上来夹击黄忠。
    方才奔出，便听的耳边一声长笑，“郝昭将军既是如此急不可耐，边让张辽陪将军耍两下吧。”这却正是张辽。见郝昭欲要以多胜少，登时便挥枪而出，接住郝昭。
    郝昭无奈，只得抖擞精神，与张辽战到一处。此时魏军剩余两千余人，早被蜀军杀散，但留的性命的，也是悉数降了。众蜀军围成一个大圈，看着场中四员大将捉对儿杀成一团，不由得大声呼喝助威。
    曹洪本就身软手酸，此际听的四周喊声震天，不由的心胆俱寒。看看勉力坚持之下，堪堪二十余合，已是浑身大汗了。黄忠却是一刀紧似一刀，刀刀连环，式式追魂。二马盘错之际，瞅准一个空隙，大喝一声，如同一声霹雳响起。
    曹洪心神巨颤，身子一震间，但见一道金光如同从天外飞来，随即只觉四周景物突地急速向下沉去，眼中蓦然出现自己地身体正从马上栽倒于地。脑中最后一个念头便是“我被斩首了。。。。。。”随即便是无边的黑暗涌至。
    那边郝昭闻听黄忠大喝，觑眼间已是见曹洪被一刀斩去头颅，一颗首级高高飞起之余，鲜血如箭般喷射而出。心神摇动，手脚一慢，随即便觉得心口一疼，却见张辽正自对面望着自己微微而笑，而那杆金枪，正正的插在自己胸口上，直没至柄。
    张了张嘴，想要说些什么，却觉得身子一晃，已是被张辽一枪挑起，惯于地上，瞬即丧命。四周蜀军齐声欢呼，黄忠张辽二人相对大笑，彼此俱是大为佩服。





    正文 第三百五十六章：老骥
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-9 19:01:58 本章字数:3334

    二人收拾军马，自返回潼关不提。却转头来说曹丕。原本机关算尽，欲要歼灭蜀军一部，却被蜀军几路大军合围，一阵冲杀，杀的大败。
    直直败出三十余里，方才收住败兵。点算之下，十万大军竟是只剩七万，不由的心中大怒。重整军伍，喝令全军全力攻打潼关，勿要一雪今日之耻。众将苦劝不果，只得返身杀回。
    待到潼关，得知折了曹洪郝昭二人，心中大恸。怒气勃然之下，亦不稍停，立时便令众军蚁聚而上，并力死战。关内众将轻松而守，各自守住一段，任凭魏军如何拼命，却是丝毫进不得一步。
    潼关下直杀的尸横如山，血流成河。魏军丢下万余尸体，无奈只得黯然退兵，后退十里扎住营寨。曹丕自是郁闷无比，此际进即不能，退又不甘。只得暂时扎住，却使人往许都送信，向司马懿问计。
    许都城内，司马懿府邸。后院内的一间屋子中，堆满了木渎绢册。一张矮几当中而放。几上的一盏油灯，烛火昏暗，明灭之间，后面墙壁上突然无声的闪开一道暗门。脚步声橐橐而起，随即便见司马懿满面阴沉的走了出来。
    “老夫如此助你，却休忘了你答应过的事情。若是办不到，莫怪老夫拼着性命，与你同归于尽！”一声阴狠的声音，突然自后面传出。
    司马懿面色一变，面现怒容。身子顿住，却又忽的放松面皮，轻声道“你尽管放心，休说你今日落难至此，便是昔日吾亦曾对恩公承诺过，但有需要，吾自会鼎力而助的。”
    后面黑暗中那人哼道“如此最好。”便不再言语。司马懿面上闪过一丝怒意。回身扳动几上油灯，那道门却又无声的合了上，却是不见一丝痕迹。司马懿走出门外，转身看看那面墙壁，面上显出一丝轻蔑。随即转身而去。
    许都城在司马懿的治理之下，井井有条。众官各司其职，钱粮物资自各地汇集，又连续不断的往前方送去。只是在一片平静下面，却是潜藏着无尽的暗流，几处要害所在，皆备人暗暗换了副手，却是无人察觉。曹丕每日只顾忧思战事，却全然不知后方的小动作。
    相对许都来说。潼关之内，却是一片欢腾之声。柳飞与法正已是敦促大军尽皆进驻关内。汇合了张辽高顺陈宫等人，自有一番热闹。得知陈宫定计。大败曹丕，并阵斩曹洪郝昭二将，更是大喜，着实夸奖了一番。陈宫心头感慨，想想昔日在曹操、吕布手下地日子，心中不胜唏嘘。众将既是汇聚一起，便齐齐请战，马超更是急的坐立不安。乱丘岗一战，庞德身被十余箭。最严重的却是面门上的一箭，当日战后，便已是晕倒在地。马超大惊，急使人送回救治，此时已是着人送回川中静养，庞德自己却是懊恼不已。
    眼见众人求战急切，柳飞微微一笑，和法正对视一眼，笑道“孝直。这大战之机却要你这谋主来定，某自为你拾遗补阙就是。你便和诸位将军说说吧。”
    法正微笑点头。将众将聚拢来。如如此次。这般这般一番安排。众将闻听俱皆大笑。陈宫笑道“尚书令此计端是阴狠。那曹丕若是事后得知。怕不要气闷而死。”众人俱笑。
    当下点派兵马。即时出关叫战。曹丕正自因蜀军龟缩不出烦恼。闻听蜀军叫战。却又不禁心中疑惑。忙聚众将商议。刘晔出班凑道“陛下。今蜀军胜兵以临。攻势甚猛。虽一时得势。然我中原之地。经营良久。且有坚城险关而拒。今只当后退谨防。蜀军初得关中。无法就地征粮。必然自蜀中转运。其路途遥远。艰辛自不必多说。每拖一日。其力便损耗一分。我自稳居城中。如此此长彼消之下。待其兵动。可一击而定。今日之事。实是不宜出战。而当速退！望陛下明鉴。”
    曹丕闻听心下疑惑。睇着刘晔。面上却是淡淡地。刘晔被其看地心中忐忑。不明所以。半响。曹丕方道“爱卿之言怕不有理。只是朕今日即已御驾亲征。稍战即退。却是将士气丧尽了。若如此。一旦蜀军并力来攻。又何谈凭险而守？你且退下吧。”
    刘晔脸色一变。心中难过至极。喟叹一声。黯然归坐。再不发一言。曹丕正欲再问他人。却听得外面急报。
    曹丕唤人进来。结果战报一看。登时面色大变。霍地立起身来。旁边众人眼见曹丕脸色难看。俱皆心中栗六。不知何事。曹丕来回踱步。良久方长出一口气。沉声道“江东来犯！”
    原来。柳飞自在周瑜上次来成都之时。便已安排好了。只待时机一到。立时几路俱进。务要使曹丕左右支肘。难以为继。只要魏国一乱。自可大做文章。
    此次，江东方面，周瑜亲自挂帅。使鲁肃、诸葛瑾为参谋。蒋钦周泰为先锋，张昭张弘为总督后方。起大军十万，水陆并进，直取扬州。周瑜自帅程普、黄盖、韩当、祖茂、徐盛、丁奉为中军，随后而进。一时间，江南之地，旌旗蔽日，征尘四起。
    扬州守将乐进得报大惊，一面安排防御，一面飞报许都，请求增援。急报送至许都，司马懿接着，微一盘算，先使人将军报抄送曹丕，这边却聚众文武商议对策。
    众人闻听整个南方俱皆动兵，西蜀、荆州、江东三路并进，俱皆大惊。他们自是早知曹丕一路甚为不利，几战皆败，损兵折将。此时正扎在潼关之下，进退两难。荆州一路，却是西蜀大将太史慈挂帅，合下关羽、张飞、洪锐等人，俱是一时之名将，更有徐庶、田丰等人为谋。
    曹仁、曹休、曹纯三人抵挡亦是极难。荀攸虽是几次设计，却均被徐庶等人识破，难有寸进。若不是幸赖许褚死战，更兼几次动用了虎豹骑，想必此际早已是大败而归了。此刻虽说尚自强自支撑，却是绝难守住的，豫州丢掉，不过是时间问题而已。
    众人本来还寄望于能收拢兵力，依仗许都城高墙厚，以逸待劳而战。哪知屋漏偏逢连夜雨，江东却于此时插上一脚，且兵力之盛，直是不达目的誓不罢休之态。魏国两线开战，兵力虽说尚未到了捉襟见肘的地步，却也是只余几千看家之兵了，其他的便需自各州调集了。除此之外，便只有屯田兵了，那屯田兵虽说是些老兵，但毕竟已是年老体弱，且多带伤残，实是上不得战场了。
    便是调的各州之兵，却也是有兵无将，便有司马懿亲出，也是没有大将临阵，如何胜得江东的虎狼之师？众人议论纷纷，心下不由得便是有了些其他的想法。纷纷出言，请司马懿请旨，派人求和。
    司马懿也不多言，自顾闭目倾听，心中却是焦急。那人此刻怎地还是不到？魏国此时便只剩这一个顶梁柱了，若此人一死，则大事可为矣。
    他心中正自焦躁，却听外面一声大喝“汝等腐儒，还不住口！”随着喝声，一员老将已是顶盔贯甲而入。沉重的脚步声中，甲叶哗哗作响，一股威猛之气霎时布满议事堂。
    众人闻声看去，心中却是俱皆不由一颤，都是暗暗嘀咕：怎么把这主儿惊动了。怕是大战不可避免了。自家当早做打算才是。
    这般文人自在踹踹，司马懿却是眼中闪过一抹喜色，只是一闪即逝，随即满面惶恐的站起来，急声道“元让如何来地？你身体虚弱，怎可如此动气，快快坐下再说。”说着，急令人上前扶住，设榻要请来人坐下。这人却正是当日来见曹操，于宫门外感应怨鬼的夏侯。
    他自那日受惊，便是时好时坏，身体大不如从前。待到曹丕接位，随即篡了大汉，登基为帝，便封这位当日曹操第一时间想起的托孤人为大将军，威远侯。亦只是想让其安养余年罢了。
    只是这日在家修养，却闻听下人议论，道是南边三路兵起，兵锋之盛，魏国已是再无大将临阵，众位大人正自商议求和呢。一时俱皆窃窃，担心自家命运。夏侯闻听大惊，这些下人如何能得知这般军情大事，夏侯已是不去想了，他只知道此刻的魏国，需要他！
    当下不顾身体尚自未愈，传人来伺候着穿上盔甲，自己绰矛上马，直奔朝堂而来。方才进门，便在外听到众人出言相劝求和之事，顿时大怒。
    此际，也不顾的向司马懿见礼，一把推开前来搀扶之人。双眼圆瞪，目眦欲裂。愤怒的看着这些文臣，大声怒道“我大魏幸赖武帝雄才大略，当日征战南北，恪心尽虑，立时十余载，折了无数将士性命，方才有今日。其间何等艰难，又有多少血泪辛酸。今日国家有难，尔等不思如何报效国家，却在此大放厥词，屈膝侍敌。难不成欲要我大魏亡国，欲要使武帝一生心血付诸东流不成！尔等可还知羞乎？”
    一番大骂，夏侯已是身形颤颤，咳声连连。众大臣个个面目无光，惭愧不已，都是低头不语。





    正文 第三百五十七章：失利
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-9 19:02:08 本章字数:3169

    夏侯努力抑制住咳声，不再多看那些文臣，转身向司马懿一抱拳道“抚军，今国家危难，社稷临危。抚军即身受国恩，得陛下托以重任，当屏除小人之言，行忠君体国之事。江东群蠡，不过小丑耳。虽老迈，愿领军出击，取周公瑾之头，以报君王。若不能胜，甘当军令！”语声铿锵，掷地有声。
    司马懿连忙劝道“元让身体有恙，一直卧榻，今如何能再提刀枪。况元让乃社稷支柱，开国老臣。本已是弟、子俱皆为国捐躯。若是元让再少有闪失，吾如何向陛下交代？此事绝不可行。当再从长议之。”
    夏侯闻言怒道“某之小小病恙，早已大好。昔日随武帝东征西讨，何曾落后于人？今日国家上将俱随陛下在前征战，有贼来叩，休说某身体无事，便真有些不妥，又岂敢以微恙置身于外？大丈夫即受国恩，自当竭心尽力。若能马革裹尸还，亦为快事哉！抚军勿需多言，这边下令就是。”
    司马懿一再相劝，夏侯只是要去。司马懿心中大喜，面上却是佯作无奈，只得付了夏侯军令，令偏将胡修、傅方、孙狼、王浑辅之。急调幽并冀三洲大军十五万，前往扬州汇合乐进，共御江东。
    夏侯大喜，接令而去，即时点校将士，挥军而行。大军开拔，众臣尽皆来送，望着夏侯坐于马上的身姿，不由得心下都是有些凄楚。
    司马懿再三嘱咐，万事当以身体为重，休要使国家再丧栋梁，使君王再失亲人。夏侯不以为然，点头应了。一声令下，洪流滚滚，直往扬州而去。
    一路之上。咳声不断，却始终不肯下马。众将俱服，魏军士气一时大振。大军行了七日，眼见前方已是望见寿春的影子。却听得那边厢，喊杀声震天。鼓角声响遏行云。
    夏侯面色潮红，两眼猛地一亮。似他这般武将，只有战场方是他向往之地。如今空闲许久，乍临战事，心中激动之下，身子竟是不觉有些好了。当下唤来四将，令各领一队，绕至敌方之后，自四面进击。自己亲率中军。直接自北门入城，接应乐进大军。
    众将领命去了。却说前方这里大战，正是江东先锋。大将周泰蒋钦带队先到。乐进在城上眼见江东人马并不很多，便欲先自一战，挫动其锐气，才好坚守。当下，令人开了城门，自带五千军马，来战二将。
    到得阵前，两方射住阵脚，点将独斗。江东这边蒋钦早出。一领手中大刀，大声唤乐进来战。乐进才要出阵，旁边转出大将徐商请战。乐进点头应了。徐商摆动画戟，催马直往蒋钦杀来。
    蒋钦眼见敌将出阵，更不搭话，一催坐下战马，已是直直迎了上去。二马临近之时，蒋钦却并不问姓名，手中大刀高高扬起。双眉倒竖，口中已是大喝一声，斩将过去。
    徐商大惊。这将如此蛮横。竟是上来便战。一时措手不及。已是被蒋钦一刀斩为两半。随即跳下马。枭了首级。扬刀高呼叫战。
    这边乐进大惊。尚不及答话。旁边已是恼了徐商之兄徐方。不待向乐进招呼。便已是跃马而出。这徐方向以臂力见长。手中一条画戟端地是少有人敌。其弟武艺俱是由他所教。此时眼见兄弟被杀。如何能不眼红。
    当下催马向前。来战蒋钦。即知蒋钦不按理出牌。自也是不再搭话。大戟带着一股恶风。分心便刺。蒋钦抖擞精神。摆刀接住。刀戟相交之间。金铁之声大作。花火四溅。蒋钦面上不禁兴奋。这般敌手方堪一战。直是痛快。二人刀来戟往。已是战在一处。
    周泰在后望见。也是手痒。早闻乐进乃是魏国上将。一身武艺极是精熟。此刻见他按刀端坐马上。不怒自威。自有一股威势。心下喜欢。当下令偏将压住阵脚。自己却是挺刀纵马而出。单搦乐进来战。
    乐进眼见江东兵马甚壮。心下不由地担忧。此际闻听周泰叫战。定定心神。将手中大刀一摆。已是纵马而出。他此刻兵力不及江东。刚刚又先败了一阵。唯恐士气低落。此时却不容他不应战了。
    马至场中。二人双刀并举。立时便战成一团。两边厢鼓号齐鸣。呐喊助威之声。震动天地。便在尘土飞扬之中。沉郁肃冷地气势笼住全场。
    四员将捉对儿杀成一团，你来我往，大战百余回合，兀自不分胜负。正在此际，突闻场外号炮连天，东西南北四处俱皆大旗招展，夏侯所遣四将已是感到，各挺刀兵，带队直冲江东大军本阵。
    江东军卒一时不察，顿时大乱。一时间，兵找不着将，将找不着兵，被四路魏军一阵大杀，已是抵敌不住。场中蒋钦周泰二人俱是大惊，顾不得再去厮杀，各个虚晃一招，已是向后退来。
    乐进大喜，大刀一挥，随后掩杀而来。身后城门洞开，夏侯挺矛跃马，亦是随即而出。大将军，淮阳侯的大旗迎风招展，魏军一时士气大振，喊杀声震天。
    周泰蒋钦二人拼死殿后，纵横往复，抵住追兵，招呼大队向后直退。魏军紧追不舍。将将追出五里，突见远处旌旗蔽日，号角连天，四面杀声大起，却是周瑜恐二位先锋有失，预先是徐盛丁奉各率一军前来接应。
    此时眼见前方魏军漫山遍野而来，江东士卒溃败，不敢耽搁，点起号炮，便是冲了上来。蒋钦周泰得了二人接应，方才稳住阵脚，回身与魏军杀成一处，十里方圆内，尽是人喊马嘶，金铁交鸣之声，不绝于耳。
    战不多时，左面陈武，右面潘章又自杀到。后面旌旗飘处，周瑜中军已是堪堪赶到。乐进夏侯二人，眼见不胜，不由暗叫可惜，只是吴兵势大，不敢恋战，只得缓缓收兵，退回寿春城去。双方一时对峙，魏军此时兵力，反在江东之上了。
    这边江东众将收拢士卒，来见公瑾。周泰蒋钦跪地请罪，周瑜大怒道“吾方出兵，尔等竟大意而致此败，挫动我军士气，罪当斩首。来人，将这二人推了出去，斩讫报来！”
    二将嗒然不语，伏身领罪。旁边程普黄盖大惊，急忙拦住，苦苦求情，众将皆求，周瑜方恨恨住了。怒道“汝二人作战不力，挫吾锐气，本当斩首，今看在诸家老将军面上，权且饶过。只是死罪虽免，活罪难逃。各自下去，俱领五十皮鞭。于后待罪立功，便即罢了。若是再有差池，二罪并罚，却是谁也救不得尔等。去吧！”
    二人唯唯而退，自去军司领罚。一顿皮鞭之下，皮开肉绽。二人咬牙挺住。里面众将俱皆唏嘘。旁边鲁肃不由皱眉，待得众将下去，不由向周瑜抱怨道“公瑾，此刻蜀王北伐大业在前，吾等身为右路军，对面夏侯、乐进俱魏之名将。如何对大将这般苛刻，需防人心浮动，于战事不利。误了主上大业，如何向柳公交代？”
    周瑜微微一笑，道“子敬忠厚。只是即知那夏侯、乐进骁勇，蜀王北伐刚刚展开，吾不愿江东士卒多有损伤，早得柳公提示，欲要以计胜之。周泰蒋钦之责，乃有意为之，其后子敬自知，不需担忧便是。”说着，已是呵呵而笑。
    原来周瑜上次在成都，柳飞知晓他马上便要前去厮杀，想及后世有名的赤壁之战，便托言兵法演练，将那个段子细细讲了。周瑜听地双眉轩动。连声叫妙。此际眼见魏军来援，恰逢二将战败，猛地想及柳飞当日提及的苦肉计，顿时计上心来，便演了这么一出大戏，不想却将鲁肃先自骗过了。
    鲁肃闻听周瑜讲了，方自明了，对柳飞之谋，更是佩服。周瑜嘱咐鲁肃，切莫露出破绽，料得众将尽皆不知。只让鲁肃前去探望，将自己计策，细细说给他听，让他嘱咐二将，按计行事。
    鲁肃领命。出了帐门，径往周泰蒋钦大帐而来。走至门口，便听的里面众将一片唏嘘之音。鲁肃微微一笑，暗道公瑾果然所料不错。若是无他相告，自己可不是也是对其颇有怨怼吗。
    立在帐外，轻轻咳了一声，但闻帐中突地一静。接着帐帘挑开，众将一一而出，见了鲁肃，俱皆躬身施礼，参见参军。
    鲁肃也不多说，只是微笑一一还礼。待得众将尽皆散了去，方才踱步进去。眼望处，但见周泰蒋钦俱皆趴伏在榻上，闭目养神。听的脚步声响，睁眼开来，见是鲁肃，连忙挣扎着抬身，恭声道“末将见过参
    鲁肃急忙上前按住，道“休要多礼，只管卧着。”二将谢过，仍自伏在榻上，周泰道“我二人此番失利，动摇军心，本当军法。多亏参军及众将军求情，方让都督免了一死。大恩不言谢，自当后报。”
    鲁肃微微一笑道“如此，你二人便甘心受此鞭笞？大丈夫怨则怨了，有何不敢说的？”二将一呆，不想鲁肃竟说出这么一句。





    正文 第三百五十八章：诈降
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-10 19:19:45 本章字数:3138

    却说鲁肃得了周瑜将令，前来寻找二将，眼见众将颇有些议论，遂决定试探一番，便以言语跳动，观看二人反应。
    二将稍楞。俄顷，蒋钦怒道“参军说的哪里话来！都督此番行刑，实为公也。军旅之中，赏必行，罚必果！如何能以儿戏视之。况都督与我等平日，恩遇有加，此非私怨也。参军之言，请恕蒋钦不敢与闻。多谢参军探视之情，只是我二人已无大碍，参军这便请回吧。”说着气哼哼的闭上眼睛，竟是不再看鲁肃一眼。
    鲁肃心中偷笑，转头望着周泰，道“幼平可也是这般想法？”周泰怒视着鲁肃，冷冷一笑道“周泰粗鲁之人，不识大体。只知都督向日素重参军，参军之日之语，可对的起都督否？”说着，只是怒视着鲁肃冷笑不已。
    鲁肃却不怒反喜，哈哈大笑道“好！好！好！”连说三个好字，方看着二人道“不枉都督对二位将军看重，竟欲托付大事。二位将军真忠义之士也！”口中说着，却是满面赞赏的看着二人。
    周泰蒋钦面面相觑，对望一眼，周泰始疑惑的道“参军此言何意？请恕周泰愚鲁，还望明言相告。但为都督效力，我等愿尽死力！”
    鲁肃大喜，这才将周瑜所定之计，细细说了。最后面色凝重的道“此番之计，实是凶险无比。夏侯魏之名将也，尝读兵书，广晓战策，一生大小征战无数。一旦为其识破，二位将军必难返矣。”
    周泰。蒋钦二人听的周瑜肯用二人，早已大喜若狂。闻听鲁肃之言，不约而同的俱皆大笑，周泰道“参军不需担忧。大丈夫生于乱世，带三尺剑，立不世之功。愿也！若是似那庸碌之辈，辗转一生，碌碌无为，老死于榻上，方是吾辈最大憾事也。今都督如此重用，我等定当以死相报！但请回复都督。我二人这便准备行事，定使都督妙计得行。”
    鲁肃肃容起身，整衣躬身一礼道“二位将军忠义无双，且受鲁肃一拜！”说着后退两步，一一到底。二将大惊，连忙拦住。鲁肃又与二将细细商讨过细节，这才返身而出，自去向周瑜回报。
    这边周泰与蒋钦商议，思及方才众将来劝。其中丹阳人妫览言辞最烈，隐隐有叛离之意。二人方才鄙薄其人，一时不愿理会。此时想来。这妫览倒可大大利用一番。即为大军除去一隐患，还能使的夏侯容易相信。要知这妫览本非周瑜嫡系之人，本是丹阳一带大盗，受召而降。以其身份，夏侯定能信得过。自己二人却只做受辱不过，半推半就之意便可。
    二人商议停当，便使人去请妫览。不多时，妫览至。二人将军士尽皆打发出去，妫览看的大疑。不知二人要待如何。
    蒋钦眼见四下无人，这才垂泪泣道“方才将军所言，我二人心中俱知，只是众将皆在，如何敢吐露心意。我二人向日临阵，何曾落后于人？便没有功劳，亦有些苦劳。况前日之事，本不为我二人之错。我等又如何知晓夏侯援军来应。周公瑾此番下了狠手，定是不忿当日归并蜀王时。我二人曾有异议。今日若非将军等人求情，我二人定是死矣。”周泰在旁亦是叹息。却只做劝息之意，俱言南方尽在蜀王控下，除了忍气留在此处，实是无地可藏了。
    妫览闻听大喜。他早不耐周瑜治军之严。往日纵横山野之时。何等快活。酒肉不缺。绫罗绸缎。金珠宝贝山积。若是看上哪家美娇娘。抢了过来便是。如何到得今日这般地步。这个不许。那个不行地。
    只是他自知武艺低微。身单力孤。在这西蜀治下。怕是难有作为。此番见了周泰蒋钦二人之状。心下哪能不喜。起身走至帐口。掀帘张望了一眼。但见军士俱在远处。四下并无他人。这才返身而回。
    对着周泰蒋钦笑道“二位将军既有此心。览倒是有条路可行。只不知二位将军原是不愿。”
    周泰蒋钦对望一眼。周泰迟疑地道“将军有何计议。不妨说来听听。若是能成。自当奉将军为主。寻个去处逍遥。省地在此。早晚丢了性命。”
    妫览嘿嘿一笑。道“南方之地虽是没有容身之所。但二位将军如何不往北边想想？”周泰大惊道“将军之意是要我等投敌？行那反复之事？这却如何使得。”
    妫览不悦道“幼平恁地愚忠。我等本是江东之人。谁知那刘备是何许人也？周都督自己便要舍了侯爵。去归那蜀王。自便去就是。如何非要我等俱皆相随？今日之事。却是他先叛了我等。我等自去。又岂能以反复论之。更何况。良禽择木而栖。良臣择主而侍。自古然也。谁又能说出些什么？今魏国兵强马壮。军势更是胜过江东许多。我等若是不早做决择。难不成要为其填命不成。此智者所不为也！将军当慎思之。”
    周泰闻言不语，旁边蒋钦却叹息道“妫览将军所言，却是有理。只是我等日间才斩杀了其大将，那夏侯又如何容得我等？”
    妫览笑道“这却不需二位将军费心。某有一乡人，便在夏侯将军府下任职。当日曾来信劝我早离江东。某当时一来身单势孤，二来苦无觐见之礼，是以迟迟未动。今幸得二位将军有心，此却不是天意使我等。凭空得一大富贵吗？二位将军之勇，天下皆知。夏侯将军最喜豪杰之士，况日间两军阵前，各为其主，又怎会以此而难为二位。今只需二位将军应下，那边自有某去勾当。”
    蒋钦道“即使如此，我等便以妫将军马首是瞻了。只是却要我等如何做呢？”妫览奸笑道“来日双方对阵，只需二位将军配合，阵前反戈，取了那周瑜的性命，夏侯将军处，敢不以上位待之？”
    周泰面色一变，道“咱们走便走了，只是如此弑主而悖，吾恐天下人笑耳。”妫览傲然道“成者王侯败者寇。来日将军高官得做，又有何人敢来饶舌。大丈夫行事，当果决狠辣，切不可如妇人般牵缠不清。将军当自思之。”
    周泰不语，旁边蒋钦却也劝说。周泰佯作无奈，点头应了。妫览大喜，与二人细细议了细节，这才急急而回。待他走后，周泰蒋钦二人相视对望，不由地俱是蓦然大笑，随即使人往周瑜处禀报不提。
    却说妫览回到帐中，兴奋不已。就于灯下自作了一书，以火漆密密封了，差心腹家人，连夜投小路往魏营摸去。军中早得周瑜嘱咐，自是任他而去。
    那家人一路急行，堪堪二更时分，到了魏营之外，求见妫览乡人。那乡人出来接着，得了家人所言，心下大喜。连夜求见夏侯。
    时夏侯正要安歇，闻听人报，将其唤了进来。乡人将妫览书信呈上，夏侯就于灯下细细看了，半响不语。良久，方让将那乡人带进，细细问了个遍。待知晓了妫览身份，心中方始实落。
    抬头对那家人道“汝可回去恢复你家主人，只要他三人明日阵前当真取了周瑜性命，某自会为其向我大魏陛下请功。高官厚禄自不必说，只是若尔等欲行那诈降之计，却也不需某再多说了。”说着，挥手令其出去。
    那家人浑身大汗，哆嗦着退了出来，不敢多留，急急赶回报信。妫览得了家人回报，心中大定。自去和周泰蒋钦二人说了，三人俱皆大喜。只是双方各喜何事，却是各人自知了。妫览喜孜孜的回到大帐，当日夜间便连做梦，也是自己高居华屋，左拥右抱，其美事自不必代言。
    却说夏侯这边，待那家人走了之后，寻思半响，并无破绽，心下不由大喜。使人连夜请乐进来议。待到乐进进来，将此事细细说了。乐进蹙眉道“大将军，此人身份虽是可信，只是末将素知那周泰蒋钦乃是江东名将，怎会这般容易便来归降？此事只怕有诈。大将军还当多加小心才是。”
    夏侯哈哈大笑道“文谦不需烦扰。某向日随武帝，东征西讨，尝百余战，如何不知兵家诡道也。今某并不使其入营，并不资其以物品。但要来归，却需他三人取了周公瑾性命才是。若果如此，定为真降。文谦不必多疑矣！”说着，傲然而笑。
    乐进心中迟疑，还待要说，却见夏侯志满意得之态，不由暗叹口气，将那劝说之言又自咽了回去。只是心中却是隐隐一丝不祥之感升起，盈盈绕绕，只是不去。眼见夏侯面色疲惫，心中却又感动。不忍再来扰他，便辞别而出，自回营帐歇了。
    第二日，两边都是休战，将养士卒体力。妫览只急的上蹿下跳，恨不得立刻便是大战，取了那周郎性命，好去取那泼天的富贵。如这般别人卖命，自己得福之事，来的如此简单，这个蠢人却是丝毫未觉其中之诈。





    正文 第三百五十九章：突刺
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-10 19:20:34 本章字数:3162

    翌日，寿春城下，两边厢排开阵势。戈矛林立，画角争鸣。夏侯亲率乐进、胡修、傅方、孙狼、王浑、徐方等将，立于旗门之下。纵目打量江东军容。
    但见江东军阵列齐整，正当中十余员战将两溜儿排开。左边程普、黄盖、韩当、祖茂。右边蒋钦、周泰、陈武、潘章。徐盛、丁奉等其余众将皆随其后。
    中间一员大将，锦袍银甲素罗袍，白马银鞍，美如冠玉，气质洒脱翩翩若游龙之姿。中军一杆大旗，迎风招展，上面大书几个大字：汉吴侯江东大都督周。却正是那周瑜周公瑾。
    周瑜这边亦是闪目打量魏军。但见对面众星捧月般簇拥着一人，一声锁子连环甲，胯下栗红马，得胜勾上挂着一支倒刃玄铁矛。面目冷厉，双眼带着不羁的漠然。颌下一部短髯，花白相间。料想定是那魏军大将军夏侯。
    此际但见夏侯纵马而出，扬声高叫周瑜答话。周瑜微微一笑，轻踢坐下白龙驹，径自出了阵势。
    夏侯坐于马上，开口问道“对面可是吴侯？我大魏向与江东无仇，更与吴侯多有来往。便是吴侯这爵位，亦是我大魏武帝所赐，今何以擅起刀兵，来犯吾境。”
    周瑜潇洒一笑，道“吾正是周公瑾，想来阁下便是夏侯夏侯元让了。汝主乘势侥幸，妄窃高位，目无天子。前有曹操挟天子以令诸侯，欺压皇室，擅杀皇妃。后有曹丕篡汉弑帝。吾为汉臣，灭国之恨，弑主之仇，焉能称作无怨。今有汉室皇胄，蜀王英名睿智，眼窝汉祚，誓师北伐。你魏国灭亡在即。夏侯将军何不早早归降，将功赎罪。尚能保得一家良贱。若其不然，恐大祸便在眼前矣。”
    夏侯大怒，喝道“好个利口小儿。还不住了！我大魏顺天应命，乃是势也。汉室昏聩，天下缭乱。如非我武帝力挽狂澜，救万民于水火，何来天下太平。便是刘备这般乱臣贼子，不服王化，才致中原不得一统。如何还敢在此大放厥词！”
    周瑜哈哈大笑，道“夏侯元让，某本敬你尚是一个英雄，哪知亦不过是个蠢夫蠡民而已。曹操残忍暴戾，害民以呈。徐州一战。血漂五郡，杀人盈野。冀州一战，坑俘十万。更驱老弱以为前驱。宛城强纳人妻，致使大将殒命。这么一个荒淫残暴之徒，还敢称什么解救万民，诚为天下笑矣。”
    夏侯气的浑身颤抖，目中凶光暴闪，只觉心头气血翻动，心中暗凛。不敢逞强，回首喝道“谁人与我拿下这个狂徒？”王浑应声而出，挺枪直取周瑜。
    周瑜撇撇嘴。自顾打马回阵。早有韩当擎刀迎上。二将便在场中战成一团。胡修、傅方眼见王浑难胜，双双跃马而出，这边后面小将徐盛、丁奉双双迎出。六员将凑成三对，直杀的天昏地暗。两边厢军士放声狂喊，鼓声震天，牛角长鸣。
    江东这边阵中。陈武、潘章看地手痒。已是纵马而出。那边徐方、乐琳杀出接住。双方军卒看地大是兴奋。八员将在场中搅起冲天地尘土。漫空飞扬。铿锵不绝声中。战马长嘶连连。
    看看战了四五十合。傅方先自不敌。眼花缭乱之中。一个疏忽。已是被丁奉一矛刺于马下。随即拨马向旁。竟将矛头直指胡修。胡修手忙脚乱之际。本就遮拦不定。哪能躲开。勉强挥刀荡开长矛。却不料徐盛已是大喝一声。一枪刺中这厮咽喉。登时倒跌马下了账。
    其余几人心中愈慌。遮拦不定。周瑜这边眼见得势。拔出佩剑向前一指。江东众军发一声喊。已是轰然向前压上。直往魏军阵中冲来。
    但见天空下。两方黑压压地人群瞬间便猛地撞在一起。随即。便从相接处。爆出一蓬蓬艳丽地红色。惨叫历呼声中。人头、断肢、残臂齐飞。战马哀鸣。长嘶着轰然倒地。两军霎时已是搅成一团。
    阵中妫览纵马赶至周泰蒋钦二人身边。急急施个眼色。蒋钦点头。和周泰二人纵马直往前面周瑜身边冲去。堪堪奔近。但见蒋钦突然大喝一声。已是一刀向前刺去。只闻周瑜大叫一声。已是正中后心。登时摔下马去。周泰亦已赶上。复一刀。却将周瑜帅旗砍到。大声高呼“周瑜死了！周瑜死了！”
    江东众军大骇。厮杀之中。分辨不清。俱是回头看来。正见周瑜大旗倒下。登时心中大慌。旁边众江东大将都是大声惊呼。急急往周瑜身边赶来。
    周泰、蒋钦合着妫览却率自己亲兵，直往魏军阵营奔去。众将纷纷大骂不已。对面夏侯、乐进早见异变突生，虽是心下早知定计，却是依然不由的狂喜。亲见周瑜一头倒栽下马，自是无疑。眼见三人急惶惶往本阵奔来，急使大军迎上，接应三人入阵。
    那妫览心头一片火热，满面狂喜，若不是处于乱军之中，只怕就要大叫出声了。三人舞动兵器，只顾向前。跑不多远，周泰蒋钦二人，却有意无意的向中间靠拢，登时便将他挤在后面。
    妫览大急，努力驱马向前，冷不防间，却不料胯下战马突地一顿，已是一个趔趄向前倒去。妫览登时如同沙包一般，被从马上抛出。惨叫声中，已是落入乱军之中。
    旁边江东士卒群相围上，眼见便要被乱刃分尸之际。忽地人群纷纷向外倒跌，一员大将已是如风杀到，乌光大起之际，江东士卒如同稻草一般，被其挑飞在半空，整个人便如同劈波斩浪一般，霎时便已驰近妫览身畔。
    妫览早已吓呆了，待觉自己未死，抬头看时，却见金甲闪闪，夏侯正自傲然的看着四方，手中长矛不停，每一下挥舞，便会带走一条生命。此刻并不看他，却是沉声说道“上马随某杀出去！”
    妫览大喜，顺手拽过旁边一骑，翻身而上，提着自己的大刀，随在夏侯身后一路向外冲去。远处周泰蒋钦看了，暗叫可惜。只是此次没能取这厮性命，只能再找机会了。
    此时，江东因着周瑜的被刺落马，登时大哗，被魏军反扑之下，心神不属，已是大败而回。江东众将抢了周瑜，程普、黄盖、韩当、祖茂等将拼死殿后，将魏军死死挡住，这才退回大营。
    夏侯等人大胜回城，摆宴庆贺。于席上大加赞赏妫览三人。周泰蒋钦只是默默坐于妫览身后，并不多说。脸上似有哀戚之色。夏侯、乐进看了，心下愈发安定。妫览谄笑道“大将军神威亲临，那周瑜小儿乃是自取死路，我等不过是适逢其时，当不得大将军夸赞的。”嘴上说着，脸上却是露出得意之色。
    乐进等人暗暗鄙视，人家周泰蒋钦杀的周瑜，又关你何事，真正地功臣尚未多说，这厮却在此刮燥，甚是烦他。当下也不理他，转头向周泰蒋钦二人敬酒。二将满面黯然，愧然举杯，却都是不说话。
    妫览却又道“大将军，今周瑜小儿新丧，江东必然军心不稳，不若今夜前去劫营，使周泰、蒋钦二位将军为前锋，依仗众位将军之勇武，定能大胜。”
    夏侯大喜，道“妫将军所言甚善。”转头看向周泰、蒋钦二将，却是唯一迟疑。周泰、蒋钦面色沉郁。
    周泰对夏侯正身一揖道“将军，今日我二人走投无路，不得不做出这般悖逆之事，实是无颜以对江东父老。倘若再去偷袭昔日友朋，恐是无面目立于天地间了。我等请往别处安置。若是将军不允，我二人这边江湖漂泊便了，那袭营之事，委实难以应命，还请将军恕罪。”说着，坐回身子，闭目不语。
    夏侯微微一鄂，旋即点头，赞道“幼平忠义之人，吾甚佩之。今日二位将军辛苦，便在城中稍事修养，至于那什么往他处去之语，却是再也休提。某最重将军这般汉子，又岂能迫将军行那无义之事。况且便只吾大魏之兵，已可将吴兵击退，何须劳烦二位将军。”说着，横了妫览一眼。
    妫览讨了个无趣，不由的惭惭，心中却对周泰、蒋钦二人颇是恼怒。魏国众将俱是不耻妫览为人，席间自就有些尴尬。夏侯眼见如此，也正要安排夜间军事，便令人撤了宴席，使人送周泰、蒋钦二人往后歇息，直言已将捷报报于许都，为二人请功云云。
    二人唯唯而退，自去歇了。夏侯自往城主府大堂而来。升帐聚将，令徐方守城。点随来二将孙狼领一军自左杀入，令王浑为右路，使妫览随在身边，自统大军为中路，传令初更出发，二更时，三路俱进。又使乐进领一军绕至后方，专司擒拿落单的东吴将领。安排已定，众将禀令而行。
    是夜二更，月暗星稀。探马回报，江东大营一片白绫，三军举哀。夏侯大喜，吩咐三路大军急进，勿使江东人马走脱。众军急进，三更时分，临近江东大营，一声呼啸，已是蓦然闯了进去。





    正文 第三百六十章：寿春
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-11 20:04:54 本章字数:3378

    却说夏侯带领大军，鼓噪而进。一时间，杀声四起。及至冲进大营，却见空无一人。夏侯疑惑，难不成江东人马因周瑜之死，早早退了？但怎会如此迅捷，绝无是理。脑中微一盘算，忽的惊出一身冷汗。
    他此刻忽的想到，若是此事开始便是一个圈套，那日间周瑜的落马，江东的大败，本就是一个圈套。若那蒋钦、周泰早已与周瑜商议好，自可配合演出这么一幕。那此时，不但自己已是落入埋伏之中，便是寿春城中，有着两个诈降之人，恐是寿春亦是难保了。
    他心中霎那间已是想明白其中关节，只觉得胸中憋闷，怒气升腾，阵阵的晕眩袭来，一个身子便在马上摇晃。
    旁边妫览尚不知所以，眼见夏侯面色不对，连忙凑近问道“将军，将军，可要向后搜索，想来江东众贼惧怕将军天威，定是已然逃了，向不走不多远的。”
    他这一说话，夏侯登时想起这个贼子，立时怒不可遏，双眉倒竖，才要说话，便听的四下里号炮连珠价响起，一片喊杀声自四面传来。
    东有程普黄盖，西有韩当祖茂。北面陈武潘章，南面徐盛丁奉。四下里火光冲天，吴兵漫山遍野而来，团团围住，究不知有多少。
    火光照耀之中，一员大将端坐白龙马上，玉面丹唇，倜傥风流，却不是周瑜是谁。此时只听周瑜高声笑道“元让将军，可还识周郎否？”
    旁边妫览早惊得瞠目结舌，呆呆的望着火光下的周瑜，已是骇的亡魂皆冒。夏侯拔出腰间佩剑，手起剑落，已是将那妫览斩落。抬剑指着周瑜，嘴唇哆嗦着，却是猛地大叫一声，一口鲜血喷出。顿时栽落马下。
    魏军大惊，孙狼王浑急急来抢，却早被吴军团团围住。周瑜大笑声中，长剑一挥，四下里登时便是一阵大杀，如同砍瓜切菜一般。
    众魏军眼见落入埋伏。又见主帅落马，哪里还能抵挡，顿时被杀的哭爹喊娘，四下奔逃。孙狼，王浑急向外闯，行不多远。陈武拦着孙狼，丁奉截住王浑，就地儿厮杀起来。
    夏侯被亲兵唤醒，眼见自家大军已是溃散。不由的长声大叫。只是此时却容不得多想，只得搬鞍上马，勉强绰起玄铁矛。带着手下亲兵往外杀去。
    四周吴军蜂拥而上。戈矛齐施。夏侯身边众军纷纷落马。但有不死地。便是拼命护着他向外而冲。舍了性命地一路逸去。
    那随来两将。却是没有这般好命。耳中听地四周俱是自家士卒地惨呼。不由地心神烦乱。孙狼已是有些癫狂。不管不顾地拼命地摆动着手中地长枪。心神不守间。突觉腰间一凉。眼前景物突地一变。只见地面忽地直向自己迎来。心中大惊之余。急使手撑住。心中忽然觉得怪异。自己身子如何这般轻快。
    抬头看去。却见一匹战马正自向外奔去。那马上兀自坐着半个身子。鲜血已将马身染地通红。一路血水淋漓地洒满路上。
    直至此时。方才感到腰间一股剧痛传来。眼前阵阵地发黑。勉力低头看去。却见自己只余半个身子。下面肚肠已是流了一地。随着每一次地心跳。便是一份力气失去。终于到了最后。眼前一阵黑暗袭来。那尸身却兀自拄着长枪。就那么立在地上。极尽诡异。
    陈武即斩了孙狼。并不稍停。大刀挥舞。追着魏军猛砍。王浑却是犹自死战。丁奉手中一杆长矛。急如狂风骤雨。星星点点间。不离自己胸腹要害。此时。他便是想要脱身也是不得。耳中虽是听到众魏军鬼哭狼嚎地。心下却也是无奈。
    二人马打盘旋。两杆枪不迭地碰撞。琅琅地大响声中。火花四溅。随着身上各处。不时地泛起一阵疼痛。一身战袍已是斑斑点点地。湮满了血迹。王浑心中悲哀。知晓自己恐是要交代在此了。心中恐惧之余。不由地大叫“莫要打了！莫要打了！小将愿降。小将愿降！”声音嘶哑变调。直如鬼叫。
    双目中渐现散乱，口中虽是狂呼，手上却是下意识地不断舞动着大枪。丁奉眼见这人已是精神恍惚，瞅准一个破绽，大喝一声，已是一矛刺中王浑咽喉，鲜血四溅中，王浑浑身一震，喉中咯咯作响，满面不信的望着丁奉，似是不明白，为何此人听到自己求降，还要下此毒手。
    丁奉双手凝住长矛，冷冷的看着他道“我大汉不需你这般废物！”说着，已是双臂向后一收，将长矛拔出。随着矛尖离了肉体，一股血箭猛地窜出。王浑身子晃了晃，扑通一声，已是载落马下，回归地府。
    众将合兵一处，奔袭突杀。魏军十成战死四成，三成降了，两成跑了，尚有一成却是尸骨无存，不知去向了。地面上血水积成大大小小地水湾，一脚踩上去，便能直没脚踝。到处皆是千姿百态的尸首，更有多处已是一片稀泥状了，为这大地填上了丰沃的肥料。
    周瑜指挥众军，立刻打扫战场，随即前往寿春进发。至于凌操凌统董袭几将却是不知到了何处。大军士气高昂，一路急行，直向寿春杀来。
    却说夏侯损兵折将，凄凄惶惶的败了出来，回望身后，只得寥寥数千人跟随，不由心中大悲。想及寿春城，尚自抱着万一的想法，怎么也要亲眼见了，方才心死。当下，领着一队残军，直奔寿春。
    到了城下，却见城头依然打着大魏的旗号，城头人影晃动，想是兵丁往来巡视。夏侯心中大喜，这寿春城竟是还得保住，想必却不是周泰蒋钦二人诈降，乃是周瑜太过狡猾，将计就计，引自己中伏。
    心情大好之余，连忙向前。使人前去喊开城门。众士卒眼见寿春无恙，也是大喜，纷纷呼喊“城上的兄弟，赶紧开门，咱家大将军回城了！”
    喊声才歇，只见城上忽的一顿，随即一片寂静。众人惊疑不定，正待再喊，猛听得城上放起三声炮响，灯笼火把瞬间亮起。随即大魏军旗已是飘落，蜀汉的旗号却是高高扬起。火光照射下，三员大将，铁甲哗哗作响地走了出来。
    立在城头上，向着依然呆呆愣住的夏侯一抱拳，朗声道“恭迎大将军回城，请将军稍待，想来我家都督，即刻便到，自会礼让将军入城一叙的。”说完，已是哈哈大笑。这二人却正是周泰、蒋钦。旁边一人却是江东大将董袭。
    夏侯眼前阵阵的发黑，使劲压着一股恶气，怒声问道“徐方何在？”周泰大笑，随即将一颗首级从城上直接扔下。夏侯凝目看去，却正是徐方，毛发箕张，双目圆瞪，却是至死也不瞑目。
    夏侯只觉眼前一片朦胧，胸中气血连续的翻腾，怎么也是压制不住，终于在狂吼一声“气煞我也！”，噗的喷出漫空血雾，仰身便向后倒去。
    左右魏军尽皆大惊，急急抢上扶住。听的城上一阵的号角响起，接着便是旗号摇动。众人知晓定是那周泰蒋钦已是要带兵冲出了。又是掐人中，又是拍脸颊的，夏侯幽幽醒转，只觉眼前一片模糊，心中一颗心便似要跳了出来一般。耳中尖锐地鸣声长响。
    此刻，寿春城门大开，东吴将士已是杀声震天的奔了出来。夏侯喟叹一声，下令绕城而走，径往乐进处迎去，欲要汇合乐进再图他计。行出五里远，后面杀声已是渐渐不闻。
    众人心方始安定，却忽见前方星星点点，四周夜鸟惊飞。不由的都是大吃一惊。夏侯心下慌乱，急使人探看，不多时，却见斥候领着一人奔近。注目看时，心中又是一沉，这人却正是乐进乐文谦。只是此时形象，委实难看了些。盔歪甲斜，脸上一道道的，满是烟熏火燎之状。
    夏侯颤声问道“文谦何以如此模样？”乐进苦笑一声，道“将军，吾等中东吴诡计矣。”原来，他自带军绕往庐江，欲要进合肥以扼江东退路，不想才走至安度，待要穿过长风坡时，忽遭东吴大将凌操父子埋伏。
    那长风坡，地势狭窄，满布荆草。若是平时，乐进亦是领兵多年之人，自是会小心防备。只是此刻，即知东吴众将心无战意，主帅已丧，又如何能在此处设伏。自是快速猛进，唯恐前方胜得太快，自己不及布置。
    哪知大军才进不久，后队尚未全入，便猛听得两边响起一阵梆子声，乐进面色大变之际，才道声不好，一连串弓弦响处，便见夜空突然绽放万点星火，随着唰唰的声响，随即落下，两边荆草顿时已是一片火起，眨眼间，便是连成火海。
    两边大旗扬起，正是蜀汉东吴大军中，凌操凌统父子的旗号。汉军杀声四起中，魏军已是被烟熏火烧的，互相推搡，踩踏。死者不计其数。乐进幸得随在后队，眼见大势已去，瞬即便已猜破其中机关。仗着众亲兵的拼死护持，这才冒烟突火的跑了出来。只是所率大军，已是尽数葬了。
    夏侯听完乐进所说，瞪瞪地仰首望天，口一张，又是一口鲜血喷出，霎时已是不省人事。





    正文 第三百六十一章：身死
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-12 19:39:41 本章字数:3376

    却说夏侯听完乐进所说，又是喷出一口鲜血，依然昏厥过去。乐进等人大惊，纷纷上前呼唤，夏侯却依然是昏厥不醒。
    乐进眼见此地尚在汉军控制范围之内，不敢多留，使人做个软兜，抬着夏侯径往惟河而退。
    此时江东汉军即已控制了寿春，早有水军谨防安风津渡口。乐进等人不敢往那边去，只得沿着河往西寻觅。终于在一处水流略缓的所在，一一渡过河去。
    夏侯直到将近渡河之时，方才醒了过来，只是昏昏沉沉的，根本无法理事，便是话也说不出一句完整的。他本就是强扶病体，逞强征战。此际连番大败，心中悲愤沉郁，三口鲜血吐出，已是渐近弥留之态了。
    待到魏军凄凄惶惶的过了河，却发现豫州一地的风声也是紧张的很。斥候回报豫州已是被汉军攻破，曹仁大败，连许褚都被太史慈一箭射中，伤了左臂。若不是仗着虎豹骑凶猛，拼死护持，恐怕魏国又要丧失几员大将了。
    此时汉军刚刚得了豫州，尚未来得及清理周边，方始乐进等人得以经过。乐进得报大骇，不敢多停。在一个小县，匆匆补充了些粮秣清水，便是顺颖水而上，向往谯郡而退。
    夏侯经在小县内寻了个医官儿着些草药调理，渐渐清醒过来。眼见乐进布置得当，这才放心。他此时心神俱疲，每夜惊梦不断，实也是无心任事。只是叮嘱乐进，早早将战报报于许都。许都众人都只道是东吴趁火打劫，却不知东吴早已是蜀汉之附骥了。此次北进大战，远不是众人想象般简单，实是计划周密的一次大军略。否则大魏如何能在短短的不到一年的时间，便是连丢四洲之地。
    如今已全然不是三足鼎立的局势，而是南北对峙了。此刻再无外力可借。只能是各凭国力、兵将的实力来决战了。这些个情报，若是大魏再不知晓，离着灭国之日便已是不远了。
    夏侯忧心如焚，多思辛劳之下，大军已是终于进了谯郡。众人都是松口大气，这次大战。魏国多线作战的恶果，便是中央军精锐，几乎尽皆葬送。每人心中都是灰暗一片，不知前景究竟如何。
    夏侯被安置到一间静室中，派有医官儿日夜看护。这一晚，夏侯服过药后，便又是混混沉沉的睡去，此时药物对他而言，亦不过是静心催眠之用罢了。
    浑浑噩噩之间。突闻阵阵哭声传来，夏侯勉力睁开眼睛看去，却见屋角处立着一人。浑身是血，面目苍白。双目只是望着夏侯，满面的心伤之意。
    夏侯定神看去。不由大惊。惊呼道“妙才。如何是汝？”原来那人却正是在定军山。被黄忠所斩地夏侯渊。夏侯见他只是哀哀地看着自己。并不多言。不由急躁道“汝有话但说。哭些个什么？”
    夏侯渊泣道“主公甚是想念兄长。特使小弟来接兄长往见。小弟心中悲伤。故而哭泣。兄长这就随我去吧。”说着。竟是要上前来扯夏侯。
    夏侯大惊。叱道“汝即已死。如何要我随你去。”急甩手挣脱。却猛地醒来。眼见屋里昏暗阴森。明明灭灭之际。似有无数魂魄飘荡其中。心中长叹一声。已是知晓大限来临。
    提声唤人进来。让其去请乐进来见。不多时。乐进急急冲了进来。眼见夏侯双目紧闭。脸颊深陷。面目枯槁。心下不由悲痛。近身立在榻前。低低唤道“大将军。大将军！元让！元让！！”
    连叫几声。夏侯方才睁开眼睛。眼内一片浑浊。努力定定神。见识乐进。方才微微颔首。喉头间一阵蠕动。乐进急使人先为他进些水。夏侯微微张嘴。饮了一口。却是随即咳出。只是那水中却是隐见粉色。
    乐进心中难过。挥手让人下去。夏侯却忽然恢复了神气。缓缓叹道“文谦。你且坐下。某大限已至。这便要随武帝去了。只是临走之前。却有几件事情嘱咐于你。”
    乐进流下泪来道“大将军有何吩咐，但请说来，末将定当做到。”夏侯微微摇头，道“今日我大魏实是已至生死存亡之秋，社稷有倾覆之险。你与老夫，俱是当日追随武帝之人，当尽心奉事，少要懈怠。我等俱为曹氏之臣，他人却是不必多加理会。你可明白我的意思吗？”
    乐进惊疑，道“大将军之意，是指何人？进愚鲁，实不知也。”夏侯叹口气，顿了顿方道“昔日武帝在时，曾对吾言。司马懿其人可用，但需大大提防。其人心怀锦绣，实有大志。若是我等俱在，他自不敢多有心思。但若我等一日不在，陛下如今又是如此宠信于他，恐狼子野心，终有发作的一天。我死之后，文谦当与子孝子廉等人商议，进谏陛下，司马懿只可用为谋，休叫其独领大军，切记切记！”
    乐进心中恍若惊涛骇浪，哪里想到这般时候，夏侯竟是说出这么一番话来。夏侯不闻乐进应声，不由叹道“世人皆备其愚弄而不自知。此番出战，固然是我大魏上将凋零，无人可使。但也未尝不是司马仲达，有意使老夫站出来的。今日之京都，早在其控制之下，唯有老夫尚在，令其不敢轻动。今日老夫死矣，恐再无人能压制了。”说着长长的叹了口气。他此时也是想明白，当日家中下人议论的关窍了。当下便将那日情形说与乐进知道。
    乐进越听越怒，勃然作色道“大将军既是知晓这贼子祸心，怎可让其稳坐京都。若是一旦变生肘腋，我大魏社稷岂不危矣。”
    夏侯苦笑道“吾当日不过京都中一个病痨鬼而已，手中无兵无权，如何办他？当日请令，一为解我大魏之危，二来便也是想要待击退东吴之兵后，挟大胜之威以临。当能再保我大魏三十年太平。哪曾想天不与我，奈何奈何。”
    乐进愤懑于胸，恨声道“大将军不需多虑，末将定当联合子孝子廉，提防此獠，总不叫他覆了我大魏社稷。他若老实不动便罢，如是不然，进手中钢刀，却是饶他不过。”夏侯闻言，点头欣然。
    又道“今日之局，实是危如累卵，文谦回去后，当联合众人上谏陛下，休要做什么议和称臣地无耻勾当。当思武帝创业之艰难，体将士奋战之不易。蜀汉势大，许都置于最前线，已不适合再为京都。冀州城高，广有钱粮，物阜丰实。昔日袁本初曾据为首府，得成偌大基业。可使我陛下迁都至此，一可避开蜀汉锋镝，二可尽毁司马懿在许都的布置，此为完全之策，文谦当力谏之。”
    乐进急急点头道“大将军谋国之言，进当谨记，必不敢轻忽懈怠。”夏侯点点头，又道“至于今日之势，当收缩兵力，重点防御，休要再四面出击，分我兵力。以许都、萧关，太行八径为关，紧守严防。可驱河东之众，以济中原之地。蜀汉新定川中，不及喘息，便连连争战，定南蛮，取东川，伐雍州，战豫州。兵势虽大，然必后劲不足。地广兵稀，兼有凉州韩遂在其后，其利在速战。我于本土防御，以逸待劳。时日一久，其必生乱。我侯时而动，伺机进击。蜀汉可破矣！”
    乐进大喜，道“大将军当真妙策也，某定上谏陛下。他日我大魏屹立中原，当尽为大将军之功也！”
    夏侯此时却已是气息短促，眼中光芒渐乱，摇头道“此只为某于当前之势而论，若是蜀汉尚有变化，则此策无能为矣。汝等当小心一人，其人在彼，万事皆有可能，当顺时而动，不可拘泥。”说着，胸脯已是起伏甚巨。
    乐进急问道“何人？”夏侯喘息着道“柳飞！隐神谷主柳飞！！千万要小心此人，千万千万！”
    乐进心中遽然一惊，脑中顿时显出柳飞温雅的面容，不由的激灵灵打个冷战，暗衬若是对付这位主儿，却不知究有谁是其对手。想及此，便要再向夏侯问问，注目之下，却陡然停住。
    只见夏侯大张着嘴巴，双眼灰暗，鼻端早已是没了声息。魏武一代军神，曹魏大将军，威远侯夏侯，便这么悄无声息的死于谯郡的一间静室内了，享年四十七岁。大魏最粗大的一棵擎天柱，轰然倒下。
    于此同时，洛阳旧宫之中，曹丕正于灯下读者昔日曹操所著战策，忽觉殿内阴风乍起。抬目间，却见一人于暗影出躲闪。曹丕大惊，呼问是谁。那人却是不答，只是颜面躲避灯光。
    曹丕拔剑而起，追至近前，却见正是叔父夏侯。惊疑之间，待要拽住，却是空空如也。曹丕骇然，收剑疑声问道“大将军即来见朕，如何却不说话？”
    那夏侯只是往暗影出躲去，曹丕不敢再追。见夏侯隐在暗处，对着自己施礼道“臣有负陛下，战败身死，今特来向陛下辞行，但有罪责，自去向武帝请荆。”说罢，已是化作一道青烟消失不见。
    曹丕大惊，猛然醒来，却是南柯一梦。抬头向外望去，只见天际微现青色，黎明即将到来，天边却有一颗大星，急速划过，只留一道残影入目，瞬即不见。





    正文 第三百六十二章：还都
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-12 19:39:55 本章字数:3279

    方才梦中情景历历在目，恍若真实。曹丕心下疑惑，眼见天色微明，便使人唤众将暨各谋臣，尽皆前来议事。
    前些日子，与潼关蜀军几番大战，双方各有伤亡。蜀军也似后劲不足一般，再无前些日子的奋勇猛进。曹丕经过几战，又是渐渐收拢了一些败卒，此时已是重又聚起八万大军。使于禁领众将依然扎于潼关与洛阳之间，抵挡蜀军。自己带着众谋臣退回洛阳接应。
    正自沉思间，众将已是陆续进来参见。曹丕摆手让众人坐下。这才回身坐倒王座上，低头看着众人，问道“朕方才得了一梦，乃是大将军夏侯来报，已是败于江东周瑜之手，众卿可曾得到消息，扬州方面战事如何了？”
    众人面面相觑，均不知曹丕发什么神经。只为一梦，便将众人唤来相问。众谋臣中，刘晔脸色一变，嘴唇嗫嚅了下，却终是没有说话，眼帘向下一搭，静坐不语。
    程昱沉思一会儿，方道“陛下暂勿疑虑。想大将军之能，怎会轻易便败于江东之手，况我大军众于江东，寿春城高大坚固。便是只守不攻，江东周瑜也非神仙，如何能这么快就分出胜负？想必是陛下忧思国事，疲劳所致。”
    曹丕闻言，面皮稍松。只是方才之梦，委实太过诡异，心下兀自有些踹踹。沉思一会儿，传旨，八百里加急，速回许都向司马懿问讯。但有消息，急速来报。挥手将众人打发走，曹丕不禁有些心烦意乱。
    踱步出了大殿，径往后花园行来，欲要发散一下。对着满园残雪，心思却又不禁的想起周边形式。自父亲统一北方以来，周边外族已是安分了许多。便是那辽地的乌桓人，也是少来骚扰了。只是这几年来。外族安静的也实在是太诡异了些。便连以前常常发生的小摩擦，也是不见一桩。那些外族人，似是突然变得谦恭有礼起来，买卖公平，相处和谐。
    曹丕仰天吐出一口气来，暗暗想道。这里面一定有古怪。等此番战事了了之后，定要派人前去打探一番，休要被这些异族之人捡了便宜。他虽是狠毒刻薄，但在对待外族一事上，却是有着与父亲曹操一般无二的观点。自家中原人不论如何打死打活，对于外族，却是决不允许其觊觎。敢犯中原之地，必迎头痛击之。
    他边走边想，一时陷入沉思。却不知此时的外族。早已不称为外族了。此时未动，却不是外族改了什么性子，而是早被人掌控于手中。此时却是静静的俟伏在一旁。正在等着最有利的一刻，做出最致命的一击。
    曹丕想了半天，不得头绪，只得转身而回，自去休息。一连五六日过去，潼关之战，依然是你攻我伐，拉锯式地推挡，并无什么变化。曹丕心头的阴云却是越来越厚。每日里只是不断的催问许都的邸报到了没有。
    这日正会同众位谋士讨论，要不要再想法攻打潼关一次，试探下蜀军的战力。众人正自商议着，殿外已是一阵急促的脚步声响起，随即一声长长地报声喊起，倒是许都凑报已到。
    曹丕大喜。霍然起身喝道“速速报来！”信使疾步跑上前来。将凑折递上。自有宫人接过。呈递给曹丕。曹丕结果凑折。方要打开。脸上忽现一丝犹豫。微微一顿后。轻轻吸口气。方才打开凑折看了起来。
    众位谋士亦已是将心提了起来。他们每日里早见曹丕等这消息时地焦躁。此时结果即将揭晓。人人都是屏息凝气。满面关注地看着曹丕地面色。
    但见曹丕缓缓地看着。面上不时变幻着。一双拿着凑折地手。最后竟是微微颤抖起来。众人心中都是一沉。刘晔坐在最后。暗暗一叹。
    半响。只见曹丕轻轻放下凑折。立起身来。转身两眼望着虚空处。半响无语。只是那身影却蓦然现出一份难言地落寞。众谋士互相看了一眼。最后都是看向程昱。自郭嘉死后。荀遭罢黜。继而死去。荀攸此刻在豫州辅助曹仁。眼下这里谋臣已是隐然以程昱为首了。众人看他之意。自是希望他能出言问问。究竟是何时。
    程昱微一沉吟。道“陛下。”方才叫出口一声。便见曹丕将手一抬。止住了他地话语。程昱一愣。却又听到曹丕淡淡地道“爱卿可自取案上凑折。一看便知。后事究竟如何置措。众卿也都议议吧。朕去更衣。待会儿回来。将结果告知于朕。”说完。竟是转身而去。
    众臣忙不迭地起身相送。等到曹丕出去。这才都瞄向案几上地那份凑折。程昱咳了一声。缓步上前。将那凑折取在手中。打开看了起来。只是方看了几行。已是面色大变。豆大地汗珠。已是自额头上滚滚而落。双手抖颤着。身形摇晃不稳。
    旁边几个急忙扶住，慢慢地将他扶着坐下。程昱双目呆滞，只是口中不断喃喃自语道“如何会是这样，如何会是这样！”旁边刘晔默不作声的将掉落地上的凑折捡起，一目十行的看过，面上忽青忽白的，终是长叹一声，将凑折放在几上，黯然回身坐下，再不肯多发一言。
    旁边几人见这二人看完凑折，都是这么一副模样，不由的心中栗六。却听得程昱一声长叹，缓缓道“诸位，扬州一战，大将军已是兵败身陨。寿春已不复国家所有了。”众人听得心中一颤，想起曹丕所言的那梦，不由的心中惊凛。眼见风吹帐幔飘动，不由的都是激灵灵一个冷战，似觉有冤魂在侧游荡。
    程昱宛如不见众人模样，接着又道“豫州曹子孝已然兵退颍川，许褚将军身受重伤。豫州亦是丢了。”众人闻听又是一惊，有人已经惊呼出声。要知豫州乃是都城许都之门户，此地一丢，蜀军几乎便可长驱直入，直扣都城了。如此大魏国祚当真堪忧了。
    众人不由地轰的一声，便开始了议论。有说当急速增援的，有说不行再赶紧调边地之兵来救的。对此策，有人驳斥说是开关资敌，使外族进犯中原之计，实乃卖国。众人一时纷吵不休。
    程昱却是语不惊人死不休，缓缓的又说了一句，“江东之兵实是就是蜀王刘备麾下，东吴早已归了蜀汉矣。”
    此语一出，众人顿时一静。大殿内霎时已是鸦雀无声。众人脑中一时尚未想明白，这怎么东吴就成蜀汉之地了？那周瑜堂堂吴侯之尊，一方之霸主。难道便甘心为人属下不成？
    可眼见程昱和刘烨二人的模样，众人半响方才反应过来，只是相互间，你看看我，我看看你，一时都是无言。这些人俱皆是闻一知十之辈，心思反应超人一等。既是那南方之地尽是一家，那么此次大战，恐便不是什么局部之战了。一场下来，定是你死我话的灭国之战。
    此时消息来得太过突然，众人一时之间，实是难以拿出有效的办法。程昱微微叹息，心中不由的甚是怀念郭嘉和荀二人，倘使这二人尚存，想必定有方法以应对地。便是公达若在，也能商议一下。只是眼前这些人，却俱皆是白搭的。
    程昱眼光左右睃视，猛然停在一人身上，正是刘晔。平日他们对刘晔多有排斥，盖因刘晔乃是正宗汉室宗亲，政治上便是这样，不论你多么卖力，出身血缘却是难以让人放心的。正因为这个原因，曹氏两代君主，都是对其作出一副放在身边为近臣，诸事皆问，但却采纳实少的态度。不信任之举，自是昭昭在目。
    程昱心中暗叹，遍观众人中，却唯有刘晔才思敏捷，每每有奇计妙策，以应对突变事件，此时事情紧迫，却是由不得心中再存什么排斥之意了。当下开声对刘晔道“子扬达者，今国家危难，竟无一言乎？”
    刘晔抬眼望望程昱，苦笑一下道“晔素日多有献策，惜不得纳也。今事已至此，更有何言？仲德大才，当知此时非为如何进取之时，实乃退守以图自保。安身守时，以待敌之乱，方有可为。今之事，需速决也，倘若稍迟，恐大祸将近矣。”说罢，喟然一叹，不再多语。
    程昱亦是唏嘘。众人正自踹踹之际，曹丕已还。追问程昱定计。程昱看了刘晔一眼，见其眼观鼻，鼻观心之态，暗暗叹气，遂拱手对曹丕道“陛下，今日之事，实为蜀汉早谋也。我此时方知，已是尽落其觳中。此非争雄之机，当早退还都，聚集兵力以对峙。侯其变成，方有可图之机。此臣与刘子扬相同也。望陛下察之。”
    曹丕一愣，转头看看刘晔。微微沉思，半响方才叹道“如此，传朕旨意。尽起大军，倍道还都。使于禁徐英守洛阳，其余人等尽数返回。”说着，起身拂袖而去。众臣恭送，程昱刘晔俱皆轻叹。眼见曹丕不虞，对望一眼，均是默默走出大殿。殿外，秋风乍起，黄叶飘零。。。。。





    正文 第三百六十三章：进击
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-12 19:45:31 本章字数:3322

    曹魏大军闻听退兵，尽皆愕然。只是下级士卒如何能知晓其中关窍，上峰命令下来，只得各自收拾，准备退兵。
    潼关前，曹魏大军方有异动，早有伏路小军回报柳飞和法正知晓。法正大喜道“公之谋成也！”
    柳飞呵呵笑道“曹丕算是识时务之人，吾倒是希望他能多点怨气，不马上退兵。若此，北伐当能早定。只可惜魏国尚有智谋之士，此却是奢望了。孝直，这便按计行事吧。”
    法正笑着点头，转身而去。不多时，众将聚集。柳飞端坐正中，法正、陈宫坐于一侧。望着众将面上兴奋之意，柳飞微微一笑道“各位将军在此歇马许久，想是已经厌了。今日天赐我大汉良机，复我汉东都之时，便在眼前。各位将军当奋力向前，休要懈怠！”
    众将均是大喜，齐齐躬身应道“愿尊先生将令，万死不辞！”
    柳飞点点头，伸手取过第一支令箭，左右看看，只见众将个个都是直直的盯着，满面期待之色，不由微微一笑，蓦然沉声喝道“马孟启高顺！”
    马超、高顺听见，登时大喜，齐齐上前一步，叉手回道“末将在！”
    柳飞沉声道“你二人所领皆为骑卒，最利于冲阵之用。今曹丕大军初动，着你二人自后掩杀，尽量驱逐，莫要逼得太紧，只消不叫其停顿，便是大功一件！”
    二将躬身领令。柳飞将令箭递过，随即又取一支。转头看向立在一边的张绣。张绣本在成都待命，却是前些日子，被柳飞飞鹰传书，克日提调过来的。自来之后。便只是每日被柳飞派出去，不知做些什么。今日聚将，这才出现。
    柳飞看看他，但见张绣微不可见地点点头，遂喝道“张绣听令！”张绣一步跨出，躬身听令。柳飞道“我使王平将军助你。与你三千山地卒，你二人立时启程。按吾前日安排行事，不得有误！”二人应诺而去。
    柳飞伸手拿起第三支令箭，叫道“张文远何在。”张辽出列，道“末将在。”柳飞点点头，伸手将令箭交付。温声道“文远可立即启程，与公明联络。只待洛阳之战而起，立即挥兵进关，并州一地便尽交付于你二人，吾令陈公台随军参赞。你可先往蒲水上游而过，径取城，直插平阳，以袭箕关之后，护公明大军侧翼。勿使虎牢之一兵一卒出的河内！吾计成矣。”
    张辽沉声道“先生放心，辽定不负先生厚托。”这边陈宫起身，二人相皆去了。柳飞望着剩余众人。令马岱守住潼关。自带法正，黄忠、姜、郭勇、银月、张横、成宜、马玩、候选、梁兴、李堪并大小偏将二十余员。出潼关自后接应。使人往魏延处传令，令其就地渡河，直袭取蒲城，为张辽先清前路。
    一时间，蜀军旌旗遍野，迅即涌出关外。那于禁得了将令，正要拔队而走，却忽听得后方蹄声震耳，轰响不绝。四处号角连天，画角铮鸣。蜀军已是随后杀了过来。
    于禁大惊道“何以蜀军如此之快也？”急令曹彰率人殿后，自己带领大队，加速而进，直往洛阳而去。
    这边曹彰领军留后迎敌，还不及立住腿脚，便见烟尘蔽空，万马奔腾，这股骑兵来势之凶猛，便如同洪水猛兽一般，一股惨烈的一往无前之气升腾。众留后魏军尽皆色变。
    马超、高顺二人各领所部，分头并进。眼望魏军在前，更不搭话，手中大枪一摆，已是带队直突入魏军阵中。想那陷阵营何等凶猛，西凉士卒也是剽悍非常，一通冲突下，曹彰后军登时便已大溃。
    遍地皆是死尸，这骑兵冲阵过后，却是少有完整的。断肢残臂洒落地到处都是，被马蹄人踩之后，四野弥漫着一股熏人欲呕的血腥气，空中似也飘着朦朦的血雾。
    曹彰遮拦不定，只得带军向后退去。马超、高顺随后直追。只半日时间，已是追上于禁大队。于禁刚得了回报，道是曹彰大败。尚不及开口，便见后面败兵如潮水般退来。
    于禁大惊，立时下令弓箭手准备，但有冲击本阵的士卒，尽数射死。败退的魏军将将赶到大队，迎面便是一阵箭雨，登时惨嚎声四起，直冲本阵的前面一排士卒，立时如同刺猬一般，扑倒于地。
    后面紧跟上来地一看，不由大惊，一边咒骂着，一边急速分开，向两边而退。再也不敢直冲过去。只是败卒被追的紧了，前面地看到，后面的尚不知晓，虽有众多士卒跟着前面人流向两边而分。多数人却不辨方向的一头往中军扎来。
    后面马超、高顺按着柳飞吩咐，只是一味的驱赶。看看进了，前面的弓箭却是都被魏军败卒承担了，二人纵马而跃，各挺刀枪直杀而入。两边顿时混战成一团。一场大战直直自上午杀到傍晚，太阳却是依然向山后隐去。夕阳余晖下，三十里之内，尽是舍生忘死胶着在一起地人群。刀砍断了，枪矛折了，便赤手空拳而上。牙齿手指尽皆用上，眼珠与人头齐飞，天地间一片红色。残阳如血，亦不忍再看，却在山边隐着半个脸孔。
    于禁双目血红，舞着长枪，左刺右挑，直杀的如同一个血人一般，但见四下蜀军越聚越多，只是没有穷尽之感。身上连续几下疼痛，却是被乱卒砍中。正自危急间，忽见东南角上众蜀军纷纷躲避，一将已是浑身浴血地杀了进来，大声喊道“将军休慌，曹彰来也。”却是曹彰杀散围聚身边的蜀军，眼见于禁被围，赶来相救。
    二人汇合，心气大升，并肩便往外杀去，身边亲兵乘机聚拢过来，向着一团团被围的士卒赶去，慢慢的聚拢。便于此时，忽听号炮连响，后面蜀军大军却是已然赶到。
    于禁、曹彰尽皆感到身疲力竭，低头猛杀之间，却忽的感觉眼前一空，却是已然杀了出来，前边不远便是弘农，还有一千兵卒可堪一战，二人带着残余，急惶惶而去，蜀军自后呐喊追赶。
    紧赶慢赶，终是在入夜时分，赶到弘农城下，早有军卒向前喊话，城上见是自家军卒，连忙开城。城门大开，前队尚未及全进，便猛听得两侧号炮响起，灯笼火把照耀下，无数蜀军已是杀了出来。两杆大旗火光中招展，正是张绣、王平自山阴小路转到后面，便是等着这一刻杀了出来。
    于禁、曹彰亡魂皆冒。自是不敢停留，裹挟着弘农守军，穿城而过，径往洛阳而去。后面张绣也不追赶，自顾进城灭火，分派士卒手把险要。王平却是不知去向了。两个时辰后，蜀军大军到达，尽数入关。
    张绣接着，引着众人往城主府坐定。缴令领功。柳飞令众军休息，第二日，出榜安民不提。等到诸事平定，令张绣守弘农，自领大军直趋洛阳。
    且说于禁、曹彰两个惶惶如丧家之犬，抱头窜入洛阳，早有偏将徐英接着。眼见后面蜀军也是疲乏，并未追来，心下始安。只是日前潼关前的三万大军却只是剩了不足万人，合着洛阳留守的三万大军，将将有五万之数。
    曹彰接了曹丕旨意，便将手下兵卒尽数留在洛阳，自带亲兵向许都追去。于禁令徐英严加防备，多备守城器械，增固城防。料得蜀军早晚必至。只是若再想让他出城去战，却是休想的。这洛阳城城高濠深，只要守卫得法，蜀军便是插翅也难飞进。
    第三日，蜀军果然已到。只是却并没急于进攻，直直待到未时时分，军士来报，蜀军攻城。于禁急忙上城观看。但见旌旗蔽日，盔甲鲜明。军阵中分为三个大阵，左侧全是神情剽悍的西凉骑卒，个个手提刺枪，戟戈光寒，杀气腾腾。右侧打的虽是大汉旗号，只是旗下军卒却多是髡头麻服，显然都是异族之人。中军却是川蜀之兵。
    旗门林立，色彩夺目。大旗下一马居中，马上端坐一人，白袍玉面，气质洒然，面上挂着一丝淡淡地笑容，只是双目开阖间，偶尔会有一丝紫电划过。两边厢众将分列，各提刀枪，铠甲鲜明。整个大军虽众，却是偶尔除了马儿地喷鼻之声外，竟是悄无声息。一股无形的威压之势，似欲直催城头。
    于禁看罢不由倒吸口冷气，他自是认得中间那人，正是柳飞。一时间，心中不由地哀嚎，自己却是怎么如此倒霉，竟是碰到这位爷了。休说那蜀军如此严整，便是只有柳飞一人在，他也是决不敢有所轻动的。
    当下严令不得出战，只是严守城池。正自安排间，猛听得对面忽的牛角声起，苍凉的号角声方起，接着便是战鼓轰轰响起。在这空寂的平原上，顿时带起一股萧杀的氛围。只见蜀军旗色挥动，传令兵往来奔驰，随即便见一队队士卒直直向前走出，便在一箭之地外站住。铿锵声中，左盾右刀，那刀却是俱为三尺长短，耀日生寒。远远望着城头，杀气弥漫。大战一触即发。





    正文 第三百六十四章：洛阳
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-13 19:51:57 本章字数:3328

    号角声再起，便见右侧那外族骑队，忽的同时拔出弯刀，大声呼喝起来，刀光映日，如同在平地，忽的涌起一座冰川剑林，森森然间，只见领头一个手使双锤之将，向前一指，那队人马顿时便动了起来，马蹄声震天中，那队人马已是拉成一线，直直往城门奔来。
    于禁在城上看的大是奇怪，从来就没听说过以骑卒攻城的。这柳飞派出一队骑兵奔来却是何意？百思不得其解之下，却是不敢大意，挥手令众卒准备，个个弯弓搭箭，指向那奔来的骑队。
    那对士卒马速越来越快，便是如同要直接撞向城门一般，只是方才奔出堪堪一箭之地，忽然队首响起一声呼哨，但见那骑队立时所有人俱皆身子向前，双手抱住战马脖颈，双膀使力之下，那骑队已是蓦然转向，自东向西的奔跑起来。
    转向动作一完，又是一声唿哨响起，于禁在上面看的心惊不已。这般异族人向日便是生活在马背上，这等马术实是可畏可怖，若是和自己身边的骑兵遇上，估计也就一个冲击，便是立即崩溃。眼见这帮人随着那声唿哨，忽然全都齐齐起身，伸手将背后一张张大弓取下，拔出狼牙箭搭弓而待。
    于禁心中突然升起一股不祥的预感，瞬时便明白了对方的意图。这些异族人马术精湛，便是于战马疾奔中，亦是能开弓放箭。那弓箭随着马速的提升，惯性之下，射程要远远比之寻常时候远的多。虽是处于城下，但是却并不妨碍他们将箭射上来。但自己等人却是射不到他们。
    面色大变之际，方要让众人小心躲避，却见那队骑兵早已驰近城前，便在一声似是极长之音的弓铉响动中，天空忽的一暗，接着便是“咻”的一声大响。千万支狼牙箭已是灌顶而下。
    城头上顿时便是响起一连串的惨叫，血花四下里崩现。城头的戍卒登时便倒下了一大片。若不是于禁身边亲兵反应的快。早一步拉着他向后退开，此时连他也是便成刺猬了。
    于禁惊怒之下，也是暗骇。若是给他们这么来回搞上几次，自己这城也是不用守了。当下怒声喝道“发石车准备，若再敢来，定让他们匹马不回。”传令兵高声应了。转身而去。
    在下边郭勇却带着这队人马已是远远划了个***，竟是毫不停留的向另一边城门而去。于禁在上面看地目瞪口呆，登时慌了手脚，心中不由的破口大骂，这般贼子实是可恶，如此四门而动，自己投石车转运不便，如何跟得上那战马的速度。如是每门都配备一些，却又将数量分散。并不能对于这骑兵给予大的打击了。
    但此刻却是不容他多想，只得拼命调集，先将四门尽量多的安放一些。随着一拨又一波的奔射打击，洛阳城头上已是狼藉一片。于禁红着双眼，大声向徐英喝道“尔立即去城内发动民夫，一个时辰内，给我制出一千具投石车，听调使用。若有不能完工者，斩！”
    徐英大骇，这如何完地成。只是眼见于禁面目狰狞，不敢多言。只得转身下去安排。只望尽量多点就是。于禁望着那绕城而走的骑队，心中一阵的憋闷。正自恼火之际，忽听下面战鼓隆隆响起，转头看去，不由大骇。
    原来此时长在前面地刀盾兵此时已是迈着整齐地步子。直往城门逼来。起处只是列队而行。随着战鼓鼓点地变换。众士卒已是渐渐地分散开来。缓缓地跑动起来。鼓声愈急。蜀军地奔跑愈快。最后不约而同地发一声喊。齐齐往城上而来。
    后面众多井栏。冲车随之而出。整个城门前顿时一片喊杀声震天。那井栏行走甚快。不多时便已临近城池。上面神射手同时弯弓搭箭。四面八方地箭矢顿时弥空而至。城下众蜀军云梯如同密林一般。纷纷向城头搭来。众军蚁聚而上。
    于禁站在后方箭楼上。大声呵斥着。命令士卒拼死抵挡。滚木石。热油猛火一时俱下。双方已是杀做一团。若说蜀军何以如此猛攻。却是法正下令而行。原本柳飞自有安排可破洛阳。但法正道“大军临阵。若只是等计策而动。一来费时。易给敌军发觉异常。二来对军卒士气影响太大。此时争战。便是要时时地攻攻城。让士卒活动一下。方才能保持斗气。最忌沉闷不战。”柳飞猛省。这才有这般攻城。
    双方自未时末刻。直战至戊时。城上城下尽皆抛满尸首。此战既是要使士卒活动。柳飞却也不能飞身参与。只是在后面眼见众多士卒死去。心下也是暗暗轻叹。固然知晓这乃是必然地经过。但自己亲身所见。却终是不能视而不见地。
    城上于禁已是早早就加入了战圈。手中大刀挥舞间。往来奔复。到处救急。正自杀地天昏地暗之时。忽然间人报。北门处火头大起。喊杀声震天。外面那队异族骑兵不断袭扰不说。亦是分出一队步卒攻城。只是不知为何城内起火。这才一片混乱。
    于禁心下哀号。急调一队前往接应。尚不及走出。忽听得城下一阵欢呼声。于禁大惊。急忙使人去看。自己向城外凝目看去。却见大队蜀军已是轰然而来。蹄声震地轰响之际。竟是直直往城中而来。那城门却是不知什么时候被打开了。
    于禁魂飞魄散，眼见城破，不敢再战，使徐英领队先行，自己殿后。直往河内败去。蜀军四下里欢声雷动，个个奋勇争先，刀枪剑戟，泼风般抡起，直将魏军杀的哭爹喊娘，四下奔逃。
    于禁便跑便是郁闷，实是这洛阳丢的太也奇怪，那门如何便被打开的。却不知是哪个天杀的见蜀军势大，开门投敌了。只是此时再想其他也是晚了，最重要的是先保住性命再说吧。他自潼关开始，便是一路逃跑，先是失了潼关，后又被大败于涵谷，其后一路奔逃，失弘农、奔洛阳，才没坐两天，却又是急急跑路。
    却说蜀军得了洛阳，自有法正安排四下里救火，出榜安民，检验府库。柳飞自于洛阳旧宫一个偏殿，与众将相聚。马超黄忠等人，对此战胜得也是稀里糊涂的，只觉得正战地不可开交之际，魏军便是突然崩溃，接着城门大开，便即得了这洛阳。
    柳飞眼见众将疑惑，遂呵呵微笑，只是让人安排酒宴，只等其余之人回来，一同入席。不多时，却见外面众将陆续而回，个个都是满面喜色。最后二人进来，却是法正和王平两人。
    众人在此突然见着王平，不由一愣。柳飞先让二人入座，这才笑着解释，原来他再在是张绣王平二人先一步往弘农埋伏时，就是打着这个主意。涵谷一战，率大军将魏军打懵了，拖延着他们行进的速度，给张绣、王平充分的时间。
    等到张绣、王平二人赶到。魏军也已是支撑不住了，此时纵敌退走，在弘农时，让王平令人早做魏军打扮，一同退往洛阳。待到大军攻城之时，就中取事。打开城门放大军入内。便是当时选未时攻城，也是为的到了夜间便于活动之故。众将方才明白，马超却道“只是走了那于禁和徐英，甚是可惜。”
    柳飞呵呵笑道“孟起不需懊恼，那二人，某早已令人候着了。想来此时却也差不多拿下了。”说着，将那安排细细说了，众将叹服。
    这边柳飞解释着，那边于禁却是应声而落。原来张辽奉了柳飞将令，早已赶到，此时已是突然出现在洛阳之后，兵陈虎牢关后，虎牢本是对外防御，此时对后边袭来却是无奈，守关之将只得两千兵丁，如何敢出关来战，便只张辽不动，他们便烧了高香了。
    张辽临关而守，端是未让魏军出的一兵一卒。等到于禁徐英败到，张辽早出，双方乍一相遇，便被蜀军层层围住，徐英还待要动，却被张辽挺枪跃马，刺于马下。于禁眼见四下无路，只得下马求降。张辽收拾了洛阳败军，携大胜之威，只一个冲刺，便已将虎牢拿下。牢牢守住大河两岸。
    曹丕此时早回了许都，得报大惊，急使人召集众人商议。尚未及坐稳，边关急报，并州河西之地尽被袭破，晋阳亦是丢了。曹丕闻言眼前一黑，身子摇晃，勉力扶住案子，开口问道“是何处兵马？胡人此时如何能有这般武力，攻略我中国坚城。”
    来人报道“来攻之人非尽是胡人，尚有中原之人。为首帅旗显是却是汉征北将军徐的字样，却不知是何人。只是另一人却是认得，乃是昔日董卓麾下，西凉四部之一的樊绸。”
    曹丕震惊，半响反应不过来，转头问道“众卿可知这汉征北将军又是何人？”众人尽皆懵懂。要知此时徐晃只在当日献帝救驾时露面，其时尚属杨奉，后被柳飞直接遣往塞外，中国之人多有不知，此时如何能想到。
    不提这边昏头涨脑的研究，却说洛阳城中，柳飞忽的接到成都传信，却是诸葛亮发来书信，请柳飞速归，有大事相商。





    正文 第三百六十五章：登基
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-13 19:57:14 本章字数:3322

    却说柳飞接到成都诸葛亮来信，心中疑惑。微一沉吟，将法正唤来，将诸葛亮书信取出给他看，道“孝直，既是成都有事，某且回去一看，此地事务便一切由你自行处理了。只是有何事能让孔明束手呢？”
    法正略一沉思，道“若说以丞相之能，恐是定与王上有关，不然以孔明与士元二人，又怎会解决不了。”
    柳飞点点头，又摇摇头道“某这便回去看看，徒然在此猜测也是无用。”法正点头。柳飞又与众将告别，嘱咐一番，唤来金翅，直往成都而去。
    只半日功夫，金翅已是自蜀王宫落下。里面早有人听到，报知蜀王。不多时，刘备带着诸葛亮、庞统等一干文武出来相迎。诸葛亮看到柳飞到了，与庞统对望一眼，面上都是闪过一丝喜色。
    刘备将柳飞让到宫里，众人坐下。柳飞左右看看，见众人俱皆是热切的看着自己，不由的微微一笑，道“各位倒是有何事在议？怎么都是如此一副模样？”说着，转头看向诸葛亮。
    孔明轻咳了一声，这才大扇一摇，缓缓说道“先生的挚友，左慈先生回来了。”柳飞目光一转，“哦”了一声，道“老道回来了，但这与汝等又有何关系？”
    孔明看了刘备一眼，却见刘备面色沉肃，并无不快，便又接着道“左慈道长并非是一人回来的，尚有一人随行。乃是前建安陛下内宫侍卫，穆顺大人。”
    柳飞目光一凝，道“穆顺？”随即低头沉思半响，道“可是建安有什么旨意发来，又有何事？”
    孔明叹息一声，道“建安陛下已然驾崩了，乃是遭魏国华歆毒手而亡。被曹丕篡位之前，曾给王上下过一道圣旨。着王上继承大统，延续汉祚。便是连那传国玉玺都是已经带了过来。”
    柳飞双目微微一缩。随即轻轻点头，道“老道此次倒是干了一件大事。只是成也萧何败也萧何啊。”他熟知历史，自是立马便想明白其中的关节了。若不是左慈跑这一趟，恐曹操亦不会早早的死去，曹丕也就不能篡逆。那建安也必然不会那么早就死掉。
    至于此时诸葛亮请自己回来，必然是为了敦请刘备登基的事情了。想来自己这个徒儿。定是心有疑虑，不敢现在就冒天下之大不韪登基。故而不准众人所请，这才将自己搬了回来。
    想及此。柳飞微微摇摇头。自己这徒儿。他早在后世便知道。心有大志。若说他不想登基称帝。柳飞是打死都不会信地。只是以刘备性格。必然要等到水到渠成地时候。才肯三推四辞地就位。只恐此时诸葛亮寻自己回来。刘备定然早就是心知肚明地。就等着自己这个师傅说句话。也好对人能有个交代。至少也可打着是师傅所命地旗号。
    柳飞心中苦笑。这小子却是连自己这个师傅也算计在内了。想着。转头大有深意地看了刘备一眼。面上却是似笑非笑地。刘备被他看地心中一突。后背不禁微有汗水沁出。自己这位师傅一身能力惊天动地。若说自己这点小心思师父看不出来。他却也是不信地。此时被柳飞一看。心中不由就有些忐忑。唯恐柳飞怪罪。此时。眼见柳飞一眼看来。连忙起身更衣。先自躲了出去。
    柳飞心中暗叹。权势当真是个恶魔。他能使善良地人瞬间变成魔鬼。眼见刘备不敢对视自己。也不愿去让他为难。毕竟自己做了这么多事情。还不都是为他铺地路。在一开始就是希望这种结局。虽说此时心中有些萧索。却也只能放在心底了。
    当下对诸葛亮笑道“孔明却是要让我来当这谏上之人吗？”说着呵呵一笑。孔明难得地老脸一红。施礼道“先生莫怪。只是王上总是不肯应允。我等也是无奈。”说这话。却又对一直不出声地庞统看了一眼。
    庞统微微一窒。随即也是施礼道“先生。如今能劝地王上地。便只有先生了。还请先生成全。如今魏国已经立国。若王上不愿登基。那从名号上便已落了下乘。今我蜀汉已得天下过半。岂能让宵小之辈妄自尊称。如此。对我众将亦是不公啊。”
    旁边谯周等人俱皆点头。大殿内一阵嗡嗡地议论。此时刘备已是回转。待到坐下。柳飞看看他。慢声道“玄德。还有什么想不通地吗？”
    刘备微微一愣，随即恭声道“恩师，您觉得此时可以吗？会不会太急了些？”柳飞微微摇头，抬眼望着大殿外面的天空，轻叹口气道“终归是要做的，且如今也已是到了最后的时候了，为师料得不用多久，当日涿县给你说地事情，就该有个了结了。此刻即位也是个不错的时机，正可激发士气，一鼓作气，底定中国。”
    刘备默然，良久终是轻轻点了点头。众人见刘备终是点头，不由的俱皆大喜，当下群相朝贺，纷纷商议大礼所有程序。
    柳飞心中轻轻一叹，随即回头对庞统道“士元，此刻已是到了决战之日了。不日我将再发三路大军，同时攻伐。只等曹魏一动之后，最强一路大军也会即刻南下。剩下地事情便由你具体操办吧。孔明擅长于内，便将各路所需调集妥当也就是了。”
    庞统、诸葛亮二人，俱皆躬身领命。柳飞回头看看刘备道“为师既是已经回来了，也就不再去参合了。后面的事情，只要按部就班去完成，自会水到渠成。至于大业有成之后的事情，为师向日与你说的，也已是尽够了，你自己好自为之吧。”
    说罢，已是起身往外行去。刘备大惊，急忙离座拉住，道“恩师却是要去何处，为何说这些，可是弟子哪里做的不对，还请恩师恕罪。”
    柳飞微微摇头，道“能做的，为师都已经给你做完了，剩下的，却是你该去做的了。就莫要再扰为师的静修了。放心，为师总会等你一统华夏，看一看咱大汉地整个版图，才会离开。”
    刘备大急，苦苦哀求，柳飞只是摇头。众人已是跟着相劝，柳飞长叹一声，道“某自本非此世人，留此已是太久。这些红尘之事，只要诸位能将我华夏常记心间，素日行事，多以国家为重，吾便安心了。勿用再言，日后有缘，咱们自会再见。告辞了。”
    说完，身形一晃，顿时便从原地消失不见。众人呆愣半响，终是都轻轻一叹，默然不语。刘备呆呆的望着柳飞逝去的所在，心头不由的浮现出和柳飞相遇后的种种。一时间，不由的热泪盈眶。缓缓的跪倒，对着青城方向，恭敬的叩下头去。众臣眼见蜀王跪倒，尽皆跪在其后。
    柳飞此番诉说，实是定了不再相见的意思。他这段时日，随着北伐各项计划，都是完美地完成，心中的担子已是均以放下。心境闲逸之际，水神心法终是慢慢的进入了最后阶段。只要静下心来，做些巩固便算大功告成了。
    这段时日内，他已是感应到了几处奇异的召唤，似是有股拉扯之力，在不断的催促自己。他听了蚩尤当日的解释后，已是明白自己到了可以破空的能力了。但却并不想随意去一些自己并不熟悉的地方。不说别的，便是自己地那些妻子，他也不可能自己单独而去，将他们留下孤零零地在这个世间，总要大家一起，才是道理。故而，他便始终努力凝练自身，至于要去何处。柳飞嘴角微微勾起，或许，自己当当真正的神仙，也是不错地选择。
    这些年来，他亦是感到一些疲惫。若不是心中始终惦记着当日在黑灵教内，听到的那个青龙的事情，他早已甩手走了。今日既是回来了，北伐所有计划也已全部展开了，自有那许多智谋之士操作。自己终是可以脱身了。便利用这个时间，好好探访一下吧。
    至于说帮刘备直接去灭了曹魏，柳飞却是想也不想。现在的蜀汉正是所有人，巴望着建功立业的时候，自己出马虽是能快速将之灭掉，但对蜀汉建国之后，却是绝没有一丝的好处。虽说放手让众人去做，定会增加许多伤亡，但开国立业之事，又怎能那么轻松呢，这种阵痛，却是必然要经历的。
    仔细思索下，那青龙既是有称王之心，又是世家大族之人，那不论在何处，定是身处上位，才有可能，蜀汉这边所有人，自己都是接触过了。以他此时修为，只要靠近一个人，探查其心境却是简单至极的事情。若有人心中有着这样的念头，其心境必然会大有波动，身上气血沉降之变化，亦会异于常人。蜀汉这边他早已暗暗查探过，定是没有，那么，若是青龙要有所作为，便就只剩一个地方了。那就是许都！
    望着许都方向，柳飞不由的有些期待，那里究竟会隐藏着什么秘密？这个青龙到底能有多大本领呢。许都不必西蜀，必然不能靠近去探查，只能先过去看看，尽量早的发现端倪了。转头召来金翅，清啸一声，已是展翅往许都飞去。





    正文 第三百六十六章：迁都
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-14 19:43:02 本章字数:3337

    许都的宫殿里，此时却是一阵的沸反扬天。夏侯大败、曹仁大败、于禁大败；扬州丢了、豫州丢了、雍州丢了，而此时竟然突然又杀出一个征北将军，竟是将并州又以袭破。曹魏此时，实是已经四面楚歌。
    曹丕面色苍白的坐在上面，看着下面众臣一片的议论声，心中突然泛起一阵阵的无力感。自己费劲心机，使尽手段，这才得了今日的地位。哪成想，却是败的如此之快，眼见这来之不易的位置，尚未及坐的热乎，便已是处于风雨飘摇之中了。
    如今，夏侯去了，曹洪去了，夏侯渊去了，于禁降了。放眼魏国之中，大将除了戊边的李典尚存外，便只有眼前的曹仁和乐进了。至于许褚，却是勇猛之士，而非领军之才。而偏偏曹仁和乐进俱皆新败，士气亦是低落至极。
    曹丕回来后，追谥夏侯为忠侯。为其大大的操办了丧事，心中直悲痛，自是不足为外人道也。及至乐进将夏侯临终前的言语说了，曹丕久久不语。半响方长叹一声，让人去召集所有大臣，齐聚议事殿，共商迁都之事，这才有了眼前这般情景。
    众人闻听迁都，文臣俱皆欢欣，齐齐称颂。武将大多默不作声，面色惭愧。他们屡战屡败，以致如今竟要迁都以避蜀汉锋芒，面上实是无光的很。只是若不迁都，眼下却是难以再战，自己便是身殉了也没什么，但若是让陛下身处险境，却转眼便是灭国之危了。故而，虽是心中难过。却并不出声。
    哪知，便在此时，司马懿却是站出来。坚决不同意迁都。躬身对曹丕道“启奏陛下。如今我大魏虽一时不利，却尚未及到了迁都的地步。莫说我戌边之士尚有十万。便只是各地屯田之兵也尚有三十万之众。许都城高墙厚，内中积粟足可支付我大军征战一年之需。西蜀贼子，虽逞一时之盛，然其跨山涉海而来，以南方久疲之卒。虚国远袭，安能持久乎？迁都一事。事关国计军心，一旦轻动，军心浮动，士气不振，便是退了出去，又如何抵挡蜀汉之威？若此，灭国之祸不远矣。今日之事，唯有依城坚守，陛下亲临阵前，方能激起我大魏之士奋起。将无贪生之意。士有必死之心。只要坚持一段时日，蜀汉新拓地千里。但只分派安顿之事，便已筋疲力尽。几十万大军，人吃马喂，如何持久。久战不下，毕生变化。待其变成而击之，一战可定也。此实稳守求变之机，陛下不可不察也。”
    司马懿一番话说出，曹丕亦是默然。下面众臣眼见司马懿发话，顿时一半之人，转而随在其后。乐进早得夏侯之言，如今听了司马懿所说，再看众大臣模样，心中顿时明白，不由的勃然大怒，出班历喝道“司马仲达住了！汝巧言以惑，蒙蔽圣听。如今更是纠结党羽，以营私利。汝口口声声喊着坚守，却有哪个拦你，只是此危城之地，竟拦阻陛下离开，却要将陛下葬送了此处不成？你心怀叵测，图谋不轨，要想颠覆我大魏国祚，却需放得乐进不死！”
    乐进此言一出，大殿上顿时一静。曹丕心中恚怒，面色阴沉。司马懿却是微微眯起眼睛，旁边司马懿的党羽，一愣之后却是俱皆大怒，纷纷骂道“乐文谦，你等丧师失地，历百战而无一胜，心胆早破。****今大都督要战，汝尚敢在此大放厥词。难不成我大魏便只汝一个众臣不成？真真荒唐！”
    随着司马懿这边的群起攻之，乐进等人亦是不甘示弱，双方顿时吵成一片，你骂我无耻，我骂你误国，熙熙攘攘间，大殿上如同进了菜市场，乱成一团。
    曹丕眼见着众人两面对立，面红耳赤地吵着，心中不由的一股无名火起。猛地一拍案几，霍然而起，厉声喝道“都给朕住口！”随着这一声断喝，曹丕袍袖一拂，顿时将案几上的物事悉数扫落地上，乒乒乓乓地声响中，众臣顿时噤若寒蝉，大殿上一片安静，两边都是紧紧闭嘴，各自退回，却都是互相怒目而视。
    曹丕目光阴郁地睃视着下面，半响方怒声道“看看你们都是什么样子？哪里还有一丝国之重臣的样子！朕是让你们议议迁都之事，若是要学那市井厮打，便都与朕脱了官服，自回家打去。朕也省得心烦。”他说这话，胸中却是觉得一阵憋闷，郁郁地似要吐血一般。
    长吸一口气，见众人尽皆不敢多言，方才缓缓道“朕自武帝手中接过这副担子，实是无一日不在殚精竭智，尽力筹谋。===时时以复武帝当日之志为愿。今日国家颓危，朕身为武帝之嗣，一国之君，正当奋起。何敢闻风望敌而遁！今日之事，但求玉碎，不为瓦全，众卿当齐心任事，休要再起无谓争端。此诚为我大魏之福。众卿当慎之再慎之！勿负朕望。”
    曹丕此言一出，乐进曹仁等人固然是面色大变，司马懿却是眼中闪过一道喜色。当下自领党羽，恭声称颂领旨。乐进双目直欲喷出火来，眼角崩裂，挺身便欲再出谏之，曹仁急忙伸手将其拉住，微微摇头。轻声道“陛下已怒，且休多言。别寻机会再说。”
    乐进大怒，愤而甩开曹仁之手，怒声道“曹子孝，汝还记得大将军否？今逆臣当道，蒙蔽陛下，某身为臣子，自当秉直而谏，如何敢惜身保命，而误国家大事。”
    众人听着大惊，曹仁满面尴尬，又是激动又是惭愧，嘴唇蠕动半响，终是长长叹息一声，默然不语。*****曹丕却是双目冒火，死死盯着乐进。乐进此时如此顶撞，实是大大不敬，曹丕心中如何不怒。
    乐进却是昂然不惧，慨然说道“陛下，今日我大魏实乃生死存亡之秋，陛下乃是我大魏之魂，当善报自身，以竟武帝之志。我大魏尚有百战死士，八虎骑尚余其四，便是要战，自有臣等迎敌，如何能使国君亲任战事？此主次之分也。大将军曾言道，冀州城乃御中之所，当能兴我国祚，陛下宜早日起驾，往迁其地才是。”
    曹丕愈怒，看着乐进侃侃而谈，心中愈发的憋闷的厉害。只是碍于乐进乃是曹魏元老，实是不能轻易处置。急怒之下，不由拍案而起，重重哼了一声，挥袖令退，转头入内去了。
    众大臣左右看看，均是不由的轻叹一声，相继走了出去。司马懿面色沉肃，眼不斜视，直接自乐进身边走过，整个大殿上瞬时一空，唯余曹仁陪着站在当地。乐进呆呆的立着，满面悲愤。良久，蓦然向天大喊道“主公啊，我大魏危矣！您英灵不远，便睁眼看看吧！”说罢，口一张，已是一口鲜血喷出，向后便倒。
    曹仁正自心中难过，陡然见此，不由大骇，惊呼一声，向前扶着。口中急唤，半响乐进方悠悠醒转，眼光散乱，望着面前地曹仁，悲声道“子孝，吾主危矣！”
    曹仁虎目含泪，泣道“文谦且休多言，先去将养，吾等必要保得主上妥当便是。”乐进长叹一声，望着上面空空的坐席，喃喃自语，却不知在说些什么。曹仁悲痛，将他负到背上，转身往殿外走去。稍微有些踉跄地脚步，带出一股沉沉的哀暮之气。
    乐进回府后，不饮不食，只是大睁着双目，翻来覆去的便是一句“大将军，进有负所托，我大魏危矣。”到的当夜二更，吐血斗升，悲郁而死。时年不过三十七岁。家人大悲，报于魏帝。曹丕闻听大悔，挥泪令厚葬之。追谥曰威侯。
    曹仁闻听乐进役了，心下抑郁，独自在家中悲叹，第二日便病卧于榻，不能理事。至此曹魏所剩大将，唯徐州李典，许都曹休曹纯曹真，与虎将许褚了。
    西蜀大军新得三洲之地，正自派兵遣将，分守四处。一时尚未攻伐，两边得了一段短暂的安宁。
    这日，曹丕升殿议事，大都督司马懿出班奏道“陛下，今蜀汉攻势暂停，正予我聚兵之机，臣请往各地征兵，就势往冀城征集物资，以备大战，往陛下准奏。”
    曹丕微微沉吟，点头道“也好，朕与都督各分一面，朕当东，卿便当西，朕于外，卿便于内。朕无忧矣。”司马懿大喜，随即点检自己心腹，即时启程往冀城而去了。程昱、刘晔相互对望一眼，眼中都是深有忧色。
    待得司马懿走后，曹丕与众臣共商守城之法，自晨时直至酉时。方将细节商量妥当，正要传旨退朝，忽闻殿外卫士奏报，有边关战报送至。
    曹丕一震，连忙叫人上殿。信使拜见已毕，将出军报，却是并州上党太守高迁所报，言蜀军征北将军徐晃，征西将军张辽突然急袭。徐晃袭破上党，进而攻取壶关诸地，张辽袭破轵关、天井关和滏口，太行八径已是悉数丢了。
    曹丕大惊失色，身子摇晃。这般一来，蜀军已是插至自己背后了，他如何不惊，众人见曹丕身子不稳，都是大惊，纷纷上前扶住。正自乱成一团之际，却是都没发现，大殿屋梁之上，却又一个白色身影。





    正文 第三百六十七章：青徐
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-14 19:43:29 本章字数:3320

    大殿上，众人手忙脚乱的扶住魏帝曹丕，连呼医官来看。曹丕只觉头晕目眩，只得在众人扶持下，卧于软榻之上，已是昏昏沉沉的晕了过去。
    医官诊脉良久，不由的满面愁色。旁边程昱等人大急，急问情况。医官嗫嚅半天方道“陛下忧思劳疾，此时气郁于胸，已是伤了心脉。当速往静处安置，少思静养方得恢复。若是一直这般操劳，只恐。。。。只恐。。。。
    程昱大急，怒声道“只恐怎的，还不快讲！”医官满头大汗，抬眼见众位大臣俱皆瞪着眼睛看着自己，只得将牙一咬，心一横道“只恐过不了这月！”想了想，又接着道“且此期间，不能再受刺激！否则，怕是拖不过七日！”
    程昱等人闻言，登时呆住。这般时候，又如何能不让曹丕问事，既是问事了，又怎么能少思了？众人都是觉得此时如同失了依靠一般，茫然不知所措。
    立于屋顶梁上的白衣人，却是嘴角微微勾起，心道：不能受刺激，嘿，恐怕受刺激的时候还在后面呢。这人不是别人，正是自成都辞别众人的柳飞。*
    他一路而来，早在城外寻了个偏僻所在下来，将金翅打发走，便施展身法径往魏国皇宫中而来。他此时心法大成，功力整体提升一倍有余。行动之间，宛如一个虚幻的影子般，便是在这百日，守城兵士亦是毫无察觉。
    进的大殿后，正逢众人议事，当下便往殿上大梁一躲，暗以气场探测下面众人。一边听听此时魏国君臣商议之事。当听到张辽和徐晃分进合击，去了太行八径，不由的点头。暗赞法正调度得宜。此时这般威吓所收到的效果。实是不亚于直接攻伐所得。
    此时见曹丕昏厥，听的那医官所言。不由地心中暗笑。自己当日安排，还有两路大军未动呢，想想此时却是时间也差不多了。这曹丕若是这般状态，恐是没几天好活了。此际魏国大将凋零，其形式恰好跟历史中的蜀国后期一样。让柳飞不由的兴起一股三十年河东三十年河西之感。
    他方才在上面探查一番，却是未发现任何异常之处。心下不由地奇怪。想来此时魏国主要大臣都应该在此地，这会儿没有发现，难不成那个青龙竟是不在此处吗？
    他心中疑惑，只得继续稳住，看着下面的动静。程昱等人面色阴沉地，将那个已是浑身颤抖的医官，打发了下去。这才相互对望一眼，俱是深深叹口气。大魏此时如此艰难之时，偏偏国君又是如此模样，难道当真是天数以尽。几人心中俱是升起一股浓重的无力感。
    正自沉郁的时候。却听得榻上曹丕一声呻吟。缓缓睁开了眼睛。眼见程昱等人俱皆关切的围了过来，轻轻点点头。道“众卿勿需担忧，朕不过是这些时日睡得少了些，方才有些头昏而已。”说着，让旁边侍从过来，将自己扶了起来。
    程昱等人张了张嘴，待要说明情况，但见曹丕面色沉穆，终是将到嘴边地话，又咽了回去。此时来说这事，实在不是个合适的时机。
    曹丕兀自坐回席上，摆手让众人坐下。这才将方才战报拿起，微一沉吟道“蜀汉突然而动，以众卿来看，可是要有所动作了吗？”
    程昱躬身道“陛下，其实前日大都督有一事说地却是对的。=那便是蜀汉利在速战，而我等当守紧关隘，依险而拒。想法将其拖死，此为上上之策。此时蜀汉之动，以微臣看来，似是威吓之意更重一些。只是欲令我等失措而已。其此次举动，倒似在等着什么似的，微臣却是不解。”
    曹丕听的皱眉，梁上柳飞听的却是大加赞叹，向闻魏国程昱程仲德智多谋广，乃是无双国士，此日见了，果是名不虚传。只凭着一点，便能敏锐的感觉到蜀汉尚有后手安排，可谓高明之极了。
    只是听着程昱方才所言，提及的大都督，柳飞不由的留上了心。听程昱口气，这大都督并不在此，而且程昱对此人似乎甚为忌惮，这可不是寻常小事。脑中正在回忆魏国中的一些名人，却听的下面程昱又道“此番蜀汉虽是恐吓为多，当其正位于我归途之上，此为肘腋之患。陛下当从乐进将军之意，尽早迁都冀城才为上策。至于大都督之言吗，也不必尽听地，当有所选择才是。*司马氏向有大志，昔日武帝亦多有提防。此时将之独自放于腹地，若无制约一旦有变，则必生祸事。此不可不察也。”
    曹丕面上一惊，凝目看向程昱。梁上柳飞闻听司马氏三字，脑中电光石火一般，猛地闪过一个名字，刹那间已是霍然而明。司马懿！那青龙若是不出意外，当定是司马懿没错！其所处位置，及其家世和近日所为，一旦连串起来，答案已是昭然若揭了。
    既是猜到司马懿头上了，柳飞不由得小心起来。武力不是万能地，尤其在这个智谋之士多如过江之鲫的年代，一不小心便会落入圈套之中，随即便会给消磨地连点渣都不剩。那当日的吕布便是个活生生的例子。虽说自己此刻可以说无敌于天下，但毕竟刘备等人还是凡人，不可能自己一人把事情都做完了。必须要要小心应对才是。
    看着下面情形，柳飞更加是安下心来，静静的听着，至少也要高明白，那个司马懿究竟去了什么地方才是。
    却听曹丕问道“老爱卿乃是武帝元老，多有奇计。向日先帝平定中国之地，多赖爱卿之智。此刻对于这般状况，爱卿可有对策以应之吗？”
    程昱先是谦逊几句，这才点点头道“大都督既是极力反对陛下迁都，而自请往腹地安置，此极为反常。老臣窃思，若是大都督有异心，则此去定是早做安排，以待吾主危难时，好行那篡逆之事。届时，陛下一旦不幸，他自可发动。而后只要暂时臣服蜀汉，先自度过风头，蜀汉初定，各地必有波动。待其大军一过，他自可再起风浪。故而，陛下只要下令移驾冀城，将其置于眼前控制，则其必无施展余地矣。”
    曹丕微微点头，却未说话。众人正自屏息相待时，突然殿外又传来通报声，道是都督青徐州事，都亭侯、破虏将军李典急报。
    曹丕目光突然一缩，心中忽然起了不祥之感。急令殿外使者入殿。旁边程昱等人脸色大变，待要阻止，却是不及。只得提心吊胆的暗暗祈祷，千万莫要是什么不好的消息，不然恐曹丕小命难保矣殿外一阵急促的脚步声响起，随即便见一个全身又是汗水，又是血水的士卒奔了进来。眼见着曹丕，不由的跪倒，大哭叩头。曹丕抬眼一见这般模样，心脏猛地狂跳了起来，霎时间只觉眼前一阵阵的发黑，似有什么东西要马上冲上喉头。
    他努力平息下心境，尽量用平稳的语气道“汝且不要哭泣，有何事情，先自报来。”那士卒这才勉强抑制住哭声，将一角血迹斑斑的白绢，递了上来。随即细细说了起来。
    原来此却是李典于阵前写的血书。书中言及，旬日前，徐州朐县、青州东莱二地海面上突现众多巨船，其高如同摩天，戍卒均奇异之。纷纷涌至岸边争看。只是哪知那些巨船在即将靠岸之时，突然万箭齐发，矢石突现。无数的士卒冲上岸来，只不过半日功夫，二地随即陷落。
    李典于徐州得报大惊，急急调兵抵挡，但一来二处同时进击，而来事发突然。怎么也想不到竟有人能从无尽的大海深处，突然冒出，攻击自己。一时间兵尚不及出，各地便均告失落。李典无奈，只得将兵力收缩，分驻下邳，徐州，小沛三地，勉力抵御。青州整个的却是先自失了。
    李典这边事发突然，竟是连讯息都不及发出，便直接被团团围住，看旗号俱为大汉旗号，自青州方向来的乃是大汉海军统领莫的字样，自徐州驹县方向来的赫然是大汉海军都督甘的旗号。两路夹攻之下，李典首尾难顾，下邳、小沛相继陷落。大军已是直抵徐州城下。唯余萧关方向尚有一支魏军守军，闻听徐州事急，一面派人急往许都报急，一面发倾关之兵急往徐州救援。
    哪知走不到半路，江东几路兵马突然杀出，一阵急袭下，萧关守军尽灭，连那报信的士卒亦是不曾走脱。随即，相县、细阳、灵璧、泗县、下蔡、颍上相继陷落。整个扬、豫、雍三洲之兵，已是连成一片。不惟徐州不保，便是许都亦是只余陈留一处方向可走了。
    李典独守孤城，苦战十日，誓死不降。结果却被徐州之民，于夜间开了城门，将汉军放入，李典匆忙间，带领亲兵弃了城池，杀出徐州。哪知才走至不及十里，便闻听四下里喊杀声大起。李典自衬无活路，这才撕下内衬，咬破手指，作此血书以付曹丕。将所有情况说明，并立誓以身报国云云。
    曹丕看完，已是大叫一声，一口鲜血直直喷出。





    正文 第三百六十八章：合围
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-15 20:13:23 本章字数:3190

    且说曹丕得了李典军报，知晓青徐二州又已经丢了，更心伤李典陨落，急怒攻心之下，登时便是一口鲜血吐出，刚刚清醒过来没多久，便又是晕了过去。
    那报信的士卒吓得呆了，程昱等人却是心头巨震。挥手让那士卒先自下去，急忙唤来医官，来救曹丕。等到医官随着侍从将曹丕扶进去，程昱带着众人重回大殿坐定。一边着人在宫外等候消息，一边商议接下来的事，究竟该如何做。
    柳飞立在梁上，看着这一幕，心下不由的有些感触。争霸天下，这在后世说起来是多么激动人心的事情，多少后人都对此向往不已。却是不知道这种游戏，实是操心劳力，能将人活活折磨死的一件事情。
    眼见曹丕恐是离死不远了，却也没有再呆下去的必要了。既然司马懿已是跑到了冀城，那自己还是应该往那边去看看才是。许都这里已被三面围拢，拿下也只是早晚间的事了。此时大势已是围三阙一之态，只要能逼迫的曹丕迁都，离开许都，那就是张合等人行最后一击的最佳时刻。届时，大魏无城可守，无险可扼，便只有等着被歼灭一途了。
    柳飞无声的叹口气，身形展动，已是从魏宫中出来。一路并不停顿，出了许都，径往太史慈大军中寻来。他即是要离开，有些事情却是要交代下这个大徒弟。
    此时蜀汉大军三面合围，军营连绵百余里地。柳飞不多时便已寻到。及至进了中军，老远便听见里面一个刮燥的声音在大喊大叫。
    “俺说太史老大啊，到底什么时候，才让老张去啊。就那帮垃圾，老张一人就能将他们全挑了，这会儿咱都三面合围了，还不进攻，更待何时啊？”
    “三将军休要着急，这仗打到这个时候。非是一城一地之得失了。要的是能将对手拖垮击倒，否则咱们费上许多力气，回头那曹丕再往别的地方一躲，咱们再打，却要打到什么时候？便是最后胜了，也只能是惨胜而已。这可绝不是主公要的。某家恩师便曾就这个问题。给慈说过多次，消耗敌方力量为上，硬碰攻城为下；使敌顺我势为上，使我顺敌势为下。徐元直亦深以为然也。”这说话的正是太史慈。方才那个不问可知，定是张三将军，张飞张翼德了。
    柳飞肚内暗笑，笑着便是进了大帐。目光及处，便见张三将军正自张口结舌的模样。太史慈围坐正中，早已不是当日青涩之态了。举止之间。一股凛凛大将之风俨然。
    太史慈眼见帐帘一挑，一人闪了进来。正待喝问，却蓦然愣住。面上满是惊喜之容，急急起身向前，噗通跪倒，道“恩师，你老人家可好，想煞徒儿了。”语音中已是带着哽咽。
    帐中诸人这才发现，柳飞正含笑而立。柳飞抬手拍拍太史慈，心中也是感动。他和这个大徒弟却是有些年没见了。眼见他犹如当日一般，对自己甚是濡慕。心下安慰。温声道“痴儿，又何苦做这般儿女之态。起来说话。”
    太史慈应了一声。起来恭敬地随在柳飞身后。请柳飞上首坐定。众人这才纷纷上前见礼。张飞瞪着一双环眼。左看看。右看看。柳飞看地好笑。问道“翼德。你在那瞅些个什么？”
    张飞“啊”地一声。疑惑地道“先生。俺老张看你咋就一点也没变呢？是不是又有什么好东西？也给俺点。俺给俺家婆娘用！”
    众人闻听均是一呆。随即哄堂大笑。张飞黑脸发紫。怒道“笑什么。俺就问不得吗。”众人强忍着笑。都是连连点头道“问得问得！”
    柳飞亦是摇头轻笑不已。却是不再理他。转头对太史慈道“为师此次来。是和你道别地。如今大业将成。为师先去将一些或许你么对付不了地隐患清除掉。便直接回山了。不日将隐遁他方。你当善事汝主。不可忘记为师当日嘱咐。”
    太史慈闻言大惊。道“恩师要去哪里？难不成是有什么事情发生？若是恩师要走。弟子便也相随。弟子老母已丧。如今世上也只有恩师一个亲人了。恩师远行。弟子岂能不侍奉膝下。”
    柳飞面色一沉。喝道“胡闹！如今你主大业将成。你于公于私都应随侍在侧。安能随为师去。当日为师收你为徒时。却又是如何说地。”
    太史慈见柳飞发怒，大骇跪下，泣道“恩师莫恼。徒儿并非是要此时便走，定会辅助主公完成大业的。徒儿的意思是待主公大业已成之后，再往寻师父。求恩师允准。”柳飞只是不应。
    旁边众人闻听师徒二人对话，均是面面相觑。张飞耐不住性子，急道“俺说先生，这好端端地，你却走的什么劲啊？你是俺大哥的师父，便是俺老张的长辈，若是有什么错处，打骂任你，谁又敢说些什么不成。”
    柳飞闻听心中一沉，看来这张飞也不是没有心机之人，此言分明是怀疑刘备有忌己之心，出言试探呢。若是连张飞都这样想，怕是其他些臣子亦是多有此疑了。这可不是个好兆头。
    当下面色一沉，喝道“翼德休要胡言！某本非此间人，自然终有离去之时，此言早在当日相识之时，便已说明，如何还来胡言！”柳飞此时修为何等境界，这般一怒，顿时一股铺天盖地的气势随即而出。
    大帐内众人均觉的心头一停，随即便是呼吸艰难，站立不住，扑通扑通都是坐倒一地。众人大骇，幸好柳飞之怒只是稍显即收。众人狼狈站起，都是屏气凝息，不敢再多言。张飞亦是诺诺，闭嘴收声。
    柳飞自是有意为之，睃视众人一眼，这才对太史慈道“你传言各路军马，只管将许都城四周郡县，尽皆收了。多向其后运兵，佯作断其归路之态。逼迫曹丕弃城，某自有计可破魏军。休要持强硬功，徒增无谓伤亡。”
    太史慈连忙应了。方才柳飞气势外放，他因乃是柳飞心法一脉，所授感应最小，但却也是难过之极，此时见师父嘱咐军事，哪敢懈怠，禀言而尊。
    柳飞见事情俱皆安排妥当，这才起身，直往外行去。太史慈心中难过，想要再言，却是不敢。柳飞走至帐门处，微微一顿，叹息道“子义且顾眼前事，至于后面之事，到时再说吧。”说罢，已是头也不回的直去了。背后太史慈却是大喜不已。柳飞此言分明是已经有所松动了，只要自己苦苦哀求，想来随着师父之事，当是有些机会的。当下传令下去，分派使者往各路而去。自己这边整顿兵马，约定三日后，几路同时俱进，攻掠周边。
    三日后，中路大军先动，张飞、关羽、洪锐等纷纷而动，将许都四下郡县俱皆攻破。左路法正使黄忠、马超、魏延、张辽、徐晃等分路而进。黄忠、马超、魏延兵进荥阳，破中牟，一日间取下长社，直接陈兵许都城下三十里处。张辽取朝歌、牧野，兵屯官渡。徐晃袭破毛城，邀做呼应。
    右路大军，周瑜分派黄盖、韩当取梁郡。使程普、祖茂取留县。蒋钦、潘章进小沛，陈武、董袭进下邳。自率周泰、徐盛、凌操、凌统等人直压东阿，扼水而守。分派各将进驻青徐二州，接管军政。莫邪与甘宁仍回海上，驱舰船往北方而去，却是别有勾当。
    蜀汉大军这般一动，魏宫中是一日三惊，告急文书如同雪片般纷纷而至。各地抵挡不住，蜀汉合围，将许都变为孤城已是指日可待了。
    程昱等人愁的头发都要白了，眼见曹丕已是一日不如一日，实不知今后之路将会如何了。此时之境地，便是神仙也是难救了。这日却忽地曹丕传唤，几人急急入宫觐见。见了曹丕，眼见他双目深陷，面容枯槁，心下不由悲痛。众人参拜已毕，曹丕令坐。使人将自己扶起，望着众人，长叹一声道“朕知晓已是天命将近，此番召公等入见，乃是托以家事儿。”转头望着满面病容的曹仁，轻叹一声道“叔父病体未愈，朕尚打搅，心实不安。只是此刻国家危难，无人住持，也只得求叔父多加操劳了。”
    曹仁颤着身子跪倒，泣道“陛下万勿如此说，臣本徐泗一游侠儿，得武帝不弃，用为大将。十余年间，恩厚情重，常思未能报武帝之隆情厚谊于万一。今陛下有用臣之处，臣必万死不辞。”说罢，已是咳声不停。
    曹丕难过，微微点头，看着众人道“今朕将去，膝下长子曹蕤，年仅三岁。然其自幼多有异状，人道乃人君之相。今可立为太子，待朕去后，便可扶其继位。着曹仁、程昱、荀攸、司马懿四人为辅政大臣。望你等善报太子，莫使我大魏倾颓。殚精竭虑，退敌而兴。异日如有大业成就，国家安定之一日，当至宗嗣内相告。嘱咐我儿，当谨言慎行，常记父、祖创业之不易，休要懈怠。若此，朕便于九泉下亦可瞑目矣。”说罢，已是昏沉过去。





    正文 第三百六十九章：遁走
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-15 20:13:32 本章字数:3311

    魏宫之中，曹丕托孤。众人尽皆大哭，哀声一片。半响，曹丕醒转。道“如今之势，朕再三思之，已是无路可行，唯有迁都暂避其峰。汝等可秘不发丧，径直遁往冀州。使人虚插旌旗，疑惑人耳目。便是大都督处，也莫要提前告知。”
    接着又从枕下摸出一卷黄绫，交与曹仁道“此乃朕之密旨，若是大都督果有二心，叔父可聚集众臣，宣旨将其拿下。若是无有此事，便将之焚毁了就是。为公平见，此旨已然注明，需曹仁、程昱、曹真、曹休、曹纯、荀攸六人共同署名发布才可。”
    众人均叩头领旨。曹丕睁目看着屋顶，喃喃道“朕多费苦心，少年登基。本待挥戈宇内，横扫六和，以靖天下。奈何天不与朕机会，实可恨可叹。今日，朕将即去，只可怜朕之三弟，至今尚飘零在外。唉，皇权，皇权。。。。。。。。”口中说着，已是瞌目而逝。他费尽心机，逐弟弑君，临死之际，终是悔之。
    曹丕年不及及冠，便以少年之身登基。固然是有人谋划，但其才略不输其父，却也是可见一斑。此时，登基不过两载，便在四面楚歌中薨了，时年不过一十九岁。
    众臣见曹丕驾崩，尽皆哭倒。记着曹丕吩咐，自有程昱奔走安置，曹仁扶病主事。将曹丕遗体，偷偷藏了。接着曹蕤并皇后李氏，曹休曹纯亲率虎豹骑保护，曹仁，曹真督率大军，便在当夜三更，偷偷开了北门，直接往冀州而去。
    此去冀州一路多有辛劳，又不敢直接而行，唯恐被蜀汉发觉，派人来攻。只得小心而走。进程甚慢。他们自不知，早有人密密注视他们。便在曹丕一死，消息便已传出许都，直往冀城而去。随在其后的，却是径往蜀军大营而去。那曹丕自以为所行机密，却不知早被别人所算计。
    按下蜀汉不说。但说司马懿到了冀城，心下欢喜。此番曹丕不走，独于前方抵挡蜀军，不惟给自己腾出了时间，也是将其自陷死地矣。如今朝中大臣，已是半数以上，被他掌握。只待曹氏宗族之人死个干净，便可顺理成章的变换旗号了。
    至于蜀汉来攻，嘿嘿。司马懿暗自得意。蜀汉贸然四下发动，虽是雷霆霹雳，势不可挡。却也是将自己身后忘记了。他早已在后满布置了暗棋，只待蜀汉大军尽皆压上，后方空虚，便可发动。届时，蜀汉忙于回军平乱，便是一战击破其的最佳时机。
    司马懿望着眼前的墙壁，面上阴沉沉的。要想最终击败蜀汉，却要靠着这里面之人。实是不知其所言的尸兵，究竟能不能如先前所见那般厉害。若是真能达到。则天下唾手可得矣。便是那隐神谷主，虽是一身惊天动地的本领，但毕竟也只是一人，难道还能敌得住这许多怪物不成。只是里面这人委实讨厌至极。其不但看不起自己，竟还敢口口声声威胁自己。
    “哼”司马懿微微哼了一声，待到大事底定之时，便是送这人归西之日。自己一旦成为一国之君，若是身边放着这么一个怪物，实在不是件妙事。其人竟还想让自己帮助其重立其族。简直就是做梦。
    此人所行所为，俱为天理不容之。若是自己得能一统天下，则天下百姓皆为自己之民，如何能容其残害。自己这般费尽心机谋划，不就是想做一个万古称颂的明君吗。似这般邪恶之人，也只能暂时利用。却是决不能留之的。
    心中想地狠毒。面上却依然古井无波。轻轻抬手将壁上一个烛台一扭。随即墙壁上又是无声地现出一个门户。司马懿左右看看。这才低头猫腰而进。随着其走入。身后那门户却是无声地又关了起来。设计之妙。端是巧夺天工。
    壁角处地空气忽地一阵波动。柳飞地身影已是蓦然现出。望着司马懿进去地那处墙壁。不由地微微沉思。他此时已经可以肯定。那青龙定是这个司马懿无疑。只是见他在这么隐密之所建有密室。却不知究有什么藏在其中。
    方要向前。以神识察看一番。忽地眉头一簇。身形晃动间。已是自原地忽地消失。轻风扫过。便宛如从无人来过一般。
    他刚才忽地感应到金翅地呼唤。心知有变。这才先行出来。至于此处。既是已经发现。便不虞其跑掉。回头再来便是。
    出地这个隐在郊外地府邸。柳飞身形展动。已是于左近一处山巅上立定。发出意念。不多时。空中一阵振翅之音。抬头望时。金翅已是敛翅落下。走至柳飞身侧。探头蹭蹭。甚是亲热。
    柳飞抚了抚它颈毛直竖地毛头。探手将其脚爪上地信件取了下来。展开一看之下。不由大喜。随即双手一合。再分开时。已是一阵轻雾般地粉尘飘落。低头微微沉思。自取出笔墨。就地书写一封信函。绑缚在金翅脚上。向着北方一指。金翅点头。清鸣一声。已是冲天而起。直往北方塞外而去。
    柳飞望着金翅离去的方向，嘴角微微勾起。魏国，灭亡地最后一幕即将上演了。自己多年来，奔波劳苦，终是看到了希望。回首又看看远处黑影中的那处神秘建筑，身形一晃，已是消失在原地。
    却说曹仁等人护着车驾，一日不过几十里的向前挨着。他本病体沉重，此时强打精神，昼伏夜行的，已是到了极限。正自在马上摇摇晃晃之际，后军传来一阵急促的马蹄声。
    曹仁神情一震，霍然睁目，转头向后看去。但见一骑飞近，到了马前，滚鞍下马，叉手报道“启报将军，有许都军报。”曹仁心中一沉，自己这才走了不过两天，许都便有军报来，想来定是蜀汉有了动静。看来自己一行的行踪，未必便是秘密，蜀汉在许都所派的探子当应不少。
    心中想着，伸手将军报接过，就着月光看了起来，看罢，只觉心中猛地一阵翻涌，眼前阵阵发黑。心神摇晃间，却是伸手紧紧抓住马鞍，努力坐稳。挥手将那信使打发走，自己强自深吸口气，传令众军暂且安营，请程昱等人前来相见。
    大营立住，程昱、荀攸、曹真等人俱皆来见。曹仁扶案而坐，向众人点点头，示意大家坐下。等众人坐定，这才取出军报，低沉的道“许都已被袭破。吾等才走不久，蜀汉便已三面夹攻，且有城中奸细相通，只不过半日光景，便已是陷了。”众人闻听大惊。荀攸皱眉道“如是这般，想来我等行踪恐已是泄露，将军此时尚不急走，何以竟反而停了下来？”
    曹仁苦笑道“既是汉军早有准备，以我等这般速度，又如何能跑的过他们。若是一直这样奔行下去，恐是一旦遇敌，士卒疲惫间，再也无法御敌。今日事已至此，与其让人赶着疾奔后，束手被戮，不若就地养息，集中虎豹骑精锐，先自将追敌歼其一路，以寒敌胆。只要破其一路，其围便解。他人自也不敢过分逼近。我等方可再转换路线，密密遁走。”
    荀攸点头，道“此计可行，只是当早有安排。这相战之地，当有我等主导，莫要被人四下伏击，如此恐士气低下间，难以拒之。毕竟吾等此时兵力大少，实在不可硬碰。当以计胜之。”
    曹仁点头，道“此正仁心中所思，故而请先生及诸位前来相商。”程昱点头道“公达方才所言甚为有理。前方三十里处，乃是昔日武帝破袁绍地白马所在，其地地形复杂，多有林木丘陵，且其前自有平原，可利骑兵奔突，当是最为理想之处。可先使人将少主及主母送往濮阳。濮阳城高墙厚，当能守住。只要我等破敌后，再去接着同走便是。”
    曹仁点头，眼见众人俱皆没有异议，便将印绶令旗交与程昱。程昱惊道“将军此是何意？”曹仁微微一叹，道“某自觉身体愈重，恐是难以再长途而奔了。先生绝世之才，又是我大魏元老，还请能不辞辛劳，将这副重担挑起。某自率众家儿郎于白马决一死战。若能胜之，自是当尽快追上。若是不胜，则一切都不必说了。”说着，又取出当日曹丕密诏，递于荀攸道“公达外愚内智，思虑周密。此诏便交与公达保管，勿要保得我大魏不倒，储君周全。”
    众人眼见他一副嘱托后事之态，心下均是难过。大魏此时风雨飘零，便如风中残烛一般，却都是靠着这帮老臣能将顶着，眼见一个个均是先后死去，今见曹仁又是如此，俱皆泪流满面。
    荀攸双手接过，发誓道“将军放心，但使攸有三寸气在，定报我储君无恙，大魏不倒。便是荀攸去了，自也有仲德等人还在，总不叫宵小得志，谋了我大魏国祚。”
    曹仁大笑，道“好好，如此某亦放心了。某征战一生，今日便再与蜀汉大战一场，若能死于战阵之上，亦不枉一生矣。”说罢，挥手让众人自退。
    众人尽皆拜别，帐外天空已是微现鱼白。。。。。





    正文 第三百七十章：对决
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-16 20:35:58 本章字数:3282

    秋风高爽，艳阳如炙。白马，这个这个历经几番战火的古地，此时又无奈的迎来一次蹂躏。
    空旷无垠的荒原平川上，汉、魏两军已是遥遥对峙。太史慈自得了消息，只半日功夫便将许都拿下。出榜安民已毕，分派众将守把四处紧要。随即留赵白、藏霸守许都，以邢道荣、靡芳、张铎辅之。自率大军，沿着魏军退路方向，直直追了下来。
    追出平丘，斥候来报。魏军已在白马扎住大营，将前路封住。太史慈暗暗点头，这曹魏军中，名将能人还是有的，选在这个地方阻击，却是绝妙的一步好棋。只可惜，他们却是不知恩师之安排，早已将他们尽数算在其中了。
    当下提兵而进，直至白马。靠土山扎住，遥望前面平川旷野之地。但见对面旗帜招展，军容整洁。一杆玄色大旗上书大司马曹的字样。旗门下，一溜儿排开数员大将，众将之中拥出一人，金盔金甲皂罗袍，胯下红鬃马，手提点钢枪。一部绕腮浓髯，宽脸虎目，正是那曹仁。
    这边曹仁却也在凝目观看来军。只见汉军俱皆赤色衣甲，神情彪悍。中间大旗下众将分列两旁。左边关羽、廖化、周仓、裴元绍；右边张飞、洪锐、文聘、黄叙。中间一人却是一身金盔金甲，胯下一匹紫骅骝，昂首嘶鸣声中，鬃毛乍飞，隐隐有龙入沧海之态。手中却提着一杆黑黝黝的大戟，乌沉沉的，似是将周围的光线都尽数吸了进去。
    身后一杆大旗上，两个大字，却正是太史字样。曹仁看罢倒吸口凉气，失声道“竟是太史慈。却有何人能胜得。”言下颇是惊惧。
    旁边骁将牛金不忿，当即挺枪跃马而出，直往阵前，单搦太史慈来战。这牛金初生牛犊，虽尝闻太史慈之名。却自负勇武，心下并不服气。今日一听曹仁赞语，立时忍耐不住。后面曹仁却是暗暗叫苦。
    太史慈闻听对面交阵，微微一笑，摆动噬血戟，便要催马来战。旁边洪锐道“师兄。杀鸡焉用牛刀，此阵自有小弟前去。”
    太史慈转头看看他，赞许的点点头。洪锐乃是自己师弟，便是一身武艺，都是自己代师而授，其武艺如何，自是知晓。洪锐大喜，伸手摘下柳飞亲送破军大枪，便要催马而出。旁边黄叙却是着急。他随柳飞时日自也不短，更是得柳飞亲传。老父在左路大展神威，一路攻城拔寨的。立功无数。自己却一直未曾得能上阵，此时眼见大好机会在眼前，如何耐得。
    见了洪锐要去，不由提马拦住，道“且慢。借用师兄所言，杀鸡焉用牛刀，二位师兄但在此观阵，此阵自有小弟前去便是。”
    洪锐一呆，不由大急。太史慈也是微笑摇头。二人正自争执中。却闻听一阵马蹄声响，一骑却是早出，径往阵中奔去。三人都是一愣，待得看的清楚，登时哭笑不得。洪锐与黄叙更是气的腮帮子鼓着，这是无奈。
    原来这直接冲出去地不是别人。正是咱们张三将军。张飞张翼德。那张飞早将蠢蠢欲动。眼见几人正在争执。眼珠一转。索性耍了无赖。反正张三将军无赖名声早传。也不在乎这些了。当下便是挺丈八蛇矛。驱马直出。
    牛金正在阵前耀武扬威。纵马来往奔驰。忽见对面阵中一骑飞出。黑乎乎地整个一团。胯下乌云踏雪。手中黑沉沉地一杆长矛。一身黑衣黑甲。面目也是黑不拉几地。竟是看不清楚。
    心中愕然之际。那骑已是奔近。耳边忽然响起一个炸雷般地声音。“兀那小子。快快过来领死。你家张三爷来送你上路了。”
    耳边轰响。直震得脑袋一阵嗡嗡作响。牛金心中大骇。从何处出来这么个黑炭头。却有这般大嗓门。听地张飞言语无礼。不由大怒。怒喝道“黑厮。通名受死。”
    张飞大嘴一咧。哈哈笑道“小子。记住了。你家三爷便是燕人张翼德是也。你那名字不报也罢。张三爷手下宰地阿猫阿狗多了去了。”说罢。不再多言。大喝一声。已是遽马挺矛。分心便刺。
    牛金气地脸都白了。眼见张飞已然杀到。不由暗怒。这厮好生霸道。当下急摆手中长枪。望着来势格开。琅琅大响声中。牛金只觉地双臂一阵阵地发麻。不由地大骇。此人竟是如此神力。
    张飞却是得理不让人，手中丈八蛇矛施展开来，犹如暴风骤雨一般，舞成一团黑云，矛尖蜿蜒闪烁的锋芒，招招不离牛金要害。牛金奋起勇力，看看抵挡二十余合，便已是气喘心跳，招架不得。
    眼见不敌，牛金哪里还敢逞强，虚晃一枪，照定张飞面门刺来，张飞闪身避过。瞅着这个空挡，牛金却是打马便走，径往本阵奔回。张飞一时不察，被他走脱，登时气的哇哇大叫，自后直追而上。
    后面太史慈见状，担心有失，急忙挥动大戟，众将各自招呼，齐齐杀出。一时间汉军杀声震天，铺天盖地的压了过来。曹仁大惊，不敢怠慢，急使人去传令埋伏人马，待混战一起，即刻杀出。自己这边领着曹真等诸将，挥军迎上。双方顿时战成一团。
    苍茫的平原上，一黑一红两道人流，如同大浪相激一般，方一相触，顿时便扬起漫天血雾。张飞冲入敌阵，却是便寻不着方才那将，心中怒气勃发，哇哇大叫声中，直将一股怒气，尽数泄在魏军身上。这个杀神兴起，魏军却是遭了大罪，顿时被杀的四散奔逃。
    牛金在阵中看到那个张飞如同杀神临世的模样，心中不由大是庆幸，幸亏跑得快，否则定被这黑厮害了性命。正自庆幸间，忽然眼角处紫光一闪，接着便是一股弥天地威压而至。那股气势之强，直让他心胆俱裂。
    转头看时，却见原本对方那主将，已是奔近身旁。一身金甲竟似发着朦朦的金光，那无边的威压便是自其身上传出地。这便是太史慈！果然是天下第一猛将。牛金心里打突，面上露出绝望之色。可笑自己开始还要挑战于他。这般气势之下，不要说过招了，便是动下手指都艰难异常，如何有一战的可能。
    心中绝望之际，眼中只觉那太史慈似是动了一下，接着便是一股砭肌乏骨的森寒临颈，脖颈一凉，便见自己突然升到了高空。无边的黑暗将他彻底吞噬前，牛金唯一的一个念头就是---好快！
    太史慈即斩了牛金，并不稍停，圈马直来寻曹仁。他将锐金决提起，威压气势展开之余，人一旦靠近，顿时便是心胆俱丧。一条噬血戟轻轻挥动，说不出的轻灵飘逸，大戟过处，却是尸横遍野，无一活口。他此时早将柳飞所传练至极境，噬血戟下，竟无一合之众。
    曹仁却在众多亲卫护持下，强提精神，往来冲杀。这员虎将在历史上，尚排名在张辽之前，曾是何等的骁勇。可惜此时病体虚弱之下，已是面白如纸，虚汗淋漓。一杆大枪拿在手中，再也不复往日的挥洒自如了。只觉得似是举着一座大山，每一次的挥动下，都会带走体内所剩不多地一丝精力。
    眼见众寡悬殊，自己大军已是抵挡不住。心中不由的暗自焦急。不知为何曹休曹纯的虎豹骑这么久了，还是未曾赶到。正自惶惶中，但见前方人流如同波开浪涌般，纷纷向两旁闪开，一员大将如同天神下凡般，挺刀纵马而来。
    面如重枣，卧蚕眉，丹凤眼，五绺长髯。胯下赤兔胭脂兽，掌中青龙偃月刀，一身的鹦鹉绿战袍。青龙刀挥动间，带起阵阵瑞光雪片，那刀上的青龙，便似活转了一般，随着刀光跳跃盘旋。周围魏军已是如沸汤泼雪般，纷纷倒下。正是那温酒斩华雄的关羽关云长。
    关羽心气高傲，自不屑于找些小虾小鱼下手。自冲阵伊始，便直直的盯着曹仁所在。大军一动，仗着赤兔马的强悍，竟是第一个杀至曹仁近前。
    曹仁身边亲兵大骇，齐齐上前拦住。云长蚕眉倒竖，凤目圆睁，大喝一声，青龙刀当空猛画个大圆，竟是将靠近的众亲兵尽数囊括其中。随着青龙舞动，噗嗤之音不绝，所围上地众亲兵一时纷纷落马，人头残躯纷纷掉落，失了主人的战马，悲嘶着向四外跑去。青龙刀一刀之威，竟至于此。
    曹仁心头狂怒，这些个亲兵俱是他族中兄弟。跟着他南征北战十余载，几无损伤。哪知却于今日，几乎尽数陨了。胸中一股峥嵘之气腾腾升起，重病之躯忽如枯木逢春一般，随着那昂然的战意，焕发出一股暴烈的力量。
    在马上大喝一声，已是挺枪往云长胸前攒刺。黑气乌光闪烁间，竟是突然径现昔日威风。云长凤目中闪过一丝欢喜，赤兔马轻进，偃月刀打横向外一磕，震耳的大响声中，曹仁胯下战马不由的发出一声悲嘶。





    正文 第三百七十一章：鏖战
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-16 20:36:12 本章字数:3325

    随着战马的哀鸣，曹仁只觉得心头蓦然一跳，一股咸涩的感觉涌上喉间。圈马回身之际，勉强提气，强行压下。嘴角边却是沁出一丝殷红。
    驱马再进，手中枪端正于胸，眼中只余那个绿袍的伟岸身影。心中唯余一个念头，突进！突进！将他刺落马下。这是多少年来，无数次经历过的感觉。一种把握住命脉的感觉。一直都是令他陶醉不已的感觉。
    在这种感觉下，多少敌将都在不敢置信的惊容中，倒于马下。那些迸溅而出的鲜血，满面骇然的头颅，便成就了自己一直以来的勇猛威名。便是武帝生前，亦是多有感叹，深赞其勇。
    近了，近了。敌人便在身前，曹仁双目死死盯着，将浑身的力气，俱皆聚集于手中的大枪之上，血肉相连的感觉，让他真正的达至人既是枪，枪既是人的人枪合一之境。
    蓦然，动了！对面那人动了！竟是如此之快！一抹红影突然现于自己左侧，然后那声嘶鸣之音方才传来。绿袍飘动之际，雪亮的光影中，一条青龙蜿蜒咆哮，探爪向着头顶抓来。其势之凶猛快捷，直欲令曹仁目不暇接。
    漫天残影之间，已是提至颠峰的一枪不得不转向向上架去。“”的一声大震中，四周便如同瞬间定格。一切都变得迷离恍惚起来，耳中所有的嘶喊叫杀之音，如潮水般消逝，天空好蓝，白云丝毫没有因为下面的杀戮，而有所牵绊，仍然是悠悠的漂浮在上面，亘古不变。
    曹仁身子不动，双手仍是保持着举枪架挡的姿态。一道淡淡的红线，隐隐的出现在额头正中。双目呆呆的望着前方，面上却带着一丝恬然的笑意。这时刻。他竟是能感受到那空气中花草的芳香之气，微风拂过面颊，竟是如此让人陶醉。多少年了，这种体悟自然的心态已不再有，每日里除了杀戮便是杀戮。
    他是男儿，便当以鲜血为伴。于那万马千军中，却寻求自己地辉煌。然而此时，他却忽然竟是体悟到了久违的那种温馨平淡。那种淡然的感觉，此时竟是如此强烈的吸引着他。让他沉沉的溺了进去。一个灵魂就这样，越飘越高，越飘越高。旋即一切不复存在，世界归于虚无。
    关云长静静的提刀立马一旁，单手捋须，凤目微眯。周围众军尽皆失声。竟是于这千军万马中显出诡异地一种安静。然而，随着一声惊呼，四周接二连三的。便似是呼应一般，都是惊呼出声。
    众人目光所及处，但见曹仁坐于马上的身体，自额头处，那道红线突然清晰了起来。随即，便如同瓷器的炸纹一般，顺着那道红线，一直向下延伸。先是鼻子、嘴巴，随即一路向下。喉间、胸腹，甚至那匹早已半天不叫的战马。
    便在那裂纹不断延伸的功夫，蓦然自上而下，爆出一蓬艳丽的红雾。那红雾一出，便如同引发了连锁反应，自额头直直一线向下，都是血雾喷涌。随着血雾的涌出。曹仁一个身子，连同胯下的战马，已是诡异地突然分开。向着两边倒下。
    轰然声中。倒地地尸身。却仍是各执一截枪身。斜斜地支于地上。竟是致死不肯趴卧。肚肠肝脾。流了一地。众兵卒面色惨白。身躯抖颤。不想关公这一刀。竟然将曹仁连人带马。已是劈为两半了。
    琅琅一声金铁坠地地响声。众军顿时惊炸。嗡然骚动一下。随即便是轰地一声喊。向四下里逃开。奔跑之际。推搡倒地地。随即便被无数地大脚踩过。不及发出地惨叫。便生生地闷于肚中。随即死去。
    众汉军四下里喊杀声震天。魏军奔逃之际。自相践踏者不计其数。只是至此也是不见曹仁先期安排地虎豹骑出现。。
    五里外地土山之后。此时却正是尘土蔽空。滚滚地尘土中。不时地响起凄厉地惨叫和马匹地哀鸣之音。金铁交击地铿锵声中。火花四溅。在那隐隐地尘雾中。展现着瑰丽地色彩。
    曹休双目血红。手中地大刀。早已是如同锯齿一般。左脸颊上。一道伤口。自额头直划向腮边。皮开肉绽之际。似是一张血盆大口。
    举起微微颤抖地左手。将糊住眼睛地血水擦拭干净。眼珠却是瞬也不瞬地。盯着对面那个面容沉静地对手。高顺！这个昔日飞将吕布手下地猛将。果然是名不虚传。一番交手之下。竟与自己战了个棋逢对手。
    他和曹纯二人奉曹仁之令，伏于此处，只待等大战展开，便要凭借虎豹骑强横的力量，将蜀军歼灭。哪知尚不及奔出，便被一支突如其来的汉军偷袭。
    那支汉军全是骑队，后面的尚不算什么，除了领头的是那个西凉的马超外，倒也不是太难打发。但前面这一队，却是竟然比自己的虎豹骑，还要强横。整队人马，从上到下，竟是全被重盔包裹，除了常规地配备外，竟然还有一支两丈长短地骑枪。两方才一接触，便被这种霸道的武器，折损了两停。
    及至后来双方冲突，却愕然发现，对方所用地马刀，制式古怪，锋利异常。两边一次交锋，就被这种武器打了个措手不及。若不是虎豹骑都是驰骋许久的老兵，登时就会崩溃。
    此时兄弟曹纯已是被那个马超所杀，双方骑卒已是混成一团，随着一次次的冲击，既然发现了对方的优势，自是不能再以老旧的战术相应了。那么混战或许是个明智的选择了，毕竟大家防具都是一个水平的。
    只是现下面对的这个高顺，却是棘手至极。三十余合下来，自己面上挨了一刀，虽是给对方右胸上也来了一下，但显然对其伤害并不大。
    曹休沉沉心思，努力稳了稳有些抖颤的双手，口中呼喝一声，再次催马向前。大刀斜斜向下托着，及至奔近，方才蓦然向上斜撩而出，直往高顺左肋下斩来。
    高顺目光一缩，手中刀倒顺，以刀柄猛地向外一磕，锵的声响中，刀势不停，已是顺势直往曹休颈间斩落。刀光如雪，恍若急电奔雷，砭骨的森寒气息，已是将曹休须发压得簌簌而动。
    曹休额间血流不停，流进眼中，前面视野便是一片血红。便是如此，那眼睛却依然是不眨一下。眼见高顺大刀已至，猛然将手中刀回带，却以刀头顺着来势一拨一抛，将这势化解，随即左手后压，右手抬起前送，便以刀后尖锥直刺。这二马盘错之际，相离甚近，端的是凶狠无比。
    高顺急扭身避过，不及变招，曹休刀头却带着一股恶风，已是急斩而下。高顺面色微变，两膀叫力，将大刀刀背向外猛磕，金铁交鸣声中，二马长嘶着，各自分开。跑出一段后，两人再次圈马来战。顿时杀做一团。
    双刀并举，二马盘旋。战马嘶鸣不绝声中，二人已是大战八十余合。曹休心中却是越来越焦躁。自己这边被这两支骑队牵住，却不知曹仁处此时是个什么情况。恐怕没有自己这支强悍的骑兵相助，面对着蜀汉的大军，后果实是危殆至极了。
    便是此时自己这边，虎豹骑亦是折损大半，眼见敌方仗着武器犀利，人数众多，自己这点家底怕是要尽数交代在这了。心中焦急下，不由的暗暗偷眼扫视，已是有了撤离的心思。
    他这正琢磨着主意，却猛听远处号炮连天，借着双方分开之际，眺目远望，但见天边忽的涌出无数的旌旗，密密麻麻的如同草原上的野草。远远望见旗号上却是蜀字招扬。当先几员大将，盔甲鲜明，正驱马往这边疾奔。正是后续的大军，黄忠、张辽。魏延等人赶到。
    曹休心中绝望，不觉有些失神。便于此时，耳中马挂銮铃之声响起，惊恐的抬头看时，一刀已是如从天际忽落，光亮耀目之际，只觉脖颈一凉，随即便已是一片黑暗袭来。无头的残躯，在马上晃了两晃，噗通一声，已是倒栽下马。胯下战马悲嘶一声，已是空着鞍辔，逃往了一边。
    虎豹骑主将虽丧，却是并不混乱，依然是舍生忘死的奋勇搏杀。高顺看的大是感叹。曹操当日一手带出的班底，果然是精锐中的精锐。比起自己的陷阵营尚犹有过之。此战若不是仗着柳飞给打造的坚甲利刃，恐是胜败尚自难说。
    眼见远处黄忠等人已是赶至，阵中马超犹如杀神降世，一杆银枪上下翻飞，直将魏军杀的纷纷落马。心中豪气顿起，长啸声中，已是驱马挺刀直杀入人群中。
    不多时，蜀军纷纷赶至，虎豹骑任是强悍，但即得不到奔驰，又架不住人多，一时间纷纷坠马。两边厢直杀的尸横遍野，血流成河。处处都是被砍成碎块的残尸，满地的人头乱滚。
    一个时辰后，随着蜀军的欢呼声，虎豹骑最后一个骑士颓然倒下。远处天边残阳如血，落日余晖下，平川上一片狼藉。四处都是尸体横陈，残破的战旗，在傍晚的风中无力的晃动着，无主的战马，孤零零的站在原地，一声长，一声短的嘶鸣着，呼唤着曾经与它四方驰骋的勇士们。。。。。
    高顺轻轻抚着右胸的伤处，纵目远眺。夕阳下的远山，尽显一片血色。凄迷中带着一股悲壮。萧瑟的晚风，为逝去的人们，低沉的唱着无尽的挽歌，呜呜咽咽的一直不绝。。。。。。。。。





    正文 第三百七十二章：余孽
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-17 19:58:50 本章字数:3331

    冀州城中，城主府内，司马懿焦灼的来回走动。这几天事态变得已是让他难以把握了。魏军几路大军均是告破，蜀汉大军势如破竹般的直逼近河北境内。
    魏帝曹丕驾崩，他早已是接到了密报。知晓曹丕临终前已是有所安排，但他并不担心，除了皇帝手中掌握的禁军外，魏国的大军几乎已是损失殆尽，剩余的却早被他借着各种借口，尽数调到了冀城一带，除了拨出来让那人，以药物和术训练出的一万尸兵外，冀州城内尚有大军三万，钱粮器械更是堆积如山。便是蜀汉不允自己的请降，也可凭之与其一战。
    只要自己那支早早安排下的伏兵一动，蜀汉登时便是分崩离析之局。只是此时不知为何，那边的消息却是迟迟不到。任凭他派出急拨信使，却均是如同石沉大海，不知所踪。
    要说那边叛了自己，他却是绝不相信的，要知非惟自己对其有恩，便是给那人服下的那种秘药，离了自己，却也是无人能解得。当日恐其不顾一切的拼命，最后更是对其家人亦是下了药物的。故而除非其人和家人俱皆死了，否则是却不会背叛自己的。
    他辗转多时，眉头紧蹙，便在这屋子中已是来回走了将近一个时辰了，正自烦闷无比之时，外间突然有人来报，兄长司马朗来见。
    司马懿一愣，急使人请入。这司马朗乃是其兄，其人身材高大，少有学识。自司马懿在魏国得势之后，便暗暗使出手段，将其兄弟七人纷纷安插到一些险要位置上。这司马朗便是负责军情探报之事。
    此时司马懿却见这位一向以沉稳著称的兄长，面色有些发白。心中不由得大是疑惑，连忙将其让进里面坐下。
    司马朗不及坐定，便急急的道“仲达，大事不好了。”司马懿一惊。问道“兄长何事惊慌？”司马朗道“为兄刚刚得报，关外大军异动，一路已是直出右北平，一路却是自上谷直奔渔阳而去。但军士回报，旗号却是古怪，乃是打的大汉旗号。右北平郡的是大汉征东将军张。渔阳那边却是大汉平东将军高。另有三支飞狼旗号，不知是何人。只是这股兵士，战力惊人。手中所用兵器，古怪犀利，咱们士卒往往一个照面，便是被尽皆斩成碎片，实是可畏可怖至极。”
    司马懿闻听，倒吸一口凉气。霍然起身道“这是谁人布局，端的是十面绝杀之态。却不知其是否知晓咱们之事。若是知晓，恐是将有大麻烦了。”
    来回走了两圈，又沉声道“小弟这几日。已是派出众多信使往西凉而去，只是却无一人回报，此事端是古怪。恐有不可测之事发生，兄长宜早做安排，预先安排人往关外鲜卑处联络，一旦中国不能胜，我等当尽快将家族移往关外。”
    司马朗长叹一声，道“为兄何尝不知，早已派出多批探子。只是除了一人勉强回到这里外，却是再无其他人回来。便是那回来的人，也只是说了一个徐字，便已死去。为兄本还准备往扶余人处看看，只是今日得报后，却是发现竟是四下均被围住，你我却是再无退路了。”
    司马懿大惊。登时便愣在当场。兄弟二人正自相对发愁之际。忽闻听又有来报。道是前方紧急军报。乃是皇帝自濮阳发来地急诏。
    司马懿与司马朗对望一眼。眼中均是现出发杂地神色。他二人早知道曹仁大败。魏军中只是剩余一个曹真护着幼君曹蕤。在荀攸、程昱等一干文臣地护持下。退守在濮阳城中。若是没有司马朗方才地消息。此时二人当是应该万分开心才是。只是现在。却是再没了那份心情了。
    司马懿吸口气。吩咐来人进来。结果诏书一看。不由地黯然叹息。书中却是荀攸、程昱二人联手而写。倒是蜀军围城。储君并一干大臣均被困于城中。积粮日减。要司马懿秉两代君王看重之情。速发援军前去救驾。若是稍迟。恐立时便是国破家亡之局云云。
    司马懿将诏书递给司马朗。司马朗看罢。微微沉思道“二弟。吾思此刻。西凉外援不得联络。死地俱皆被困。此际合则两利。分则两害之局。当思之如何解救才是。”
    司马懿微微摇头。叹道“兄长只知其一不知其二。此际这个局面。早已被人算计死了。如何还能救得？便是能救。那幽州之兵谁来挡之？与其等到被聚而歼之。不若早思退路才是。吾曾闻东海之处有岛。上有秦皇时所留遗民。兄长当派人细细觅之。若能寻到。当是一条退路。现下之兵。却是要尽可能拖住蜀军步子。为外迁多留时间啊。”
    司马朗长叹一声。黯然点头。自行告退去了。司马懿望着手中诏书。微微摇头。沉思片刻。起身往后面书房走去。进地书房。将左近之人尽数打发走了。这才扳动机关。随即闪身进去。只是他却是没有察觉。便在那一瞬间。已是有个白影晃动。紧随在他身后而入。
    司马懿一路前行，手中所擎烛火，明灭不定，将一路照的幽幽暗暗的，身影被烛火映照在洞壁上，显得巨大而诡异，随着凹凸不平而起起伏伏。
    堪堪走过一处拐角，前面出现一个石室。里面传出一个沙哑的声音道“你又来做什么？我不是早已说过，你无事休要来打扰我静修吗。”
    司马懿面上掠过一丝狠戾，随即变为一丝微笑，缓步迈进道“吾岂能不知护法规矩，只是此刻却是实是需要护法地协助了。”
    里面一个矮榻上，此时盘膝坐着一个灰衣人，长长的头发散着，将一张面目俱皆遮住。此时闻听司马懿之言，不由得霍然抬头，一道精光透过乱发扫了过来。司马懿一窒，随即坦然自若的道“今我军几路俱败，恐是无力恢复了。除非护法肯将那尸兵派出，否则，唉，却非懿违约，实是力不能回天矣。”说着，长叹一声。
    那人冷冷的看着他，一瞬不瞬的。司马懿却是镇定如桓，巍然不动的对峙着。良久，那人微微闭上眼睛，问道“怎么回事，详细说来我听。”
    司马懿这才暗吁口气，脊背后早已湿透一片，鬓角处一滴汗水浸出，他却是不敢去擦拭，便将外面之事细细讲了一遍。
    那人沉吟半响，问道“你那西凉安置的却是何人？如何竟是联络不上？”司马懿稍一迟疑，随即道“乃是西凉侯韩遂。吾早日对其有恩，故而相约起事，只是最近却是如何也联络不上了，吾恐是其凶多吉少。若真如此，此时吾等若要回天的，便也只有护法手中的这一支尸兵了。”
    那人久久不语，良久方才淡淡地道“你若要让我将这尸兵交给你，却也不难。只是你也莫要以为拿了这尸兵，便可将某抛开，要知那尸兵非是人类，你若只是指挥其攻击使用，却不知养尸之法，并会被其反噬。你可是想好了么？”
    司马懿面色一变，随即目中闪过一丝决然，沉声道“木魈，此时你我俱是同船而渡，若是再不相互信任，恐是谁也休想逃的性命，更别提什么复你族兴旺之说了。倘若某败了，却有何人能再来帮你，你却也要三思之。”
    原来此人竟是南蛮的木魈，当日竟是没死，竟是跑到了司马懿这里。隐身暗处地白影身子微动，随即沉稳，继续听下去。
    木魈冷厉的目光大盛，直直的盯着司马懿，冷笑道“青龙，你可是在威胁某家？需知某要取你性命，实是易如反掌耳。”
    司马懿仰头哈哈大笑，道“木魈，你我同为圣教四圣，各自本领岂能不知。只是你取我性命简单，你那几代人念念不忘的大业，却是如何完成？今日之事，你我合则两利，分则两害，这般浅显的道理，却是不需某在多做置言了吧。”
    木魈冷冷的看着他，半响才道“好，某便信你一次，法不传六耳，你且俯身过来。”司马懿眼中闪过一丝喜悦，连忙走近，探头过去。
    隐身暗处的白影心中大急，他这般忍耐，没有即时出手取这二人性命，便是听的那尸兵之名，心下惊忧，只想偷偷听的那尸兵地所在，和其利害之处。然而此时他二人这般说话，自己便是有通天之能，却也不能凭空隐身，凑过去也听上一听啊。
    眼见司马懿频频点头，再也忍耐不住。自门口凸石后缓缓踱出，朗声道“木魈，南中一别，你尚能逃的活命却是不易，可还记得老友否？”白衣如雪，面容俊朗，却不是柳飞还是哪个。
    当柳飞声音才起之时，石中二人俱是大惊，司马懿固然是骇然色变，木魈却是蓦然浑身颤抖，嗓中嗬嗬做声，如同野兽嘶吼一般。
    司马懿急退两步，依定榻旁，双目闪烁的看着柳飞。柳飞微微扫了他一眼，点点头道“司马仲达，嗯。却是隐藏至深啊，今日若不是在此相遇，还真是不能肯定你便是那青龙了。”





    正文 第三百七十三章：天灭
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-17 19:59:01 本章字数:3301

    司马懿手扶榻边，吸口气，沉声道“柳公却是好手段。向日常听魏王说起，今日一见果然是名不虚传。想来外间所有一切，应俱是出自公之手了？懿佩服之至！”
    柳飞呵呵一笑，道“能被仲达佩服，柳某倒是荣幸的紧呢。只是你与这邪教纠葛一起，搞什么尸兵这般有违天道之物，却是自作孽不可活了。”说着，微微摇头。
    司马懿待要再说，旁边木魈已是一声历喝“好你个小辈，原来你竟在此处。当日毁我教基，坏我大事。竟还毁我躯体，这三江四海之仇，今日咱们便一发了断了吧。今日这里便只能出去一人，不是你就是我！”
    柳飞哂笑道“手下败将，何敢如此猖狂，要与某拼命，你却还不够资格。”转头向着司马懿笑道“仲达还是将那什么尸兵交了出来，柳某当尽力为你向蜀王求情，若是不然，呵呵，仲达今日便也不要走了吧。”
    司马懿面色一变，不待说话，耳边只闻一声厉啸，但见灰影闪动。那木魈竟是以一种，匪夷所思的速度向着柳飞扑去。柳飞轻咦一声，随即身子向后一顿，轻描淡写间，已是避过木魈凌厉的一击。
    “想不到你竟因祸得福了，功力大有长进嘛。”柳飞嘴中调侃着，手下却是不慢。大袖蓦地扬起，向着那木魈已是拂出。一股沛然不可御之的气劲，已是匝地而起，直向着木魈撞去。
    木魈灰发飘飞，身上衣袂哗哗作响，身子陡然一个急转，先是避过柳飞一招，随即一个身子便在当地急速的旋转起来。随着那身影的加速室中突地起了一阵旋风，呼呼作响中，周围的空气急遽的向着木魈旋转的身子围拢。
    柳飞站在当地，稳如泰山。身上的衣角却是连飘都未飘动一下。他此时功力已是大成。一身修为当真是与天地相通，这般小小的功法，如何能撬动他分毫。此时，只是冷冷的看着，倒要看看这木魈还有什么手段。这番却是再也不容他逃脱了。
    整个室内产生了一个莫大地吸力，所有物件俱皆自原地飘了起来。先是慢慢的，晃晃悠悠的在半空轻轻的向前移动着，随着离木魈越来越近，各种物件的速度也陡的加快，迅即便那片吸力吸了进去，随着木魈急速转动地身躯，在体外形成一个莫大的***，一起转动着。
    大件的家什，也是吱吱作响。在地上拖出一声声刺耳的声音。司马懿浑身衣袍呼噜噜的向着木魈飘动，一个身子若不是他紧紧拉着榻旁墙壁上的一个突起，早被木魈摄为防身之圈了。只是此时虽没有被吸过去。却也是甚为辛苦，只觉心跳如鼓，耳中鸣叫之音大作。
    木魈堪堪转了上百圈，随着一声历喝，已是夹杂着这股急速旋转的大力，猛然在此向着柳飞冲来。柳飞微微一笑，喝道“你倒是聪明的紧。只是米粒之珠也放毫光？去吧！”随着那声断喝，双掌突地一交一错，前后位置互换之际。一股莫大的撕扯之力，便凭空生了出来。
    那股大力却也是打着旋儿冲出。迎着木魈发出地旋风。正正撞上。两股劲力相碰地一霎那。只闻一阵密珠般连响便噼噼啪啪地想起。登时整个室内劲气四溢。猛烈地气流刮面生疼。
    司马懿不得已。只能一手牢牢抓住突起。一手以袖掩面。只是那些本来被木魈聚拢起来地物件。在这两股大力地碰撞下。纷纷爆裂。四下纷飞。如何是他一只衣袖所能遮挡地住地。只闻嗤嗤之声不绝。瞬间一只衣袖已是千疮百孔。痛呼声中。面上已是被一只长长地木刺刺中。登时便是血流满颊。
    司马懿心中大骇。他虽是聪明绝顶。智慧如海。但此时却真是秀才遇见兵。有理说不清了。饶他是一步三计。此时却也是一筹莫展了。这般级数地对决。他一个手无缚鸡之力地书生。如何能够应对。只是在此遭着池鱼之殃罢了。
    司马懿眼珠连转。待要脱身而去。奈何室中气流充斥。自己便是想多动一下也是不能。只能苦苦地抓住那点救命之所。死也不肯放开。
    木魈在与柳飞硬碰之下。身子不停地抖颤着。那每一次地撞击都是对他地一次伤害。满头灰发蓬飞。面目却是终于显示出来。只见一张面孔上凹凸不平。大大小小地布满了纵横交错地伤痕。偏生一张脸面上。竟是似传说中地白板。阴惨惨地气象之中。却是如同刀削。鼻子处便只有两个小洞。一双眼睛突兀地凸在眼眶边缘。一只已是瞎了。剩下一只。此时却是精光闪烁。狠戾地瞪着柳飞。瞬也不瞬。
    柳飞乍见他地模样。心中也是吓了一跳。随即好笑道“怪不得你这怪物从不出现在众人面前。便是这般容貌。一旦出现。岂不是将人活活吓死。也不枉了你叫做木魈。其实便是那山魈。除了只有一条腿外。长地却也是比你威猛地多了。”
    柳飞口中调侃不断，手下却是一点也不慢，大袖交替挥出，一阵阵的旋风便不断地冲出，与木魈高速旋转的身子不断的碰撞着。阵阵的轰响声中，室顶的泥沙纷纷扑簌簌的落下，整个室内已是一片尘土飞扬。
    司马懿心中大是焦急。若是在此时，却是极好的脱身之机，怎奈自己现在却是离不开半步，若不是那木魈发出这般诡异地功法，自己怎么会遭这份活罪。司马懿想着，眼睛不由忿忿地看向木魈。
    柳飞虽是在战斗之中，却仍是留神着旁边的司马懿，眼见他面色不忿，眼珠儿乱转，心下了然。大袖再次挥出，将那个似陀螺般地木魈击打出去，口中呵呵笑道“仲达，某劝你还是安分些好，莫要尝试离开，除非你将那尸兵之法透露，束手成擒。不然，某担保你若是多动一下，都会立刻付出代价的。”
    口中威胁着，身形忽动，一个身影突然变成九个，围着木魈或伸掌、或踢足、或爪击，或拳打。他此时功力大成后，已是能做出九个分身，正暗合天地九九归一之数。此时眼见木魈虽是难以得逞，但借助这种转动，将自己所击的力道分散大半，虽是也将他击的摇摇晃晃，但却始终没有能重创他。这才心下不耐，蓦然展出幻影身法，利用阵势之力攻击。
    此招一出，木魈立时面色大变，只觉身周四面八方俱是有数道力道袭来。一个身子登时如同个落入汹涌的波涛之中，阵阵无形的压力，自四周围聚。一个身子竟是有种不受控制之感了。
    木魈心中大骇，却是激发了那股凶戾的性子。独目中忽的闪起一片红光，随即一丝黑气隐然。身子转动之际，已是暗暗提聚邪功，嘴中轻轻的吟唱着不知名的调子。一丝诡异的气氛忽起。
    柳飞正自留心司马懿呢，耳中忽闻异声，不由一惊，定睛看向木魈，只见那木魈似是比之刚才突然的胖了不少。整个身子表层也隐隐的带起了一层黑色的死气。眼见异象突现，柳飞不敢再大意。自己虽说已是大成，但若是一时大意遭人暗算，却是冤枉至极了。
    木魈身子慢慢的缓了下来，周围的众多物件失了吸附，登时便纷纷落下。一片砰砰啪啪的声音中，夹杂着泥沙簌簌而落之音，司马懿终是缓过了一口气，只觉得浑身颤抖，两只胳膊似是要脱臼了一般，又麻又痛的。
    方才柳飞一番威吓，司马懿却是并不放在心上，难不成自己老实投降，他们便会绕过自己不成，若是换个位置，自己却是定要将一切危险扼杀于萌芽之中的，哪里会容对手慢慢成长。他原本就有先降后叛之心，只是突然韩遂一支伏兵联系不上，再去诈降已是无用了。便也就死了那份心思。似他这般枭雄人物，一生所计的得失厉害，至于忠义廉耻，自是统统抛开的。
    此时眼见木魈身子渐渐的不再急转，但是周身却是黑气缭绕，一股氤氲的黑气在身边半尺地方翻翻滚滚的，看着着实触目惊心。司马懿暗暗惊惧，方才那般打斗，就差一点将自己牵了进去，脸颊上那根木刺尚未拔出呢。此番这般景象眼看就是雷霆一击了，自己若是再不想办法，定是将小命葬送在此。反正尸兵已是到手，这木魈之命，自己也是早欲取之，若能借柳飞之手除去，却是最好不过。
    眼见柳飞注意力已是集中到木魈身上，心中暗喜。手中摸着那个突起，暗暗扣住，只待最后的一刻到来。
    木魈身子此时已是完全停住，口中吟唱之音渐渐高亢起来，便在最后连成一片之际，突然大喝一声“天灭！”随着喊声，但见那股黑气急遽的向内一缩，瞬即猛然爆出。霎那间便已密布整个室内。黑气中，厉啸之声大起，无数的黑影纷纷晃动，向着柳飞急扑而至。
    司马懿眼中闪过一道精光，手上加力，向下一按，随即急转，但闻一阵咔咔之音响起。





    正文 第三百七十四章：遁走
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-18 19:36:29 本章字数:3180

    柳飞眼见黑雾满室，阵阵阴寒至极的气息铺天盖地而来。心中一凛，水神心法急转，全身蓦然光明大放，一道金光从体内迸射而出，将那团黑雾登时逼退，眼见鬼影憧憧，急扑而来，双目中神光大盛。
    轻叱一声，双手于胸前结出一个奇怪的印结，随着那印结的结成，室内凭空响起轰轰的沉闷之音，蓦然间，室顶紫光大亮，千万道紫雷落下，如同金蛇乱舞，耀目生华。
    黑影中的鬼影一旦碰上那些紫电，登时便是一阵凄厉的惨呼，扭动着冒起阵阵的黑烟，随即化为虚无。
    便于此时，耳中突然传来一阵咔咔之音，柳飞心中一惊，急向发声之处望去，却见司马懿一个身子，看看落入一个突现的黑洞之中。
    柳飞大怒，这厮竟敢无视自己的警告，在自己眼皮子底下，便搞这套把戏。怒喝一身便要将之抓出，身子方要有所动，却忽觉数道疾风袭至。那无数鬼影中，木魈竟是已经分出五个分身，同时自五行方位袭至。
    那落下的紫电对其却是毫无损伤，这木魈竟是狡猾至此。先以黑雾弥漫，再隐在众鬼影之中，实施偷袭。
    柳飞心中恚怒，眼见那个洞口已是嗒的一声，合拢起来，司马懿却已是逃了，心中怒气勃然，身子急速的晃动几下，突然消失在原地，随即站到那五行阵外。双目中紫电闪烁，金光宛然。
    他自进来之后，此时方是真的怒了。他即是已与天地相通，他之怒亦即天之怒！整个建筑外的天空上瞬即聚拢起厚厚的阴云，厚重的云层之间，霹雳之声大作，无数的电光不时的来回窜动，整块乌云已是渐渐压至二人所在的屋顶之上，炸雷一个接着一个，不歇声的响着。整个府邸都在这整天价的大响声中抖颤着。
    暗室内，木魈面色大变，霍然停住身子，微微颤抖着看着柳飞。眼中满是惊骇欲绝之色。在柳飞一怒之时，他所施展地万般惑人之术，俱皆失灵。室中雾气早隐。一股庞大无比的气势，充塞在室内每一寸空间内。压得他周身气血停滞，身子再也难以动的。
    直至此时，他方才知晓面前这个白袍人究有多么恐怖。便是上古相传的几位长老和神级人物，亦是没有这般威势。眼见自己已成待宰羔羊，木魈心中升腾起无限的绝望，想着自己的复族大业未竟，自己一死，这一族却是当真地就要灭绝了。
    柳飞站在对面。面目沉肃，身形犹如岳峙渊停。他此时代天而怒，气势是何等的肃穆强大。心中一念默思天之道。室外的阴云如同受到了感应和召唤一般，道道青色的光影直直的落下，重重的击在屋基之上，瓦片顿时四散飞溅，狂风大作之中，稀里哗啦之音不绝，青光灼亮，耀的人眼睛生疼。
    雷声不绝中。突然所有青光顿敛。方才地极亮。突兀地转为极暗。整个府邸如同面临世界末日一般。一阵可怕地沉寂。万物无声。突然。天上地乌云似是凝住了一般。一抹诡异地紫色浸浸。随即无声处一道粗如井口地紫电急速击下。空气中突然如同燃烧起来一般。整个府邸刹那间又是大放光明。所有一切俱皆蒙上一层夺目地紫色。
    轰！便在那紫电接触上地上建筑地一瞬间。一声如同自人心深处地炸响响起。但见那光柱所过之处。如同沸汤泼雪一般。诡异地呈现一种溶化地模样。随着那一声响过。俱皆悄无声息地蓦然破开。直贯入地下。
    室内木魈愣愣地看着柳飞。突然一道紫光毫无征兆地直射进来。正正地直照在他身上。那一霎那间。紫光如炙。亮地发着莹白之色。便在这瑰丽地色彩中。木魈顿时化为飞灰。只是一丝淡气飘起。瞬即随着那道紫光一统消失于原地不见。
    外面天空中突然下起漂泊大雨。丝丝雨柱。自被紫电击穿地大洞中直直落到室内。旋即便成了一畦池水。柳飞长叹一声。不由地有些萧索。自己这般本领。却因着大意。让那司马懿跑掉。实是让他郁气难平。抬头看看那个大洞。上面地天空依然是漆黑如墨。轻轻摇摇头。身形晃出。已是自原地陡然消失。
    出地密室。柳飞展开神识。遍查整个府邸。可惜除了一些仆役之外。却是竟再没发现一人。抬头想了想。身形顿起。直往北方而去。
    如今既是走脱了司马懿这个祸害。而且其掌握了尸兵。一旦让其唤醒尸兵大军。恐是不知要平添多少冤魂。便是这统一大业。眼见着也是岌岌可危了。眼下司马懿显然并没放弃争霸地念头。既是离着冀州最近地是北方来地张合地军马。恐怕司马懿要有所动作地。便是打通此处。便于一旦战败。易于往海外奔逃。
    想及司马兄弟商议的那个岛国，柳飞嘴角不由抽动一下，那个垃圾国度，此时不过是些野人在上面而已，自己本来并不准备怎么样的，只是偏偏司马懿竟是想到了那里，却是天意要借着自己的手，为后世先支取些利息了。
    柳飞嘴角挂着残酷的冷厉笑容，身子晃动之间，已是瞬息出去百余里。只不到一个时辰，已是遥遥望见汉征东将军的大旗了。想想也是好久没见到张合等人了，心下不由的平添一股温和之意。
    张合等人自接到柳飞手书，顿时大喜。他们呆在这塞外之处，每日里便是思念故乡地山水，此时得了柳飞之令，终是可以杀回去了，哪能不欣喜若狂。祢衡亦是不住叹息，想及当日自己疏狂恣意，傲笑王侯地往事，竟是如同昨日一梦。
    几人围聚，按照柳飞当日所嘱，兵分两路，由高览带着张燕、云涛绕白檀，顺着长城边缘，自上谷郡而入，自有徐晃安排人接应，然后直取渔阳，攻略幽州西部。将范阳、涿郡、易县、中山、高阳、任丘等地拿下。自己则带着难楼和祢衡，自辽西郡而入，先下右北平南部地区，攻略所过州县，直取河间。两方人马将于博陵会师。
    至于渤海、平原、南皮、乐陵等地，想必自有其他人等搞定。此时他们大军俱皆按照柳飞所授练兵之术所练，所有部队，俱是配备了海军源源不绝运来的坚甲利刃。各队手下，均有两营陌刀兵，一路进展势如破竹，已是到了河间城下。
    河间守将乃是一路自涿郡败逃而来地牵招，此时早知厉害，哪敢出城迎战，只是城门紧闭，严守死防，一面着人一日三次的往后方求援。
    张合对着这坚城，也颇是头疼，他向日攻城拔寨不在话下，只是在草原日久，全以骑兵冲突，要不就是以陌刀阵迎战，他虽是胸有百般攻城手法，奈何手下兵士却少有这般素质。唯一能干这伙计的人马，便是当日柳飞一手带出的飞虎营了。只是这飞虎营被他当做宝贝一样，如何肯让去干这等凶险之极的伙计。便是损伤一人，都是不可估摸的损失。故而，虽是胡方多次请令，他却始终未准。
    此时正与祢衡对着地图细细商议，反复演算，却仍是无计可施。耳中忽闻一声清朗的语音道“为何非要攻坚？何不派人绕过此城，先拿下周围县城，若此城孤立，他又如何守得？”
    张合与祢衡顿时大喜，张合拍手道“妙！妙！就是如此！”语音方落，猛地愣住，身躯微微颤抖间，竟是不敢回身来看。眼见对面祢衡亦是满面激动之色，定定的看着自己背后，方才努力调匀呼吸，缓缓转身。
    入目处，柳飞白衣飘飘，，正自含笑而立。张合虎目含泪，跪下以弟子礼相见，泣道“先生去这多时，一向可好？”他们这般人，与柳飞感情深厚，当日并肩厮杀于草原之上，转战千里之遥。此时一旦再见，登时便是忍泣不住。
    柳飞伸手将他扶起，轻轻拍拍他肩膀，微笑道“多劳挂怀，柳某却是极好的。”转头又向着祢衡道“正平这许多时不见，可是愈发清健了。想来草原生活还是不错的吧。”说着，已是呵呵而笑。
    祢衡躬身一礼，道“劳先生动问，衡一切都好。当日若非先生教诲，如何能有衡之今日。此俱皆出自先手所赐，衡不敢有一日或忘。”
    柳飞呵呵一笑，摆手让二人坐下，这才问起战事详情。等二人禀报完毕，柳飞方面色沉重的道“方才我与你二人之安排，当尽快为之，迟则恐生变化。一旦变成，绝非你等可以抵挡的。某此次过来，便是为防万一，若是真有变化，也好为你们化解。”当下便将司马懿和尸兵一事说了。
    张合大惊，“如何竟有这般古怪事？这尸兵又是什么兵，难不成却是死人所化不成？”柳飞心中暗叹，若是你见到当日南蛮之事，便不会如此大惊小怪了。便是自己乾坤界内，此时可还有一位惊天动地的人物呢。一旦给你们见着，怕不是立时将你们吓得背过气去。





    正文 第三百七十五章：河间
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-18 19:37:41 本章字数:3247

    想及蚩尤，也不知他得了灵骨后，究竟修持的如何了。这阵子却是声息全无了。他脑中存想蚩尤，蚩尤在界内顿时感应到，豪爽的声音在柳飞脑际中响起。“哈哈，娃儿休要为老夫担忧，这灵骨果是好东西，如今某已能附之于上，完全融合，不过是时间早晚之事了。”
    柳飞大喜，便向蚩尤问起了尸兵之事。蚩尤大惊道“如何问起这事？难不成今日之时，还有人会这般手段不成？”
    柳飞听蚩尤惊讶，心中不由微微一沉，便将当日南蛮之后的事情细细说了。及待蚩尤闻听那木魈，不由的长叹一声，道“当日夸克一族若不是行这般天怒人怨之事，也不会那般快的消逝，不想今日又见此事。”
    柳飞问道“前辈可知这尸兵究是何物？可有对付之法？”蚩尤冷冷一笑道“这尸兵便是将活人生生毒毙，趁其精气神尚未完全消散之时，再以药物培炼。历经四十九日之功，便成为只知杀戮的僵尸了。其浑身坚愈金铁，非宝刀宝剑不能伤之。故而曾经是横扫一切，莫能抵挡。”
    柳飞大惊道“若如此，岂不是此兵一出，人间将遭逢大劫？晚辈闻听那木魈之言，这尸兵之数量恐不在少数，却如何应对？”
    蚩尤哈哈大笑道“娃儿慌些个什么，有老夫在，便是他有十万尸兵，也不够老夫杀的。某手中之兵，俱皆乃是天地之精所聚，这些个烂死人如何挡的？再说以娃娃你那昊天圈，更是其星，便只那自身属性，就已经能让其不敢稍动了。届时你将老夫释出，咱二人联手，又怕他个什么。”
    柳飞闻听，心中稍安。蚩尤道“某自加紧修炼，到时娃儿可径来唤我。我自出来相助。若是无其他之事，休来扰我清修，某自去了。”
    柳飞赶忙应了，意念退出乾坤界，却见张合。祢衡二人正自诧异的看着自己。想是见自己突然不说话，只是静坐而有些莫名其妙了。
    当下微微一笑道“你等不必惊疑。某方才正与一位前辈相商，如何对付那尸兵之事，如今已得眉目。你二人可速速按计行事，但要是碰到刀剑难伤的士卒，当尽快退出，休要做无谓伤损，可径来报我，自有我来对付便是。”
    张合、祢衡二人这才醒悟，应诺一声。当下擂鼓聚将。不多时，各偏将校尉齐聚，入帐见的柳飞。不由的均是大喜，齐齐上前参见。
    难楼却是满面虔诚的走至柳飞身前，恭敬跪地吟唱，用自己族中祭祀之礼相见。于他心中，柳飞始终不是凡人，定是天神临凡的。
    柳飞呵呵笑着将他扶起。闻言安慰。难楼大喜。自去一边候命。胡方却是只躬身一礼。并不多言。他心中早已将柳飞视为主人。便是此时让他直接割了脑袋。也是不会有一丝儿犹豫。那些个别地话却是多余了。
    众人见礼完毕。方有张合将柳飞所言之事。尽皆告知。嘱咐各路将令小心。又使人往高览和甘宁处递送消息。将这边事情通报。这才持起令箭。令难楼等人各去准备。将河间四周郡县尽数攻下。扼守要道。不使一兵一卒。一粒粮食出来。将河间城彻底孤立起来。
    难楼大喜接令而去。张合又令胡方自带飞虎营。巡视各个要道关隘。但有讯息。便以飞鹰报讯。那飞鹰却是祢衡得了柳飞嘱咐。与长白山深处。当地土人处得来驯养之法。终是训练出了数只猛禽。以做消息传递之用。
    众人纷纷领令。不多时。帐外号炮连天。除张合中军外。几路军马同时出动。各向周边袭取。张合亦是点起号炮。带着大军直压到河间城下。仍是叫战不已。
    牵招在城内得报。急急登上城头眺望。眼见下面汉军旌旗招展。刀剑如林。漫天地杀气直冲霄汉。不由地心胆俱裂。又见几处大军纷纷绕开自己地城池。不知往什么地方去了。心中更是不安。
    他自被从涿郡击败。退至此处。尚不知魏国此时地状况。只是一个劲地发信使告急。但这许多天却是始终如同石沉大海。还无信息返回。眼见着这河间城也是朝不保夕了。已是急地要上吊了都。
    旁边大将杨任、杨柏自当日归顺曹操之后，便被调到此处任事，一直未能参与大战，不知蜀汉军士地厉害，心中却是着急。眼见牵招的模样，不由的甚是鄙夷。二将对个眼色，杨任道“都督，总是让蜀军这般围着，恐我军士士气不振啊。不若末将前去交上两阵，总要斩的几将，也好一振军心才是，不知都督意下如何？”
    牵招闻言大怒，转头阴着脸看着二人，心中怒火直欲直接斩了二人。他自是明白这二人不服自己，看着二人那压抑的傲然，不由点点头，道“好，二位将军既然如此要去，某自准了就是。只是若是不胜，却又如何说？”
    杨柏傲然道“愿立军令状！”牵招怒极，哈哈笑道“好，杨将军果是英雄。”说罢，回身喝道“来啊，笔墨伺候。”杨任眼见兄弟跟牵招僵了起来，心下大急，待听兄弟立下军令状，也只得叹息一声，不再言语了。
    他本意是出去冲杀一阵，怎么也好过这般死守。心里就是看不过牵招那般胆怯的模样，却也并没想着要怎样，只是眼下到了这般田地，倒是赶鸭子上架，不得不为了。
    二将立下军令状，看了牵招一眼，也不多言，转身便下了城楼。径自点起三千军士，一声炮响，已是杀了出来。
    张合和柳飞祢衡正自立于中军观察，闻听城内炮响，一彪军马杀出，不由的大是讶异。这牵招沉闷多日，今天怎么突然转性了。难道是觉察了这边的动静，想要拼个鱼死网破不成？
    只是不管什么原因，对蜀军来说，却都是大好消息。张合哈哈笑道“先生一来，牵招老儿倒是很卖面子嘛，巴巴的赶来送上几个头颅，迎接先生呢。”
    柳飞微笑，微微摇头。张合绰起大刀，回身对柳飞道“先生，合久为能再得先生指教，这便于阵前施展，还望先生能再于指点一番。”当日二人自河间相遇，传刀之时，柳飞便已是说了只演练三遍。能得多少便是多少，不再多教。
    张合上次于塞外之时，每每想再请教，却是终不敢忤逆柳飞。只得暗暗压下心中渴望。此时，二人经过许多事，今日却恰恰又重回故地，思及昔日柳飞传艺之德，张合心情激荡下，便是忍不住提了出来。
    柳飞眼见他神情激动，自是明白他地心意，呵呵笑笑，微微点头道“如此，便让我看看的风采吧。”
    张合大喜，在马上抱拳施了一礼，这才一圈马头，大喝一声，已是催马直往场中奔去。此时杨任杨柏二将，将将摆开阵势，尚未及叫阵，便见对面一将飞至。手中厚背大刀闪闪生光，一股杀气直透华盖。
    要知张合所练破锋八式，正是战阵中的杀着，本就是用血气淬炼出来地。此时得了柳飞的首肯，心中战意昂扬，那股杀气便愈加的浓厚了起来。
    张合奔至场中，高声喝道“某乃大汉征东将军张合，何人敢与某一战？”他威风凛凛的一声断喝，响彻全场。众魏军见他杀气四溢的模样，不由的都是心中惊惧。城头上牵招亦是浑身轻抖。那大败自己的高览只是平东将军而已，这里的却是征东将军，自己却真是流年不利。跑了这许久，虽说甩脱了一个，却不想又是遇上了个更厉害的人物，一时间，不由地心中哀叹。
    下面的杨任杨柏二人对望一眼，都是从对方眼里看到了些凛然。这个张合怎么就变成了汉征东将军了呢？记得他似是昔日袁绍部下大将的。向来以勇武著称，名冠河北之地，今日不想第一战，便是遇上了此人了。
    杨柏紧了紧手中枪，低声道“大兄，先有小弟去试试。弟若不行，大兄再上不迟。”杨任点点头，嘱咐他小心。杨柏应了，打马提枪已是直奔场中而来。
    到得近前，将大枪一摆，大声道“某东川杨柏，特来向张将军请益。请！”说着，提枪望张合便是刺到。张合微微冷笑，双手握刀，望定那枪来势，堪堪在就枪尖刺到胸前，才猛地吐气开声，刀杆向外猛磕而去。
    但闻“锵”的一声大响，杨柏这偷袭的一枪，已是被荡出老高。杨柏只觉半边身子发麻，双手一阵的无力，那枪却是再也拿捏不住，嗖的一声，已是远远飞了出去。
    杨柏大骇，顾不得双臂疼痛，转身打马就要往回而跑。张合那容得他走掉，轻踢坐下马，两腿猛夹马腹。那马一声长嘶，猛地向前一窜，已是瞬时追至杨柏身后。手中大刀横空便是扫过。
    只闻噗的一声，那杨柏的亦可六阳魁首已是冲天而起。颈子中鲜血直喷出三尺来高，无头地尸首却被兀自奔跑的战马，直直带回本阵。
    阵上杨任见了弟弟被斩，眼睛登时红了，大叫一声，已是直直冲上，便要来接着。堪堪奔近那马，却忽见一片亮光，突然在眼前大现。





    正文 第三百七十六章：遇鬼
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-19 19:48:33 本章字数:3291

    却说杨任抢上前去，要接兄弟尸首。堪堪奔近，却见张合早已跃马跟至，手中大刀带起一溜儿光影，径往杨任斩来。
    杨任大惊，哪里还顾得上别的，惶急中不及招架，只得向下一矮身，耳中只闻咔嚓一声，头上一疼，却是那头盔被张合一刀斩落。
    杨任亡魂皆冒，也顾不得再去接着兄弟尸首了，披头散发的，打马就往回奔。阵上魏军俱皆大惊，一时均是股栗。
    祢衡在后看的真切，手中令旗一挥，蜀汉大军登时发一声喊，鼓号连天价响起，势如猛虎下山一般，向着魏军直冲而来。
    魏军眼见主将一亡一逃，本就被困几日，士气低落。此时哪还有丝毫战意，均是大叫一声，翻身而跑。城上牵招看的面色铁青，眼见蜀汉大军近在咫尺，如何敢去接应。只是下令紧闭城门，城头弓弩手持弓搭箭准备。令众士卒将滚木石就位，只待蜀军来攻，便要死战。
    城下魏军不得入城，不由的纷纷哭骂。身后蜀汉大军已是杀到，除了少数人被刺激的失了理智，回身死拼外，其他人俱皆绕着城墙，向两边溃逃。
    杨任拼命打马飞奔，他此时再无半分心气了。那就是差距吗？只一招，自己的弟弟便被斩落马下。要知道自己兄弟的武艺并不在自己之下。那个张合的武力，实在是可畏可怖，在方才那一刀临顶之际，他方才深深的明白了，为何牵招宁肯被人困死在城中，也不愿出战了。
    只是，此时他却是后悔也没用了。后面马挂銮铃之声，急促不绝。他不敢回头去看，只怕一回头。便又是看到那轮耀目的刀光；只怕一回头，便再也没有逃开的希望。
    他拼命的催促胯下的战马，马儿在他不停的鞭笞下，惨声长嘶着。杨任甚至能感到马儿微微的痉挛着。但是此时实在是顾不上再去怜惜了，若是不赶紧甩脱后面地那个杀神。恐怕就是别人怜惜自己了。
    不知过了多久，后面的追赶之音终是渐渐的消失了。杨任惊悸的勒住了，早已是浑身大汗的战马。任凭它轻轻抖动着轻颤地肌肉。自己却回首四望。
    这里已经远离了河间，他疑心惊惧之下。只顾奔逃。这一番跑，竟是直直跑了近三个时辰。此处既不是渤海，也不是博陵。按照他奔行的方向，前面再走不远，便应该是德州地界儿了。
    杨任轻叹口气。浑身如同散了架的般地痛楚，此时方才深深的反了出来。方才只顾一路逃命了。一阵奔行之下，身上，脸上都被树枝山石，不知蹭破了几处，阵阵火辣辣地感觉，一波一波的袭来。
    他勉强跳下战马，寻了一个避风的所在，软软的躺了下去。他好饿，这一顿狂奔，已是将他体力几乎耗尽了。出来之时。哪里会想到这般情形。更加不会准备什么干粮了。望着那匹载着自己逃出生天的战马，他使劲咽了下唾沫。不能。怎么也不能杀马地，不要说那是自己最忠实的伙伴，便是后面还不知要走多少路呢。要是没了战马，估计不等自己走出山去，就已经活活累死了。
    杨任又累又饿，疲惫之下，不觉睡了过去。^^^^梦中噩梦不断，浑身一阵阵地冷汗发着，被山风一吹，激灵灵的打了个冷战。幽幽的醒了过来，月光幽幽清冷，已是入夜时分了。耳边却忽然传来一阵阵的咯吱咯吱之音，似是牙齿咬在金铁上的声音。在这空寂的山中，让人不觉得毛骨悚然。
    杨任心中惊疑，小心的翻身坐起。透过草丛向外窥探，一看之下，不由的勃然大怒。只见几个魏兵装束的兵士，正自围在一起，口中大嚼着的，却正是自己都不舍得杀来吃了地战马。
    那一阵阵令人头皮发麻地咯吱声，就是这几人啮噬马肉时，牙齿与骨头摩擦的声音。杨任大怒跳了起来，喝道“尔等是哪里地军士，好大的狗胆！”
    说着话，已是绰着大枪直直走了过来。他自身为将军，如何将几个小兵放在眼中，哪知喊完之后，却见那些士卒竟如同没听到一样，仍是低头大嚼不已。杨任顿时怒从心头起，恶向胆边生。
    大步上前，抬脚就要往离着最近的一个人踹去。那脚刚刚要碰到那人身上，杨任却硬生生的收住。===满面惊恐的瞪视着这几个人。
    但见这几人面色灰呛呛的，两眼全不见黑色，只是一片惨白。手中捧着一大块血迹淋漓的肉块，只是埋头吭哧吭哧的啃着，嘴角处血迹湮然，满面满足之意。
    在这荒山之中，冷浸浸的月光映射下，几个如同死人般的面孔，茹毛饮血，甚而发着那种让人头皮发麻的声响，如何不让杨任心胆俱裂。他刚才是离着远，一时未能看清，此时走的近了，登时便是吓得亡魂皆冒，浑身如同筛糠般抖了起来。
    此时中原混战多年，枉死之人不知凡几。便是有些个孤魂野鬼的，也是正常的事儿，只是人们大多没亲眼见过，只是口口相传，此时各种传说纷至杳来，杨任心中早已将这些个人划到鬼这个词里面了。他却全然不知，此时所见的，实是比鬼更凶恶之物。
    他此时离得近了，那几个军卒登时便发觉了，浑白的眼珠儿转动，鼻子不断的翕张着，竟是靠着嗅觉来辨识的。等到嗅到了杨任的所在，几个人不约而同的面上显出了欢喜的笑容，只是在那惨淡的月光映照下，配合着那浑浊惨白的眼睛和满嘴的血迹，实是诡异的让人感受不到一丝愉悦。^^^^
    杨任浑身如同筛糠，竟是连一丝儿逃跑的气力都没了，他实在想不透，是不是自己今天注定就是该死了。好容易逃过了那个杀声张合的刀下，却不想在这荒山休息下，也能碰上这些个肮脏物。
    他自哆嗦着，那些个诡异的士卒们却是不慢，身子诡异的靠了过来，几只冰凉至极的手已是纷纷摸上了杨任的身体。。
    却说河间城外，张合怒斩了杨柏，却被杨任逃脱，追了一程见没追上，也自回转了。带着蜀军将出城的魏军尽皆围住。众魏军眼见自己城池已是将他们抛弃了，打又打不过，只得纷纷跪地请降。
    张合自是敲起得胜鼓，奏得凯歌旋。城头牵招面无人色的看着蜀军如同赶兔子般，尽情的将魏军一个个赶回大营，心中已是一片冰凉。回头看来，却见城头魏军都是垂头丧气，毫无半分战力了。
    牵招暗叹口气，知晓这个河间城，丢失只在早晚间事了。遥望许都方面，却不知皇上究竟打的什么主意，难道大魏竟是不再管河北之地了吗？武帝当日费了多大的事，才自袁氏手中夺取过来，后人却是如此不知爱惜。他心中悲苦，不由得生出些怨怼。却不知此时的曹丕早已魂飞冥冥了。便是那继位的储君，此时也是如同风中残烛，虽是都会被蜀汉大军辗压粉碎。
    此时兖州之地，蜀汉几路大军已是会师，将曹操原本属地尽数扫平，大军到处，真真是传檄而定。徐州百姓闻听皇叔打回来了，俱皆扶老携幼，赶往城门相迎，沿路焚香感谢老天的，络绎不绝。
    众军聚于邺城，众将眼看大业将成，不由得都是兴致勃然，唯有马超闷闷不乐。太史慈自与法正共坐，眼见马超模样，向着法正微微以目示意。
    法正回头看了，轻轻叹气，道“孟起将军这几日只顾追敌，此时胜局在握，恐是仍不能放下去许都寻那曹操陵墓之心。子义看这该如何处置？”
    太史慈微微沉吟，道“向日曾听恩师言道，若有一日但要发动，必是雷霆霹雳，迅雷不及掩耳，便能将曹魏一举拿下。今日之事，实已在恩师所料之中，那曹魏此时已是再无大将，想来也不是非要孟起将军在此了。况恩师与王上，都曾应承孟起将军复仇，咱们当成全其一番心意才是。”
    法正点头，便向着马超道“孟起将军，今前方战事已定，你且率本部暂回许都驻扎，准你便宜行事，你可愿否？”
    马超闻言，猛然抬头，眼见太史慈。法正二人均是大有深意的看着自己，心里如何能不知，激动中起身谢道“二位将军之恩，超记下了。末将这便启程，即日回师。”说着，已是迫不及待的回身便走。
    法正与太史慈等众将，均是摇头叹息，各自重整杯盘，自去欢饮。却闻听外面炮响三声，不多时便是一阵马蹄之声远去了。
    那马超合着马岱日夜疾奔，待到回了许都，却见赵云来接。马超大惊道“何以将军竟在此地？”
    赵云笑道“今特来传讯，我主已登皇位，各将俱皆升赏。知晓许都已得，诸葛丞相料得孟起必有动作，特令云带着云前来，共为岳父雪恨。”马超大喜。





    正文 第三百七十七章：掘坟
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-19 19:50:08 本章字数:3346

    却说马超闻听妹子来到，不由大喜，当下由赵云带着，先往后宅来见。兄妹三人相见大哭，马云禄道“今终得能报父亲大仇矣。妹闻那恶贼华歆已被拿住，正下在大牢之中，二兄休的放过此獠。父亲之事，俱是这老贼一手策划之。”
    马超红眼道“妹子自可放心，吾岂不知。便那个老贼要想速死，也是休想。今日当先去拜祭吾西凉五百好男儿之墓方是，只是不知葬于何处，却要从那个老贼身上着落。”
    马云禄垂泪道“此事我家夫君早已问到，五百二郎俱葬于西门。”马超点头道“既是如此，且先去祭拜了英魂。当日若非五百二郎，非惟吾父死去，便是二弟亦是不免。”
    马岱、马云禄俱皆点头。赵云既是身为女婿，自是一起，现在府内为马腾起了灵堂，兄妹几人俱在案前大哭一场，这才寻了三牲祭品，往西门来拜。一番遥祭之后，马云已是疲乏，自有赵云扶着回去。马超、马岱兄弟却径来寻华歆晦气。
    马超兄弟二人，列坐堂皇，左右将华歆拿到，跪在当地。马超目光电闪，恶狠狠的问道：“华歆逆贼，曹操葬在何处？倘若说得清楚，我即饶你一死。”
    华歆自被拿到，尚打着投降之心，料想自己身为名士，蜀王爱才之名，天下尽知，当能赦免，此时虽是屈身大牢，料得等不多久，必会释放。哪知几日突见马超兄弟二人，心中不由叫苦。
    此时听的马超喝问，不由战战的答道：“魏王驾崩，十分秘密，城内居民。无一得知。死犹不知，何况于葬？”
    马超怒道：“逆贼！不加重刑，谅不肯招。”吩咐左右，将他用水洗涤，在堂下生一炉红煜煜的炭火，上面架着铁叉，敷着铁丝蒙子，就公案上放下油盐酱醋，各色碟子。马超马岱。揎衣攘袖，下得位来，手中拿着明晃晃的钢刀，指着华歆道：“我家世代武威，与你无仇无恨，你为何撮弄曹操，害我父亲。是何道理？”
    华歆眼见这般架势。料得其定是知晓了昔日之事，至此知已无生望，反到破口大骂道：“汝父盘据扶风，违抗命令。应该斩首，何能相怪？”马超听他口音，知道父亲确实是他害死，并非冤枉，将他左臂就是一刀，割下一块肉来，当炉烤熟，夹生便吃。马岱也如法泡制。两兄弟你一刀，我一刀，你一块我一块，把个江东名士、带剑逼宫的华子鱼，割得体无完肤，还得剖腹剜心，斩头沥血。洒祭马腾灵前。并西门诸将大冢。
    兄弟二人即凌迟了华歆，心下畅快。相对大笑。想及父亲一世英雄，却被个小人设计，不由得又是悲从中来，抱头痛哭。二人又笑又哭的，门外士卒尽皆叹息。
    马超哭毕，咬牙对马岱道“可恨曹操老贼，竟然早死，你我不能生啖其肉。只是便是死了，却也休想安生了。不若你我这便去掘了他坟，挫骨扬灰，方消吾恨。”
    马岱点头，却道“此事当先与子龙说之。”马超点头，兄弟二人来同赵云商议，要领兵去掘曹操地坟。
    赵云劝道：“曹操国贼，理应掘坟潴宫。惟既炙华歆，稍纾仇忿，掘墓鞭尸，似非仁人之
    马超恨道：“父仇不共戴天，超归依皇叔，血战中原，即为报仇而来，今既破许昌而令操得安居地下，岂不令伍子胥笑我？”赵云叹道：“孟起既然决意，即请前往就是。”
    马超别过赵云，同马岱领兵，到了漳河南畔，吩咐军士，将曹操所立七十二冢，尽行发掘，每冢之中，棺椁衣衾，件件相同，惟尸首各异。
    马超一一自己相验，并无曹操在内，急得七孔冒火，教将诸棺置在一处，放火焚烧，四处访问乡民，并无一人知晓。马超无奈，回转城中，赵云接入坐定，问知备细，摇头道：“孟起误矣！操多设冢以疑人，其真尸决不在内，自不待言，何必掘也！”
    马超答道：“原知如此，特忿极遂不能自己！”赵云道：“今私仇略报，当急公义，孟起请坐镇许昌，某自领兵前往汇合子义，且看尽些个力气才是。”
    马超道：“许昌重地，又新恢复，非子龙不能胜任，况前方战事基本已定，此次亦是子义与法正先生许超回来的。但要子龙不放心，超自领兵再往可也。”
    赵云应诺。马超别过赵云夫妇，率领部兵，又再往邺城而来。赵云这边分派人手，重新加固城防，令宛城张绣发付粮草辎重，勿使大军匮乏。北地自是安定。
    且说玄德既是登基，改元章武，大赦天下。免除天下赋税一年，以恢复生产民力。封吴氏为皇后，世子刘永晋升为太子。文武俱各升一级。诸葛亮凑道“今北方初定，唯余河北一隅，陛下当亲往主持，以定人心，激励士气才是。”
    刘备点头，遂使诸葛亮监国，留于成都，自带庞统、管亥等将迤逦往河北进发，一路黄绫飘展，金瓜银锤开道。沿路百姓俱皆罗拜，盛况自不待言。
    非止一日，已是到了许都，赵云出城接着，引致入居建始殿，殿中久经赵云令人打扫洁净，布置妥帖，宫娥太监，多系献帝旧人，闻听皇叔登基来此，俱来参拜，说及建安皇帝，俱各泪下。玄德心中亦是惨然。
    及至安排已定，赵云将前方之事尽皆说了，刘备大是安慰。当夜无话，第二日，已是起驾，直往邺城而来。到得邺城，太史慈早已得报，亲率众文武出迎。三军闻听皇帝亲临前方，顿时士气高涨。进的城里殿中，文武两边厢站住，俱各大礼参拜，三呼万岁。
    马超出班将前事一一细说，刘备闻听叹息，对马超道“孟起东西驰骋，血战中原，为国勤劳，名垂千古矣！”超顿首谢擅杀华歆之罪。玄德道：“华歆逆贼，荼毒君亲，死有余辜，寸磔以报先将军之仇，犹嫌其轻耳！”超谢过，玄德令坐太史慈肩下，便问许昌现在情形，超一一奏知。
    玄德又转向太史慈道“师兄可知恩师行踪？”太史慈面上一暗，躬身回道“回禀陛下，恩师前些时日曾来此处，道是要离了此处，嘱咐众将善保陛下，忠心国事，自此便已离去，却再无消息。只是前日，征东将军张合处曾派人来传信，道是恩师闻听魏国司马懿握有一支奇兵，非是凡人可以应对，请诸将但凡遇到，当立时传警，恩师自会现身以助。”
    刘备闻言叹息，心中思念不已。太史慈偷眼瞅瞅刘备，想了想，终是没将自己已蒙恩师准许，功成之后身退一事说出。且待散朝之后，自回私下再说此事较好。
    刘备逐一问过众将情况，挥袖让众人散了，自留下关羽、张飞、太史慈、洪锐和黄叙，往后宫叙话，却是不见君臣之礼，而以家事待之了。
    关张二人与玄德分开许久，此番见着，俱皆流泪。兄弟几人在后房内，从新行过家礼，却是尊太史慈为上。
    太史慈推辞不掉，只得打横在上首坐了。眼见玄德安排酒宴，沉吟一下，方才道“陛下，臣有一事却要先和陛下奏之。还望陛下恩准。”
    玄德皱眉，不乐道“师兄，此处乃是私房，何来什么陛下臣子的。今日在座，除了二弟三弟，便俱是师门兄弟，师兄若是再如此称呼，弟却是不敢再应。”
    云长稳重，自是捋须不语。洪锐、黄叙资历尚小，亦是不敢多言，唯有张飞大声赞同道“大哥说的再理，子义若是再要这般，可是不将我等当做兄弟来看了。”
    太史慈暗暗苦笑，他向日多随柳飞身边，听多了功高震主的事情。大丈夫立于世，自当建功立业方不负一生所学，只是即已创下功业，便当急流勇退才是。尤其对于君臣关系中，尚夹杂有师兄弟的关系，却是极易被人误解的，这张飞心无城府，倒是毫不理会这些了。当下眼见众人虽是都不说话，但也都不反对，只得应了。顿了顿才道“也罢，为兄应了就是。”
    刘备转嗔为喜，道“这才是吗，师兄方才有言，要小弟知晓，却是何事？”太史慈微微犹豫下，才道“为兄已经蒙恩师允准，待到二弟你大业功成，便自随侍师父身边。”眼见刘备色变，忙又道“你亦应该知晓，咱们师兄弟几个，整日便是杀伐争战，少有承欢他老人家面前之时，非但如此，尚要不断让他老人家为我等费心费力。为兄身为首徒，理应代替众位师弟，向师父尽孝的，还望二弟能应允此事。”
    刘备闻听，沉吟良久，面上神色亦是变幻不停，终是最后长叹一声，道“既是师兄主意已定，且已得师父恩准，小弟也不敢多留了。只是今后天各一方，还望师兄得暇能回来常看看几个师弟才是。”
    太史慈见刘备应了，大喜点头。此时酒菜已上，众兄弟放开心怀，尽情欢饮。自这一刻起，中国统一地最后之战，已是翻到了最后一页了。





    正文 第三百七十八章：突围
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-20 18:56:21 本章字数:3159

    第二日，邺城之内各路大将纷纷启程，直往自己大营归去，太史慈陪同刘备、庞统等人亲往兵营内巡视，各营将士欢呼震天。河北之地民众，见蜀汉大军秋毫不犯，军纪严整，且得了免赋税一年的消息，亦是民心大定，俱皆箪食壶浆以迎。
    玄德巡视了中军，仍令太史慈总督大军，自与庞统启程到处将领大营去巡视问候。管亥自领白耳近卫紧随护持。
    太史慈送走玄德，随即传令各处，俱皆齐动，并力向濮阳发起攻击。濮阳城内，荀攸、程昱、曹真相对而坐，俱皆一片愁
    曹真怒道“那司马仲达当真是要谋逆不成，何以陛下之召发出这么久，尚不见援军来救？”
    程昱摇头叹息，荀攸却是微微沉吟道“吾只恐是仲达也是脱不开身来，怕是蜀汉大军早有应对才是。吾观此次发动，迅如雷霆，当是积蓄许久而为，若是如此，如何能让各处援军赶至。吾等还当想法自救才是。”
    曹真默然，良久道“如今蜀军四面围定，城中只一万兵士，且粮秣只够三月之敷，却又如何自救？”
    程昱闻言接道“若是真到最后关头，某与公达自督率众将士迎敌，子丹可携储君与太后，便衣小帽，夹杂在乱军中出去。某料司马仲达处此时绝非善地，你等出去后，可速往他处觅地安置，今日国家破灭，吾等不能扶保国家社稷，唯有尽力保留武帝血脉，勿使武帝绝后，才是正途。”
    曹真大惊，道“这却如何使得？某乃武将，这迎敌之事，自当有末将承之，二位先生无武艺在身。可速速保得储君先退。”
    荀攸摇头道“我等目标太过招摇，恐是走不脱的，子丹年幼，蜀军知者不多，又是武帝一脉，这维护储君之责。当一力担之才是，莫要再多争辩了。况且，此时之况，乱军之中，我等书生之身，如何保得储君周全？”
    曹真难过之极，只是却也没有其他办法可想，只得勉强应了。三人正自相对沉默，却闻外面军士来报。蜀军攻城！
    曹真霍然起身，便要迎敌。荀攸叱道“子丹还不快去准备，却要做些什么。难不成当真要使我主血脉不存吗！”
    曹真悚然而惊。深深地看了二人一眼。这才躬身一礼。转身去了。荀攸、程昱二人相对一笑。起身径往城头来看。大袖飘飘之际。背影却带出一阵深深地落寞。
    离着城头尚远。便闻地外间鼓号声震天动地。杀声不绝入耳。眼见城内居民俱皆躲于屋中。窗缝门隙之内。皆是惶惶不安地目光偷窥。心下暗叹。
    到得城上。只见蜀军如同蚁聚。纷纷驾着长梯向城头猛攻。箭矢遮天蔽日。烽火处处。城头上血积盈足。尸横四方。魏军士卒也知此城一破。再无退路了。故而均是舍生忘死地搏杀着。兵刃断了。便直接扑上。用拳头、用牙齿撕扭在一起。
    荀攸纵目眺望。城外四周已是漫山遍野皆是蜀军大旗。方圆十里之内。竟是没有一丝空隙。不由地面色微变。暗暗担忧曹真等人难以混出去。
    程昱微微皱眉。道“公达。此时不可一味守御。当调动敌军。制造混乱。方能使子丹得手。”
    荀攸点点头。转身唤来上将陈泰。令其带兵三千。尽打魏帝旗号。将车架护持其中。先自北门冲突。待见蜀军围拢。则往西门而转。只管带着蜀军绕城而走。他自有计谋保护储君。
    陈泰应了，他今年方及弱冠，一身武艺极是精熟，手中一杆镔铁大枪却有万夫不当之勇，只因年幼，尚是声名不显。此时接令后，知晓此乃诱敌之计，恐是一旦而出，势难生还，然却是一言不发，躬身接令而行。
    程昱看的点头，忽然扬声道“玄伯，汝但能杀出，便不必再回，可自寻去处就是，徒死无益，汝当切记！”
    陈泰身子一窒，随即躬身一揖，随即转身而下，并无一言而发。荀攸、程昱相顾叹息。传令众兵并力向前，严守城头。
    陈泰下得城来，点起三千士卒，将魏帝车驾仪仗，尽数圈入中军。却佯言对众士卒道“今国家倾颓，储君有难，今司空与少师拼力殿后，力据贼军，以使我等能护着储君太后得脱，是其以众人之命换吾等之命也，尔等当思二位大恩，不负储君之重，与我并力杀出。则我大魏之功臣也，青史留名正在今日，诸军当决以死战。”
    众军尽皆目赤，群相呼应，愿随将军死战！陈泰绰枪上马，一声炮响，将北门开了，挥抢带人直杀出去。
    门外蜀军眼见魏军出战，尽皆后退，让出战场。却见来将并不应战，而是急往西边而绕，立时发一声喊，四下里兜劫。陈泰紧抿嘴唇，手中大枪舞的如同一条黑龙一般，将四周蜀军杀散，护着车仗径往西走。身后三千魏军各自嘶喊搏命，紧紧相随。
    北门处却是徐晃防线，早有小军通报。徐晃大怒道“贼子安敢在吾军中逞强！”当下径提宣花斧，驱马来战陈泰。及至赶至，陈泰早往西门转去，徐晃闻听其中有黄罗伞盖，心下疑惑，遣樊绸分兵而追，自己却仍回原阵，督军攻城。
    城上荀攸、程昱见了，不由长叹，此将真乃良将也。眼见徐晃防范甚严，虽是将其分了一半兵力，然却是不敢随意而出，只得期望陈泰能带动蜀军，漏出空隙才好。
    却说陈泰挥抢忘命搏杀，直杀地血染征袍，单人独骑已是冲入蜀军阵中。正自厮杀之际，耳边听的远处士卒惊呼，回身见车驾具备围住，士卒团团护持在侧，不能前行。立时策枪回马，直往车驾处杀来。
    那杆枪舞动起来，带出朵朵乌光暗影，蜀军但凡碰上，俱皆纷纷倒地，陈泰一人一骑如若身入无人之境，翻翻滚滚间，已是杀至车驾近前，众魏军见主将回援，俱皆振奋，齐声呐喊，士气大振。
    陈泰高呼道“诸君并力向前，随某杀出去！”众军齐声呼应，俱皆拼命。一路厮杀不停，堪堪将要绕出西门，却见远处旗幡展动，一员小将挺刀跃马而来，身后大旗之上，一个斗大的黄字招展。正是黄叙到了。
    他离得最近，自闻听有人闯营，立时便是驱马来战。远远望见那将年岁甚轻，一杆大枪却是舞的如同风车一般，当真是所向披靡，不由的大喜，这般对手实是难遇，却不能叫其走了。
    陈泰厮杀多时，人尚无事，胯下战马却是有些乏力，眼见被众蜀军团团围住，不能得出，心中惶急。回头看看，三千魏军，已是不到千余，不由心下悲叹。眼见黄叙威风凛凛，知晓定是一员骁将，哪里肯与其硬拼，眼见四周不得出，暗自沉吟，随即返身向城门处杀来，后面千余魏军紧紧相随，不多时已是杀至城下，将附近蜀军尽数驱散，大声叫门。
    城上荀攸程昱见了，只得叹息一声，传令开城。陈泰使众军先入，眼见蜀军围拢过来，突然单人独骑翻身杀入，立刺数十人于地，蜀军惊骇，向后而退，陈泰方返身入城。
    后面黄叙看的大怒，眼见追之不迭，不由高声唤道“前面魏将，可通姓名！”陈泰回身喝道“某乃颍川陈泰是也。”言罢，并不稍停，打马入城。
    黄叙无奈，只得回身督军再攻。陈泰回到城中，却不来见荀攸程昱，使人换过战马，绰枪而上，转望众军道“可敢再随某杀出否？”众军眼见他悍勇，尽皆失色。一愣之后，亦是不由地血气翻涌，大声喝道“愿随将军死战！”
    陈泰大笑，挥抢领军径往南门而来，待得城门一开，当先纵马挥抢而出。南门处却是江东士卒守卫之地，周瑜早闻所报，倒是有人连连闯营，自北门一路杀至西门，勇不可挡。心中暗暗称奇，不想曹魏尚有如此猛将，当下亲自迎出，立于高坡上观看。
    但见一将玄盔玄甲，血满征衣，手中一条镔铁大枪，直如毒龙出穴，上盘护人，下盘护马，翻翻滚滚一路杀来，身后千余魏军，紧紧护住了一辆车驾，车驾上俱是黄绫走饰，金线雕边。眼见便是魏帝依仗。
    周瑜心中疑惑，略一思索，不由冷笑。这般小计俩，却是怎能瞒的周郎过去。当下传令，只要俘了那将便可，其余之人一概不管，只要相遇厮杀便是，若是过了，便自放他离去，休要追赶，直将门户紧守便是。
    旁边周泰大急，道“都督，那里分明是魏帝车驾，如何能放的？恐陛下知晓必不轻饶。”
    周瑜微微一笑，道“幼平老实人，却不知魏军荀攸多智，程昱狡诈。某料其中必无魏帝。只是以车驾引我兵力随之而动，一俟我军阵散动，真正的魏帝必然随之而出。此时却只要擒的那将便是，其他却是不必多管。”周泰方悟。





    正文 第三百七十九章：逃出
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-20 18:56:36 本章字数:3163

    却说周瑜识破魏军计谋，之令围捕陈泰。周泰问起，周瑜方才解释，众皆叹服。旁边鲁肃却道“都督即知其计，何不将计就计，假作中计，暗使人伏于两侧，只待那魏帝一出，定可将之擒获，岂不是好。”
    周瑜哈哈大笑，道“子敬差矣。要知魏军此时何来如许多兵士，一旦其主出逃，定要众多侍卫相护，若此，又何须此将出来吸引我大军。此定是其城中兵微将寡，难以为继，欲要趁乱便装而行。若是我等容他趁混乱而出，众军之中，如何辨识？岂不是遂了他人心愿。”
    鲁肃猛省，大为叹服。当下，众将一起上马，径去围堵陈泰，于那车驾反却是不顾。众魏军一时压力大减，纷纷努力向外。
    陈泰却是大惊，不知何人竟能识破司空妙计。眼见众魏军在不知情的情况下，舍生忘死的杀着，已是堪堪冲出，径往东门而去，却不见蜀军猛追，知晓此地已是难有作为了。闪眼见蜀军阵后，几将打马而来，却是冲着自己，不由一惊，不敢多待，大枪起处，蜀军纷纷辟易，陈泰杀条血路直追着车驾而去。===
    众将见其见机的早，知晓已是追之不及，即知其是计策，也不追赶，从新围拢众军，只将濮阳城围个水泄不通。
    城内荀攸、程昱二人暗暗叫苦，不想蜀军中人竟是如此高明。方才眼见陈泰回城，尚以为他终是难以冲出呢，只是转眼间，却见他竟是又带着人马自南门杀出，二人不由的均是叫妙。
    要知城内四门奔走，全是直线距离，而在城外的要想阻截。却是需要绕城而走，如此一来，任凭蜀军围得再紧，也是终能露出一丝空隙的。这样储君逃脱，便是大增机会了。
    哪知事态发展全然不是二人所料，蜀军初时倒是几门俱动。只是不一会儿，便在几个传令兵的奔跑下，悉数退了回去。仍是各自守住一门。攻城之势也不甚急，只是持续不断而上。竟是不叫魏军有一刻得闲。蜀军明显的是依仗人数众多，想要消耗魏军的有生力量。如此，蜀军可轮流攻城，一拨上了，一拨休息。几波轮流而上，俱能得到充分地休息和恢复。首发^^^^但城内魏军本就兵少。哪里还能得空休息，只能硬挺下去，只是这般玩法，众军崩溃便是迟早之事了。
    程昱与荀攸二人移往东门，眼见远处陈泰已是远远奔来，荀攸忽的灵机一动，转头对程昱道“仲德，不若咱们现下一起冲出，可得一线生机。”程昱附掌笑道“此正吾之意也。可令子丹随后而走，城内尽遣百姓上城。只留两千兵士拖着便可。”
    荀攸大笑。随即安排人前往传令。曹真早已准备妥当，太后与储君曹蕤尽皆换上平民服饰。所有近卫均是短刃随身，一并前来汇集。荀攸程昱二人眼见曹蕤满面惊惧，太后花容失色，簌簌而抖，不由心中叹息。转头吩咐曹真小心护持，这才跪倒向帝后辞别。
    随即转身召集众军，聚得五千军兵，大开东门直往外杀去，却驱使众多百姓于前。众百姓哭声震天，跌跌撞撞的拖儿带女，呼爹喊娘的一路大哭着向外奔行。东门守卫关羽闻听大惊，提刀上马来看，但见万余百姓哭喊奔逃，后面曹魏大军紧随，不由的怒火勃然，下令绕过百姓，自两翼直冲魏军本阵。\\
    众将应和，纷纷带队而出，直往魏军后阵而冲。百姓中曹真看的真切，心底暗喜，扶着太后，将曹蕤背负于身上，在一众护卫中，随着人流而动，直往南皮而去。
    阵后荀攸程昱远远望见，大出一口长气，暗使人拿来便装，就人后换了，使偏将领军死战，二人自带着亲卫遁着百姓过去地通路而逃。及不多远，便闻听后面濮阳城中欢呼震天，回头望去，却见一杆黄龙大旗高高竖起，濮阳城终是陷了，那杆大旗却是蜀汉皇帝刘备亲至了。至于随着出来的五千大军，却早在蜀军围拢之际，杀的杀，降地降了。此时已是到处都是跪满了一地。
    二人心惊，不敢多留。四望下，但见陈泰早不知踪影，曹真等人亦是不知去向。二人略一盘算，毕竟他们目标太大，当另觅出路而走，免得给蜀军发现，害了储君性命。当下，带领众人，越山而行，一路披荆斩棘，向往范县而去，欲要到了之后，再寻船渡河，经高唐往南皮汇合诸人。^^^^
    后面蜀军攻陷濮阳，待到进了城却是遍搜不见魏帝并荀攸程昱二人，不由得均是憋闷。张飞更是大怒，几脚将报信的军卒踹了出去，暴喝着便是要挖地三丈，也要将这班人找出。军卒不敢多话，唯唯而应，撒腿跑了出去。旁边马超面色阴沉，冷厉地目光，却是对着一班被捕获的魏国大臣，扫来扫去。众人只吓得大气不敢出一口。方才听的身边几个蜀军议论，道是华子鱼被这个马超并其弟马岱生生吃了，此时眼见马超阴冷的目光扫视过来，个个都是吓得几欲晕去。唯恐这个煞星看上了哪个，就此拖倒架上烤了。
    刘备亦是暗叹，却只得好言安抚众将。及至周瑜进城，闻听此事，微微点头，将自己阵前所言又是说了一遍。旁边庞统点头不已，道“公瑾所言甚是。想来那魏帝定是随着百姓而走，荀攸程昱皆智者，却也不是那般容易抓得。不过此时魏国已无一地可守，便只冀州，也已是被征东将军几路封死，抓住他们不过是早晚间事耳。”
    关羽在旁听的，不由地红脸发紫，若不是自己心软，下令绕开百姓，想来那魏帝定不会如此轻易的离开。心中暗气自己，上前一步道“陛下，丞相，臣请领兵追击，若不得魏帝，臣誓不返还。”
    刘备如何不知自己这个二弟脾气，知晓他向来傲气，此番魏帝自他守卫之处走脱，如何咽得下这口气去，此时见他果然上前请命，不由地直是摇头。
    旁边周瑜却道“军侯勿需烦劳，瑜料得他们必然跑不掉的。”众人闻言愕然，都是转头看他，唯有庞统，法正二人微一沉思，相对一眼，已是了然。均是含笑不语。随即徐庶、田丰等人亦是恍悟。
    众武将却是着急，张飞更是大叫道“大都督有言何不一次说完，偏要这般吊俺老张胃口，好不厚道。”众人闻听大笑。
    周瑜方慢条斯理的道“此次北伐，实是乃柳公一手策划、安排。费时十余载谋划，方成今日之局。此次南北西三面尽皆围堵，唯有东面，却是只有我们自己安排，并未见柳公安排之人现身。诸位可以想想，以柳公谋划之深，可是能漏下这么大个纰漏吗？故而，吾料东面非是没有安排，只恐柳公是另有打算，方才故意网开一面。你我只需拭目以待便是。”
    众人恍然大悟，想想北伐以来，全赖几路奇兵突出，登时将曹魏打了个措手不及，布防全乱，这才得以这般轻松拿下魏国。以柳飞手段，定是如周瑜所言，还是有些后着没用才是。一时间，都是对柳飞佩服的五体投地。
    刘备亦是心中感叹，当下安排人手出榜安民，接手府库，布防险隘等等。待到第二日，使法正留守濮阳。众军相继启程，直往魏国最后一座孤城---冀州杀奔而来。
    按下这边不表，但说曹真护着帝后，随身只带二十人，一路随着百姓奔逃，终是逃了出来。只是那太后并储君尽皆是养尊处优惯了的，今日这般一奔，登时都是行走不动了，曹蕤已是大哭了数次。太后只得温言而哄。众人尽皆摇头。
    几人沿着黄河而行，及至到了阳平，寻到两艘舟船，不由的大喜，使帝后并众人尽皆上船，顺流直放，一路自水路直往南皮而来。
    这日终是到了南皮地界，曹真使人寻了个浅滩之处，弃舟登岸。派人去附近打探，不多时，几个探子回报，此处尚并无蜀军踪影，曹真大喜，使人去买些马匹使用，又去寻了一辆大车，帝后方才得安。
    曹真暗思，此时中原之地恐是已无曹氏立锥之地了。若要得生，恐是要远走海外才行。眼见身边只二十人，恐是难以有所作为，只得使人去联络司马懿，望能得些兵士，舟楫来用。
    一日后，远远望见南皮城的身影，众人多日来疲于奔命，精气神早已落至了低谷，此时不由的精神一振，便连那幼小的曹蕤亦是兴奋不已。
    曹真心头稍安，正自含笑相看之时，忽闻前方有马蹄奔腾之音。面色一沉间，已是挥手令众人防备，自己则将大枪结起，挺枪立于前面，注目而看。但见不多时，一队百余骑已是奔近，来人俱是曹魏服饰，正是大都督司马懿得了信报，派人来接。
    曹真大喜，吩咐众人守护好车驾，自请帝后勿惊，这才驱马上前，来寻领头之人说话。





    正文 第三百八十章：魏亡
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-21 20:48:30 本章字数:3279

    那奔来的一队人马，当先一人，却是司马氏家族内的小将司马坊。只是到了近前，却是暗暗散开，隐隐将曹真等人俱皆围在中间。眼见曹真在前，随即驱马向前，到了近前却不见礼，只是在马上微微欠身，冷冷问道“帝后安在？”
    曹真眼见这般架势，心中已是咯噔一下，此时见司马坊如此无礼，不由大怒，挺枪指着道“尔小吏，何敢动问帝后所在，司马懿为何不见前来迎驾？”司马坊撇撇嘴，冷冷的道“咱家主公正有大事待办，如何得空来见你们。若是帝后在此，只管随着咱们前去便是，若要多言，休怪咱家军法无情。”
    曹真怒极，仰天大笑道“好好好，人均言司马仲达谋反，吾初时尚自怀疑，今见汝这小儿言语，想来定是不差。尔等若欲谋逆，却需放着我曹氏不死。”
    司马坊冷冷笑道“当真是敬酒不吃吃罚酒啊，你既然急着去死，某便成全于你。本来若是你等能安分守己，便是苟活得下半生也非是难事，如今吗，嘿嘿。”说罢，手中大刀向后一扬，但见身后百余骑顿时散开，人人自马上摘下弓弩，百余枝羽箭，在阳光反射下，箭头森森生寒，耀目生花。
    曹真怒极，也不多言，狂叱一声，已是打马直取司马坊。司马坊嘴角噙着一丝冷笑，举起的手猛地向下一挥，空中顿时响起一片急促的咻咻之音，百余枝利箭，霎那间已是向着曹真激射而至。
    曹真大惊，如何晓得他竟敢真的放箭。本来以为司马懿便是纵然要反，也定是会将自己等人活捉才是，毕竟以臣谋主，乃是天下共鄙之事。只需捉的自己等人，再行当日曹丕篡汉的手段，方是名正言顺之事。
    只是他哪里知道，此时的司马懿早无了那许多时间。这许多天。几乎是一日三惊，但有些风吹草动，便能将他吓得跳起，每每想及那日柳飞恐怖的手段，便是心惊胆颤。当日他扳动机关，幸得逃了一命。却是不敢走远，唯恐给柳飞追上。那机关甚是巧妙，便于那下面，上有一个密室，自有密道通往城外。
    他进了密室后，先以声讯传警之法，告知大哥情况，让其赶紧带着家人躲避，这才凑在一块水晶上。偷窥上面室内景象。当看到柳飞唤来天雷之力，将木魈打的魂飞魄散，已是双腿发软。站立不稳了。好容易缓了口气，急急顺着密道，已是逃出城去。
    按照木魈的交待，终是在一处隐密所在，寻得了尸兵令符，这才稍微安心。等了许久，几次窥探，确定柳飞已走，这才又遁着密道返回城中。他这般一出一进。却是恰好将柳飞的搜索避开，让柳飞自是懊恼许久。
    回城之后，寻到军营之中，方才安顿下来。使人四处打探消息，不久各地反馈回来地消息，让他大吃一惊，蜀汉大军进攻之速，竟是如此快捷，眼见这里将变成孤地。他已是知晓中原之事不可为了。
    暗自筹谋下，叮嘱众人严守此城，不得懈怠，自己却先一步离开，径来南皮汇合家中诸人。待得见了司马朗，司马朗已是探得了倭国所在。当下向司马懿报道“倭人在带方东南大海之中，依山岛为国邑。旧百馀国，汉时有朝见者，今使译所通三十国。从郡至倭。循海岸水行。历韩国，乍南乍东。到其北岸狗邪韩国，七千馀里，始度一海，千馀里至对马国。其大官曰卑狗，副曰卑奴母离。所居绝岛，方可四百馀里，土地山险，多深林，道路如禽鹿径。有千馀户，无良田，食海物自活，乖船南北。吾已备下大船数艘，可咨使用。”
    司马懿大喜道“此天以助我成事之地也。大兄且去准备。不日我等便弃了中原。先往该处安置。但凭小弟手中之兵。可与中原隔海而制。等到吾等壮大。自可沿海而袭。中原初定。定使其大乱。吾等当有机可趁矣。”
    司马朗应了。自去准备不提。司马懿便每日准备粮秣器物。劲往乐浪运送。只待时机一到。便扬帆东海而去。每到夜里。则按照木魈所传之法。将尸兵唤出。在山野中牧尸。吸取暗夜之力。捕获猎物。以鲜血生肉饲之。
    这日忽地接到曹真派出地使者。知晓濮阳已破。幼帝曹蕤暨太后潘氏在其护持下。已是抵达了南皮地界。让自己前往迎驾。并安排船只欲要往海外觅地安置。司马懿大喜。这真是瞌睡便有人送来枕头了。自己欲要称帝。当诸多皇家之物。却均在曹氏手中。此时他们落难而来。却是凭空给自己把需要地东西全都送来了。
    当下唤来骁将司马坊。让其领兵前去。若是好说好商量地。便将其带到海外。寻个小岛流放了事。若是稍有怨怼。则直接取了性命。将一应物事尽皆拿来便是。至于要不要禅位诏书。却已是不重要了。反正自己也不会在此地受玺登基地。这才有了前边一段事地发生。
    可怜曹真如何知晓。眼见面前突地万箭攥射而至。吃惊之余。哪里还能躲开。噗噗之音连响。登时便被射成个刺猬一般。良久方才扑通一声载落马下。后边众侍卫俱皆惊呼出声。车内潘太后面色惨白。簌簌而抖。曹蕤却是尚不知何事。只顾扯着母亲衣袖玩耍。潘太后透过车帘看到曹真已毙。眼见司马坊大刀一挥。众士卒均是放马奔来。周围很快传来一阵地惨叫声。潘太后凤目一闭。眼泪簌簌而落。知晓若是落入司马懿之手。定是生不如死。此际。大魏实是已然不复存在了。想及曹丕恩义。潘太后霍然睁开眼睛。看着兀自玩耍地儿子。心中大疼。
    自袖中滑出一把短刃。先自将曹蕤抱过。车门帘已是掀开。便在众兵厮杀之际。司马坊却是先来逼问符玺下落了。
    潘太后眼中闪过一丝蔑视，银牙暗咬，手下已是将短刃直直送入曹蕤后心。曹蕤正自懵懂，忽觉后心一阵剧痛，张嘴要哭之际，却是回身来看母亲，只是泣道“母亲，孩儿好痛。”便即咽气。
    潘太后两眼流泪，将短刃指到自己心口，望着司马坊惊骇的面目，凄婉一笑道“贼子，你休想得逞。”说着，已是手上一用力，顿时直入胸口。
    司马坊骇然大叫，正自此时，却蓦然闻听后面马挂銮铃之音，奔腾的蹄声急促而来。车内潘太后，目光渐渐散乱，心中暗道，陛下，臣妾这便来会你了。意识沉默之前，耳中却是传来了一声怒喝，随即便是司马坊的一声惨叫。潘太后努力睁了下眼睛，想要看看怎么回事，但是无尽的黑暗却是瞬间将其淹没。
    车外此时，陈泰双目冒火，浑身带伤，但是一杆大枪却是兀自舞的如同风车一般。直杀的众司马家士卒，鬼哭狼嚎。
    他当日自濮阳东门杀出，眼见所带千余士卒尽皆殁了，那辆魏帝车仗也是尽毁，知晓大计已丧，正自心里叹息之际，却见濮阳城门大开，无数百姓和军马涌出，转念间，已是明白其中关窍，虽是对这许多百姓被逐叹息，却是也知道，此时唯有如此方是最好办法。想来这般绝户计，亦只有程昱方能出地，若是荀攸却是难以为之的。
    眼见计策即已得施，自己如何还会白白送死，大枪展出，一路向着东边杀来，他料得荀攸等人既是定计，那么储君与太后定是混在百姓中奔逃了，出去后唯一的去处，便是大都督司马懿地冀州了。故而打马跟在后面，直往冀州方面追来。
    只是他几番搏杀，身上已是带伤无数，堪堪杀出重围后，已是筋疲力尽了，无奈下，只得随处寻了个隐密所在，将养了两天，这才一路急追而来。
    哪成想，直追到南皮附近，便见前方烟尘蔽空，似有人正在厮杀。他大惊之余，急忙绕至一边观看，一看之下，顿时大惊，那个浑身插满箭枝的却不正是卫将军曹真是谁！如此说来，中间那个车驾里定是储君与太后了，眼见一将满面冷厉的走至车前，掀开了车帘，随即便听到一声惊呼，心下着急，如何忍得，顿时马而出，一枪直往司马坊后心刺去。
    若说司马坊也是该死，若依他之身手，纵然不是陈泰对手，但此际陈泰遍身是伤，若是真个打起来，却也是胜负在五五之数。哪里成想，被车里的潘太后的举动惊骇的失了魂，被陈泰已是一枪刺死。
    人道是报应不爽，曹魏篡了大汉基业，尚不放过献帝，令人于路上截杀之。不想今日，旧事重演，只不过角色更替，昔日杀人者，今日却是被人杀而已。而那个逼宫之人，却也是毫无防备的被人一枪刺死。
    陈泰击杀了司马坊，眼见周围护卫已是尽皆倒地，四周众骑已是围拢过来。登时大怒，身子虽是虚弱，但一股勃然悲愤之气充斥，竟是生生的又掀起万丈战意，大枪舞动之间，径直迎上。





    正文 第三百八十一章：阴谋
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-21 20:55:59 本章字数:3281

    想那司马家骑兵虽是人数多，却又怎及得上濮阳城外的千军万马，陈泰于万军之中尚自不惧，如何将这百余骑放在眼内。一阵忘命搏杀之下，百余骑顿时倒了一地，剩余十几骑大骇之下，纷纷拨转马头，往后便跑。
    陈泰如何容他们逃走，催马直追，奔近后面，大枪连刺，顿时将后面众人尽皆刺落，眼见远处奔去尚有两骑，便将大枪依住，摘下鹊眉弓，搭上狼牙箭，两箭已是电射而出，那箭去如流星闪电，势如星火弹射。远远传来两声惨叫，那两骑已是翻身落马。
    陈泰诛杀了众贼，这才打马而回，将马停住，翻身而下，走至车前，叉手躬身道“末将陈泰救驾来迟，使吾主受惊，泰之罪也。望太后降罪。”
    他说完，撩起衣甲，跪地而倒。只是过了许久，仍不见车中人回答，心中惊疑下，猛见车下滴答滴答的有血迹，自车板间隙中滴下，不由的顿时魂飞魄散。
    霍然起身，伸手往那车帘处撩去。才近车帘，忽的停住，手不自禁的微微颤抖起来，唯恐打开后，看到不忍言之事。只是此时车中声息全无，又见血迹湮然，若是稍有迟疑，误了主上性命，却是大事了。
    当下对着车帘道“太后，事急从权，请恕臣放肆了。”说罢，深吸一口气，果断的伸手将车帘撩起。入目处，却是大叫一声，蹬蹬蹬向后直退了几步，望着车内那母子二人相叠而交的尸首，陈泰心中一片茫然。
    大魏亡了！陈泰突觉天地似是塌陷了一般，一直以来，支撑在自己心中最大的支柱，轰然倒下。他每日里不停的练枪练枪，就是期望有朝一日，能纵马持枪。为国家出一份力，为自己的大魏南北争战，此际自己才得上了战场，哪知昔日所想竟是如此之快，便即风流云散了。
    他呆愣愣的站在原地，蓦然大叫一声。仰天喷出一口鲜血，昏然而倒。不知过了多久，幽幽醒转，睁目处，但见繁星点点，满地银光。竟然已是入夜了。
    鼻中一阵阵的血腥气飘过，陈泰蓦然记起日间之事，不由的满面泪流。正自伤心之际，忽闻远处传来阵阵马蹄之声。陈泰激灵灵打个冷战。迅速翻身而起，牵过旁边的战马，悄声隐入道旁的林中。
    此地乃是在司马懿地控制范围内。日间自己所斩杀的也尽是魏军服饰，可见定是那司马懿有变，此时来人，十有**与其有关，陈泰哪里还敢大意。当下静气屏息，偷偷窥视。
    不多时，只见前方驰来一队人马，眼见道上一片狼藉，顿时在领头之人一挥手下。迅即排开阵型。随即两骑马自阵中奔出，直往前面来查看。
    到得近前。翻身落马。挨个探查。及至看了车中景象。亦是一声惊呼。随即急急翻身上马。径去回报。不多时。但见两骑自阵中奔出。直往后面南皮城中而去。剩余军士则是列队行前。直往近处来看。
    那领头之将到了近前。下马来看司马坊尸首。待得看清。不由地一声轻呼。面色大变。随即唤人前来。将司马坊尸首搬起而去。
    陈泰看地眼内冒火。这般贼子。见了帝后尸身。毫无敬意。不管不问。却先去收敛了那个贼将地尸首。不问可知。定是司马懿谋反弑君。陈泰牙齿咬地流血。狠狠地盯着外面一拨人。恨不得出去尽数将其斩杀。只是眼见外面足有五百人之多。且早有人往南皮回报了。自己此时一身带伤。恐是一出去便被乱刃分尸了。自己一死不打紧。但后面荀攸与程昱却尚不知情。若是一步闯来。且不是自投罗网。自己当留有用之身。早晚要报了这个深仇大恨。
    正自发狠之际。却见远处火光明暗。一队人马已是驰近。陈泰凝目看去。登时牙关紧咬。努力使自己呼吸平静下来。那领头之人却正是魏国大都督。司马懿司马仲达。却见司马懿驱马上前验看了诸人尸首。随即下令让所有人尽皆回去。那领头将令似是有些迟疑。司马懿却只是摇头。随即那将领满面无奈地走了。
    现场随即恢复了安静。司马懿却与司马朗二人站在原处。两人低头说了几句。便见司马朗钻进车子。随即里面传来悉悉索索地声音。陈泰怒火勃然。这般贼子竟敢亵渎太后遗体。身子微抖之际。突然想到。此时众军尽皆离去。却是正好取这二贼狗命之时了。心下大喜。方要站起。却见司马朗已是满面喜色地捧着一包东西出来。
    陈泰心中疑惑。又稳下身子细看。却见司马懿见了那东西。面上闪过一丝喜色。陈泰离着稍远总是听不到二人说话。心中有些焦急。眼见二人正自摆弄那包东西。便悄悄起身。转到二人身后。直潜到离着二人一丈远近时。方才停住。
    耳中传来司马朗的声音道“二弟，此番万事具备，却还有一人，你到底要如何处置？须知以那人身手，恐我军中无人能制得住他。当日虽是将其调离，但这事恐是瞒不了多久，一旦被其知晓，必生大祸。”
    司马懿冷冷笑道“此人不过一个莽夫而已，虽有万夫不当之勇，但又如何敌得过小弟那尸兵，大兄不需担心，先只需好言抚慰，严令下面军士，不得走漏风声。此人勇武，乃是大魏第一等好手，若是不加以好好利用，实是可惜之至啊。”
    司马朗闻言点头，却道“若是能用最好，只是便是要用，也当细细谋之，将其仇恨转到蜀汉头上，如此他自会死心塌地为你卖命了。反正今日之事，在场之人俱皆死了，便是那个杀死坊儿的人，也应不是大魏之人，否则如何会不收敛那曹蕤并潘后的尸首？咱们便一口咬定，就是西蜀截道伏击了帝后，想必以许褚那个憨人绝难分辨出来的。”
    司马懿微笑点头，道“大兄好计，便是如此。”四下看看道“今日大事已济，咱们且回去再议。”司马朗点头，二人一带缰绳，便要回返。
    陈泰压抑良久，早已是咬碎满嘴钢牙。这二人不但弑君谋反，反而还欲去愚弄许褚将军，为他们卖命。这般恶人如何能留得他们。眼见二人要走，顿时大喝一声，已是跳了出来。便于马下提着大枪已是向二人冲来。
    司马懿兄弟大吃一惊，眼见陈泰满面悲愤，知晓方才之言，恐是尽数落入此人耳中了。大惊之下，司马朗叫道“二弟，此人留不得！”
    司马懿面色铁青，哼了一声，忽的自怀中摸出一个令旗。那令旗非金非铁，非木非石，通体黑色，隐泛一股氤氲之气。似是藏着无数异力，令旗才出，周围已是霍然似是冷了许多。
    陈泰心中猛地一个激灵，顿时止住脚步，返身向着最近处地一匹战马奔去。他方才为了靠近二人，并没牵马，此时眼见司马懿取出的物事，大是诡异，不由心中惊惧。他向来仔细，却不会将自己轻易放于险地之中，此时眼见不妙，自是先充实自己力量才是，便是有些什么，也能仗着马力逃开。
    奔到战马旁边，翻身而上，坐于马上，心中大定。驱马向着司马懿过去，大枪戟指着，怒喝道“司马懿，你个狼心狗辈！吾主待你何其优厚，你竟弑主谋反，当真是猪狗不如。今日某便取尔狗命，以慰吾主在天之灵。”
    说着便要催马上前。却见司马懿面无表情，却是连看也不看他，嘴唇翕张之际，似是在念叨着什么。手中令旗忽的无风自动，蓬然爆出一片黑雾。
    坐下马匹唏律律一声长嘶，惊惧不安地摆头踏地，踏踏踏的向后倒退。陈泰大惊，一面伸手安抚住战马，一面凝神细看。
    只见那黑雾翻翻滚滚之间，已是将二人尽数笼住，只几息之间，那黑雾已是散至三丈方圆处，离着陈泰便只在咫尺。雾中，司马懿与司马朗的身影显现出来，那黑雾便只在二人身边围绕翻腾。
    陈泰细看那雾，只觉其中似是隐藏着无数冤魂一般，呜呜咽咽的声音，一声紧似一声的传了出来。对面司马懿却是沉声喝道“你是何人，如何敢于此偷听我等说话。若是此刻下马投降，吾尚可考虑饶你一命，否则，明年今日，便是你的忌辰。”
    陈泰悲愤的大笑道“司马懿，司马都督，某乃大魏奋武校尉陈泰是也，你那些爪牙便是被某送了去见先帝了。下面便轮到你们了。你们这般乱臣贼子，还妄想某去从你，岂不是天大笑话。你们便拿命来吧！”说罢，已是猛磕坐下战马，那马长嘶一声，已是向着司马懿直冲过来。
    蹄声大起，马嘶连连。陈泰手中大枪已是平端于胸，两眼紧紧的盯着司马懿，如同一道闪电般冲进黑雾。黑雾波分浪涌之际，镔铁长枪发出呜呜的声响，一道乌光已是霎时刺到司马懿地喉间。





    正文 第三百八十二章：获救
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-22 19:12:55 本章字数:3304

    大枪对着司马懿的喉间一刺而过，陈泰不由大喜。只是乍喜之后，随即便是大惊失色。只觉这枪却是刺到了空处，那司马懿仍自好端端的望着自己哂笑不已。
    陈泰心中大惊，难道这司马懿竟会妖法不成，为何一枪刺到，竟是这般结果。他迅即回枪，咬牙便要再刺。
    只是突然间，只觉周围一阵寒风大起，那片黑雾忽的动了起来，翻翻涌涌之际，先是一涨，忽的便是一阵急缩。平地间陡然狂风大作，飞沙走石。
    陈泰挥袖护住眼睛，待得风停之后，注目再看，却是大吃一惊。只见司马懿与司马朗二人却是站在三丈开外，二人身前此时竟凭空多出一标士卒。
    那些士卒个个面目呆滞，双目泛白，竟是没有黑眼仁。陈泰大惊，坐下战马烦躁的只是刨着蹄子，不断的回首想要跑开。
    陈泰拼命笼住，却见对面司马懿忽的一声冷笑，手中令旗向着自己一指，随即便见那般士卒已是霍然抬头，泛白无黑的眸子定定的看向自己，随即便是齐齐的迈步向前，直朝自己而来。*****
    陈泰被这些人的眸子看的心中惊惧，眼见这些人眼睛模样，应该俱是瞎子才是，但心中却是明明的感受到，他们并不瞎，那一道道眸光，似是毫无生气，冰冷冰冷的，令人只觉得冷气砭骨。
    胯下战马突突的微颤着，随着那些士卒的前进，几乎要抖成一团。陈泰眼见这战马如此，知晓若是不再发动，怕是这马不是直接惊得掉头就跑，那就是吓死了事。当下不再怠慢，忽然暴喝一声，策马直冲而上。
    那马眼中蓦然露出一种惊骇欲绝的神气，在主人的催促下，不由的长嘶一声。不由自主的已是奋蹄而进。它似是感到了主人的决绝，知晓躲是躲不过了，索性拼死向前吧。
    蹄声乍起，陈泰手中大枪已是一振之下，幻出无数枪影，对着迎上来的士卒便是一通攒刺。但觉枪尖上传来一阵阵巨震，大枪巨震之下，但见无数人影翻飞而出，只是剩余之人却是如若无睹一般，仍是齐齐向前。待到了近前，忽的刀枪齐举，齐齐向着陈泰招呼而来。\\陈泰大枪左右一划。浑身巨震之下，勉力磕开。凝目看时，却顿时惊出一身冷汗。原来方才被他一枪刺出去地几个人影，此时正自翻身坐起，又是缓缓向着这边逼来。
    陈泰心中此时已是大骇，眼前之事。实是超出了他的认知范围。方才一枪乃是凝聚自己精气神的一枪，那班人竟是如同无事一般。若是眼前这些人，俱是如此，那自己却是只有挨宰的份了。眼见众卒又是逼聚过来，隐隐然间，竟是按着军阵向前，将自己后路尽数封死。
    陈泰暗惊，知晓自己定是遇上古怪事了，此时休说去杀那司马懿，便是自己能否活着出去，也是未知之数了。偷眼见左后方尚有一丝空隙。不由的心中一动。眼前这些士卒虽是强悍，但似乎并无智慧。只知无畏向前，只要自己施展得当当有很大机会逃出去。
    当下舌绽春雷，又是大喝一声，向着左前方猛然冲去，大枪猛刺间，只是照着这些人的面门刺去。\\\\\他即知这些人刺不死，便不再选择位置了，只是照着自己最顺手的所在，以蛮力将其撞开，眼前众士卒纷纷倒飞而出，那些士卒见他往这边冲，果然俱是转向，向着他围拢，左后方的间隙愈发大了。
    陈泰心中暗喜，猛然间忽的一提战马缰绳，那马唏律律一声长嘶，前蹄腾空，就地一个转身，前蹄方落，陈泰已是猛踢马腹，向着那丝空隙处直冲而去。
    后面司马懿面色一变，急急的挥舞令旗向前一指。众士兵顿时加速，纷纷跑了起来，向着陈泰围拢而来。
    陈泰哪还容得他们合围，眼见前方刀枪如林，却也顾不得许多了，大枪起处，提起全身力气，将前方刀枪尽数扫开。只是他只顾着前方，后面却是再也顾不上了，闷哼声中，后背、腿间顿时飞起无数血花，阵阵地剧痛传来，却是被众军纷纷砍中。
    陈泰顾不得痛疼，眼见前方闪出一道缝隙，猛然马而冲，眼前一空，已是杀出重围。他只觉头阵阵发晕，口舌干燥，知晓定是失血引起的。*****此时却是怎么也要咬牙坚持。狠狠咬了舌头一口，嘴中沁出一丝丝咸涩，头脑猛地一清，就此伏在马背上，一路向外冲去。
    耳中忽的听见后面弓弦响动，随即，肩上、背上一震，已是被射中两箭。陈泰身子晃了两晃，终是死死抓住马鬃，将身子稳住，头也不回地一路冲了出去。
    后面司马懿面色铁青的看着，重重地怒哼一声，望着远处渐渐消失的背影。只得无奈将令旗挥动，黑雾重现之际，尸兵纷纷收入。旁边司马朗劝道“二弟不需恼怒，我观此人受伤颇重，恐不出多远便会倒毙。先回去，使军卒出去搜索便是。”
    司马懿微微点头，二人回头望了一眼陈泰逝去的方向，方才齐齐打马，直往南皮而回。
    陈泰头脑晕眩，身上力气已是渐渐流逝，奔跑之中，不觉已是昏厥过去。不知过了多久，朦胧中，只觉有人不停的呼唤自己，勉力睁开眼睛，只觉眼前一片发花，什么也是看不清。
    他闭上眼睛，努力的定定神，耳中地呼声愈发清晰了起来“玄伯，玄伯，快快醒来！”啊，好似是荀攸先生的声音。****陈泰再次努力地睁开眼睛，片刻的朦胧之后，终是两张满是焦急的面孔映入眼帘。
    荀攸先生、程昱先生！“呼”陈泰长出了一口气。终是找到了他们，却不知他们是怎么来到这里的。嘴唇翕张了下，只觉口干舌燥，不由喊道“给我水。。。。
    声音才出，陈泰不由吓了一跳，实在不敢相信，这个嘶哑陌生的声音，竟是自己发出的。旁边程昱荀攸听到他说话，却是大喜，忙不迭声催促，使人将水取来，将他扶起，慢慢的给他灌了下去。
    一碗水下肚，陈泰精神不由的好了许多。轻轻抬手欲要将碗推开，却忽然一阵剧痛，自肩膀上传来，随即全身无处不痛的感觉，瞬即如同被引发了一般，同时反了出来。
    不由的呻吟了一声，再次闭上眼睛。半响，感觉那股痛疼渐渐适应，方才睁开眼睛，望着关切地看着自己地程昱和荀攸，勉力咧了咧嘴，笑道“多谢二位先生相救。泰有伤在身，不能见礼了。”
    荀攸大是摇头，道“此时什么时候了，还来见什么礼。你感觉如何？可有好些了？”陈泰微微点头。荀攸又问道“你先于我等杀出，只是怎么不往南皮去，却是往青州而去？若不是我等正好绕个***，怎么也是救不得你了。”说着，不由长叹一声。
    他二人自濮阳逃出，几经周折，终是顺着黄河而行，从济北直往东而来。看看到了高唐，却正见陈泰一身是血的伏鞍而来，人早已是昏迷过去了。若不是手始终死死扳住马鞍，早不知给摔倒什么旮旯去了。便是那匹马也是浑身血汗，待到荀攸等人将其拦下，不多时，便已是力竭而死。
    陈泰闻听荀攸问起，脑中迅即想起前事，顿时满嘴钢牙咬地咯咯作响，面上青筋暴跳，愤懑之中，不由的身上伤口同时爆裂，大叫一声，已是痛昏过去。
    程昱荀攸二人大惊，想不通怎会一问他就会有这么大的反应，急急唤人来给他重新上药包扎。良久，陈泰方悠悠醒来，看着荀攸程昱二人，不由的虎目含泪，放声大哭起来。
    荀攸心底掠过一丝不祥之兆，沉声道“玄伯且暂歇悲声，究竟发生何事，快快讲来！”陈泰强忍悲声，泣道“司马懿弑君谋反。曹真将军战死，太后与诸君尽皆驾崩了！”言罢，悲声难抑。
    荀攸只觉的脑中一阵的晕眩袭来，身子晃了晃，程昱在旁急忙扶住。不由得急声问道“究竟怎么回事，你且细细说来！”
    陈泰双手握拳，双眼大睁，眼角已是沁出血丝。缓缓将这一行所见所闻，以及后来被司马懿唤出的尸兵所伤一事，尽数说了。
    荀攸、程昱二人听了半天没有说话，良久，二人均是噗通一声跪倒于地，向着潘后和曹蕤死去的方向叩头，口中亦是大放悲声。
    陈泰听的心如刀绞，猛地省起一事。连忙道“二位先生且先莫哭，还有一事，却要赶紧去做，迟之怕是晚矣。”
    荀攸抬头泣道“此时我大魏已亡，国祚尽崩，还有何大事可言？却又有什么早与迟的。”他心中悲苦，想及自己一家，为大魏一生谋划，甚至连荀都葬送进去了，哪料到却仍是做不得一点挽回。竟是连先帝一点骨血也是没有保住。一时间只觉万事索然，不由的心灰意冷。





    正文 第三百八十三章：降蜀
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-22 19:13:09 本章字数:3346

    却说荀攸程昱闻听国君已丧，顿时哭倒。\\\\荀攸悲伤之余，不由的心若死灰。程昱在旁却是满面悲愤的道“如何没有事情做？吾等故主之仇，焉能不报。储君于我等手中而丧，吾等若不能为其报仇，日后怎去见先帝与武帝。公达休要颓丧，还有诸多之事等我们去做呢。”说着已是满嘴银牙咬碎。面容凄厉。
    荀攸猛省，霍然抬头道“正是如此。是攸糊涂了。”转头望向陈泰道“玄伯方才所言何事？”
    陈泰面色焦急，这才将司马懿与司马朗商议着如何蒙蔽许褚一事说了，且说司马朗已是有了铲除许褚之心，此刻实是不知许褚性命如何了。
    荀攸程昱面色大变，相对望了一眼，程昱道“仲康乃是大魏名将，不能不救！更不能被司马懿这乱臣贼子利用。”
    荀攸苦恼道“只是仲康当日被那贼子调往南皮镇守，此时那贼子已经将南皮经营的铁桶一般，更有那般邪恶之物相助，我等无兵无势，却如何去就许褚将军？吾此时实是方寸已乱，仲德兄有何妙策，可尽管说来。****”
    程昱眼望窗外，目光悠远而冷冽。半响方叹息一声道“想我等自随武帝起事，争战南北，纵横天下，尝十余载矣。及至后来，先帝代汉而兴，雄心壮志，欲以一身而济天下，竟复武帝当年遗愿。哪知造化弄人，西蜀筹谋日久，处处先机，竟使我大魏遭遇前所未有之败，辉煌基业一朝崩催。吾思前想后，大魏之败，非惟在外，在内其实早被贼人毁之。若是今日大将军尚存，文谦、曼城、子孝等人俱在，何能由司马懿篡权？今日之事。我大魏已是昨日黄花了，与西蜀之间，诚乃是于公之战，非是私仇。然吾大魏之大仇人实乃是哪个害我良才，断我社稷的司马贼子。今日若能制其之人，唯有蜀汉了。便是他那什么妖异的尸兵，想来自有隐神谷主可制。故而，以吾之意，吾等当向蜀汉请降，请其为我主复仇。但能复的吾主之仇。你我些许虚名，大可全部抛开便是。不知公达意下如何？”
    荀攸听的大张着嘴巴，良久方回过神来。呆呆的望着程昱，半天终是长长叹口气。默然点点头。\\\\^^^^
    程昱转向陈泰道“玄伯之意若何？可愿随我等前去？”陈泰心中苦涩，早知今日，却是何必当初呢。有心不应，但是想想司马懿那恐怖的尸兵，心中却是半分把握也没有的。
    想到这。抬头看着程昱道“先生可有把握，那个什么隐神谷主能对付得了司马仲达的尸兵吗？若是我等变节而投。能真个报的大仇，则一切自不必说。只是若也是如之前一般，岂不是徒惹人笑。”
    程昱微微摇头，叹息一声，对着陈泰道“玄伯年纪尚幼，你出道之时，那隐神谷主多以不在中原现身了。只是自昔日武帝时，便多受其恩，武帝对其实是即敬且惧，曾不止一次叮嘱我等。切莫去招惹其人。其当日在中原异事奇能。多不胜数，天下传唱。可谓当世第一奇人也。”
    陈泰张大了嘴。实难想象以程昱之能，竟是说出这么一番话来。更听说连武帝曹操都是那么高地评价，不由的一时难以想象。当下转头望向荀攸，愣愣的问道“先生，程昱先生所言可是真的？”
    他此时问这话实是有些无礼，但室内二人却是都没有丝毫反应，一旦提起那个人来，多少次了，总是这么一般景象，人人都是崇敬非常，却又是惊惧不已。\\\\\
    荀攸默默点点头，缓缓的道“你生也晚，不知当日天下第一武将，乃是董卓手下的温侯，飞将吕布。掌中方天画戟，胯下赤兔马，打遍天下，群雄束手。但就是这么个无敌猛将，据说在那隐神谷主手下，竟是连一招都没走出去，只是一指弹去，便已落马戟飞，若不是当日那隐神谷主不屑于杀他，恐其早早尸骨成灰了，如何还能有后来白门楼之事陈泰呆愣愣的听着，眼中现出一片崇仰之情。他听着荀攸讲那吕布之勇，已是敬服不已，哪知竟是被柳飞一指而败，那这位隐神谷主又该是何等风采呢？
    他自呆呆不语，旁边程昱以为他尚不相信，接着道“柳公其人你便不熟悉，那蜀主刘备，襄阳太史慈总该知晓吧。他二人俱是隐神谷门徒，一得其文，一得其武。文的自不必说，如今已是贵为天下之主了。^^^^便是那武的，当日飞将吕布也未在其手下走出百合，即告落败。当日虎牢关前，若不是那太史慈奉柳公之命，前去相助，恐今日之天下尚不知究是何人主之呢。”
    顿了顿又道“那隐神谷主柳飞，不惟武力强悍，其治理天下，民政军事，无不通晓。昔日之半山亭武略，柳公三纪闻名于天下，向为诸侯奉为至宝。便是武帝当日，已是再三感叹，实为不世之绝矣。更有今日蜀汉之兴旺，你以为是那刘备等人之功吗？吾等自当日江东兵动之时，便已猜到，此番布局，除了那柳公之外，当世再无人能布置的出了。前几日，南中之地回报，那诸葛亮之所以能快速平定南蛮，亦是那隐神谷主在后相助，斩山魈、破黑巫、当日破教之时，天空诸般异象纷呈，绝不似凡人能为之地。这般一个人，你说他能不能对付的了那个司马懿？”
    陈泰呆呆的听着，只觉听地越多，对这位隐神谷主越是模糊了，听起来这人似乎不应在世间显现，但却又是如此真实的存在。对于陈泰地感觉来说，这人离着自己太遥远了，自己如同在听一个传说，一个神仙的传说。^^^^
    此时听的程昱问话，半响才轻轻的道“末将也不知道了，只是末将觉得此人不该是凡人才对。若是如此，他又岂能出手相助？”
    程昱微微摇头道“说他是神仙也非不可，民间多有呼他为柳神仙的。其医术冠绝天下，相传几已达至生死人，而肉白骨之境了。昔日武帝头风之疾，已是多亏他赠药解之地。至于说他不肯出手，却也不会。如今蜀汉一统，已是大势所趋，相信柳公断不会容忍此时有个妖物跳出来捣乱的。故而，吾当有八分把握，可以请地其出手相助。”
    陈泰默然，良久方点点头，道“既是如此，便照先生所谋办吧。末将无不遵从。”程昱面皮一松，缓缓点头道“你且将养两日，稍微好些后，吾等便折返濮阳，去见蜀汉之帝。”
    陈泰点头，旁边荀攸忽道“不若使人先送信过去，顺便提一下玄伯之伤，看看可能劳动柳公前来不能，若是其能来，一来玄伯可不药而愈。二来，我等也可当面与其相商，总好过以后降了再求。”
    程昱猛省，点头称是。当下自做一书，使人急速送往濮阳，面呈蜀汉皇帝。军卒领命去了。荀攸眼望着窗外，实不知此时柳飞在哪，自己这般孤臣孽子的事情，他却是究竟肯不肯办呢。
    他自在此猜想，不远处的柳飞却也在猜想他们。当日张合得胜回营，不几日间，河间周边郡县尽皆陷落，一时间，河间城立时便成为一座死城了。城门不开，市坊不畅，城中生活渐渐艰难起来。
    魏军几次大败，最后更是连失两将，损兵无数，城中抱怨之声渐起。牵招闻听，心中恐慌，无奈下所有回报俱皆没有消息。此时又被断了去路，更是连送信之人都走不出去。
    他自烦恼，蜀军却是不给他时间，便在周围郡县俱皆陷落的第三天，几路大军俱皆返回，将个河间城围得水泄不通，毫不顾忌什么围三阙一的战术，却是柳飞施展开了心里战术，定要将城中士气打压到最低点，以待其生变。
    如此不过两日，城中果然渐生暴动。柳飞觉得时机已至，便令张合等人白天只管叫战佯攻，到得晚间却突然攀城而上，城中魏军早已没有斗志，便在蜀军刚上之际，便即降了一片，随即城内居民暗暗联络，偷开北门，以迎大军入内，便如此，蜀军几乎兵不血刃的进了河间城。
    牵招在府衙闻听大惊，料想自己走不脱了，又不愿低头而降，一时气闷之下，干脆自尽了事了。
    蜀军顺利接收河间，第二日出榜安民已毕，随即挥兵直进，直抵博陵，高览等将早到，见了柳飞自有一番热闹，云涛更是激动，将职务直接交卸，便随在柳飞身边不再离开。柳飞见他意诚，也自默许了事。
    那博陵城小兵寡，如何挡的这股北地精锐，便只一个冲锋，已是将其拿下。众人在城中稍事养兵一日，已是挥军直指最后一处坚城----冀州信都。
    此时其他几路大军俱到，当刘备圣旨传到，三军欢声雷动，声震整个河北大地，城中许褚听了，不由的恼怒，只是碍于司马懿的将令，只得强自忍着。
    柳飞望着信都城高大的城池，不禁想着，那些魏国地遗臣们，可是知道他们地国家，早已被这司马懿吞并了吗？他们又会怎么做呢。。。





    正文 第三百八十四章：虎痴
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-23 19:00:58 本章字数:3310

    信都城府衙内，许褚坐立不安，不时的来回走动。雄壮的身影满布着焦躁的气息，面上却是一片的焦灼。
    “大兄”随着一阵脚步声的响起，许定、许仁双双走入，叉手见礼。许褚蓦然回头，虎目中精光闪烁，急声问道“如何？可探的消息？”
    许定、许仁对望一眼，均是面色沉重的摇摇头。许定道“只知道许都城已破，陛下大败。现下四周均是信息不通，皆备蜀军隔断。难以知道再多的信息了。”
    许褚右手不断的撕拽着颌下虬须，一双眸子中，已是杀气凛然。“大都督那儿可有将令传来？”
    许仁叹口气，道“亦不曾有。最后的军令仍是不许出战，紧守城池。”许褚怒道“如今国家危难，陛下安危莫测，敌军已是兵临城下，如何还是不许出战。真是岂有此理！”
    许定道“大兄休急，想来大都督应是另有计策退敌吧。我等只奉令而行便是，莫要违了都督军令，空自惹出麻烦。”
    许褚气沮，轰然坐下。他自当日曹操薨逝，心伤之下，口吐鲜血，便回家修养。及至曹丕登基，蜀汉来犯，被派往豫州迎敌，不想却是大败。回来后，司马懿独赞其勇，言里言外却是对曹仁等将甚是失望。
    后来为了防备后路之患，司马懿便奏请调许褚守卫信都，道是要仰仗其虎威，震慑周边，曹丕允了。从那一天起，许褚带着兄弟许定、许仁便在这信都城安置下来。只是这些时日，局势一日三变，蜀汉大军竟是不知从什么地方冒出的，一路高歌猛进，竟是席卷整个河北，四下里将信都城围了起来。
    许褚眼见蜀军竟是能从兖州而来。不由大惊，不知许都如何了。他本是曹操近侍，掌管内庭。虽亦是经常出战，却总是随在曹操身边的。只是到了曹丕这里，便不断的使他外派。许褚虽是好战，却实是担忧君王的安危。眼前这般情景，他又如何能安定下来？
    兄弟三人正自沉闷，忽闻外间有人来报，道是大都督有军报发来。许褚大喜，连忙唤进，那使者进来后，将军报呈上。
    许褚迫不及待的打开来看，只是方自看了几眼，已是虎躯震动。满头青筋暴跳。及至最后，已是大吼一声，双目血红。
    旁边许定、许仁不明所以。急上前问道“大兄。如何这般模样？”许褚血红地双眼扫了他们一眼。眸子里那个狂暴地气息。让许定、许仁亦是不由看地心中打颤。
    许褚气息急促。挥手将那军士打发出去。这才将军报递给许定。二人就着一看。均是大惊失色。不由地齐齐惊呼出声。
    原来军报上详尽地说了眼下地战况。道是蜀军袭破许都。曹丕驾崩。曹仁等将护着储君和太后往信都来避。却于半路中伏。储君与太后并一干大臣。尽数薨了。曹仁将军亦是血战之后殉国了。道是此时国破主亡。誓要为主报仇之意。却要许褚万万不可轻易出战。只管紧守城池。拖住蜀军。自有定计云
    许褚哪里想到。上次分别之后。竟是这种结局。一时间不由地肝胆俱裂。悲痛万分。见司马懿仍不许自己出战。哪里还听得进去。此时大魏已灭。咱这些孤臣孽子便只是血战以报陛下便了。你司马懿也只是臣子。国家即亡。等级便随之失了约束了。
    当下令全城举哀。令许定、许仁赶制白衣白旗。大书报仇雪恨四字。限令两日内备齐。一俟准备妥当。就要出城与蜀军决死战。
    许定、许仁凛然领令。自去准备。许褚红着双眼。跪倒堂上。向着许都方向遥拜。祭奠曹丕暨储君等人魂灵。发誓定要为其报此血仇。便是万死亦不改其志。希望陛下及储君等人。在上天护佑。使自己能得偿所愿。
    两日后，城外蜀军渐渐围拢，漫山遍野，军帐相连百余里。太史慈督军出战，两边厢排开战将数十员。关羽、张飞、黄忠、马超、张辽、张合、徐晃、高顺、洪锐、黄叙、魏延、高览、张燕、郭勇、银月、难楼大小将官俱各盔甲鲜明。旌旗招展之际，各人大旗扑啦啦随风作响。蜀军漫山遍野，喊杀声震天。
    信都城内，诸般物事均以备齐，闻听城外叫战，许褚随即点起大军，俱是白衣白甲，浑身缟素。喝令打开城门，已是带军冲出。
    两边厢鼓号连天，画角铮鸣。各以弓箭纷射，压住阵脚。许褚早飞马而出，大骂声中，喝令蜀将应战受死。
    旁边先自恼了难楼。他本是外族之人，既是敬服了柳飞，对其安排扶保的蜀汉便是忠心耿耿，闻听许褚谩骂，如何忍得。当下大叫一声，挺槊纵马而出，直往许褚来战。
    阵上太史慈微微皱眉，令徐晃上前观阵。徐晃接令，挺宣花斧向前。许褚眼见敌阵飞来一骑，长相凶恶，使动一杆大槊，如同一座铁塔一般而来，不由战意昂扬。催动坐下追风驹，直直迎上。
    两边方一接上，难楼已是将大槊搂头盖顶而下，直击许褚天灵盖。许褚嘴角狞笑，不避不让，大刀猛地向上一磕，只闻一声震天价的大响响起，两人战马均是长嘶一声，踏踏踏的向后分开。
    这一击二人竟是不分轩轾。许褚更不少待，催马向前，手中大刀抡起一阵乌光黑影，直向难楼颈间斩来。难楼大槊横摆，亦是不避不让，对着来势猛磕。这两个浑人打将起来，却是用了最直接地方式，全是硬碰硬撞。
    难楼双目放光，只觉平生之战莫过于此，直是酣畅难言。场中连续不断的震天价大响，两边厢军士都是看直了眼。如此毫无招式可言的碰撞，却是最最震撼人心。两边战鼓隆隆震响，直欲催人肝胆。二人大战四十余合，难楼却是有些吃不住劲了，便是胯下战马已是力竭。
    要知许褚胯下之马，乃是昔日曹操所赠，号曰追风，乃是大宛名驹，奔行如风，甚是神骏，便是稍差关羽、马超和太史慈的三匹神驹，却也差距不大。此时仗着马力，大刀已是一刀紧似一刀的斩来。
    难楼暗暗叫苦，只得勉力接着。待得又连接十余刀时，胯下战马终是不支，便在难楼横刀招架之际，悲嘶一声，已是轰然而倒。
    难楼哪料到这般变化，那向上横磕的一槊顿时走空，许褚刀势不停，已是挟着一股恶风直下。难楼大惊，急切间却是抽身不出，被那战马压在身下。眼见那刀便要斩落，拼起全身之力，将手中大槊往地上一撑，借着一撑之力，对着许褚这一刀拨去。
    只闻咔嚓的一声，许褚大刀被挡向一旁，大刀弹起，刀背却是狠狠敲在难楼肩膀上，登时将难楼的肩骨敲碎。难楼闷哼一声，当即晕去。
    许褚面目狰狞，抽刀回来，便要举刀再砍。却忽闻马挂銮铃之声响起，一将已是飞奔而至，大叫道“许仲康，某来会你。”随着语音，一把宣花大斧已是嗡然劈至。正是观战的徐晃到了。
    许褚神情一凛，不及再去取难楼性命，回身横刀架开大斧，与徐晃顿时战到一起。那边厢，早有军卒跑出，将难楼拖曳而回，送往后军急救。
    此时场中二将再战，却是无复方才那般，刀斧并举间，各尽巧妙。乌光亮影之中，二人马打盘旋，刀来斧往，已是战了三十余合，不分胜负。徐晃暗赞许褚武艺，不忍并力战之。
    后阵上张三将军却是急地抓耳挠腮，这厮平生最是好战，方才难楼和许褚一番硬碰，让他看得虽是不屑，当却是心焦难忍，强自忍耐。此番眼见许褚刀法精妙，战力惊人，不由的心理跟长了草一般。
    眼见马超正在一旁，面色凝重的看着。不由探身过去，问道“孟起，老张听说你曾与这许褚战过，不知究是谁胜谁负？”
    马超闻言看了他一眼，心中暗笑，回道“三将军，超并未与其交手，乃是令明当日曾与其大战二百余合，不分胜负。可称地上是一个难得的对手。”言下大赞许褚。
    张飞听的生气，不再理他。转眼瞅瞅众将俱皆凝目观看场中，无人注意他，不由的眼珠转转，突然已是催马直往场中而去。边跑还口中边喊道“公明，杀鸡焉用牛刀，这般角色让俺老张来就行，你且下去歇息歇息。兀那黑头，来与俺老张并三百回合。”
    场中众人眼见变生突起，不由俱皆惊怔，随即蜀军这边便是相对摇头苦笑。云长更是红脸发紫，对这个三弟实是无奈到了极点，躬身向太史慈请罪道“还请将军恕过翼德鲁莽之罪，待得大战过后，再行发落。”
    太史慈苦笑道“云长勿需如此。翼德若能安分，也不会被称为三祸之首了。幸得那颜良文丑二人，自在川中，否则却不知会是个什么景象。唉”言罢微微摇头一叹。





    正文 第三百八十五章：激斗
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-23 19:01:34 本章字数:3398

    却说张飞见猎心喜，擅自出战，关羽恐太史慈怪罪，出言求情。太史慈无奈摇头，关羽大窘，只得回身观战不语。
    那边徐晃亦是心中好笑，早知主公这边有几个人，见了争战便是如同过年一般，这位三将军却是其中翘楚。眼见他如同一朵黑云般袭来，只得虚晃一招，将许褚逼开，带马跳出圈外，抱拳道“将军好武艺，晃佩服。且容下次再战。”
    许褚心中亦是佩服，眼见那黑炭头言语无礼，正想找他晦气，便冲着徐晃略一颔首道“便是如此。”说话间，徐晃先回，张飞却是已然杀至。
    徐晃与他交马而过，本要让他小心，却见这厮双目放光，两只环眼只顾瞪着前面的许褚，哪里还有别人，只得摇摇头自去了。那张飞却是一阵风般驰过，挺着丈八蛇矛直向许褚杀到。
    许褚眼见这厮来的猛恶，也是不敢轻视。盘马而回之际，挺刀相迎。两人刀枪并举，不绝声的铿锵之声中，已是大战百余回合，不分胜负。
    二人胯下都是良驹，不虞马力不支，这一番对击，却是比之方才与难楼之战还要险恶。二人身周黄尘暴起，罡风匝地，这百余合过后，都是对对方大为佩服。
    他二人这正战的欢畅，却闻蜀军阵上忽的响起震天价的欢呼声。许褚心头震动，趁着二马盘旋之际，偷眼观看，但见蜀军大阵左右分开，正中间涌出无数剽悍之士。黄罗伞盖摇动，金瓜银锤两边罗列，却正是蜀汉皇帝刘备驾到了。
    此时张飞眼见大哥到了，更是精神抖擞，飞马近前，丈八蛇矛挥舞处，却是比之方才又是猛恶了三分。许褚亦是大怒。怒道“贼斯鸟，怕你不成，如此相逼。”挺动大刀，再次迎上。
    阵上太史慈接着玄德，备言战事。玄德亦是无奈摇头，搭目远望。但见场中二将翻翻滚滚，好一场恶战。
    玄德赞叹“许褚真虎将也！”言下已是大有爱惜之意。眼见二人已是战了两百余合，恐有损伤，便叫鸣金收兵。
    场中二人均有些气喘，闻听鸣金之音，张飞蛇矛挥动，将许褚逼退。喝道“黑炭头，咱先回去看看，你亦可趁机歇歇。待俺回头再来与你打过。”
    许褚怒道“贼斯鸟。你却又白到哪里。战便战。哪个怕你不成。”张飞也不恼怒。嘿嘿一笑。二人各回本阵。见了刘备。先行君臣之礼。方才问道“大哥为何鸣金。小弟战地正在高兴。实是扫兴。”
    刘备嗔道“你不尊号令。擅自出战已是不该。如何还来这般多怨言。”张飞一窒。搔搔头。装傻笑不答。刘备无奈。道“朕见许仲康世之虎将。恐你二人力并。多有损伤。且先歇息。来日再战。”
    张飞哪里肯听。大叫道“已与那黑头约了再战。如何退得。大哥便在阵后观阵便是。看小弟定斩那厮于马下。”
    刘备苦劝不听。只得随他。二人稍事休息。那边许褚已是早出。大喝道“贼斯鸟。可是歇地够了吗。若是不够。某家便容你再等片刻也无妨。”
    张飞大怒。绰矛飞身上马。直往场中迎来。大叫道“叵耐黑厮。哪个要你相让。竟敢小觑你家张爷爷。来来来。咱们再来打过。今日若斩不得你狗头。某誓不回营！”
    那边许褚亦是怒道“贼斯鸟。好言让你多歇。又来怒些什么。汝言正和某意。今日胜不得你。某亦誓不回城。”
    二人再不答话，刀矛并举，便是杀做一团。铿锵之音不绝于耳，黄尘直直扬起三丈多高。二人打斗之处，地上被劲气金风，匝的一片狼藉。翻翻滚滚之间，已是战了八十余合。
    两边厢士卒均看的目驰神摇，竟天价的呐喊助威。牛角号吹得呜呜直响，响遏行云。战鼓沉闷的隆隆声，如同天边的闷雷，轰轰不绝。二人一通好杀，直从午时战至太阳落山，两个俱是气喘如牛，浑身大汗浸透，兀自苦战不退。
    两边阵上许定许仁，这边刘备太史慈等俱皆担心，不约而同的同时鸣金。张飞许褚闻听，挥动兵刃，又是一记硬碰之后，各自跑马分开。怒目而视下，方才各回本阵。
    刘备见张飞虎须箕张，喘声如牛，便劝道“许褚勇猛，不可轻敌，今日且先回营，来日再战便是。”张飞杀的兴起，大叫道“誓死不回！”玄德气道“今日天晚，如何再战？”张飞道“可安排火把，与那厮夜战。”
    玄德待要再劝，那边许褚却是跑至场中，大喝道“贼斯鸟，汝敢夜战否？”张飞大怒，将头盔摘了，惯于地上，锁叶铠甲亦是除了，绰矛上马来至场中，道“如何不敢，你且回去安排火把，某自与你死战。”
    许褚眼见张飞去了盔甲，也是兴起，大叫声好，拨马而回，亦是除了盔甲，只披单衣。让军士多点火把将场中照地如同白昼一般。
    刘备暗暗叫苦，眼见对方不肯罢休，只得再三叮嘱张飞小心。张飞应了，纵马至场中，二人也不多言，直接便是杀成一团。大战百余合后，许褚眼见不胜，回马便走，欲要以回马刀胜之。
    张飞眼见他并未落败，却回身而走，心知有计，大是提防，堪堪追近，果听许褚大喝一声，已是回身一刀斩来，那刀势飘忽不定，隐隐将张飞上半身尽皆笼住。张飞眼见难挡，发了性子，亦是大喝一声，蛇矛忽的暴起一团乌光，化繁为简，直直的便是一矛刺出。
    那矛方出，已是有着一股无边的杀气先至。这正是张飞的绝技千军破。那矛急如电光星火，猛恶异常，罡风震荡之中，却是与许褚大刀不分前后而至。许褚大惊，自己这一刀固然能将之斩下，怕是那一矛也能将自己刺个通透。
    当下不及多想，手中刀方位忽变，迎着那一矛顺势削去。琅琅一声震天大响中，二人刀矛相撞，顿时都是双臂发麻，一刀一矛都是拿捏不住，同时飞落。
    二人亦是在马上摇晃之下，同时落马。两边观阵的都是大惊，待要冲出，却见那二人同时自地上爬起，就如同市井泼汉一般，扭扯厮打在一处，着肉之声不绝，二人你扯着我地头发，我板着你的脑袋，直打了个不亦乐乎。
    两边士卒何曾见过这般对阵的，都是瞠目结舌，一时间鼓声号角俱停，场中突现一种诡异的安静，除了那两个浑人不住声的叫喊咒骂之音外，便只是火把燃烧的哔哔碌碌之声了。
    两边众将都看的哭笑不得，直是摇头。玄德眼见实在是不成话，吩咐鸣起金锣，唤张飞回来，那边许定也是鸣金收兵。
    场中二人揪扯了半天，方才分开，相互怒目瞪视，方才各自去寻了自己的兵刃，搬鞍上马，临走之际，兀自回头互相怒视。
    等到张飞回阵，阵上众将俱是忍俊不住。但见张三爷原本的大环眼，此时却是只有一只张着，另一只却是变成一条缝儿，整个肿起老高，乌青地一圈，鼻子也破了，满面乌青，左一道右一道的，全是灰土污垢。
    刘备又是心疼又是好气，将他拖至身边，用衣袖为他擦拭，不住的低声责怪。张飞却如同个小孩子一般，老老实实地矮下身子，让大哥为他擦拭，口中却兀自不服的道“大哥不用担忧，那个黑厮比俺还惨，俺把他两个眼都打青了。”众将闻听，再也忍不住，都是捧腹大笑，一时眼泪鼻涕直流。
    张飞闻听众人发笑，怒道“怎么，俺老张从不吹牛，不信你们将那黑厮唤出，咱们比比就可知道。”众人闻听愈发笑的狠了。却都是连连点头不已，张飞见众人信了，方才咧开大嘴笑了。
    刘备让张飞且站到一边，扬声对许褚喊道“许仲康，今日已是战了多时，你我各自罢兵，留待明日再战。朕从无虚言，自不乘机追你，你可先退许褚狠狠瞪了刘备一眼，恨不得飞马上前取了他性命，只是眼见蜀军阵中大将林立，便知那个太史慈自己就绝不是对手，上次豫州之战，便是最后遇上了他，自己方才落败，此时要想在他眼皮底下取刘备性命，那是却无得手可能的。当下挥令回城，自己亲自断后。
    刘备眼见许褚收兵，这边也带队回营，于路感叹许褚不已。进的营中，却报濮阳法正使人送来书信。刘备忙接过来看，一看之下不由大喜。原来却正是荀攸等人请降一事。刘备大喜，厚赏信使，让其先下去安顿。
    令人将太史慈、庞统、周瑜、鲁肃、田丰、沮授。徐庶等人请来。将书信给众人看过，庞统笑道“恭喜陛下，大业成矣！今荀公达等人来降，信都可唾手而得矣。”
    刘备笑道“此言尚早，信中却是要请恩师前往，先救得那陈泰方可。”周瑜笑道“此事易耳，我闻说起，柳公似是往渤海而去，可使人速去通告便是。”
    刘备大喜，道“不想公瑾竟知晓恩师所在，这便好办了。”当下急使人往渤海而去，这边却是传令，暂不攻城，只将信都团团围住便是，静等荀攸等人消息。





    正文 第三百八十六章：条件
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-24 19:14:53 本章字数:3283

    却说柳飞当日随着张合等破了河间，取下博陵后，想及司马懿退路，便向张合等人告辞，嘱咐他们一旦有事，可向渤海城中寻自己。张合等领命而去，柳飞自往渤海而来，先使金翅去联络甘宁，让其来见自己。
    半日后，甘宁和莫邪二人已至。他们海军早已隐在一个隐蔽的海峡之后，只等柳飞命令，便要自碣石而进，一举扫平河北东部，只是前些日子忽的接到柳飞命令，嘱咐隐藏行迹，待命而动，只得答应。只是心中却是焦急无比，今日得了金翅传信，不由的大是兴奋。
    二人见了柳飞，行礼已毕，问起安排，柳飞笑道“兴霸可是等的急了？呵呵，此次却不要你等参与中原之战了。中原底定在即，咱们却要往另一个所在去游览一番。”
    甘宁急道“先生，既是中原底定在即，如何却不用咱们了。却又要去什么所在？”莫邪亦是满面不甘之色。
    柳飞哈哈笑道“你等在海上这许多时候，可知道倭国的所在？”甘宁一愣，道“自是知晓，只是那个小小岛屿，又有什么好游览的？”
    柳飞面上忽现一丝追忆的神色，只是片刻就已恢复，淡淡的道“我看哪个岛子不太喜欢，欲要你等前去灭了他，你等可愿意否？”
    甘宁一愣道“那岛上居民向来臣服我大汉，亦曾受过我大汉陛下的册封，此时虽是有些混乱，却干咱们何事？先生为何对其不喜，可是他们得罪了先生？”
    柳飞点头道“正是，我向来不喜那岛上之人，原本懒得去跟他们多加纠缠，不想今日却是机缘巧合，倒是不动也得动了，至于灭他们却也不必咱们动手，咱们只等他人得手后。再去将那占了便是。那个岛上别的不多，金银等物却是丰富的紧啊。正好我大汉初定，多有需要金银之处，正可自那里讨回些来。”
    甘宁莫邪面面相觑，眼见柳飞心意已定，只得应了。柳飞吩咐二人。只管隐藏好，如是发现海上有大批船只异动，速来相报。二人领命去了。
    柳飞在城中呆了几日，正欲向往海边探看一番，却忽有使者来寻，正是刘备派出之人。柳飞接过信件看了，亦是大喜。微微沉吟，便令那使者回去通报，只说自己知晓了。让他们等待消息便是。使者欢天喜地的走了。
    柳飞嘴角不由勾起，这汉末大将之中，许褚却是他顶顶喜欢的一个将领。忠心耿耿，矢志不渝。更兼作战勇猛，武艺精熟，原本想去寻他，却因种种事情耽误，终是让他被曹操得去。他本料到以许褚之忠，绝不会屈身侍敌的，故而其下场恐不是战死沙场，便是最后被捉住斩首。哪料到世事多变。竟有这般事情发生，却是能得了这么一员大将了。
    当下不再耽搁。唤来金翅。已是向着高唐而去。只半个时辰。高唐便已在脚下了。柳飞使金翅寻个隐蔽之处落下。自己信步进了高唐。便往信上约定之处而去。
    这高唐只是个小镇。不过几百户人家。向以捕鱼出海为生。但却是个非常重要地入海口岸。柳飞一路而行。不多时。便见前方一座小山下。显出一个大宅来。知道到了地方。便缓步上前叩门。
    不多时。里面脚步声响起。一个壮汉将门打开。满面警惕地打量着柳飞。柳飞见他步履沉稳。身上隐含杀气。知晓定是军卒所扮。当下微微一笑道“劳烦前去通禀一声。便说柳飞来见。”
    那开门地汉子一惊。连忙躬身见礼。先将柳飞让入。方才关上门。自往后面通报去了。不多时。便闻一阵凌乱地脚步声传来。但见程昱、荀攸二人已是相携而来。柳飞回身微微一笑。抱拳道“向日不见。公达仲德可还识得故人否？”
    荀攸程昱连忙上前。大礼拜见。口中道“柳公神人。我等如何不识。迎接来迟。尚望柳公恕罪。”柳飞呵呵一笑道“吾等亦是旧识。这些个劳什子礼数。便省了吧。二位先带我去见见那位勇冠三军地陈泰陈玄伯吧。”
    荀攸程昱二人大喜。连忙在前面引路。直往陈泰房中而来。陈泰这些日子虽是醒来。但当日受创实在是太重。如今能保住性命。已是意外之喜了。一身武艺却是难复旧观了。心中沮丧之余。每日除了睡觉。便是臆想着那日程昱荀攸二人所说地隐神谷主。究不知这位奇人能不能来此。听二位先生之意。自己目下虽是废了。但若是那隐神谷主能来。则定有法子给自己治好。想及此处。心下不由地大是热切。只恨不得马上便能见了柳飞才好。
    这日正在榻上闭目养神，忽听门外传来语声，似是荀攸程昱二人，正在和什么人说话，只是那语气却甚是恭敬。陈泰心头电转，不由的身子颤抖起来，转头向外探看。
    但见门帘一掀，荀攸程昱二人，已是陪着一人而入。那人一身白衣，年纪竟是看不出多大，说是二十余岁也可，说是三十余岁也行。面目俊朗，神采飞扬，一双眸子如若深邃的夜空般，似是无尽无限。
    此人身上有着一股说不出地气质，只是让人一见之下，便不可自已的想要亲近。整个人往屋中一站，白衣飘动间，整个屋子都似乎突然明亮了起来。
    陈泰呆呆的看着，浑然忘了见礼一说，直到程昱连连呼唤，方才啊了一声。只听程昱道“玄伯，这位便是人称隐神谷主的柳公了。你的身子当有望恢复矣。”
    陈泰心中激动，转首望着柳飞，颤声道“末将大魏奋武校尉陈泰，见过柳公。请恕泰身上有伤，不能全礼。”荀攸程昱闻听他自称大魏武将，面色不由一变，生怕柳飞怒了，拂袖而去。只是心中对其不屈不媚的品性，也甚是敬佩。
    柳飞却是并不在意，呵呵一笑道“陈将军尽管躺好便是，柳某既然来了，总不叫你失望便是。”言下不惟洒脱随意，其随口而来的那种自傲之情，也是尽显无遗。
    陈泰目中闪过一丝敬服，却不再说话，只是静静躺着。柳飞移步向前，自坐于榻边，神识一扫之下，已是了然于胸。当下伸手便要来替他疗伤。
    陈泰却忽然道“且慢。柳公救治之前，泰却有一言要说，还请柳公恕罪。”荀攸程昱二人对望一眼，均是黯然一叹。柳飞却是双眉轩了轩，笑道“将军有何言语，但请说来便是。”
    陈泰点点头，盯视着柳飞，缓缓的道“今日请的公来，救治陈泰却是小事，某等乃是大魏之臣，虽是大魏已亡，但孤臣孽子之心依然。那司马懿害我储君太后，谋我大魏国祚，今更御使尸兵这般邪物为害。末将想请问柳公，可能对付地了那司马懿，可愿为我大魏储君太后复仇？若公能应得，便可为泰疗伤，泰等愿忍辱请降，绝无二心。若是不能应得，某身为大魏之臣，却是不敢背主而降，吾宁死亦不受敌国之。”
    语声铿锵，掷地有声。旁边荀攸程昱二人面现惭愧，均是默不作声。柳飞盯视着这个年轻人，心中大是喜爱。微微一笑道“你可知你现在的状况，这天下除了某之外，再无人能救得了你。若是不早加救治，你便只能一生卧于榻上。你绝世的武艺，无限地忠心，便都没了施展的余地。只能空放大言，辗转缠绵于病榻直至死去。即使这样，你也不肯改变初衷吗？”
    陈泰闻言，面上显露痛苦之色，颊上肌肉抽动，大口大口的喘息起来，良久方努力平稳心神，淡淡的道“既是柳公不允泰之所请，这便请吧。泰不敢多劳柳公大驾。”说着面上现出刚毅之色，眼睛却是闭上，不再来看柳飞。
    荀攸程昱二人面上变色，待要相劝，却又都是没有说话，只是眼中也是忽现决绝之色。柳飞将几人的面色看在眼内，心中有数。当下哈哈大笑。
    荀攸程昱愣然，陈泰却是蓦然睁眼，怒视着柳飞。柳飞摇摇头，也不管他，伸手将他腕脉拿住，心念动下，一股温和的气流已是送了过去。陈泰大怒道“公如此强逼，便是治好了陈泰，陈泰也是不降。”
    柳飞忽的淡淡的道“你不要我治，那杀司马懿之时，你便只待在榻上听着不成？”陈泰怒道“我要怎让，不要你。。。。。”说至此，突地愣住，怔怔的望着柳飞，半响眼中忽地现出一片感激之色。旁边荀攸程昱面上却是一片狂喜。
    柳飞持续的以水神真气，为他滋润修补着体内的伤损，嘴上却是淡淡的道“某要取司马懿之命，如反掌耳。今不即取其命，不过想先将他逼出我中华国土而已。要知那尸兵虽是破之简单，但某功法一出，万一遗漏下一个两个的，岂不是危害我中华之民？今便不为你等之事，吾亦是不能绕过他的。”说罢，忽的起身，已是疾点而出。





    正文 第三百八十七章：真相
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-24 19:15:01 本章字数:3145

    却说柳飞为陈泰疗伤，口中将自己想法说罢，忽的立身而起，双手十指连点，道道蓝色气流，嗤嗤不绝冲出，遍点陈泰周身大穴。
    陈泰心中感激，想要说话，却觉得体内气流疾走，竟是口不能言。那气流奔行极速，眨眼间，已是在体内便行十二个周天。
    陈泰只觉得体内连珠价的爆响不绝，最后一口气却是直冲咽喉，不自觉的张嘴一声长啸而出，一股沛然之气顿时自口中泻出，随即身体一片通泰。气机牵引之下，已是挺身而起，站于地上。
    啸声停住，陈泰但觉浑身精力弥漫，所有伤势竟是瞬即痊愈。惊喜之下，抬眼望去，但见柳飞负手立于旁边，正自含笑望着自己。
    陈泰心中激动难抑，疾走几步，便在柳飞身前跪倒，大声道“陈泰多谢柳公大恩，自即日起，诚心归降，决不负柳公之望。”荀攸程昱二人亦是跪倒起誓。
    柳飞哈哈大笑，袍袖一拂，已是将三人托起。转身向外走去，口中漫吟道“天星始降雄风起，立功建业方丈夫。路只在你自己脚下，如何行的，只需自己决定，却来谢我什么？你等可即日往信都一行，待其事了，自往渤海寻我。”
    身影飘忽，瞬间不见，只是那朗朗语音却是久久在三人耳边回荡。三人不料其说走就走，呆呆的望着柳飞离去的背影，不约而同的同时长出一口气。半响，陈泰方喃喃的道“二位先生未曾欺我，柳公果神人也。”
    荀攸程昱二人相视一笑，荀攸轻轻拍拍他肩膀，笑道“此刻你却不再是大魏的奋武校尉了，咱们即已归降，皇帝尚在信都等候，吾等当急速前往，先将许褚将军之事办完吧。”
    陈泰猛省。点头应了。三人并不稍慢，即时下令所有人员准备，稍事收拾，便启程往信都赶来。只一天功夫，远远便望见蜀军大营，连绵不绝。旌旗招展。遮天蔽日。尚未近三十里处，便被一彪人马拦住，喝问何人。
    程昱急忙上前，将自己等身份说了，只说报于陛下自知。那将半信半疑，使人将众人围住，方才急急向中军报去。
    刘备正与众人猜测，不知那程昱荀攸什么时候到来，听的人报。不由大喜。也不传仪仗，径自出营，上马疾奔来迎。众将慌忙跟上。
    荀攸程昱陈泰正惴惴。忽见前面一骑绝尘而来。后面数十骑纷纷追随。不由惊疑。待得到了近前。荀攸程昱不由地大惊。这最先一人却不是蜀汉皇帝刘备是谁。二人连忙一拉陈泰。三人就地跪倒。叩迎皇帝。刘备早跳下战马。几步向前。一把扶起。哈哈大笑道“朕日盼夜盼。今终得和三位大贤相见。不胜快矣。”说罢。连连晃着三人。满面地激动喜悦。
    三人心中大是感动。躬身泣道“亡国之臣。如何敢当陛下如此厚待。臣等今日始来归降。实大罪也。唯望陛下赦之。”
    刘备连连摇头。道“先生言重了。当日朕与孟德先后起兵。所为者不过是平定天下。安定百姓也。至于之后。道路不同。各有偏颇。自不必再提。均为公也。非是私仇。朕自今犹思当日与孟德共猎于虎牢。同谋于洛阳之事。尽如在昨。亦是不胜唏嘘。如今。孟德早亡。其子已丧。什么事情也都风消云散矣。先生等能此时来投。实为天下百姓之幸事也。又何罪之有？来来来。咱们且回营畅饮。为三位接风洗尘。”
    说着。亲自拉着荀攸程昱地手而行。几人俱是感动不已。后面众将赶至。回至营中。大排宴席。自有一番热闹。席上。张飞却是凑了大头过来。憨声向着陈泰问道“咱听黄叙小娃娃说道。汝武艺甚是高强。可是当真？何时咱们较量一番。看看是不是那黄家娃儿蒙骗于俺。”
    陈泰冷不丁见到这么一张鼻青脸肿地面孔。不由吓了一跳。满面戒备地看着他。不知该如何回答。那边刘备看到。不由气道“翼德休要混闹。再要乱语。便休要出战。只在营中安守就是。”
    张飞听地一个激灵。连忙低眉顺眼。连连称是。几步闪到一边去了。陈泰看地傻眼。不知这位猪头将军究竟是什么人。等到旁边人给他讲了张三爷地威风事后。陈泰也是莞尔不已。心中却对张飞甚是敬佩。能与虎侯打到这份上。其人武力可想而知了。只是忽地记起方才他说要和自己较量一番地话。却又不仅地冷汗直流。暗暗打定主意。定要离着这位张三将军远点。
    张飞哪里知道自己一番言语，便已是让新来之人大是忌惮，犹自暗暗盘算，怎么才能骗的那个小娃儿，和自己打上一场才是。正自琢磨间，耳中却听得刘备正与那荀攸程昱说道“二位先生，如今信都城中守将乃是许褚将军，朕观其人勇武过人，甚是爱惜，不忍以力并之，不知二位先生可有法子，劝服许褚将
    张飞一听大乐，他自与许褚一番打斗，甚是过瘾，隐隐有昔日和颜良文丑二人在一起时的感觉，听的大哥欲要使人去劝降，心中大喜。暗思今后可有人肯陪着打架了，至于对陈泰之事，已是早已抛到脑后去了。关心着自己日后打架的幸福，不由的将耳朵竖起，仔细的听着。
    荀攸微微一笑道“信都之事，不劳陛下费心，自有我等前去，定要将许褚将军劝来，献上信都，权当我等进谏之礼，以稍赎前愆。”
    刘备大喜，连连布酒劝饮。待得宴席结束，程昱荀攸即时向玄德请辞，这便要往信都而去。刘备拉着二人，道“先生此去，万事小心。但能劝的便劝，若是事不可为，切莫强求，先保住自身才是。切切！切切！”
    二人感动，再拜泣道“陛下放心，吾等定不负所托。只是还请陈玄伯同行，方能成事。”刘备应了，又对陈泰细细嘱咐一番。陈泰躬身领命。
    三人出的帐来，三人三骑直往信都城下叫门。城上守军听了，急忙报于许褚。许褚闻听大疑，司马都督明明说诸位大臣尽皆随着死于乱中，如何荀攸程昱二人忽来？难不成是假冒之人吗？只是想想却绝无此事，当下急急随着报信士卒来到城上，灯笼火把照耀之下，许褚细看，不由大喜。那三人却正是荀攸程昱和一个少年将军。连忙吩咐人开城迎入。
    许褚亲下城头接着，将三人让与府衙内，这才亟不可待地问起前事。荀攸叹息一声，这才将所有事前前后后，细细说了。一番话直直说了两个时辰，又使陈泰将所见之事说了。许褚听完已是目呲欲裂，大叫一声，“狗贼欺我！”仰身便倒。
    众人大惊，急使人上前，一番呼唤，许褚方始醒转。想及自己被司马懿一阵哄骗，与蜀汉连场大战，却是为贼人当了挡箭牌，不由的怒气填膺，憋闷不已。一口气闷闷的憋在胸口，良久方才平息。
    平息下来后，这才问起陈泰所见那尸兵之事，不由地面色沉重，大是皱眉。上阵厮杀，他不惧任何人，但是要与这般非人之物打斗，却是有败无胜之局，那么先主之仇，袍泽之恨，如何得雪？心中苦闷，不由的甚是沮丧。
    程昱眼见火候差不多了，遂开言道“今日之事，吾等实是国家已破。然却非破在蜀汉之手，实是尽丧于司马懿贼子手中。将军向为武帝近卫，与其说是臣子，不若说是家人。今家人之仇，欲雪不能，被愚之下，尚为前锋。将军英雄，恐为天下人笑耳。”
    许褚焦躁的道“某岂不知，只是那贼子若是真有那般邪物相助，吾等如何报的此仇？若是能舍得性命，能杀的那贼子，某又何惜此身，只是唯恐杀不得那贼，自己一身身死无妨，却又有何人再为吾主报那血海深仇？”
    程昱点头道“吾与公达也是参详许久，自思只有一法方能得手。只是于自身名声，却是大有关碍，将军英雄，恐必不肯行之。”说罢，长叹一声。
    许褚闻听，眉毛一轩，怒声道“先生差矣，主上之仇，不共戴天！便是身遭万剐亦是不惜，何况区区名声！先生但有何计，只管说来，某但望能报仇雪恨，休说名声，便是取了许褚之头，又有何妨。”
    程昱附掌道“好！将军若肯行此事，吾主大仇定能得报。”当下便将原本和荀攸、陈泰所言一一说了一遍。许褚闻言大惊，久久不语。
    荀攸在旁看到，不由轻叹道“将军忠义，吾等何尝不是？当日，濮阳城陷，吾等犹不改志，只为能保主公之血脉足矣。又哪知司马懿行这般狠绝之事，今日之事，若想报仇，唯有请的柳公出手。你我若是不降，自与蜀汉相斗，主上已丧，我等却又为的是谁？岂不空让司马懿得利？此中厉害之处，还望军侯三思啊。”说罢，长叹不语。





    正文 第三百八十八章：平定
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-25 19:24:03 本章字数:3325

    信都城中，荀攸程昱相劝许褚。。一番话让许褚沉思不语。直到荀攸说了一番局势得失后，许褚心中震动。低头沉思良久，方才沉重的点头道“好吧，只要真能报的主上大仇，便是落下千古骂名，许褚亦是一身担之了。”
    荀攸程昱相对一眼，俱是暗暗吁出口气。却见许褚又抬头看着二人，沉声道“某虽应了请降，但有一言在先。若想使得许褚，却要先为许褚报了大仇，否许褚宁死也不会为其做一事。且柳公若肯出手剿杀司马懿时，许褚却是定要跟着的。这个条件，不知二位先生可能应得？”
    他虽鲁莽，却绝非笨人，方才乍见荀攸程昱二人之时，只顾高兴之下，没有多想。待得此时二人劝降，已是顿时明白。此二人恐是早早已经降了。否则那城外几十万大军，将个信都围得水泄不通的，便是自己派人向外哨探，都不可得。这二人手无缚鸡之力，如何能闯过外面大军，而直到信都城下。
    是以，此时说话，已是不再含糊，直接向二人坦言提出条件。荀攸程昱二人面上闪过一丝愧色，荀攸点头道“仲康勿需多虑，便是玄伯当日，也是如此向柳公要求的。若不是因你这边之事，怕是吾等便直接往渤海去寻柳公了。”当下，将当日之事，又是细细的和盘托出。
    许褚听完，点点头道“如此。褚便放心了。柳公非是俗人，但凡应承，定能做到。昔日武帝常有说起，嘱咐许褚定要恭敬相待，今日既是柳公介入，许褚却也稍堪安慰了。二位先生便可回告汉帝，某明日自会献城请降。决不食言，只是献城之后，吾便即刻往寻柳公，尚望汉帝休要拦阻。待得报了大仇。许褚自会返回，任供驱驰。再无他言。”
    荀攸叹口气，点点头道“也好。就是如此吧。”旁边陈泰上前一步道“军侯勿需担忧，明日事了之后，小将自和军侯一同前往。若是汉帝不尊信用，小将不才，愿与军侯同生共死便了。”
    许褚闪目打量陈泰。点头赞道“好，小将军既有如此豪气，褚便领情就是。请！”说着，对着三人一抱拳。就是此时便要送三人出城。
    荀攸暗叹，知晓这乃是许褚地精细处，唯恐是来诈他，半夜之中却是不好提防，反而不如先送自己等人出城。一来尽显胸襟，二来没那么多麻烦。
    当下和程昱对望一眼，对着许褚亦是一抱拳，随即三人转身而出，许褚直送至城门。待到三人出去。方才返回。自与兄弟许定许仁商议，明日之事去了。
    荀攸三人出的信都。回头望望信都城高大的身影，均是长出一口气，此行虽说颇多波折，但总算是将陛下安排的任务完成了。剩下的事情，便是看柳公那边了。
    三人打马回营，自来向刘备缴令。刘备见三人只****时间便已返回，大喜过望。接到帐中，细细问起。荀攸将许褚的要求尽数说了。刘备哈哈大笑“仲康将军真丈夫也。他既如此，朕又岂会失信。一切便按许褚将军要求办理就是。”
    荀攸程昱大感放松，谢过刘备，方自各自回去歇息。****无话。第二日清晨，信都城内号炮三响，城门大开。许褚亲率许定许仁，尽出两万大军，贲着印信，出城请降。
    蜀汉大营连声炮响，先是众将士鱼贯而出，尽皆铠甲鲜明，一行行，一列列，旌旗蔽日，刀枪如林，日光照射下，耀目生华。两边齐声吹起长号，呜---呜呜，声震长空。画角争鸣，锣鼓齐响。
    待得众军出尽，俱往两边分列，中间涌出一队白耳兵，俱皆短刃盾牌，随着管亥列队两侧。随即才是一队队仪仗手，各举金瓜银锤，斧钺棒槊，一顶黄罗伞盖涌出，刘备胯下的卢马，金盔金甲，腰跨双股剑。驱马向前。两边关羽、张飞、太史慈、黄忠、马超相随。
    许褚远远见着刘备出来，微一迟疑，随即翻身下马，将手中大刀交与身后小校，自带许定许仁，贲着印信兵符，向刘备迎来。
    到得近前，单膝跪地，将印信兵符呈上，大声道“末将许褚特来请降，伏请陛下受降进城。”身后许定许仁俱皆随之跪倒。
    刘备大喜，翻身而下，亲往前面，双手扶起。就拉住许褚手道“将军今肯来归，是我大汉之幸，万民之幸也。朕不胜之喜。前日朕之三弟，多有得罪，还望将军莫怪才是。至于将军所请之事，朕一概照准。何时将军觉得朕尚堪辅助，便何时归来，朕将翘首企盼，以侯将
    许褚心下感动，低头道“罪臣狂孛，擅阻大军。非惟使陛下难进，亦给了司马懿贼子时间，此臣之罪也。罪臣之所以有前面所请，一来是要亲眼看那贼子之死，二来便是稍赎前愆，也望能助柳公一臂之力。还请陛下恕许褚无礼之罪。”
    刘备摇头，好言安抚。传令太史慈接收魏军，使大军驻于城外，只带白耳兵五千，在众将的簇拥下，进了信都城。
    望着街道两侧，众百姓俱皆跪地相迎，刘备不由的有些热泪盈眶。此番最后一座坚城攻克，天下已是算基本平定了。但有些小城郡县，自可传檄而定。至于司马懿那边，既有恩师那边出马，他却是一丁点儿也不担心的。于他心中，这天下却又何事还是恩师办不到地？
    进入城主府，刘备使人发榜安民，点验府库自是题中应有之意，不必细表。及至众将聚齐，吩咐摆开宴席，大宴诸将。席上赐许褚进天龙将，加虎侯。荀攸程昱俱为侍中大夫，参议军机。使陈泰进天狼将，封荡寇将军。其余众将尽皆官进一级，诸人大喜。便于席上开怀畅饮。
    席间张飞却与许褚坐到一起，二人一番激战，却是打出了交情，你一斛我一盏的，直把个张三将军乐地见牙不见眼的，只是这二人一般地鼻青脸肿，顶着乌青的眼圈，却是让人怎么看也是忍俊不住。
    一席酒直吃到交更方散。众人尽皆散去，太史慈却独自面见刘备，眼下大局已定，天下便有何事，现在诸将已是大可应付自如了，故而特来辞行。
    刘备深深的望着他，心中转过千百个念头，终是叹了口气，点头应了。太史慈一颗提着的心方始放下，眼见刘备没有再说话的兴致了，便默默地起身告辞而出。刘备望着他的背影，眼中闪过一丝复杂的神色，久久不语。
    空旷的大殿中，刘备独坐于其上，转眼打量四周，突然觉得竟是如此孤寂，缓缓起身，走至门口，负手仰望天边明灭不定地群星，怔怔失神。今夜，注定是一个无眠之夜了。
    第二日，发付各将各领所部，分头袭取周边县郡，大军过处，各郡县纷纷大开城门，出城请降。不几日间，整个河北除南皮一地，其余均是平定。太史慈、许褚、陈泰三人自向刘备辞别，直往渤海而去。
    许都赵云接报，沉吟半响，乃自做一书请人呈送玄德。书曰：今闻陛下横扫宇内，天下将靖。只尚余南皮一地未取，若陛下不以云无能，便请以最后一战交与云来做，则臣下不胜之喜。伏维恩准，敬盼天音。
    玄德接书大笑，立时取黄忠去换子龙。黄忠领命而行，到得许都，赵云接着，闻听玄德准了自己所请，不由大喜。黄忠却笑道“子龙好没道理，这最后鼎定之功，便被你一纸上书夺了，日后当要如何偿还老夫，却需好生思量，否则定不饶你。”
    子龙大笑，将许都军务与黄忠交接，自带妻子马云往信都而来。见了玄德，拜谢已毕。玄德笑道“子龙劳苦，天下泰半俱皆由子龙得来，如今为这小城也来争抢，可发一笑耳。”
    赵云亦笑，君臣二人俱感温馨。当下赵云点选士卒，领兵五万。使妻子马云押后，洪锐、黄叙为前部，自带高顺、郭勇、银月为中军，直往南皮而来。一路行前，将斥候远远派出，打探消息。
    大军行进，非比单人。要到南皮却是需三日之功。这一日，离着南皮已是不到二十里。赵云吩咐安下营寨，静候斥候回报。
    不多时，斥候俱回，只是各人脸上均是一副古怪的模样。赵云疑惑，令将所探消息报来。斥候回道“吾等将南皮城外尽数探过，只是却并未见到魏军踪影。且南皮城城门大开，里面悄无声息，直似一座死城一般。甚是奇怪。吾等未得将军将令，未敢擅自入城，只得先来回禀将军知晓。”
    赵云闻听一惊，沉吟半响，使人唤来众将，俱各披挂整齐，径往前面来看。及至到了城外，果如斥候所言，整个南皮城鸦雀无声，非惟不见军兵，便是连百姓亦是不见。城内整个散发着一阵阵的血腥气。
    赵云面色阴沉，挥手令斥候向前探看。不多时，便见城门处斥候闪出，满面惨白，径自到赵云马前回报“城中无人。。。。。。。”





    正文 第三百八十九章：地狱
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-25 19:24:31 本章字数:3334

    却说赵云派斥候往南皮城中打探，待得斥候回来，却是满面惨然，回报城中已经没人。\\\\。赵云疑惑，见那斥候咽了口唾沫，接着道“里面到处都是尸首，全是妇幼老弱，且。。。。。且。。。。。。
    赵云大怒道“吞吞吐吐些什么，还不赶紧报来！”斥候面色一白道“所有尸首，似是。。。。。似是尽皆被猛兽啮噬过，无一。。。。。无一完整。”
    赵云剑眉一轩，眸中射出精光，沉思片刻，挥手下令道“传令，前军进城。中军、后军相距半里，驻扎城外。”回首对众将道“黄叙、洪锐二位将军，汝等进城后，莫管其他，只叫兵士各处搜索，看看有无生者。留神魏军隐在暗处。”
    黄叙、洪锐躬身领命而去。赵云又看看妻子马云，道“云，你和银月公主留于后队，看好辎重粮草，将斥候向后哨探，修叫人抄了咱们后路。”二女躬身应诺，亦自去了。
    赵云又对高顺道“将军陷阵营不利于城内冲突，可在城外暂驻，人不卸甲，马不离鞍。一旦事情有变，便可急速来援。”高顺颔首应命。
    赵云又将斥候远远派出，向四个方向尽皆派出，令斥候交替而进，遍寻魏军踪影。众人应诺，分头去了。赵云这才与郭勇二人，策马往城中而来。
    待得进了城。但见整个城内，果然是四处尽皆伏尸，姿态各异，满面惊骇。一具具尸体，除了头面尚存外，只余森森骨架，便连内脏亦是不见。留心看去，果然均是老幼妇孺之辈，青壮之人却是一个也不见地。
    更加诡异的是，城中如许多的尸首。理应血积成河才是。然而虽然血腥气浓郁，但是血迹却是甚少。似是那些人浑身的血液。俱皆被人吸吮去了一般。
    城内静悄悄的，便连鸡鸣犬吠之声也是不闻。真真的做到了鸡犬不留的地步。赵云骑在马上，和郭勇二人带着百余近卫，缓缓的走在青石道上，那马蹄踏地之音，在无声的城中。竟显出一份空旷。
    赵云心中忿怒，面色铁青，紧抿的嘴唇，已是显出了些惨白。旁边郭勇却是面色凄厉。一双眸子精芒四射，双手不时地摸摸鞍辔上的大铁锤，心中怒火，直欲找人大战一番，方能将那股郁气泻出。
    众人眼见蜀兵在城中分散各处，不时地进进出出各个门户，但很快便是转身而出。不少士卒已是扶墙狂吐，面色惨白。这些个兵均是老兵了，厮杀争战的场面并未少见。然而此时眼前景象。实是非人所为。看着那些人骨上，齿痕宛然。面目被咬地淋漓破损、眼珠半坠，实在是让人胃中翻腾，控制不住。
    郭勇越看越是恼火，呼吸急促，终是怒道“将军，这司马懿端是可恶。竟是放任凶兽肆虐，致使如此多百姓遭殃，自己却远远逃了，着实可恨。待要寻得此人踪迹，末将请令，前去诛杀此獠。”
    赵云看了他一眼，微微摇头，盯着道旁一具幼儿的尸首道“凶兽吗？却也不一定！晋安可见那尸首上的齿痕，齐整且细小，不似野兽撕咬，倒似是人类啮咬模样。吾尝闻昔日曹操伐徐州时，曾因断粮，而食肉糜。只是不知这肉糜是否便是如此。想此际吾大汉已将四下围住，南皮孤城恐亦是粮草不敷了。这些个百姓，怕是便被那司马懿用作了肉糜而致的。汝不见这些个尸首俱为老弱，那些个青壮却是半个不剩。这南皮城非是小邑，城内百姓足有十余万之众，此刻所见仅余十之六七，料是青壮具备征用所致。”
    郭勇闻听，睁大了眼睛，只觉胃中一阵的翻腾，迟疑道“将军是说。。。。是说。。。。他们。。。他们吃人？！”赵云叹息一声，微微颔首。郭勇顿时只觉得胃中泛酸，一阵阵地欲要呕吐，勉强压住。二人正自说话之际，忽闻的东北角处，传来一声惊呼，接着便是听着四下里蜀军奔跑之声。不多时，那边便传来惨叫之音。
    赵云和郭勇同时面上变色，赵云喝道“晋安速出，令大军戒备。某去一观究竟。”说着不待郭勇回话，已是催动白龙驹，直往那发声处而去，众侍卫齐声呼喝，健马奔腾之间，已是紧紧随上。
    郭勇不敢怠慢，急急向城外报信去了。赵云将手中银枪握紧，轻催爱马，只片刻间，便见前面蜀军围成一圈，洪锐持着破军枪，立马一旁，满面凝重的看着前面。圈内黄叙正挥刀不断的劈下，只是四周并不见什么敌人。
    赵云惊疑，纵马上前。洪锐听地马蹄声，回首见是赵云到了，连忙叉手施礼。赵云挥手免礼，沉声问道“天佑，黄叙在做什么？”口中问着，眼睛终是看到，黄叙正不断的对着一个魏军服侍的人，一刀一刀的劈下，状如疯癫。旁边一个蜀军的尸首在旁，脑袋已是只余一丝儿皮连着脖颈。满面上只是惊骇万分之色。
    洪锐面色凝重的道“回禀将军，我等寻到此处，便见了此人，正自在。。”说至此，面上闪过一丝惊悸，接着道“正伏在一个小儿尸身上，撕咬其肉。军士上前喝问，这人并不说话，却向我军士动手，只是此人不知为何，竟是刀枪难伤，反被他害了一个军卒性命。黄将军这才出手，却是砍他不死。”
    赵云闻听一惊，注目向场中看去，果见那人身上毫无伤痕，虽是被黄叙砍得浑身乱抖，却是依然睁着双目，只是那双眸子却是惨白一片，竟是如同瞽目之人。
    黄叙面色冷厉，一刀刀的挥下，似是较上了劲，不将此人砍死，决不罢休一般。赵云看了看，突地沉声喝道“黄将军退下！”
    黄叙早见赵云，此时听闻，略一犹豫，先是一刀将那人砍倒，方才拨马而回，叉手见礼。身后那个魏军士卒却又是摇摇晃晃的站了起来。
    赵云令黄叙闪过在一旁，双目瞪视着缓缓走来的那人，身上忽地爆出一阵杀气。面上似是一阵白气飘过，随即手中亮银枪光芒大放，嗡嗡轻吟。
    那对面地魏军，在赵云的杀气乍起之际，似是有所感应一般，陡然住足。泛白地眸子定定的望着赵云，似是不知该进还是该退。赵云却哪里管他如何，体内之气提足，蓦然纵马而出，亮银枪已是带起一声锐啸，急刺那人咽喉。
    但见空中蓦地闪过一道闪电，噗嗤一声，那枪却是一枪透颈而过，将那魏军登时挑起，随即双膀抡起，向地上摔去。那魏军坑也不吭一声，轰然落地。
    众人眼见赵云一枪奏功，都是大喜，随即便都紧张的望着那个魏军，看看他此时是否还能站起来。却见那人咽喉处，汨汨的流出黑色的汁液，却是一动也不动，显然已是死了。众人方才长吁出一口大气。
    洪锐、黄叙俱皆围拢过来，问道“将军，此是什么东西，如何竟会如此？”赵云面色沉肃，微微摇头，沉声道“此恐非是人类，某之亮银枪，曾经柳公施过手段，斩金截铁，毫不费力。但刺中此人时，明显有着阻碍之感。想来这般东西，非是凡铁可以对付的。汝等但凡再发现此物，勿要贸然上前，直来报我可也。”
    众军应诺，洪锐却是想到，自己手中的破军亦是师父所授，当不是凡物，定可对付这般东西，当下向赵云说了。赵云结果洪锐手中破军，暗暗凝气试了试，却是难以将劲气输入，不要摇头，道“你这大枪虽亦非凡铁，只是似乎不能纳入内气，恐是难以奏功。”
    洪锐一愣，道“怎么会，末将这破军，却是以师门锐金决催动的，可以纳气的啊。”说着，提起锐金决贯入，但见那破军瞬间泛起一层乌光，光影中隐含金色，一股无边气势散出。
    赵云大喜，道“果然可以，想来天佑这兵器尚在某亮银枪之上。定是柳公亲手所制，某这兵器却只是被柳公后面改造了而已。如此若有再遇那般妖物，天佑亦可对付的。”
    洪锐大喜，黄叙却是满面懊恼。他当日与柳飞分手时，较为仓促，故未能让师傅给自己炼制这么一把神兵，心中不由甚是沮丧。洪锐见了，自是好言抚慰。
    场外蹄声大响，郭勇已是带着高顺进入，赵云将方才之事细细说了，令众将小心防备。一面使人往信都报信。此时这南皮虽是不攻而获，然其实是诡异难测，却不知算是拿下了还是未拿下。只得报于刘备斟酌了。
    众军见识了方才这般诡异事，都是惊凛。搜索起来，更加小心。直到夕阳落山之时，方才将整个南皮城搜了一遍，并将满城伏尸处理完毕。
    赵云令大军仍驻扎于城外，只留前军于内。当夜初更之时，已是得了信都回报，赵云展开来看，却是玄德问过众人后，知晓此乃是司马懿独有的尸兵作祟。当即下令加强巡视，免遭暗算。命令才下，便有军士来报，城中忽现数十个百日所见之人，正在满城游荡。。。。。





    正文 第三百九十章：蹑踪
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-26 19:24:24 本章字数:3128

    赵云闻听大惊，急忙使人通知洪锐，二人披挂整齐，绰枪上马。奔至街上，果见月光下，影影绰绰的有许多目光呆滞的魏军正自到处游荡。
    因着白日蜀军已是将众多伏尸尽数焚烧一尽，城上空飘着一丝淡淡的浮沉，散发着一股难闻的气息。便在这种氛围下，这许多尸兵的出现，凭空生出一种极其诡异恐怖的氛围。
    赵云眼见那些尸兵各自散开，四下游荡，似是在找寻什么，心中正自思索间，却忽听得前面一声惨叫。随即便见那些尸兵俱皆仰头向天，似是在嗅着什么，片刻后，便齐齐往方才惨叫声处聚集而去。
    赵云心知定是自己军士遭了毒手，眼见这些尸兵齐往那处聚集，再联想白天所见，猛然而省。这些个尸兵方才是在找寻食物，所谓食物便是活人。此时城中的活人却是只有自己的部队了。
    赵云回身传令，所有人等急速聚拢，休要落单。自己却与洪锐二人纵马往方才发声之处奔去，及至近前，便见一群尸兵，正自围着一个蜀军尸首，正在撕扯大嚼。
    二人看的目眦欲裂，对望一眼，齐齐大喝一声，向前冲去。两杆枪同时暴起光芒，一白一黑，瞬即冲到，枪起处，噗噗之声不绝。洪锐的破军果然亦能刺穿那尸兵。索性这里所遗尸兵并不很多，且又无人指挥。二人一阵发威，登时将那些怪物尽数刺死，遍寻各处，直到确定再无所出，方才停下。
    赵云传令，今夜人人衣甲不卸，刀枪不离。只要过了今夜，若是再无尸兵出现，方算无事。众人眼见这尸兵之可怖，自己这边却出了赵云将军与洪锐将军能对付外。其他人只不过仅能自保不被其伤害而已。若是时间一长，恐是便累也活生生的累死了。是以均是禀然而尊，毫不敢有半丝松懈。
    漫长的一夜，终是在众人的目不交睫的焦灼中过去。当天边晨曦初现之时，全城士卒不由的均是欢呼出声，声震四野。寂静的清晨。刹那间便已被撕扯个粉碎。
    赵云与洪锐二人，已是长出一口气。二人一夜不敢放松，手中的大枪握手处，满是汗水。此时眼见危机过去，这南皮城终是算是真正取下了，都是欣慰而笑。此番他们最后一战，来取南皮，虽是不若其他地方那般惨烈争战。但其诡异险恶之处，却是尤甚他处。
    不多时。东边天空光芒大放，一轮红日已是喷薄而出，瞬即将光芒洒遍大地各处。赵云心下放松。再使人往信都报捷，一面使大军进城驻防。
    到了午时，昨日派出去的斥候陆续返回，唯余往东边去的，却是不见一人回来。赵云想及往东便是乐浪和碣石了，全是只对无尽大海地地方，眼下只有这个方向的斥候不归，那么显然司马懿等人定是往那处去了。自己的斥候若不是在继续追踪，便是已然遇害了。
    当下。一边使人飞报信都。一边点起两万骑军。与洪锐高顺郭勇。顺着东方。已是直追而去。城内诸事。自有马云、银月公主二人节制。
    大队一路往东。蹄声如雷中。前方已是远远望见两条岔路。一条正是往乐浪而去。一条却是往碣石而去。众人勒停战马。细细查看。忽然军士来报。往乐浪方向路边。发现蜀军斥候尸首。
    众人均是点头。知晓已是追对了路。当下全军向左边拐去。直往乐浪而去。之半日功夫。便见乐浪港口处。一片火光冲天。众人心中焦急。均是拼命催马向前。及至近前。却见整个乐浪已是笼在大火之中了。远处海面上隐约可见天海交接处。十余艘大船缓缓而行。不多时。已是隐没于海平线下。不见了踪影。
    洪锐等人均是恨恨跺脚。懊恼不已。那司马懿连番设计。更以几十个鬼物。迷惑拖延大军行程。终是在蜀军追赶之前逸去。众人望着眼前熊熊火光和漫天地浓烟。只得相对苦笑。心下沮丧不已。便在此时。忽听得军士惊呼之声四起。众人一惊。急忙向前看去。一看之下。却是不由大喜。
    但见前方海面上。忽地闪出数十艘巨舰。其巨大地身影。直如百丈高楼一般。船上黄龙大旗招展。海风吹拂下。扑啦啦地作响中。一行斗大地大字显现。正是大汉海军都督甘地字号。却是甘宁地海军。隐蔽多时。此时终是接令而动。循着司马懿退去地方向而追来了。
    旗舰上一人白袍飘飘。面目俊朗。却不是柳飞是谁。众将欢声雷动。齐声叫喊起来。柳飞站在舰首。早见众人赶至。微微一笑。向着身后站立地许褚、陈泰诸将笑道“汝等先行。只需缀着他们便可。休要被其发现。某去去就来。”
    说罢，不理许褚、陈泰面上的惊愕，身形晃出，已是顿时自舰首消失，下一刻已是落于乐浪港口众将面前。
    许褚、陈泰看的瞪大了眼睛，实是难以相信，这般远的距离，柳飞晃身便走。只觉眼前一花，船头顿失柳飞身影，揉揉眼睛，却见远处港口上，白袍飘动，那柳飞竟是早已过去了，二人大感惊叹。
    他二人随着同行地太史慈一起，自往渤海寻到柳飞。待得了信都信息，柳飞已是联络甘宁，将诸事安排已毕。只等司马懿先走，随后而追便了。待得许褚、陈泰二人见了海军的大舰，险险没将自己舌头咬掉，乖乖个东的，这般大地家伙，却是怎么造出的。看看眼前这般巨大的战舰，再想想自己原本魏国的状况，不由的相对叹口气，忽然间觉得自己败得却是不冤了。
    等到上了舰上，只觉处处新鲜，立身其上，虽是波涛起伏，却是毫无站立不稳之感。正是这舰船巨大之故。随着甘宁一声令下，众水手齐齐而动，大舰微微转向，已是破浪而出，直往海外而去。眼瞅着司马懿等人的船队远远消失，众人这才行至此处。
    此时许褚、陈泰不由有些焦急，拉住旁边的莫邪问道“柳公可是不去了吗？他如何能再回到舰上来，可赶紧通知甘宁都督，稍缓前行，以待柳公才是。”
    莫邪哈哈大笑，大声道“二位将军也太小看先生了，休说此刻不过离着百余丈远近，便是天涯之隔，于先生来说，也只是咫尺。二位不需担忧，柳公自有手段回来。”说罢，大笑声中，已是转向后面而去了。旁边太史慈却只是微笑不语。
    许褚、陈泰二人傻傻的看着，俱皆愣住。眼见舰上之人似是早就见怪不怪了，只得忍着狐疑等着。
    乐浪岸边众将但见眼前一花，只见柳飞已是含笑而立，不由俱皆大喜，齐齐上前参见。赵云、洪锐、黄叙俱以师门之礼相见。
    柳飞大袖一拂，将众人托起，笑道“汝等可放心施展吧。此际司马懿既是已然离开，中原再无阻碍。各地即平，唯望诸位，合力而建我辉煌中华，当知争天下易，治天下难。勿要使吾等一番辛苦付诸东流才是。”
    众人齐齐躬身应诺。柳飞呵呵一笑，又道“今日一别，相见无期。某即将行于异世，诸位当擅自珍重，咱们就此别过！”说罢，转身要走。
    旁边黄叙急了，上前一步叫道“恩师！”柳飞一鄂，回头来看，黄叙道“恩师此去之后，难道是连弟子们也不见了吗？弟子还想求恩师为弟子炼制一把兵刃呢。”
    柳飞笑着点点头，温言道“叙儿，为师远行在即，恐是不会再回来了。这里诸事已定，为师甚是欣慰。也罢，为师走前，便为你留下件物件吧。”说着，手中亮光一现，那把斑驳锈迹的天残刃，已是霍然出现。将之递给黄叙，道“用时，可将青木决贯入，自有奇效。”
    说罢，手中又现几块黑石，微一凝神间，众人只觉眼前似是突地崩现一朵炫目地奇幻，闭眼再睁眼间，已经见柳飞手中横着一杆长杆。随即已是递给黄叙，道“战阵之上，可将此柄接于天残刃上，即为长兵刃了。此刃名曰天残，汝当小心使用。”
    黄叙大喜接过，翻看之间，不由喜翻了心。众人大是羡慕，却听柳飞朗声道“各位珍重，咱们就此作别了。子龙上复雄付吾兄，他日有缘自当再见。”说话间身影突地模糊瞬即不见，只是那语音却是远远传来，如在耳边。
    众人感叹，赵云躬身向柳飞逝去方向施礼，口中朗声道“云谨遵师叔令喻。”洪锐。黄叙俱皆跪倒。众将遥望远方，想及今后再不相见，俱皆是不胜唏嘘。洪锐、黄叙、赵云已是泪流满面。
    众人直待许久，方才起身。眼见前方海浪轻涌，涛声阵阵。柳飞却是早已鸿飞冥冥，只得轻轻一叹。赵云挥手下令，拔队而回，自于队后回望，心中暗暗祷祝，默念柳飞不已。





    正文 第三百九十一章：海上
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-26 19:27:36 本章字数:3182

    柳飞即别了诸人，身形展动之际，水神真气运转。意念凝处，一个身子突地暴起一片光华，随即身上迅即浮现一具蓝光宛然的铠甲。朦朦然间，光华在上流转不定。头盔上，肩甲处俱各显出一个突起，蓝光炙然，耀目生辉。
    整具铠甲从头到脚紧紧贴附，尽显挺拔之姿，天空中，海面上忽的顿起一股无穷气势，蔓延无尽。蓝光闪耀之下，柳飞一个身子已是在空中急划而过，唯留一道长长的残影。这般手段，却正是水神心法大成时的显现。
    几息之间，前方已现旗舰的影子。柳飞心念急收，浑身蓝光一亮即收，那件铠甲已是重新没入体内，白袍飘忽之际，已是落于许褚和陈泰面前。
    二人呆呆的张大着嘴巴，看着从天而降的柳飞，半响无语。柳飞微微一笑，也不理会，招呼太史慈去取来酒菜，自于船首空处坐下。
    待到各色菜肴上来，这才回头对着二人道“仲康、玄伯，可愿与某共饮一杯？”语声中暗含清心诀，许褚、陈泰齐齐一震，只觉一股清流自顶门直下，顿时醒来。相对望了一眼，均是见对方眼中的震惊。这才齐齐走了过来，施礼落座。
    柳飞又让太史慈去将甘宁、莫邪唤来。六人围在矮几一圈，举杯共饮。是日，天空晴朗，万里无云。波涛轻伏之际，湛蓝的海面，波光微漾。点点金光耀入目中，犹如无数珍宝，突然浮现，光华宛然。
    整个舰队共三十余艘巨舰，其余尽为小号舰船，却是只紧紧随在大舰之后。要知这般巨无霸航行之际，波开浪涌，稍小点的船只一旦靠近，则直接就被掀翻了事了。
    众人此时已知此番的目标了。甘宁、莫邪显得甚是轻松。以他二人所知，那倭国实是不堪一击，去打这般对手，简直犹如巨人欺负稚子，毫无一丝挑战。
    柳飞眼见二人模样，心知他们不明所以。也不点破。总须叫二人开开眼，才知天高地厚。他此番让这般人相随，也不过是要他们自后接手而已，厮杀却是不消他们做的。故而眼见二人虽是不以为意，也不过分去说，一切自有事实说话。
    只是他不说，却是总有沉不住气之人。许褚先是满面愁色的道“柳公，此际便是龙肝凤髓，褚也是难以下咽。不知柳公究有何手段。应付的那司马懿的尸兵？”转头看看四下，又道“公之部下皆劲卒也，然若只是这些。恐亦是难胜。须知那尸兵非是凡人，实是妖物。否则，便以褚之虎卫，亦堪一战。”
    莫邪听的许褚言语，不由眉毛一轩，颇是有些不乐意听。要知他们在这海上多年，纵横四边，莫可匹敌。那司马懿算的哪颗葱，什么尸兵难不成还是铁人？如此小看我海军战力。待得开战，定要让他开开眼界。
    他自心下忿忿。却不料旁边太史慈亦道“恩师。弟子地噬血戟亦是神兵。届时上阵。当可为恩师稍尽绵薄。只是不知那尸兵就有多少。若是太多。恐只我等几人。终是难以对付。”
    莫邪听地呆住。别人他不知晓。这位太史慈却是大名享誉中原。被誉为天下第一将。其武艺之高。都督甘宁亦曾直言。绝非其百合之敌。若是连他都如此说。恐是那个什么尸兵。当真是有些棘手。
    他原本只道攻略倭国是主。打打司马懿这只落水狗。不过是稍待而为。此时听见许褚、太史慈均是这般说法。这才明白。敢是怕自己和都督都是搞错了。
    转眼望向甘宁。果见甘宁亦是一副恍悟地神情。心中既是明白了。哪里还敢狂妄。只是竖起耳朵来听。
    却听柳飞呵呵一笑。自顾伸著夹了一块肥肉。扔入口中。慢慢嚼着。对众人问话却是不答。许褚、陈泰眼见他沉稳笃定模样。心下虽是万般疑惑。见他不说也是无奈。想想已是到了这般田地。最多便是将性命扔在这便是。若报不得故主大仇。便随着故主去了就是。
    二人心下郁闷。再不多言。亦是只顾灌酒吃菜。心中打地主意却是死也要做个饱死鬼。太史慈知晓师父脾气。眼见他那模样。恐是那股促狭劲儿又犯了。想想昔日教授自己武艺之时。诸般手段。连忙紧紧将嘴巴闭起。决不让师父借题发挥。再来捉弄自己。
    席上一时间，俱皆无人说话。许褚、陈泰是破罐子破摔，太史慈是明哲保身。甘宁、莫邪却是心急知晓究竟，不敢多言了。
    柳飞左右看看，不由有趣，蓦地哈哈大笑。众人惊愣抬头，却听柳飞笑道“你们这般小子，却来担忧些个什么。便是对上那些尸兵，子义若是愿意去耍耍，自也可去。某本来就没打算让你们去面对，为师自有强助相帮就是，到时候自知，此时却是休要再问。”
    说着，眼睛一翻，自顾饮酒，不再理会诸人了。众人听得面面相觑，这位柳公明明一人上船，如何来的强助一说，难不成那人却是早已到了倭国不成？还是隐藏在这大船之上？又或是随在那司马懿那边，只待时机到了，便要反水？
    众人一时间，纷纷猜测，个个是眉头紧皱，双目迷离。柳飞摇摇头，不再理会，自顾取了一壶酒，独自走至船首，迎风而立，纵观景色。
    众人见他离席独立，不敢扰他自去撤了宴席，各自做事去了。太史慈自和许褚、陈泰二人，立于船舷旁，轻声低谈。柳飞独立于船首，想着中原真的在自己一力推动下，得到了统一，不惟少了许多杀戮，亦使这乱世提前了几十年结束，想想后来自不会再有那些悲惨之事发生了，心中不禁安慰。等到这边事情结束后，自可回去，携着众美，往乾坤界内逍遥自在，再也不用每日奔波，心中由是大美。
    正自神思不属之际，忽听得莫邪来报，倒是发觉前方司马懿等船只，航线偏离，想来是首次出海，不识道路所致。若是照着这个方向而走，那便直入无尽地大海中了，究能到得何处，却是难以知晓了。故而来问是不是就于海上将之歼灭？或是任其自去。
    柳飞微微沉吟，吩咐道“那司马懿才学过人，未必就不知其中机关，此番偏向，不定待会儿便会回来，且先不忙动手，再跟一段时间，看看再说。”莫邪微一迟疑，又道“据末将等经验来看，过不多时，将有风暴袭至，若是只顾随着他们，恐是自己等亦将被卷入其中。咱们船大坚固，虽是不惧，却也平添无数变数，先生还是要继续追下去吗？”
    柳飞微笑，点头道“既是不惧，便只管跟着。其他诸事，自有你们定夺便是。不必再问。”莫邪点头，转身去了。
    旗舰上打出旗号，勒令后面跟随众舰，仍按原方向行使，自往前方寻港口避风。旗舰却是缓缓转向，慢慢调整方向，向司马懿舰队后面追去。
    不多时，天边远处忽然现出一抹黑色，缓缓的向着这边天空移来。空气中微风不兴，海面亦是平滑至极，明晃晃的阳光照射下，天地间忽的显现一种反常的宁静。
    渐渐的，那抹儿黑色越聚越多，不多时，便将整个天空铺满。海天之间，突然变得昏暗起来。宁静的海面不再湛蓝，而是显出一份深沉的灰色，空气变得闷闷的，呼吸之间带着一股热气，满含湿润。
    莫邪再次奔了过来，让诸人赶紧进入船舱，暴风雨马上便要来了。柳飞点点头，示意太史慈、许褚和陈泰俱皆进去，自己却是仍然稳稳地立于船头。
    他上次和二女在海上便经历过一次风暴，由是成全了一段姻缘。只是当时自己心法修为不足，难以控制如许大的场面，以他一身修为，也是尽能自保而已。今日自己修为已然大成，心中有种感觉，神识展开之际，似是天地之间，不惟雷电风雨俱在自己掌控之下，便是这浩淼无尽的大海，以不过是自己地一部分而已。
    此时对着这曾经的场面，他有些跃跃欲试，想要看看自己究竟能控制到什么程度。莫邪见柳飞坚持，也知晓他的本领，故而稍一迟疑，便不再劝，自己急匆匆的跑去后面，安排诸事。
    柳飞仰首望着天际，澄心静虑，冥冥中，感觉似有一丝丝的牵引，与自己无声的联系着，随着呼吸之间，意念中，似是于那牵引一问一答，频繁交流。心中蓦地升起一丝感动。那是一种俯视众生，一切在握的感动。
    空中忽的起了风声，呼呼噜噜之间，越奔越急。海浪亦是如同呼应一般，纵目所及之处，如同忽有什么巨兽欲要从下窜出一般，波浪起伏之间，愈来愈急。便如柳飞等人这般巨舰，亦是在浪峰之间，忽上忽下，恍若一叶。
    天空蓦然一道耀目的光华闪过，似是利剑劈空，海天间霎时耀出一片晶亮，随即喀喇喇一声巨响，陡然响起，无边大雨骤然而落。。。。。





    正文 第三百九十二章：掌控
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-27 15:54:49 本章字数:3403

    天空中金蛇乱舞，轰响不绝。粗如小指般的雨丝，瓢泼而下。合着滔天的巨浪，形成一片水的世界。
    大海不再温良，蓦然间如同化身为狂野的猛兽，咆哮着，奔腾着，一拨又一波的向着所有阻挡他脚步的东西，发起骇人的攻击。
    原本澄清的海水，变得一片浑浊，层层白沫涌在浪峰之上，不断的击打在船舷之上，瞬间迸溅出无数晶莹。远处的海面突然现出一片白色，滚滚向前，如同一道亮亮的水墙推涌。
    滔滔白浪从天际滚滚而来，银白皎亮的波涛推涌追逐，渐渐由远而近，越近越高，越高越响，宛如千军万马挟着雷鸣一般的轰然巨响奔腾而至。
    巨舰便在这无尽的撞击下，吱吱咯咯的，不断地呻吟着。舱内的许褚、陈泰等人俱皆是魂飞魄散，肝胆俱裂。在这种大自然的威力下，便是再勇猛的大将，也只得俯首低头。
    几人死命的抓住舱内的横梁，将身子紧紧的靠在其上，心中只能暗暗祈祷，祈祷这暴风雨尽快停歇。许褚已是吐得脸色惨白，双目无神。陈泰仗着年轻体壮，适应力相对强些，尚能勉强稳住。
    唯有太史慈，暗暗运起锐金决内气，将自己紧紧的护持在一个气罩内，十指扣入舱板，身子随着大舰一上一下的动着。陈泰偷眼间，看到太史慈浑身金光淡然，面容沉肃，一股无形的气劲充斥在舱室之内，不由的大是佩服。
    看着太史慈，却是记起了他的师傅。那个如神般的男人，他此时正在外面，却不知究是何等景象。心中想着，透过舱门地缝隙，向外看去，一看之下，不由的顿时目瞪口呆。
    只见船首之上，柳飞上臂上扬，一个身子不扶不靠，就那么突兀的立在其上。任凭那船首如何起伏颠簸，柳飞一个身子却是巍然不动，如若磐石。
    不片刻，却见他身上忽的暴起一片蓝光，那光芒温温润润，却是竟与天上电光争辉。耀目生华之际。却见万千雨水浪花，一到他身前，便俱皆转向。他虽是立身于空旷之处，浑身上下却是滴水不沾。
    那漫空而下的雨水临近身边，便犹如臣子见到了君王，欢呼着。膜拜着，却是不敢有一丝靠近和亵渎。船首处，所有浪花一到近前，俱皆突兀的平息下去，瞬间由暴怒的凶兽，转为温顺的少女。
    陈泰只看得心中震骇不已，浑不知外面那人，究竟是神是魔。他自空自猜测，外面柳飞却是心中一片欢欣。
    他神念全开，意通天海。只觉周围一片欢愉。那天空中的雨水，那脚下无尽的海水，俱都欢呼朝拜。似是远行地孩子，见到了倚门而望的母亲。激动之中带着一份虔诚，惶恐之中带着一份濡慕。
    柳飞心随念转，无尽的抚慰借着意念传播，霎时间，只见身周似是突然洋溢着一份祥和，风息浪止，天空中无尽的乌云突兀的现出一个空洞，一股耀目的阳光，便直直地照落在柳飞身上。但在柳飞身周三尺之外。却依然是狂风暴雨。巨浪滔天。
    天海之间出现了一份令人难以置信的奇景，无边的黑暗之中。狂浪骇天之间，一个金黄色的光柱蓦然显现。圈内和风吹拂，日光和熏。
    眼见着这般诡异的景象，舱内的陈泰已是早已痴痴傻傻了，嘴中反反复复地不停的念叨着“不可能，不可能，这不可能。”
    身边许褚听着他夹在在震耳的涛声中的呢喃，不由的虚弱的问道“玄伯，汝在说些什么，还不扶好，小心伤着。”只是陈泰却是犹若不闻，仍自双目呆傻，自语不迭。
    许褚叹息一声，只道他是吓得傻了。旁边太史慈却是微微睁开眼睛，看他正自盯在舱板的缝隙上，微微转念，便已知晓，定是外面师父不知又搞出什么震骇人的事情了。好奇之余，已是凑到一条缝上向外看去。只是乍一入目，也是不由的惊呼一声，随即愣住。
    许褚见二人俱是一般表情，不由大奇，勉强扶着舱板，一颠一颠的移了过来，轻轻拍了拍陈泰，方要说话，却忽觉地眼前大亮，随即那份颠簸瞬间平息了。那份巨大的反差，让不由的又是一阵地干呕，却再也顾不上去问什么了。
    陈泰和太史慈却是怔怔的将手放下，眯着眼睛向外看着，随即轻轻推开紧闭的舱门，缓步走出。纵目看着眼前的情景，已是蓦然呆住。
    只见眼前风平雨息，阳光明媚，温顺的海水淡蓝而清澈，不兴一丝涟漪，清纯空灵的如同一块巨大的蓝色宝石。在阳光照射下，晶晶莹莹的闪烁着璀璨的光华。
    船上各个地方，不断的涌出一个个士卒水手，俱皆面目呆滞地看着眼前地奇景。便在这艘大舰的周围十丈方圆内，早已没了狂风暴雨。只是在那十丈外地地方，却见黑灰色的海浪，直直涌起几丈高的浪头。天海之间闪电一道接着一道，不断落下，明明晃晃之间，直如世界末日一般。
    船头的柳飞心中徜徉着一股淡然的温馨，一丝丝的喜悦之掺杂其间。天海间愈发的显得靓丽了起来。他终于掌握了天道。此时他的一喜一怒，已是与天海相通，世间万物，不论风雨雷电，不论五行六常，俱在他一念之中。
    他缓缓睁开眼睛，温润的眼神内，一片金光闪闪，整个人浑身散发着一股自然的圣洁气息，眼神扫过众人之时，所有人心中都是兴起一股无限的欢欣，一时间平安喜乐充斥空间。
    柳飞抬目望向这个罩子之外，眼见外面景象，却是比之方才要猛烈上两倍不止。心中不由了悟。天地之间，能量却是守恒的。自己以心力感应天海，硬生生在这阴霾之中，挤出这么一片晴空。那么这里本该有的阴霾，便尽数的压倒外面去了。故而，此时外面的景象才会那么恐怖。
    柳飞心念不松，缓步走至呆傻的甘宁面前，轻轻道“兴霸，此时可能前行吗？”甘宁激灵灵一个冷战，霍然回头望着柳飞，满面激动的道“先生，这却是怎么回事？难道真是上天独对吾等垂青乎？”
    柳飞呵呵一笑，也不点破，只是道“且不管是否是上天垂青，我想此时尽快前行方是真的，否则，一会儿老天不垂青了，你我却要平添无数麻烦了。”
    甘宁大悟，连忙招呼一众呆傻的士卒水手，起帆的起帆，拉浆的拉浆，连声呼唤之际，大舰已是缓缓而动，向着远方缓缓而去，那个奇异的***一路护持，走过之后的空间，却是瞬即便被淹没于一片阴霾之中。柳飞缓步走到船首，太史慈、陈泰、许褚已是走了过来。太史慈固然是满面崇敬之色，陈泰和许褚也是面色激动，浑身不自禁的轻轻抖着。
    柳飞此时心与天同，众人一切尽在神照之中。目光一扫之下，已是明了。当下只是微微一笑，温声道“雕虫小技，倒让仲康、玄伯见笑了。某之所为，不过为了尽快此次行程罢了，不可常用。还望二位紧守此事，勿要多言才好。”
    许褚、陈泰禀然而尊，连连点头。太史慈自是不需师父吩咐，只是想及师父竟有这般手段，想及师父允许自己随侍在侧，心中不由大是兴奋。柳飞目光一转，扫了他一眼，面上不由的现出一丝似笑非笑的神色。太史慈心里一跳，赶紧低下头去，不敢再多乱想。
    许褚和陈泰此刻却是完全放下了心来，这位隐神谷主竟有如此神通，那司马懿小小的尸兵，却又如何能与天像抗之，此行之结果已是显而易见了。二人心情顿时大好，再不复先前那般彷徨了。
    两人即已放下了心思，顿时被眼前的美景震撼住了，心神深深的沉醉其中，望着那光影交接之处，电光四射，映的结界内海水粼粼闪烁，一时间浑不知身处何方，不觉天上人间。痴迷之际，身上似是也散出些许的飘逸之意。
    柳飞微微点头，暗赞二人皆是大有慧根之人。心绪一旦放下，即刻便能融入到自然之中。相对于这二人，自己这位大徒弟，却是心有挂碍，恐日后的修为精进要难上许多了。便是能修的寿数延续，但要想到与天地同寿，却是极难。除非他能一朝顿悟，否则此生却是毫无希望的。
    太史慈自是不知这些，眼见许褚二人不再说话，只顾望着远处的景色，不由奇怪。这二人怎的就突然不似方才那般颓丧了。待要伸手去推二人，却被柳飞喝住，望着他轻声道“休要去扰他们。他们此时所得，非你能知晓。若是哪一日，你也能有如此心境，便可期以精进之境了。”说着，已是微微摇头，轻叹一声，自往船首立定，不再多言。
    太史慈愣愣的听着柳飞所言，心中似是突然捕捉到了什么，只是一晃之间，便已消逝，再要去想，却是苦无所得。
    大舰昂首前行，舰头将平静的湛蓝犁破，似是在向着天边那轮艳阳而去，慢慢驶过的背后，已是拖出长长的一道白线，蜿蜒翻转，不多时，便又趋于平静。映着追在后面的阴霾，犹似暴雨前的宁静。。。。。。。





    正文 第三百九十三章：荒岛
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-27 16:17:27 本章字数:3278

    满天的银星闪烁，在一望无际的大海上，散落无数银光。白天的暴风雨终是过去了，暴雨过后的夜空，便散发出一种空灵的清澈。群星闪闪烁烁之间，愈发映的夜空，透出一股纯粹的黑色，如同一块无暇的墨玉。
    大舰一路前行，迎着轻抚的微风，将一股咸咸湿湿的气息，不断的送入人们的鼻端，让人神清气爽。
    无边的夜色中，柳飞与太史慈等人，立于船舷旁，嗅着清凉的海风，默默的体悟着那一份，独属于夜的静谧。耳边不断的响起，船身犁破海浪的哗哗声，愈发衬得那宁静无边。
    身后脚步声响起，只是众人却没有一人回身去看。莫邪放轻了脚步，走到；柳飞身边，轻轻的道“先生，前方发现大量船体碎片，想来定是那司马懿船队中的船只，被白天的风暴袭击所致。”
    柳飞目光一闪，微微点头。莫邪看看他又道“前方不远处，便有一个小岛。向来无人居住。大都督的意思，当应前去探查一番，想来那司马懿的船队，若是遇难，定会往那个小岛飘去。我等既是要对付此人，还当将其爪牙一并灭之。不知先生意下如何？”
    柳飞眉头一轩，先不答话，神识霎那间展开，果然在东南方三十余里处，发现一个小岛。柳飞微微侧头问道“此处离着倭国尚有多远？”
    莫邪回道“已不太远，再有三日水程便是了。那个小岛正位于倭国南方，若是于那处出发，一路向北，则只需两日多便可到达。”
    柳飞微微沉吟，随即道“即使如此，便先扎住在那小岛上，住上个三五日，再往倭国进发便是。”
    莫邪点头应了，自去向甘宁禀告。大舰略微偏头。直往小岛方向而去，不多时，黑夜中前方影影绰绰的一座黑影显现。甘宁走上甲板，盯视着前方，不断的下达着各种命令。那大舰忽左忽右，忽慢忽快的向着前面靠去。
    柳飞等人注意到船身不时的响起阵阵的擦擦声。有时候亦是不断的有轻震传来。柳飞知晓，这里定是遍布礁石。
    堪堪已是临近小岛，甘宁已是下令抛锚。这大舰太大，前面水浅，却是去不得了。若要上岛，只能放下小艇前往。
    众水手便在一阵阵地喊声中。纷纷地下锚放艇。舰上一阵地喧器之声。便于此时。忽地黑夜中。自小岛上远远传来一声呼喊。船上声音太杂。一时间听不清楚。但是那传来地语音中。却满是欢喜之意。
    甘宁挥手让众人噤声。侧耳听去。海风中断断续续地传来阵阵地语音“。。。。。面。。。船。。。。。来救。。。。。。。。救”
    甘宁目中精光一闪。大步走至柳飞身前。恭声道“先生。看样吾等所料不差。前面定是司马懿船队中地。被风暴袭击地尚存之人。只是不知人数多少。不过以他们船只大小来看。本就装不了多少兵士。每船不过两千军士最多。此番白天地风暴如此猛烈。便是有所剩余。想来应该不会太多。末将只需带五百所部。定能将其尽数斩杀。”说着。目中已是崩闪出一片杀机。
    柳飞微笑道“岛上不过百余人而已。上去之后。先不忙杀之。可看看究是何人。若真是司马懿所部。当问明白其动向才是。”别人听不清岛上所喊。于他而言却是清晰无比。那喊声说地正是大汉言语。乃是：前面是哪位将军座船。还请来救我们一救。
    甘宁大喜。点头应是。随即点选两百精壮。放下十艘小艇。每艇二十人。各挺短刃。精赤着上身。直往小岛上而去。
    船行渐近。小岛沙滩上稀稀落落地站着一些浑身破烂地人。甘宁凝目细看。果然均是魏军打扮。心中暗喜。将手一挥。每船均有十人翻身入水。在水中向前潜去。却是要绕到侧面。将其退路封死。
    小岛上的士卒此时已是看到了小艇，俱皆大声欢呼起来，浑没觉察煞星已至。及至待甘宁等人将小艇划至滩边，汲水而下时，岛上众人才惊觉不对。眼见甘宁等人，个个手持短刃，满面杀气的靠了上来，不由的发一声喊，急往里面奔去。只是奔不多远，突见暗处一刀削出，一人已是惨叫着扑倒。众魏军大惊，纷纷往中间相聚，却是不敢再往里去了。暗影中，百余人缓缓围拢，手中短刃，映月生辉。
    甘宁眼见前面有些落于后面之人，狞笑一声，几步跨进，背后铜铃之声大作，向着最后一人，已是一刀挥去，但见夜色中，光华一闪，那人惨叫一声，已是被甘宁挥为两段。这甘宁却是狠辣，这一刀不去枭首，却行的腰斩。那人一时不得死，登时哀嚎之音大起。其余人俱皆心胆丧裂，纷纷聚到一起，挺着剩余不多的几件刀枪，颤抖地指向众人。
    众魏军团团相围之中，却有一人挺刀而立，眼见甘宁等人方一照面，便痛下杀手，不由大怒，大声喝道“尔等何人，缘何伤我士卒？可知吾乃大魏将军，尔等若再有冒犯，异日，定被吾大军剿灭，到时悔之晚矣。”
    说到此，眼见甘宁等人站住，不由的胆气一壮，又道“吾等白日海上遭遇暴雨，舰船崩坏，如是尔等能将吾等送回军中，汝等不知情况下，伤我士卒之事，便一笔勾销。吾等亦有重金相谢。便是想要图个出身，自也能满足于你。阁下可三思之。”
    甘宁静静的立在原地，也不打断，直待他说完，方才问道“汝即为魏臣，唤作何名，可速报来。”
    那人傲然道“某乃魏国大都督司马懿之弟，唤作司马进地便是。汝若识时务，便速速为吾安排船只，送某等离去，自不会少了尔等的好处，强过在这海上讨生。”说话间，却是将甘宁等人当做海盗了。
    甘宁仰天大笑，笑声高亢中，却是陡然收住。大喝道“好个司马懿之弟，好个司马进。嘿嘿，当真是天堂有路你不走，地狱无门自投来。那司马懿如今可是已去了倭国吗？怎的却是不管你这兄弟了？”
    司马进大惊，厉声喝道“你等究竟是何人？为何知晓家兄行踪？”甘宁大笑道“小儿听真，你家爷爷便是大汉海军大都督，甘宁甘兴霸是也。今日合该你落入爷爷之手，便将头颅送了来，与咱请功吧。”
    司马进大骇，如何想到在这里竟也能碰上汉军，闻听甘宁之言，已是知晓不能善了了。当下喝令众魏军，并力向前，来战甘宁。
    甘宁大笑声中，身形忽动，铜铃声哗楞楞作响中，一个身影如同疯虎一般，已是挥刀撞入人群之中，众汉军同时发喊，各挺短刃上前围杀。
    魏军历经暴风雨之变，早已是手足无力，且又是半日未食，如何挡得住这般猛汉。尤以甘宁一把大刀，舞动起来，直似杀神降世，铜铃声乱人心神，铃音未绝之际，已是被他纷纷砍倒。
    司马进心中惊骇，眼见甘宁翻翻滚滚，已是直杀进来，料知无有幸理。当下奋起勇气，提起大刀便向甘宁砍来，刀光闪烁之间，但见甘宁满面狰狞，目中杀气盈天，不由得手足便有些酥软。
    甘宁眼见司马进挥刀来攻，先是将刀向右一挥，将一个最近的魏军斩毙，随之顺势回刀，向着司马进大刀迎去，但闻一声大响，伴随着司马进一声惊呼，夜空中蓦然划过一道亮光，却是司马进的大刀，已是被甘宁一招磕
    司马进肝胆俱裂，只觉双臂发麻，耳中阵阵长鸣。他虽握有大刀，却实是武艺有限。司马家，司马懿这一辈之人，俱为文官，便是略有武艺，也不过是空架子而已。真正武勇的却要数第三代之人，当日被陈泰一枪刺死的那个司马坊，便是其中的佼佼者。只是因着是外门子弟，才被派出去巡视，不料一身功夫未经施展，便已魂丧冥泉。
    这司马进却实是空有一副身架子，全然不是战阵争战的料子。此番随着司马懿外逃，便一心想着要到外族之地，炫耀一番，这才寻了一把大刀，却是在船沉之际，都未舍得丢掉，哪知在此，却被甘宁只是一刀，便是底细尽露。
    此时神色惊慌至极，不断后退。甘宁哈哈大笑，使刀指着他不屑道“某见你使动这么一把长刃，尚以为颇堪一战。哪知竟是如此一个窝囊货，直叫人笑煞。司马懿便只你们这些个兄弟，若是不败，倒真没天理了。小儿，你活于世上也是丢人，某便来成全于你吧。”话落，已是挺刀纵身而起，直往司马进砍来。
    刀光崭亮，如同天边地闪电，利刃破空之声咻咻，铜铃一阵大响，司马进一颗六阳魁首，已是冲天而起。腔子中的鲜血，激射而出，直窜起三尺来高。无头的尸身，双手向空一阵乱挥，已是噗通一声，栽倒于地。





    正文 第三百九十四章：日落
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-28 10:57:15 本章字数:3330

    日本，旧称倭国。《乌丸鲜卑东夷传》中曾有记载：带方东南大海之中，依山岛为国邑，旧百余国。
    公元一七八年，出云的於投马与筑紫的邪马台二国为主的持续十数年的“倭国的大乱”。在须左之男死后，邪马台收复失地，并成为了当时日本岛上最强大的部族。
    公元一九八年，邪马台国国主足仲彦尊，因记恨熊袭建宫时未进贡，决心起兵讨伐。双方大战一年之久，于次年因未能得胜，足仲彦尊病死。
    于公元两百年，遂由皇后气长足姬尊，史称神功皇后摄政。神功皇后建立斋宫，并于天皇去世后隔月入斋宫为神主，命中臣乌贼津使主为审神者。并遣使入熊袭使其臣服，亲自征讨不服朝廷的羽白熊鹫，并歼灭土蜘蛛的田油津媛，国内局势遂稳。
    第二年，宫内大臣麝阪王与忍熊王叛乱，皇后命武内宿祢率军讨伐熊忍二王。由于武内宿祢使计得宜，二王军大败而逃。在海上一番追击后，走投无路的熊忍王投海自尽，叛乱结束。
    又三年，立亲身皇子誉田别尊为皇太子，这一年正是公元二零六年。是日，亩傍稚樱宫前，群臣林立，俱皆恭肃。神功皇后亲向大三伦神社献上献祭，呈送叶山媛令、海上五十狭茅和长媛令献祭给天照大神、稚日女尊和代主尊三位神。以祷祝新皇福寿延祚，国泰民安。
    献祭正自行进中，忽闻外庭脚步声急促，一个足轻已是随着宫廷禁卫直进宫中。神功皇后与众臣皆怒，待要喝问，却见那足轻已是跪伏叩头，声报有汉人大军来袭。目下已是杀至不弥，沿途诸国尽皆投降。眼下已是攻至投马，一路行来，杀人盈野，陈尸百里，山间河水为之不流。请神功皇后速速定夺。
    神功皇后闻听大骇失色，若是周遭小国，以她武功文治，自可轻易平定。她自摄政以来。又有何时不是一路杀伐而过的。只是此时来攻之人竟是对海的大汉，休说是她一个邪马台，便是倾尽三位主神照耀下的疆土，也是难以抵挡的。只是自己向来对大汉恭敬有加，在大汉光武时，便曾前往朝拜，受其敕封。今日如何遽尔来攻？
    心思慌乱之下，顾不得再行加冕之礼。匆匆散了仪仗。留众臣商议。其弟那须佐治道“今天朝大军急进，若只苦告，恐不及反应，我国已灭矣。今还当先发大军，先往对马拦住，坚守不出。国主再遣使往见天朝将军，伏维请罪。当能保全。”
    旁边众臣尽皆点头，神功皇后只得应了，立派老臣武内宿弥率军前往对马相拒，便令内弟那须佐治前往汉军大营，求见天朝将军。请罪求赦。其余众臣尽去多寻礼物，以备敷用。
    众臣领命，纷纷下去各自准备。神功皇后待得众人退去，仍是呆呆的跪坐在远处，动也不动。目光茫然的望着空出，心中突地浮上一种深深地无力感。外面远处的号声响起，那是武内宿弥在召唤部卒。只是他们能挡得住那大汉天朝的步伐吗？神功皇后心里一丁点儿底也没有。天照大神护持下的国土啊，这美丽的日出之国，是不是真的要就此沦陷呢？
    第二日，神功皇后梳洗已毕。心神不属的往前面而来。昨晚一夜未能合眼。对倭国的前途，她心中实是有点绝望了。
    “报！”一声急急的呼喝。打断了她地沉思。抬眼看去，一个侍卫正满头大汗的跪在那里。
    神功皇后心中一颤，努力平息了下急促的心跳，示意那人说话。“禀神主，武内宿弥阁下未能挡住天朝大军，昨日方才接触，便已大败了。此刻正在往后退来，请神主早做预备。”
    神功皇后身子一晃，一阵的目眩袭来。左手忙往旁边一撑，久久没有说话。半响之后，方才问道“那须佐治阁下可已启程了吗？”
    下人回道“阁下今早就已动身，此时想必已是快要到了。”神功皇后微微颔首，挥手让众人退下。起身往大伦庙行来，进入之后，虔诚的跪倒，久久也不起身，只是一遍又一遍的祷祝着。
    三百里外的一处平原上，无数的包头赤足地倭人，手持着长标，满面惊恐地望着对面缓缓而来的士卒。那些士卒实是太过可怕，浑身刀箭不伤，双目泛白，只是知道一个劲的杀戮，不断的前进。
    阵后的司马懿满面得色，向着旁边的司马朗笑道“大兄，吾料拿下这倭国之地，只消三月足矣。只要给某三年发展，定可渡海，杀将回去。以这般战力，荡平天下当不是难事。”
    司马朗微微皱眉，沉吟下方道“仲达所言怕不有理，只是这倭国据闻有数百国家，我等若要逐个平定，怕是三月之数不敷所用吧。便就只是这路途之上，恐也没有年许时间，是走不过来的。”
    司马懿哈哈大笑道“大兄差矣！要知这倭国虽是小国多如牛毛，奈何其各自为政，实为一团散沙也。便是今日你我不来，他们也是一日内，不知几国覆灭，几国新建地。而且其小国，俱都向这个什么邪马台国纳贡，这邪马台实为诸国之主，只要拿下此国，其他小国，自可传檄而定。况吾只是取其青壮，填补我尸兵之数，那些个老幼妇孺，尽可使其做为奴婢，为我等从事生产便可。三月之数，足矣。”
    司马朗点点头，随即又道“六弟座船至今不见踪影，为兄实是担忧。那日暴雨来的甚是突兀，不知他此刻究竟是生是死，委实让人心中不安啊。”
    司马懿敛了笑容，懊恼的道“那日暴雨令吾等损失惨重。吾三万大军，竟至丧失半数，实是可恨。六弟之事，现在急也无用。不若等拿下眼前之国，便多派人手，往四下里去寻吧。”
    司马朗黯然点头，二人一时无语。前方士卒却已是纠缠到一起，那尸兵何等强横，双方方一接触，倭人登时便是倒下一片，眼见怎么也不能伤到对方，不由的心下恐惧，发一声喊，已是四下里奔逃散去。
    后面武内宿弥不由满面惨然，只得无奈的调转马头，向后退去。这倭人一国，马匹极少，但凡对阵，不过全是步卒厮杀，只有少数将领，方有马匹骑乘。
    司马懿在后面望见，哈哈大笑，手中令旗竖在面前，暗以符咒相控指挥，尸兵大军顿时左右一分，脚下加速，自后往倭人急追。
    场中尸横遍野，到处都是一阵地令人牙齿发酸的咔嚓声。倭人此时早已没有了丝毫的抵抗心，因为他们面对的不是人。这个民族何曾想到，几千年后，他们的后辈亦曾得到过这种称号。天道循环，多少的报应却是并不只是降临到当事人的身上，谁又能知道，究竟会降临到哪里呢。
    司马懿身边却仍是自南皮带出来的士卒，此时看着那些恐怖的尸兵，亦是不禁浑身抖颤。目光望向司马懿时，便不禁的有些畏惧了。司马懿自南皮城中，将满城老幼屠了个净尽，放出尸兵牧尸，将青壮尽数以秘法炮制成了尸兵。
    此时他地尸兵大军已是两万有余了。正自坐于马上得意地看着前方的屠杀，一骑飞至，翻身落马报道“禀都督，倭人派来使者，请求觐见都督。”
    司马懿眼光一转，看看身边地司马朗，笑道“大兄，看来这战事，比吾预料的还要顺利啊。倭人此来，大兄可能猜到其意思？”说罢，边挥手让将那倭人使者带上来。
    司马朗捋须笑道“不外是求和乞命罢了，又能有些什么。”司马懿呵呵而笑，道“他们若是识时务，某也未尝不可饶过他们。且听听他们说些什么吧。”
    二人说着，已见士卒远远带来一个矮小的倭人过来。那人头顶一顶高高的黑帽，身穿交领大袍，大袍上镂花走线，绘满了百花鸟雀图案，甚是花俏。下身自小腿处，却是打着绑腿，足下着白袜，踩着一双夹带木屐。此时正满面惶惶的，低头弓腰随在那士卒身后而来。
    到得近前，不待士卒呼喝，便已是跪倒，四肢趴伏在地，额头紧紧触地，恭声说了起来，所言竟然是大汉之语，着实让司马懿大为吃惊。
    却听那人道“下国小臣，神功皇后内弟，领禁中左府殿那须佐治，恭请天朝大将军金安。”
    司马懿听的一乐，这倭人倒也有趣，竟将皇后内弟身份摆在官职之前，想是为了能让自己知晓其重视程度吧。当下也不叫起，只是沉声道“汝辄儿小国，见了我大军登陆，缘何汝主不来迎接，却使刀兵相临？当真是胆大妄为直至啊。”
    那须佐治心中委屈，只是哪敢多言，连连请罪，求告宽恕。司马懿怒道“某今日此来，乃是见你倭国地狭贫瘠，特来相助尔等。汝国主即已知罪，如何不亲来谢罪！今汝只在一旁，待某灭了拦某大军去路之人，再来与你说话。”说着，已是令人将之赶至一边，挥军而进。





    正文 第三百九十五章：神话
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-28 10:58:33 本章字数:3294

    却说那须佐治赶来请罪，却被司马懿赶至一边，不由急的满头大汗，眼见司马懿大军滚滚而进，刀枪明亮，盔甲震响，不由的心胆俱裂。
    他方才来时，便已看见了前方战场中的景象，眼见司马懿大军似是刀枪不入，尚以为是汉国盔甲坚固所致，此时见了眼前士卒行伍整齐，杀气盈天。心里已是知晓一场浩劫，怕是躲不过了。
    此时不敢多言，只得随在司马懿车驾旁，躬身站立，等候发落。司马懿挥动大军，直从海岸处追至内地。眼见已是赶出百余里，方才收住阵脚，挥动令旗，将尸兵收了。
    旁边那须佐治看的一阵头晕。这是什么手段？天，那多士卒只一瞬间便俱皆不见，满场之中，便只自国的士卒尸首，四下里趴卧，血流成河。
    司马懿收住大军，下令安营扎寨，自将那须佐治招进去训话。此时却无人发现，天空上一只硕大的金翅鸟正盘旋不停。鸟背上，不时传出人声，竟是有人御使。
    那上面却不是别人，正是柳飞带着甘宁和陈泰二人。此时柳飞心法大成，已是能将自身分量减至虚无之境，虽不能真个凭空御风，却是不再使金翅负重了。故而方能带着二人来此。
    原来，当日荒岛上，甘宁即斩了司马进，将岛上所剩魏军尽数斩了。这才使小艇，将众人尽数接上岛来。第二日，将大舰寻个避风港泊住。等到众人登岛，各自安营扎寨，甘宁便向柳飞报了所得消息。
    柳飞微笑点头，沉吟片刻，方道“今我等可暂住在此。也容得那司马懿些时间才是，否则倭国虽小，却也不是他一时半会儿就能全部打下来的。”
    甘宁疑惑道“先生，那倭国不过弹丸之地，司马懿既是有那尸兵，恐是立时便是横扫诸岛，怕是不用多少时间就能平定吧。一俟其站稳脚跟，我等岂不是坐失良机？再说，以咱们战力。便是连那倭国一并扫灭，亦不是难事，何苦在此干等？”
    柳飞哈哈笑道“兴霸差矣。那般毁人之国，屠城灭户之事，咱们如何能去做的？直让司马懿去做那恶人便是。司马懿尸兵虽是强悍，只是他来倭国，却是打着尽用其民的心思，否则单是占个岛子。有何发展之处？反不如寻个似咱们这般的小岛。安生的过完后半生也就是了。故而，他定会先以霹雳手段震慑倭人，随即兼并其他诸国。取其精壮，役其残民，此方为霸王之业。”
    甘宁猛省。柳飞又笑道“此地与那倭国，远隔大海，斥候探查不便。不若你我自去察看一番如何？”甘宁愣道“如何去得？”柳飞呵呵一笑。意念发出，不多时，但闻外面天空一声长鸣，清越之音震耳。甘宁大喜道“可是金翅？”柳飞颔首微笑。
    旁边许褚、陈泰听闻要去探看倭人，俱是要求同去。柳飞摇头道“某最多只能带两人同往。若是你二人定要前去，那么兴霸便在这稍歇吧。”
    甘宁无奈只得应了。待到柳飞领着许褚陈泰二人走出大帐，金翅轻鸣着靠了过来，许褚登时色变，他曾见过柳飞骑乘这只大鸟。自是立时明白，所谓只能带两人，便是要乘着这只大鸟而去了。****
    眼见柳飞使金翅微蹲下身子，陈泰已是先自爬上，到了他这里，许褚却只是摇头。死也不肯上前。柳飞奇道“仲康不上，却要如何？”许褚脸色微赫。嗫嚅着道“咱自于地上踏实，这般坐着大鸟而行，恐俺身体太重，那鸟受不得俺。先生还是请甘宁都督同行吧。咱便只在这等候消息便是。”
    原来他却是闻听跨鸟升空，心下惊惧不肯去了。柳飞莞尔，亦不强求，令甘宁上去，呼啸一声，三人已是破空而去，这才有了此时之事。
    却说此时，甘宁和陈泰见了方才的大战，不由地均是面色凝重。甘宁道“先生，此尸兵果然凶悍，咱们却是难以对付。先生究竟有多大把握对付？”旁边陈泰却是不语，他自在船上，见识了柳飞那惊世骇俗的手段，早不为这事担心了。
    柳飞听着甘宁问起，微微一笑道“兴霸不需着急，到时自知。”甘宁眼见他不说，也是无奈，转念间却又道“先生当日说起这倭国之时，似是甚无好感，却不知究竟为何？要知放在他处，以司马懿这般倒行逆施，先生怕不早已出手，将那倭人尽数救下了。今日却是乐见其成，先生可能于宁解惑乎？”
    柳飞听他问起这个，见陈泰亦是面露疑惑，遂微微一笑道“也罢，咱们便先自回去，既是要说，便凑齐了大伙儿一起吧。终也是要让你们知晓一些的。”
    甘宁大喜。三人御鸟而回，将金翅打发自去玩耍，几人进帐，使人将许褚、太史慈、莫邪等人尽数唤来。说起柳飞欲言倭人之事，都是兴趣大增。
    柳飞看了看他们，方才缓缓讲道“这倭国之事，却需自他们的起源说起。因其并无文字，只是自我大汉习得一些，又自高丽习得一些。故而近年的历史尚有据可查，然而其上古之事，却只能借助传说来一代代相传了。吾今日所讲，便是其那一段传说之事。大家便只听听，多少了解些其本性便是。”众人大是兴奋，这自古至今，却是没有人不喜欢听故事的，想来对新奇之事的渴求心里，却是古今皆同的了。众人纷纷点头，催促快讲。
    柳飞笑笑，这才讲道“倭国号称本国有八百万神，连桌子角、椅子背都有一位神明掌管。而在创世之前，则只有三位神明。此三人在最初的记载中，说是出现在高天原。为天之御中主神、高御产巢日神、神产巢日二神。在这三位神明诞生后，其他也陆续有神明开始诞生
    在很多神明诞生后，被倭人认为真正先祖地神明诞生了。那就是伊邪那歧与妹妹伊邪那美。此二人降世的使命就是产神，既诞下此后的无数神明。
    传说中伊邪那歧站在云桥之上，手持天诏矛，矛上滴落的露水落到下界，形成了一个叫做淤能基吕岛。此二人降世后，虽然是兄妹却背负产神的任务，于是便行那兄妹苟且之事了。”
    众人听到这里，不由齐齐愕然，随即便是纷纷大声唾骂。陈泰尝读史书，不由的鄙视道“此岂不是齐姜之事重演乎？”
    柳飞点头笑道“正是。”众人议论一番便有催着继续。柳飞方道“那兄妹二人苟且之下。第一个孩子是个叫“水蛭子”的没有骨头的孩子，于是二人只好将他放在芦苇编织地小船中，让他随波逐流……………之后地几次也都失败了。产下的全是乱七八糟的东西。于是二人只好求助于高天原的神明。而神明给他们的启示则是----交合过程中女方不能过于被动………二人方悟。
    回到下界后，便开始欢快的交合。于是相续产下了四国岛、淡路岛、筑紫岛、左渡岛等大大小小的岛屿。此后又开始了生育各样地神明。这个过程中，产下的神有绵津见之神、大山津见等主要神明。最后在产下火神迦具土时，伊邪那美竟然被烧伤了下体。此后伊邪那美得了重病，但仍然在不停的产神，最后有些神明竟然是从他的呕吐物与排泄物中化成的………”
    众人听到这里，不由尽皆无语。相互对望一眼，都是摇头。莫邪厌恶地道“这倭人自神明便是如此龌龊，其国人想来也不会好到哪去。便让那司马懿灭了，也不见的便是坏事了。”众人大是赞成。
    柳飞接着又道“在产下大部分神明后，伊邪那美因为重病而死去了。伊邪那歧悲痛莫名，于是斩杀了烧伤伊邪那美下体的迦具土。而迦具土剩下的尸体与流出的血液中又化出了很多的神明。伊邪那歧将伊邪那美的尸体放在出云的比婆山中，然后就前往了黄泉寻找死去的伊邪那美。
    在黄泉死者之国的神明答应了伊邪那歧地请求，但是要求他答应在回到生者之国前不许偷看伊邪那美地模样。伊邪那歧满口答应，可是后来却忍不住手持蜡烛在栏杆旁偷看了伊邪那美。但他看到的却是早已面目全非，只剩一张只剩腐烂尸肉且爬满蛆虫地脸孔。伊邪那歧被吓得惊惶逃跑，而伊邪那美追上他，并对他的失信进行谴责，且发恶誓，每天必定杀死一千人。而伊邪那歧则针锋相对，发誓如果这样，那他每天必要产下一千五百人，从此兄妹二人反目成仇，不停互相诅咒憎恨。
    在伊邪那歧狼狈回到生者之国后，由于伊邪那美尸体安葬在比婆山的缘故，且他自己也再没有胆量去接近伊邪那美的尸体，于是丧家犬一样叫嚣“出云是个污秽肮脏的鬼地方！”因为他之前接触了他现在认为污秽的伊邪那美，于是就远远的跑到日向去洗澡了。而他洗澡时，海水从他身上流下，这时又产生了诸多神明。”





    正文 第三百九十六章：理由
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-29 0:54:29 本章字数:3228

    却说柳飞讲到倭国诸多神明的诞生，说至许多神明竟是那所谓主神洗澡后产生的，众人不由的面面相觑。
    太史慈亦是不由摇头笑道“此倭人之神明，来的却是这般容易。想来便是如厕之时，亦要小心看着，莫要造下神明，却被秽物埋了。”众人尽皆大笑。
    柳飞亦笑，接着又道“说起倭人中，最最重要的三位神明，却是那天照大神、月读命与须左之男了。此三人都是抛弃了伊邪那美之后独身的伊邪那歧沐浴时产生的。在三人完全成长后，伊邪那歧命令天照大神治理高天原、月读命治理夜晚的世界、须左之男则去管理海界。由伊邪那歧对三人的任命来看，当时他在诸神中的地位已经相当高了。至少可以随意决定高天原的统治者。但是在伊邪那歧安排了三人管理的区域后，须左之男只是嚎啕大哭，没完没了。
    伊邪那歧看到终日不停大哭的须左之男，便去询问原因，须左之男则回答，他希望能够到母亲所在的出云国去。伊邪那歧听后大怒，恨恨地说“随你便吧。”然后便跑到淡路岛隐居起来了。到此，有关创世的神话完结了，而伊邪那歧也推出了神话的舞台，完成了他扮演的角色。之后的倭国，则是这位须左之男的天下了。众人点头，柳飞又道“在伊邪那歧隐居后，须左之男跑到了高天原，在那里无恶不作，四处捣乱。连他的姐姐天照大神也羞于见他，躲到了石洞里。之后须左之男便被驱逐出了高天原。于是便名正言顺的降临到了他母亲所在的出云，开始了他充满传奇色彩的一生。”
    说到这里，柳飞顿了顿，道“那须佐之男下到出云，却是又演变出了一个传奇之事。那便是斩杀八歧大蛇的传说。”
    众人听得大是有趣，纷纷问道，这什么八歧大蛇又是什么古怪。柳飞笑笑，摇头道“哪有什么古怪。那事以讹传讹，不过是胡说八道之事罢了。”众人此时已是听的兴趣高涨。哪里肯放过。甘宁笑道“先生既是此刻要给那司马懿容些时间，咱们在此闲着也是无聊。便讲上一讲，岂不有趣。”
    柳飞无奈，只得点头应了，便将那八歧大蛇之事说了起来“被从高天原赶出来的须佐之男，降落到了叫做鸟发的出云地船通山上。一天，他发现有一双筷子从河的上游漂了下来。“啊，上游有人呐！”，于是须佐之男顺流而上。在那里。他看到了叫做脚摩乳和叫做手摩乳的老夫妇两人，围着一个叫做奇稻田姬的美丽地姑娘在哭泣。仔细一问，才知道：这两位老人有8个姑娘，但是，每年要被八歧大蛇吃掉一人，现在，眼看就轮到最后一个姑娘了，所以，老夫妇和小姑娘急得哭泣不止。
    八歧大蛇，是一只眼似红灯笼、身上长着八个头、八个尾巴、身长超过八条山谷的恶魔。须佐之男地心。被奇稻田姬姑娘美貌打动了。在得到能够和姑娘成婚地允诺后。须佐之男决心降伏大蛇，为民除害。
    须佐之男把奇稻田姬变成一把梳子。插在自己的头上。他请脚摩乳和手摩乳两位老人用篱笆作成八扇大门，在大门前摆上八桶烈性酒。
    不一会儿，八歧大蛇果然被那美酒地香气引来了。它香喷喷地把酒都喝干了之后，就醉卧在地上。于是，须佐之男拔出利剑，向醉倒的大蛇发起了进攻。经过好一番天昏地暗的搏斗，须佐之男战胜了大蛇。最后，他把大蛇剁成碎块，并且用大蛇的尾巴制作了一把精美的宝剑。
    须佐之男制作的宝剑，叫做天丛云之剑，是他从未见过的宝剑。这把剑，与其自己拿着，不如更适合于思念已久的天照大神，于是，他就把天丛云剑献给了天照大神。这把宝剑，后来被倭人称为草剃剑，乃是传说中地三件法宝之一。降伏了大蛇的须佐之男，与丛梳子变回来的奇稻田姬姑娘成婚了，他们的儿子，便是那大国主了。”
    众人听到这里，都是吁出一口气，许褚喃喃的道“乖乖，八个头，超过山谷的大蛇。这倭人胡说起来，却是比咱汉人亦是不遑多让啊。”摇摇头，又道“只是他们这般传说，却是比我汉人神明差的太多，简直就是极尽恶心的国家。”说着，满面的不屑之色。只是转而却又问道“先生，你说那八歧大蛇可是真有其事吗？”
    柳飞莞尔，觉得这许褚之可爱，倒也能和那张三将军有的一拼。眼见他满面关切之色，不由摇头笑道“哪有什么大蛇，关于须左之男斩杀八歧大蛇地故事，其实可能是在暗示须左之男赶走了原本出云地统治者，一户名字里含大蛇或者崇拜大蛇，以大蛇为图腾的部族而已。”
    许褚点点头，自语道“想来定是这样，否则，咱定要去和那厮较量一番。且看是我大汉勇士威武，还是那个什么龌龊地什么男厉害。”众人闻听，俱皆绝倒。
    柳飞摆摆手道“某方才所讲，俱是那倭人传言之事。之所以讲给你们听，乃是要你们对这个民族，有些个了解而已。他们本性低劣，罔顾伦常，兼之贪婪至极，毫不顾他人恩义，闻其传说之起源，便可见其本性中毫无人性的一面。”
    众人均是若有所思，柳飞又道“那须左之男即有了声望，以出云为中心，东征西讨，终是建立了大国於投马。至此，倭国大乱的时代开始，此时，正是我大汉灵帝之时，第二次党锢之祸方休，离着那张角黄巾起事之时，亦不过十几年时间。
    倭国大乱也就是须左之男的於投马对西方邪马台国的征伐。持续了十几年。波及到的大大小小的部族也是数不胜数，最后终得迫使邪马台割地称臣。只是等那须佐之男逝去后，邪马台国终是节节反击，尽复失地，一举将对马台灭国，统一了整个倭国。今日咱们所见之兵，便是那邪马台的军旅了。”
    甘宁与陈泰点头。柳飞面色转为沉肃道“汝等只见今日倭国之弱小，却不知这个民族，最大的厉害之处，就在于其孜孜以求的学习，和那种忍忍卑贱的阴毒。他们在落后时，在弱小时，可以奴颜婢膝，便是为犬亦可。只是不论你如何帮助他，只待其一旦强盛起来，第一件事，必是反噬其主。实是比之那毒蛇尚要猛恶三分！”
    众人面色沉凝，许褚怒道“若真是这般性子，杀之可也，还与他们嗦个甚么。”柳飞脑中不由的又是响起后世之事，那一桩桩、一幕幕。只要是中国人，便绝难轻易忘却。他此时虽是已修为通天，对杀伐之事不萦纡心。但其底子里，当时那些件件桩桩的事情，那一幅幅历史的图片，给他留下的印象实在是太过残酷和震撼了。便是此时想及，亦有些嗔怒。至于此刻起意灭了这倭国，一来是内心深处的积淀，二来却正是进入天道后，视众生为刍狗之心态使然了。
    眼见众人面上均是有些忿怒，遂轻轻一叹道“某如今修为已至天道，于后世之事，多有些感应。其中便有这倭国强盛之后，大肆攻略我汉土之事。其对我族人之手段，实是天人共愤，不惟杀我族人，更是奸污我汉人之女，不分老幼！本来争战之际，双方互有斩杀，乃是必然。然而若是在得胜之后，尚以凌迟已然沦丧的妇孺，刨其腹取其婴孩，蒸煮小儿只为一乐，这般行为，却是大违天道人和之事。故而，今日不灭其国，后必遭其祸矣！”说罢，已是黯然一叹。
    旁边众人早已是听的目呲欲裂。甘宁、许褚均是拍案而起，怒声道“如此贼子，焉能容得。先生不需再言，只管下令便是，吾等定将此獠斩尽诛绝，以绝日后之大患！”旁边太史慈、陈泰、莫邪已是浑身抖颤，目放精光。
    柳飞心中安慰，当下便与诸将商议方略。甘宁沉声道“先生，方才以宁观之，那倭国战力，实是不堪一击。若是早知先生方才所言，便是宁一旅偏师，便可将其尽数诛之。只是此时，若是那司马懿掌控其国，那尸兵委实难以对付。先生即已定下方略，还请明言安排，要我等如何应对。”
    柳飞看看他，笑道“兴霸真是急了啊，呵呵。”转眼看看众人，见众人尽皆盯着自己，点点头道“此番之事，实是驱虎吞狼之计耳。但使司马懿去做那绝户之事，一俟其拿下倭国，我等便直接攻击。首战对付尸兵之时，便有子义随我前去便可。汝等只在海上等候，待某将那尸兵尽数灭了，后面接收其国，尽移其民之事，便由你们接替。此倭国之地，盛产金银、玳瑁、琥珀之类。你等可择倭人中精壮，役使其开矿采挖，以资吾大汉国内之用度。种种般般后事，甚是烦琐，你等当做好准备才是。”众皆躬身应诺。





    正文 第三百九十七章：晋立
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-29 9:41:25 本章字数:3288

    甘宁、莫邪对望一眼，才道“先生便只与子义前去？某观那尸兵之数，怕不有两万之数，如何只得两人便能为之？先生还当三思才是。”
    柳飞摆摆手笑道“兵贵精不贵多。欲要灭之，某不以凡间之力为之，便是子义，若非其自有功法利刃在身，吾亦不允其前去的。他此去多半也只是观看而已。至于说吾等只两人，却也不尽然，尚有一位前辈相助，定不会有任何疏虞，你等尽可放心，只管做好你等该做的准备便是。旬日后，我们便直接往那倭国去便可。想来月半之功，尽可让司马懿施展的了。”
    顿了顿，又道“司马懿但要想在这里立足，必会遍派士卒，于各岛巡视，汝等当尽截其兵，将各个通路扼住，此番休叫他走了。他兄弟众多，除了个司马孚不肯附逆外，其余六人尽数跟了出来。上次那司马进虽死，但还有五人，总不能放过他们。你等定要细细察知！”
    甘宁莫邪这才点头，旁边许褚陈泰却是急了，许褚踏前一步，叉手道“先生，那我等却要如何安排？总不是只来瞧看热闹的吧？若先生不以褚等无能，便请给许褚等也派些事做做。”
    柳飞呵呵一笑道“仲康不需着急，如何能忘了你这员虎将，你与玄伯便随着兴霸一起便是。等到某将那尸兵解决掉，剩下的就是看你们的了。呵呵”
    许褚大喜，与陈泰相互对望一眼。均是兴奋不已。话说在大海上一阵折腾。这身子若是再不活动活动，怕就是要生锈了。
    他们这边摩拳擦掌，纷纷准备之际。倭国邪马台皇宫内，司马懿高高倨坐其上，神功皇后合着那须佐治、武内宿弥等一众大臣，尽皆跪在下面，趴伏于地。
    司马朗、司马旭、司马恂、司马通、司马敏分站两旁。司马懿神采飞扬，左顾右盼。看着下面趴伏地倭国女皇和众大臣，心中舒畅万分。
    神功皇后心中悲苦，武内宿弥一战即溃。连一丝丝地阻力都未能增加。反而激的这位司马大都督。急兵而进，只两日间，便是直接到了王城之下。望着城外那一队队、一列列的兵士，再看看自己这低矮的城墙，无奈之下，只得开城请降，跪伏请罪。
    偷眼望着上面这位大都督。面带微笑，颇是祥和的样子。只是那眼中闪烁着狼一样的眸光，却让神功皇后的一颗心，直直的沉到了谷底。这种眼神，她太熟悉了。在那些个谋反的二王眼中。在那些个小国的国主眼里，甚至她地丈夫足仲彦尊眼里，她都曾看到过。那是一种攫取，一种贪婪，一种吞噬一切地疯狂。
    她毕竟是一代女皇，经过初时的沮丧，很快便调整了情绪。此时，趴伏在地上，恭声问道“下国不知犯了何事，竟而劳动天朝大都督发兵来攻。还望大都督明示。下国也好修整改过才是。”她一口倭国之语。司马懿听的大是皱眉。
    旁边那须佐治连忙趋前帮着翻译，司马懿听完。冷冷一笑，沉声道“某听说倭国连年争战，民不聊生，特意来整合你们倭国，以还倭国万民安宁。怎么，我天朝行事，却还要向你提前请示不成！”
    那须佐治听的一愣，心中顿起滔天巨浪。只是看着司马懿阴沉的面色，心中一颤，只得翻译给神功皇后听。
    神功皇后却是从容的很，不再伏地，直起身子，看着司马懿平静的道“如此说来，大都督就是要将下国纳于麾下了？”
    司马懿冷冷地道“怎么？你可有什么他议不成？你以妇人之身，独摄朝政，牡鸡司晨本即为大忌。如今可还想把持不放吗？哼，既然本都督来了，这却也由不得你了。”
    众大臣听着司马懿所言，俱皆大怒，只是眼见司马懿之强横，却是无一人敢于多言，反而趴伏的更是恭敬，唯恐一不小心，便被这位天朝都督治了罪去。那却是大大不妙的事儿了。至于说本国被天朝都督掌控，却也不一定是什么坏事。平日里，向来听说天朝物埠丰美，天朝之人富庶丰足，穿的都是绫罗绸缎，吃的都是山珍海味。若是从了这位大都督，想必这种生活自也不会太远了。等到自己也富足了之后，那就一切再行后说了。
    这帮大臣们各怀心思，神功皇后自是不知晓地。她听闻司马懿之言后，转头扫视自己身旁的众大臣们，眼见一个个俱是恭敬非常，心底突然涌起一股深深的悲哀。自己这班臣子都已是如此了，便她一人欲要抗争，却又有何用。
    悲哀的闭上眼睛，吸口气定了定神，这才又睁开眼睛看向司马懿道“小国之臣岂敢妄语，自是有大都督安置一切便是。只是小臣本为妇人，这般朝政之事，实是有心无力已久，既是大都督接手，还请准许小臣自往斋宫静修。其他之事概由大都督定夺就是。”说罢，再次伏地而叩。
    司马懿看着这个刚毅的妇人，终是低下她骄傲的头颅，不由的心中得意，哈哈大笑起来，赞许道“好，既然你如此识体，本督自会为你安排。”转头又看看厅中众人，下令众人仍自各司其职，分令司马氏进驻各司为主，便由这些个大臣辅助。将官制体系，一律改为汉称，沿袭汉制。众皆俯身领命。望着众人倒退而出的身形，亩傍稚樱宫内，司马懿的笑声不绝。
    公元二零六年春，倭国最大的宗主国，邪马台陷落。司马懿以霹雳手段，血腥威压，顺利取得倭国政权。随即分令各部将齐动，征召倭国青壮之士，水陆并进，向东直进横扫。倭国历史上地神武东征尚未来得及出现，却是由司马懿东伐代替。
    大军一路前行，遇过灭国，将但凡稍有抵抗地，尽数屠城，鸡犬不留。手段之血腥残暴，令的倭国东方各国国主一日三惊，肝胆俱裂。不及司马懿大军赶到，便已纷纷呈递降书，委派国中重臣前往觐见。那司马懿大军初时经过几场大战，之后便如同游山玩水一般，只是沿途接收郡县而已，所行甚速。
    捷报纷纷报回司马懿行宫，司马懿大喜。聚集众将商议，自立为国之事。众臣纷纷参言，拟定国号为晋，将亩傍稚樱宫在原有基础上加建，仿大汉形式。更名为承天宫。议事大殿为承元殿。改年号为崇武元年，大封宗族内各系将令大臣。这历史上地大晋一朝，此时，竟是在重洋之隔的日本之地建起。
    司马懿即已建国，立时颁布圣旨，晋国之人必须习汉文，说汉语，学习汉家礼仪。重新厘定税制、制定刑法，实行重税严刑。国内之人分出等级，晋人为一等民，享有举荐、被举荐等出仕权利。周边高句丽、貊、三韩之地民众为二等民，可往来大晋之地，允许从事经商、生产之事。原本倭国之民为三等民，不得随意动迁，不得自主经营，只作为前两等民的附从和奴仆。
    即行颁布诏书，使各郡县守官，落实查证本郡人口、户籍诸般情况，将所有土地收归大晋国有，转赐各级将士。倭国内一片哗然，遂各起锋镝，司马懿大怒，传令实行连作法，一镇内有人作乱，全镇屠尽，一县有人作乱，一县尽屠。
    如此一来，登时国内一片哀声。倭人原本就深俱奴性，此时一看这般手段，登时不敢再闹，纷纷偃旗息鼓，国内遂定。
    司马懿见国内平定，心下遂安。只是所派几路大军，自几日前便不再有讯息回报，不由心下狐疑。初时尚以为是此地路途荒芜，崎岖难行而致，只是当唤来那须佐治问过之后，那道路虽是难行，但若快马而递，便是自极东之地而回，亦不过百日之功，更何况此时尚未走至那处，如何竟是不得回报呢。
    司马懿越想越觉不对，不说这班远征的部队，便是派出去找寻六弟司马进的船队，亦是毫不见踪影，片言只字未回。他本是聪慧之人，立时便感觉到一种风雨欲来的势头。
    心中惊凛之际，急招司马朗等人入内议事。不多时，众人入得承元殿，参拜见礼已毕，分列两班。司马懿方沉声问道“众卿可知近日，缘何军报俱皆不见。可有去查明情况？”
    司马朗心头一颤，自己这位大弟，自登基后，威严渐著，不复以前随和。他素知司马懿性格，实是外宽内忌，手段狠辣。便是对于自己等兄弟，若是一个应对不对，登时便也是刀斧加身之祸。
    此时眼见司马懿眼光不时扫过自己，不由的汗透夹背，急忙出班，恭声道“启奏陛下，臣已经派出多起斥候，沿路接替相接，一查究竟。今我大晋刚立不久，士卒于路不熟，故而传讯较慢。不过，按时间计，这一二日间，当有回报。”
    司马懿面色稍，微微颔首，方欲说话，却猛听外面大喊“报！紧急军报！”司马懿霍然睁目，看向殿外。





    正文 第三百九十八章：歼灭
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-30 11:34:39 本章字数:3331

    却说司马懿正自疑惑不见回报，召集众臣议事，闻听司马朗已有安排，心下方安。只是才要出言抚慰一番，冷不防闻听殿外急报。登时不由自主的紧张起来。
    当下传旨，速速令军士入殿奏报。旋即，便见一个浑身血汗淋漓之人，疾步上殿，就于殿前跪倒奏报“启奏陛下，我等十日前自信浓郡时，突遇敌军袭击。所部死战得脱，五千军马已是仅余两千众，正往美浓郡而退。请陛下速发援军接应！”（此处所写地名，均为日本战国时期地名，以便于大家阅读！）
    司马懿大惊，霍然起身喝道“敌军是何方军伍，可有旗号？”那兵士唯一迟疑，方大声道“敌军所打乃是大汉旗号，只是上书一个许字，却不知是何人领队。”
    司马懿目中陡然爆出一团精光，厉声道“汉军？此地如何会有汉军！汝等可看的仔细？那军务衣着可是汉家服饰？”
    军士叩头道“正是。小人等虽立于远处，但汉家服饰却是绝不会看错。便是那大旗上的许字亦是清晰的很，定不会有错。”
    司马懿忽的坐下，蹙眉喃喃的念叨“许字，许字，这许字却又是哪个？”突然猛地一惊，脑中瞬间划过一人，抬头向那军士问道“汝等可看清那领头之人模样？”
    那军士摇头道“小人等离得太远，看不清楚。只是那人似是使动一杆大刀。甚是凶猛，我军程仪将军便是丧于他手，幸得左路都督司马真将军将其拦住，方才得以退
    司马懿目中凶光闪烁，沉声问道“司马真现下何在？”军士报道“司马将军现正领兵退至美浓。以侯右路都督司马修汇合。欲要在美浓抵挡汉军，只是。。。”说至此，却是微一犹豫。
    司马懿怒道“蠢材，还不报来。迟疑个什么？”那军士偷眼瞄了司马懿一眼，方才嗫嚅着道“司马修将军右路似是也遭到汉军攻击。此刻早已引军退过淡路，正往阿波郡退去，却是并未前往美浓接应司马真将
    司马懿又惊又怒，半响说不出话来。呆立片刻，忽的转向司马旭喝道“你地好侄儿！竟敢擅自脱逃，敢是朕的军法当真治不得他吗？他如此一退，那真儿处如何抗的那许褚？”他刚才闻听士卒一番描述。已是霍然而悟，当下便已猜到定是许褚已然知晓事情，降了蜀汉了。
    那司马真、司马修俱皆是司马氏第三代子侄。那司马真更是文武兼备，实是司马氏家族中不可多得的将帅之才，向为司马懿看重。此番东征。却是以他为左路都督，总领大军。他自那须佐治处了解到，原倭国东部各国俱为弹丸小国，最多一国人口不过三千户。故而便将身边随来的兵士只留三千护持。其余一万尽发，由司马真领五千自巩前而出，一路攻略中国、关西、北陆之地。又发司马旭家中外侄，司马修亦是领兵五千，出后攻略四国及关西南部，以做司马真接应。拟于中部汇合，直插关东以及东北。最后两路进击北海道。完成整个大晋统一。
    此刻哪成想右路司马修进展极慢。左路司马真刚到中部信浓，便陡然遇上许褚。登时大败，大将程仪与许褚相战，不过一合，即被许褚斩下。\\\\\晋军登时大溃，所幸司马真骁勇，力挡许褚，尚能使得晋军保留一份元气。只是却也只能无奈后退，等待接应了。
    司马旭此刻闻听司马懿怒喝，登时大恐，他素日便是甚惧怕这位二兄，此刻司马懿又身为皇帝，于他更是如同一座大山一般。眼见司马懿发怒，登时吓得浑身抖颤，跪地不敢多言。
    司马懿眼见他这般窝囊相，不由地怒极。喝令卫士将他架出去，扔到宫外，免得看了生气。这才从新安排接应等诸般事宜。亲下诏书，使人送往阿波，敕令司马修急速进击，救援司马真。
    他们这边忙成一团，却不知司马修此刻亦是焦头烂额。他虽是司马氏外家子侄，但自负所学并不逊于他人。眼见司马懿开国建朝，此刻东征便是大捞功劳之时，便央求叔父司马旭进言，使他为领军，以求功绩。不料司马懿却对司马真更是看重，只给了自己一个右路都督，仍是要听司马真提调。
    他心里有气，却是不敢稍露怨言，只是于那行军上，却是毫不抓紧。^^^^心里只是暗思，既然你司马真如此了得，又何须他人接应。当下只是一路闲逛，沿途争战，却也只是在伊予一地有过。这次争战，他倒是谨记司马懿行前的军略，以霹雳雷霆手段予以震慑，绝不留情。
    想那倭国其时何等落后，那些所谓大城，便是连中原最小之地的土城也有所不如。如何挡得住这股中原精锐之卒，只不过一个冲锋，便以拿下。打下伊予，直接全城围住，将那伊予国主伊予浩元直接凌迟处死，所有参战之伊予军兵，尽数坑之。手段之辣，登时令倭人大恐。再往前行，自是一路坦途，各国闻听伊予浩元下场，登时纷纷请降。
    司马修得意洋洋，自以为天下不过如此，沿途豪奢无度，尽选当地年轻女子相伴，使人做的一辆大车，使八马牵拉。每日里，便是在车内淫辱凌虐那些女子为乐。想一军主帅尚且如此，下面军兵如何耐得。眼见将军放纵，自也是有样学样。所过之地，将稍有姿色地女子，便抓来充入军营之内。一支五千人的大军，走到最后，却是几近一万了。*****这般打仗人数越打越多地，却也是实是罕见了。
    他们一路缓行，这一日却是接近了尾张。众军嘻嘻哈哈，拖延而进。将将走到海岸处，却惊愕的发现，正有一队队的兵士，自三艘大船上下来。岸边一员黑袍小将，正自挺枪立马，不断的催促着众人加快。
    一边是方自到来，尚未及派出斥候，另一方却是压根早就忘了斥候这码子事。此时双方乍一相见，都是同时愣住。及至互相看到了对方的旗号，方才同时惊呼一声，纷纷抽刀拉弓的准备交战。
    想那晋军一路而来，作威作福的，根本没有任何队形可言了。如何是汉军对手，便在这边尚自乱成一团之际，汉军那边已是万箭齐发，咻咻之音不绝中，天空顿时为之一暗，随即便是晋军中响起大片大片地惨叫声，整个军伍之中，顿时倒下一片，从上看去，便如同一块黑饼，被人突然踩了一脚般，现出一个偌大的凹陷。
    晋军一片哭爹喊娘，纷纷乱窜。那军中的营妓趁乱跑出，却瞬即被众人推到，旋即踩踏而死。司马修正自在大车内活动的兴奋，乍遇惊变，不由的激灵灵一个冷战，顿时疲软，只不知日后是否就此萎了却也顾不得了。慌忙间，穿衣套铠，提着大刀窜出。
    方一出来，便见前方一员小将，枪急马快，在自己阵中往来冲入，直如入无人之境，枪花纷舞之际，众晋军纷纷倒地。那将却是向着这边直杀而来。司马修看地亡魂皆冒，他方才几番运动，此时仍是手足酥软，如何战的。惶急下，挥刀斩断车钱绳索，爬上一匹光身的马匹，掉头就跑。晋军见了，愈发没了斗志，轰然一声便是随着直往后逃。汉军呐喊追杀，四野兜截。直将晋军杀的尸横四野，血流盈河。
    司马修惶惶间，不择道路，只顾顺着海边狂奔。身后众军拼命跟上，一路仓惶而走。直直奔出三十余里，身后杀声渐消。司马修勒住坐骑，转头后望，不由的顿时一声苦也。但见随来五千大军，跟在身后的不过千余之众，五千大军已是去了八成。
    眼见汉军在后已是登陆了，自己休说此刻只余这点子兵士，便是开始的五千人，他也定是不敢轻进的。当下只得派人前往司马真处报讯，自己却是垂头丧气的，领兵往阿波而回。欲要凭海而守，不使汉军攻来，亦可稍赎前愆。他自打算的好，却不知汉军如何会容他这般逍遥。及至退至纪伊，突见近海处停着一艘巨大地船舰。其高竟比大城还高。不由地瞠目结舌，只疑是遇到了山精海怪。待见舰上走出几人，当先一人白衣飘飘，姿容潇洒。左边那人身形魁梧，相貌雄奇，背后负着一个大铜铃，移步之间，哗楞楞作响不绝。身后跟着一个留有微髭的小将，已是神采奕奕。
    这几人司马修俱皆不识，只是转目再往那白衣人右边看时，却是顿时脸色大变。但见那人一身玉色盔甲，隐泛淡金。身后一把乌沉沉地大弓斜背，手中却是握着一杆大戟，锋刃处红光隐隐，犹如恶魔嘴边的残血。这人却不是那天下第一将，太史慈么！
    司马修神色大变之际，尚未来的及发话，便见大舰上那背负铜铃之人猛一挥手。顿时天空中响起一阵令人头皮发麻的呜呜声。仰头看时，却见一个个黑点，由小变大，待到近前，已是看清竟是一块块磨盘大的巨石飞来。便在众人惊骇欲绝的目光中，耳中便传出阵阵的噗嗤噗嗤声，随即便重物坠地之音不绝。





    正文 第三百九十九章：神战
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-30 11:35:22 本章字数:3284

    司马修心胆俱丧，拨马抱头便跑，身后惨叫声此起彼伏。奔出才不过几步，便听的前方一阵咚咚之音，惊骇之下，但见一块块巨石，尽皆落在自己去路之上。却是生生将道路封住。眼中闪过一丝绝望之色，霍然回头看去。只见几只小艇已是渐渐靠岸，众多精赤着上身的汉子，手持短刃，纷纷往岸上跑来。岸上剩余晋军却早已是纷纷跪地而降了。
    那身负铜铃之人旁边的小将，此时却是持着一把寒光闪烁的苗刀，呵呵笑着向自己走来。司马修心中泛起一股苦涩，眼见此时已是没有幸理，随翻身而下，绰起自己大刀，凝神而待。他那匹马并无鞍辔，若是坐于其上，恐一招硬拼，便能将自己震落。眼见对手亦是无马，故而索性下马步战。
    那将走至他身前，呵呵笑道“你倒是知机的很啊，且报上名来，你家小爷不杀无名之辈。”司马修面含凄厉，冷冷的道“某乃大晋东征右路都督司马修，汝是何人？”
    那将“啊”的一声，哈哈笑道“好极了，原来却是条大鱼。某乃大汉海军都统莫邪便是，司马都督，待会儿上路后，却莫要忘了某家姓名。*****来来来，你我休要多言，便是刀下见真章吧。”话音才落，已是合身扑到。
    司马修一惊，这个莫邪说打便打，甚是强横。眼见那刀势飘忽凌厉，不敢大意。挥动手中大刀迎击。二人霎时大作一团。司马修手中的长柄大刀，此时却是极为不便，便莫邪贴身逼近，登时手忙脚乱。堪堪不过十余合，便闻莫邪陡然大喝一声。一刀已是如同羚羊挂角一般，毫无征兆地自右边笃然削至。司马修大刀在外，欲要抵挡却是不及，噗嗤声中。一颗六阳魁首已是应声而落。
    莫邪斩了司马修，笑嘻嘻的转身而行。迎着前面走来的柳飞甘宁和太史慈笑道“这位都督稀松的紧，亏得我还以为逮到了大鱼呢。”众人皆笑。
    甘宁摇头道“咱们这一路本想直进司马懿老巢，却不想在此竟遇到这个货色。倒是不知什么缘故了，难不成走漏了风声不成？”
    柳飞呵呵一笑道“吾听他方才所言，乃是什么东征右路都督，眼见他此番景象，恐是尚未到达。便被玄伯截住了，方有此时相遇之事。如今司马懿左路即灭，想必右路定难以是仲康对手，咱们也不必猜测，便于此分手。你们二人将这九州之地。与我封住，不管是进还是出，一律格杀。某自于子义前去会会那司马懿吧。”甘宁莫邪恭声领命。
    柳飞呵呵一笑，唤来金翅，携着太史慈上了雕背，二人已是腾空而起，直往九州而去。他早在出发前，便已经嘱咐甘宁将太史慈的马匹俱皆运至后了。
    不多时，二人已是落于一处高岗上。下了雕背，柳飞将金翅打发走。便往海边来寻甘宁船只。找到舰船。甘宁取了自己地紫骅骝，柳飞亦随便寻了匹马骑了。二人直往巩后绝尘而去。
    承天宫中，司马懿将众人尽数喝斥出去，各自准备。令唯一的领兵之将司马睿带领最后三千人，前往中部去接应司马真。他自持有尸兵在手，并不惧倭人作乱。这尸兵处处皆好，只是只有他能使得，却是不能将之用到前方，甚是无奈。===此刻大晋新立，他却是不能在此时离开的，也只能让众将暂时拖着，容他腾出手来，再前往收拾。
    望着自己刚建成不久的大殿，司马懿有些恍惚，自出道以来几番辛酸，终是有了一块自己地地盘，虽说远隔重洋，但是等自己发展起来，杀回中原却不是难事。心中正自沉浸往事中，忽听的外面一阵地混乱，似有众人惊叫之音，却多时倭奴的声音。不由大怒。
    他正自烦恼，心中杀机昂然，此时被一撩拨，登时火大。也不叫人，直接大步而出，往殿外广场上来看。
    出的大殿，却是猛然怔住，随即便是脸色大变。只见广场上一地狼藉，众倭奴均是横尸当场。尸体中间，却有二人，正自端坐马上，其中一人紫色骏马脖颈下，却是挂着一圈儿人头，凝目看去，却正是自己众兄弟的首级，竟是一个不落的都挂在那了。
    另一人白衣如雪，面含微笑，见了自己出来，微微一笑，随即朗声说道“仲达多日不见，不想竟有如此局面，可喜可贺啊。可还识得故人柳飞否？”这人却不正是那个让自己心惊肉跳的柳飞是谁。
    司马懿面色大变，伸手入怀，便已将尸兵令旗取出。全身微抖的看着柳飞，怒声道“柳公究竟与懿何仇？如何三番两次不肯放过于我，今竟杀我兄弟，屠我族人，却休怪司马懿无礼了。”说罢，手中令旗一竖，口中吟唱而出。一团团黑雾蓦然显现，萦绕在他身边，渐渐蔓延开来。
    柳飞微微一笑，心中大悟，原来这个什么尸兵却是在这里。那个令旗想必和蚩尤原先所居地桑贝叶，是一样的物事，皆是能自成一个空间，纳物于内。想来定是那个木魈当日不知怎么得了这么个物件，以密法所炼制的。
    旁边太史慈看的大为紧张，他们这些日子一直谈论的便是这个尸兵，听师父所言，这个尸兵自有其厉害之处，此时马上便要见真章了，不由地紧紧的握了握手中的噬血戟，体内锐金决已是提至顶点。一股庞大的气势顿时弥漫而出。\\\\\
    柳飞转头看看他，微微一笑道“子义，紧张个什么。一会儿自有为师出手，保你无事。”说着嗤笑不已。太史慈脸上一红，知晓师父是笑话自己，遂调匀呼吸，默念静心诀，瞬即平复下来。柳飞赞赏的看了他一眼。
    此时，眼前整个广场已是俱为黑雾弥漫，雾中鬼影憧憧，声音凄厉，旋踵，黑雾霍然一涨，浓雾渐散，但见周围建筑已是倒了一片，废墟之上，广场内外，无数的军卒立在远处，泛白的眸子冷森森的散发着死亡的气息。
    司马懿凄厉的一笑道“柳公，这是你逼我地，我本不欲与你为敌，奈何你一再不肯放过与我，今日便拼个你死我活吧。”说罢，手中令旗一指，尸兵大军顿时齐齐而动，直接往柳飞处冲来。
    柳飞眼见尸兵冲来，不由地仰天哈哈一笑，朗声道“仲达，此乃你自取其祸，今日便授首吧。”口中说着，已是飘身下马，挥手将那马赶出。
    随即双目一凝间，蓦然但见全身忽的大放光明，一股无与伦比地气势似是自天际垂下，瞬即与大地相接，整个方圆十里之内，顿时如同结出一个结界。柳飞身上此时已是一声湛蓝色的铠甲，萤光致然，透出无穷的神秘气息。嗡然声中，一对巨大的圆刃崩现，在柳飞身后轻颤欢唱着，正是昊天刃跳出。
    旁边的太史慈首次见到师父战力全开的模样，顿时惊得目瞪口呆。耳边突地响起柳飞声音“发些什么呆，想给这些死尸当点心不成。”太史慈霍然而省，噬血戟就空一挥，已是带出一股凛凛杀气，他此时身上的气势，早已完全被柳飞的气势包容了。眼见尸兵已是冲近，立时大喝一声，策动紫骅骝直冲而进，手中大戟起处，顿时便是一片的残肢断臂飞起，那些个尸兵却是并无一声惨叫，只是抽搐着倒下死去。
    后面的司马懿眼见这二人气势，又见太史慈如此强横，尸兵在他面前竟是失去了那般刀剑不伤的依仗，顿时大骇。当下只顾拼命催促，便要以数量取胜。就是累也要累死二人。他嘴角狞笑，目中已是发出疯狂的眼神。
    太史慈大戟挥动，直杀的翻翻滚滚，周边尸兵却是因为没有恐惧之心，依然是前仆后继的围上。太史慈不由大急，为何尚不见师父出手呢。偷眼看去，却见师父正自眼神微眯，不知在做什么，只是那些尸兵似是对师傅甚是忌惮，只是远远围着，却是不敢少进一步。自奇怪之际，耳中忽闻的天空一声雷响，惊然之下抬头看去，却见天空突然诡异的变成隐泛暗红的颜色。乌云层层叠叠的一圈圈的铺开，中心处却是有一亮点，越来越亮，蓦然，天地间忽的闪起一个极亮极亮的闪电，太史慈和司马懿俱皆感到眼睛巨疼，慌忙闭上。
    耳中忽的传来一声豪迈的大笑声，那笑声穿云裂石，浑厚凝重，一股霸气，便随在柳飞的气势之中迅速散开。地上的尸兵均是簌簌而抖，不敢多动。
    太史慈和司马懿睁开眼睛，都是向着场中看来，一看之下却是尽皆失色。只见场中不知何时，竟是立着一个巨人，足有三丈多高。头大如斗，狮鼻阔口，面色靛蓝，耳鬓如剑戟，头顶一角高耸，放着灿然的金光。肩生六臂，各执斧钺刀叉，粗大的双腿下，却是一对如同牛蹄的巨足，整个人威风凛凛，一股无穷的豪气遍布天地之间。此际仰天而笑，似是极为欢畅。





    正文 第四百章：神隐（大结局）
    手机电子书・飞库网 更新时间:2009-6-30 11:36:10 本章字数:3727

    太史慈与司马懿俱皆看的呆住，司马懿身子更是不由的簌簌而抖。别人不知，他博览群书，如何不知这人。正是那上古兵主----蚩尤战神。
    耳中响起柳飞清朗的声音，道“恭喜前辈，融合灵骨，重筑肉身。晚辈有礼了。”蚩尤顿住笑声，低头看着柳飞，欢声道“娃儿，老夫能有今日，俱皆出于你所赐。今日某便于你并肩而战，也让你瞧瞧老夫的手段。”
    柳飞呵呵笑道“固所愿也，不敢请耳。前辈请！”说着伸手一肃，随即身子却轻轻纵起，升至一丈多高随即止住。一个身子便如没了分量一般，就此停在半空，肩甲上和头盔上三点尖角同时散出璀璨的蓝光。
    蚩尤看的大惊道“不想娃儿竟已修至这般境界，好好。”说罢，转身看着一地的尸兵，不由仰天一声厉啸，厉啸声中，霍的一个身子已是如同一阵狂风一般向前冲去，头上尖角金光大现，所有碰撞上的尸兵，顿时骨靡肉烂而飞。六只手臂的兵刃，霍的暴涨十倍有余，随着一个身子的前冲之下，同时挥舞起来，场中顿时暴起一阵浓雾，浓雾中光华刺目，翻涌向前。
    柳飞自空中看去，但见那尸兵大阵瞬即便如同麦子般，被从头到尾割倒一片，整个大阵齐刷刷的生生的少了一边。柳飞看的心中不由豪气顿起，亦是仰天一声清啸，双手蓦然结印。身后昊天刃忽的放出万丈豪光，随着柳飞一声朗喝，但见昊天刃忽地漾起了层层的光晕，如同水中观月一般。****光晕渐渐晃成一片，那光却是已然如同一轮骄阳升起。随即一声大响声中，天地间忽的引发了一片炙热的气息，天空的太阳也在一霎那间，蓦然地亮了起来。
    太史慈只觉的身边的温度陡然升高了数十倍之多。身上的玄元铠突地暴起一片金色，随即一股清亮地气息包裹。将那股炙热格开。
    大喘一口气，急忙催动紫骅骝奔出场外，心中方悟为何师父不让他人同来了。这般手段那是凡人所能抗的，来了也是送命而已。自己若非有师父亲手所制地宝贝铠甲，方才那一瞬间，便已是灰飞烟灭了。
    但见场中此时呈现出一阵诡异的画面，整个广场空间内。一切景物俱皆动荡了起来，似是隔着一层水般，不断地微微摇动。空气中一层层的光晕波动着，便见那些个尸兵，先是面现惊骇。随即一个个的忽然暴起一团火光，接着瞬间便已不见，偌大的一个场子之中，各处都似是开了锅的沸水一般，地面上竟咕嘟咕嘟的开始翻滚起来。
    那方才满眼地尸兵，此时已是成片成片的消失着，随着那蚩尤在外围转了一圈后，再停下时，场内已是干干净净的，已是空无一物了。整个战场上。便如同被人刻意摆放的一般。一个莫大的***外，无数地断臂残肢。紧依着那个***散落一地。
    蚩尤停下身子，也是吃惊的看着半空中，犹自微瞌双目的柳飞，不由的慨然而叹，心中升起一股拜服之意。
    只有盏茶功夫，才见柳飞霍然睁开双目，天地间便在他双目一睁之际，唰啦啦的似是打过两个闪电，那一瞬间的光亮，直让人犹如目瞽一般。
    柳飞微微敛住气息，身子缓缓而落，昊天刃清鸣一声，再次恢复原本模样，随即微微一颤，便已蓦然隐去不见。
    蚩尤哈哈大笑道“娃儿，某早说过，这般废物尸兵，便是某一人亦可对付的，你这一手却大是高明，比之老夫这般蛮力却是强了太多啊。”
    柳飞微微一笑，道“前辈过奖了，雕虫小技而已。晚辈也是前不久方才能达到这般境界，今日却也是头一次施展呢。”
    蚩尤大笑道“头一次施展，便如此强横，娃儿当可自傲了。如此，大战以结，可使老夫回去了。却不知你这娃儿，何时能来。”
    柳飞笑道“前辈休要着急，不几日后，晚辈必到。便是那边那个傻小子，还有很多人，也会与我同去。”
    蚩尤大喜，大头连点。转眼看向太史慈，点点头，道“这个娃儿资质甚好，可是你的弟子？”柳飞笑道“正是劣徒。^^^^”说着招手让太史慈过来拜见。
    太史慈强压心中激动，来至蚩尤身前，跪地叩头。蚩尤大笑，令其起身，豪声道“小娃儿小小年纪，休要做那磕头虫，当学学你师傅，任性而为，方不负丈夫本色。”太史慈大窘，连忙应下。
    方要回转，却猛地转眼看到太史慈手中，拿着一面玄色小旗，不由的大惊。连声追问此物从何而来。
    太史慈一愣，这面旗子便是司马懿指挥尸兵之物，方才柳飞玄功之下，司马懿**凡身，又无护身之物，登时便是化作一缕青烟而逝。这面旗子便遗落在地上，太史慈方才在柳飞与蚩尤说话之间，过去拾了起来。
    柳飞见蚩尤对这旗子如此惊讶，不由心中一动，问道“前辈，这面旗子不过与你那桑贝叶一样，只是能纳物而已，怎么前辈却是这般惊讶。”
    蚩尤大头猛摇，宏声道“娃儿却是不识宝物。此旗非是凡物，乃唤作招魂幡。不惟能纳人物于内，最大的作用却是可将死去之人魂魄召回，并温润其魄。否则你以为那些个尸兵，如何能保得这般鲜活，听令而行。此物若与你那乾坤界配合，用其召回魂魄，于乾坤界内放出，便会让魂魄滋润，重生六识。虽不能似某这般重获肉身，却也等于死而****了。此物当是宝物也。\\\\\”
    柳飞听地心中大震，不期然地想起一些往事。霍然抬头问道“前辈方才所言招魂之说，可有时间限制？这招魂之法却又如何使出？”
    蚩尤道“人死之后，魂魄自有去处，招魂幡之用，便是破开空间壁障。引导其魂魄返回，又哪来的时间限制。用法更是简单，只需将此旗至于那人死去之地，心中默祷归魂咒便可。只是这运用之人。却需有天道之力，否则却是无用。要不然谁人得了这般宝物，胡来一气，天下岂不大乱。这旗子便是老夫也用不得，不过老夫观娃儿你却是功参天地，想来自能使得地。”
    柳飞闻言大喜，心中不期然的跳出一张宜嗔宜喜的面容，耳边仿佛又听到了那欢快地笑声“我不说。就是不说，这个蚱蜢我很喜欢，我会和他说的，咯咯咯。。。。。”他思绪一时间飘飞，竟是就此呆住了。
    旁边太史慈却也是激动的浑身颤抖。这般物事，若是师父肯出手的话，那么母亲。。。。想到此处，蓦然跪倒，对着柳飞泣道“恩师，还请恩师为弟子之母招之。”
    柳飞陡然一惊，神思回归，听了太史慈之言，点头笑道“此时易耳，自有为师来办。你且起来。”
    太史慈大喜。起身站于一侧，霎时已是泪眼模糊。蚩尤不解地望着二人。\\\\\见二人说完，才又要柳飞将他收进乾坤界。柳飞先向蚩尤请教了归魂咒，方才心念一动，将蚩尤放入。天空中，乌云散去，日光愈发的明亮起来。
    柳飞寻思片刻，这才交代太史慈，前去接应甘宁、许褚众人。将后面安排细细道出，如何处置倭国，对倭人如何安排，尽数说出。太史慈知晓师父定是有事要办，自是一一秉尊。听地师父所言大致上与那日荒岛上所说不差，亦不过是移中原之民往此地，尽移此地之民往中原。只余小部青壮在此开矿做工，等其他日死去后，再交由汉人雇工采探，当下应了。
    柳飞又想了想，觉得无甚遗漏了方道“你此间事了之后，自往青城山隐神谷寻我，为师自会在那等你。”顿了顿，又看着他道“此番一去，吾等将不再回来。你若是当真想好了，便将琐事安排好，休要再遗漏什么。切记切记！”太史慈点头应了。
    柳飞眼见再无他事，这才召唤金翅，跨上后直往北方塞外而去，那里，有一个美丽的魂魄尚在等着自己去领回。这次，却是不能再让她失望了。
    公元二零六年秋，西域六国在贾诩马休等人的巧计推动下，终是并入大汉，蜀汉遂完成统一大业。版图之大，远迈前朝。北至阴山以北，直接西伯利亚。东北至今日朝鲜，韩国及日本，倭国改称东洲。南至南海诸岛，将今日之新马泰，缅甸等地尽数囊括。西边将新疆及后世的中亚地区，亦是一并划进囊中。甘宁始终记着柳飞曾言的国土主权说，今后几年中，上表请伐，东边将海中所有岛屿全部派驻士卒驻扎。便今日之库页岛、东南方的钓鱼岛、赤尾屿亦是亦是全部勒石为计，常驻一伍士卒。蜀汉兴旺景象达至极致。
    刘备在位二十五年，广施仁政，民富国强。因着始终记着师父柳飞所嘱，狠抓贪腐，吏治终是清明，并无大的偏差。年七十岁驾崩，临终之际，犹自眼望青城方向，思念师父不已。
    二零六年冬。青城山神隐谷中，柳飞沉入乾坤界内，哄着容格儿先自己去寻蚩尤玩耍，方才退出来。让众人每八人为一组，围成一圈，自于圈中施展意念，将众人逐一送入乾坤界内。便是那紫貂百草、金翅、金猱、和白蛇玉儿亦是一并移入。
    待得尽数送走，方才长吁出一口气。只是心中却隐隐觉得尚是差了点什么，想起左慈老道和众家娇妻方才走时那神秘地笑容，不由的愈发有些郁闷，他记起方才却是缺了一人，那个为情而伤神不已的人儿。
    轻轻叹息之际，耳际忽的传来细碎的脚步声，心中一震间，回头望去。但见小雪初晴之后，玉树琼苞之间，一个火红地身影，已是摇曳多姿的走来，晶莹的眼眸顽皮的忽闪着，如同两颗璀璨的黑宝石。此时，那里面波光潋滟，闪烁着万许柔情，走至柳飞身前，轻轻的道“阿哥，此番莫要再把阿妹抛下了。
    柳飞满面惊喜，望着眼前的玉人，一时间不由的痴了。。
    