声明：本术为爱奇电子术(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子术存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《三国之征战天下》全集

作者：盗马


第一章魂回东汉

[奇・术・术］更新时间:201210216:10:53本章字数:3882

第一章魂回东汉

“那几个小子快点快点快把那捆箭矢给搬过来快点要不然，那些胡子又要攻上来了”一把粗狂的声音在城墙上回荡，与之相应和的，还有无数的喊杀声、惨叫声

“已经到了别他**死催”又是一声喊声响起，一个身穿简易铠甲的士兵抱着一捆箭矢，一边骂骂咧咧，一边朝着女墙边跑了过来。可还未等他跑到女墙边，突然，一支箭矢从城墙外面飞射进来，直接就是射中了他的脑袋，转眼就是将他的脑门给射了个对穿这士兵就这么脑门上插着一支箭矢，还带着惯性往前走了几步，最后扑腾一下，倒在了地上。

“张正把箭矢给老子搬过来”见到这士兵死了，之前还在冲着他大喊大叫的一名留着短髯的弓箭手也只是愣了片刻，不过很快便是对着身边的一名同样穿着简易铠甲的年轻士兵吼叫起来。

那年轻士兵也不说话，沾满血污的脸上没有丝毫表情，只是轻轻点了点头，便是一边躲闪着流矢，一边朝着前方六七步距离的尸首跑了过去就在还差两步左右的时候，年轻士兵的眉头一挑，猛的就是把身子往下面一压，一道黑影直接就是擦着他的头皮飞射过去，最后刺中了地上的一具尸首身上其实不光是前面，在这年轻士兵的脚下，到处都是横七竖八的尸首，鲜血都快要掩过脚下草鞋的鞋面了

不过年轻士兵却是没有任何不适，从血水混杂的尸堆当中爬了起来，手脚并用地直接扑到了前面一捆绑扎好的箭矢旁，一把就是将那一捆箭矢给抱在了怀中，转身又是往回跑这一次倒是顺顺当当地回到了那名弓箭手的身边，不用那弓箭手说，年轻士兵便是飞快地从腰间摸出了一把匕首，灵活地在那捆箭矢上一划，便是将捆绑箭矢的牛皮绳给割开，那捆箭矢顿时就是散落了一地

见到箭矢到了，之前一直猫着腰躲在女墙后面的短髯弓箭手立马就是捡起了一支箭矢，弯弓搭箭之后，站起身就是朝着女墙外面射箭看他的动作和速度，可见是经过了严格训练才有这般水准而从他所射出的每一箭，都能准确无误地命中城外的敌人，带走敌人的性命

而在旁边的那名年轻士兵也没有闲着，再次猫着腰，来回为身边的弓箭手运送箭矢如果有哪名弓箭手被飞射上来的流矢所射中，那他又会飞快地把那名弓箭手的弓箭给捡回来，分给其他弓箭手

“啊”一声惨叫响起，却是之前那名短髯弓箭手所发出的声音，年轻士兵回头一看，只见那短髯弓箭手正单手扶着自己的右臂，斜着倚坐在女墙边，在他的右臂上，正插着一支短矢

年轻士兵飞快地跑了过来，蹲在那短髯弓箭手的身边，皱着眉头看了一眼短髯弓箭手手臂上的伤，沉声喝道：“忍着点”说完，也不管对方是否同意，一手直接抓住了短髯弓箭手受伤的手臂，另一只手竟是抓住了那支短矢，还未等对方反应过来，一道血箭飞溅出来，那短矢就这么被拔出来了

“**张正你个王八蛋”那短髯弓箭手顿时就是疼得咬牙切齿，直接爆了一句粗口。不过很快他就是瞪大了眼睛，闭上了嘴巴，任由年轻士兵双手灵巧地给自己包扎伤口。等到年轻士兵将伤口简易包扎好之后，那短髯弓箭手立马就是提起弓箭，再次探出头，朝着城墙外射箭

做完这件事，年轻士兵则又像之前那样在城墙来回奔走，不时还抬起头，朝着城墙外张望。而在城墙外，那如潮水般的骑兵，正围着城墙来回冲刺，战马背上打扮奇特的胡人，不时举起手中的短弓，朝着城墙上飞射，城墙上下所射出的箭雨交织在一起，几乎可以遮天蔽日

也不知道过了多少个时辰，原本还在东方的太阳也已经在西面的地平线上了，经过了一整天的厮杀，终于，城外响起了一声悠扬的号角声，那密密麻麻的胡人骑兵乘着这号角声，慢慢从城墙外退了回去。而见到敌人终于是退去了，在城墙上的士兵们却也没有因此而欢呼，只是纷纷长舒了口气，干脆就是原地一躺，倒在地上休息起来。

那年轻士兵慢慢爬到了城墙的一个角落，就这么靠着城墙，仰望着头顶上空，已经渐渐爬上来的那一轮明月，脸上依旧没有任何表情，任谁也看不出他心里在想些什么。

这个年轻士兵的名字，叫做张正，只是隶属于并州刺史兼任河东太守董卓帐下的一名普普通通的士兵但是，没有人知道，张正并不是出生于这个年代的普通士兵，而是来自于两千年后的现代社会的一名职业杀手

作为一名职业杀手，张正在后世并没有名字，有的，只是一个极为简短的代号，但他却是后世全球顶级的职业杀手之一自幼学习古武，使得张正在自己的职业杀手生涯当中无往不利

可是常言说得好，常在河边走，哪有不湿鞋的就在刺杀一名米政要员的时候，张正终于是生平第一次失手了而这失手的代价，就是失去自己的生命在子弹射穿张正额头的那一刹那，张正就感觉自己的眼前一黑，等到他再次睁开眼睛的时候，就已经是躺在了东汉末年，公元一八四年的并州平原上了

刚刚到这个年代，还未等张正适应过来，就碰上了董卓的兵马在当地抓捕壮丁入伍，而身材还算壮实的张正自然也是被列为了目标虽然有足够的实力击杀那些抓壮丁的士兵，但身为职业杀手的习惯，张正还是选择了低调行事，被董卓军给抓入了军中协助修补这座叫做灵石的小城的城墙同时，也为自己取了张正这么一个名字。只是没想到，这才刚刚到灵石城，就遇上了北方的胡人入侵，将整个灵石城围了个水泄不通而且这一围，就是整整三天要不是胡人缺乏攻城手段，而灵石城内的兵马也不少，只怕灵石城早就被胡人给攻破了

抬头看着夜空，张正一向静若古井，波澜不惊的心境，也是慢慢荡起了微妙的波纹。前半生，作为一名职业杀手，张正显然是个无神论者，可现实却是摆在自己面前，自己竟然从那种必死的情况下，眨眼间来到这两千年前的世界难道这世上真的有神？

想到这里，张正的眼中闪过了一丝自嘲，过往的这十多年，自己杀人无数，丢在自己手下的性命那可以说是不计其数要是真的有神的话，那想自己这般罪孽深重的人，早就该死了，而且死后还要打入地狱受苦，这才合情合理

抛开这一切，张正又开始考虑起自己现在的处境起来，而在张正的脑海中，立马就是闪现了一个名字董卓

作为一名顶级的职业杀手，并不是说只要懂得如何杀人就够了，那是只有最低级的杀手才会做的事情有时候，为了接近目标，杀手必须要转化成任何的角色，这就使得杀手同时也必须具备各种各样的知识，成为最为博学的人所以张正自然知道，董卓这个名字，在这个年代，代表着什么残暴*臣逆贼好色无谋似乎无数的贬义词都能落在董卓的身上，而很不幸，如今张正却是正好就在这样一个人的麾下当然，这并不代表张正就真的会对董卓忠心耿耿，只是，在没有更好的去处之前，张正也只有现在这里待上一段时间了

“呐拿着”就在张正心中沉思的时候，忽然，一把声音从张正的耳边响起，紧接着，一只手抓着一个皮囊就出现在了张正的眼前，在张正的耳边，那把声音还在继续说道：“这是上好的西风烈喝了它，今天夜里就不会那么凉了”

张正不用转头看，光听声音，就知道眼前这只手臂的主人，就是之前被张正救了一命的那个短髯弓箭手。张正轻轻摇了摇头，伸手将面前的那个皮囊给拨开，表示自己并不想喝。作为一名杀手，常年的习惯让张正滴酒不沾因为杀手必须要时刻保持着自己头脑的清醒，喝完酒之后，头脑的晕眩，对于一名合格的杀手来说，简直就是要命的症状

见到张正不喝，那短髯弓箭手倒也不在意，而是自己拿起皮囊就往自己的嘴巴里面灌。连着灌了好几口，短髯弓箭手这才把皮囊放下来，用手背擦了一下自己嘴角胡须上所沾染的酒渍，然后一就坐在了张正的身边，学着张正一样，抬头仰望着夜空，说道：“以前的我，也是一样不喝酒但后来在战场上呆多了，我就发现，每次打完仗，闻到我自己满手的血腥味，两只手就会不停地抖起来唯有喝了酒，才能好就这样，我每次上战场前，都必须准备好这么一袋酒，而且酒水越烈越好”

第二章神射手

[奇・术・术］更新时间:201210216:10:55本章字数:3781

第二章神射手

听得短髯弓箭手的话，张正也是扭过头，看了一眼那短髯弓箭手的双手。果然，他的双手还留有一丝颤抖的迹象，或许是烈酒正在发挥作用，那颤抖的幅度正在慢慢减退。张正也算是“过来人”，他自然知道，这是一种心理问题，这短髯弓箭手虽然口口声声说在战场上呆多了，但肯定也只是打了几场仗罢了，还没有完全适用这种战场上的杀戮这种现象，在后世有一种统一的说法，叫做战地综合症

像短髯弓箭手的这种症状，还只是初期而已，而她这种用烈酒来压制，却只是一种治标不治本的方法，而且还会压抑住这种情绪，使得症状会越来越厉害对此，张正却并没有出言说明，只是回过头，依旧看着头顶的夜空，那轮明月莫名让张正平复自己心中的波动。

张正的冷漠，并没有让短髯弓箭手有什么尴尬，而是嘿嘿一笑，将皮囊中的烈酒一口气喝完。随着他的脸颊因为酒劲而微微泛红，他的双手也是彻底恢复了平静，短髯弓箭手用力握了握拳头，这才笑着对身边的张正说道：“今天你救了我一命，这一命，我会还给你的记住了，我叫曹性”说完，他便是直接站起身，拍了拍屁股，转身就走了。

等到曹性走了之后，张正这才是慢慢将头低下来，用眼角看着找了另一个角落休息的曹性，眼中忽闪忽亮。曹性如果不是同名同姓的话，那岂不就是历史上让夏侯变成独目将军的罪魁祸首吗？加上这几日见识了他的箭术，张正已经能够肯定，这个曹性就是那个三国时期有名的神射手了

不过就算是猜到如此，张正却也没有和这个未来的吕布帐下八健将搭话的意思。吕布？莽夫而已空有那么强大的力量，结局却是一事无成，落得白门楼被吊死这样的一个四肢发达头脑简单之辈，张正甚至连结识的想法都没有更不要说是通过曹性与吕布搭上线

很快张正便是将这件事给抛诸脑后，回头透过城墙上专门凿出来的洞眼朝着城外一看。城外数十里左右的位置，胡人的大军正在那里圈地休息，无数的篝火将那里照得灯火通明光是目测，就可以肯定，这支胡人大军至少也不低于一万人，而城内的官兵则只有不到三千人马而已要不是胡人不懂攻城之术，而且也缺乏攻城器械，单凭灵石城这残破的城墙，真没有可能挡得住这些精通骑射之术的胡人

不过经过了这三天的苦战，张正反倒是越发放心了，因为胡人南下，都是为了掠夺资源，不可能关内就留，更不要说在某一处耗费太多时间了相信只要能够继续坚持下去，这些胡人就必定会退走的而且相信这个时间也不会太长张正需要考虑的是，等击退了这些胡人之后，自己该何去何从？

时间慢慢过去，随着夜色越来越浓，简单吃了点干粮的将士们都是纷纷进入了睡梦当中。到了明天，还有一场更加艰辛的战斗等着他们，他们必须要好好保存体力才行就连张正也是慢慢低下了头，双目也是渐渐闭上。

很快又是两个时辰过去了，夜已经深了，整个城头上，除了那些火把发出哔啵哔啵的声音之外，那是一片静悄悄。就在这个时候，一直低沉着脑袋的张正突然抬起头，在黑夜中，张正的双目闪烁着夺目的寒光，就好像是一头躲藏在黑暗中的野兽一般

张正的眼睛在周围扫了一遍，随即又是很快眯成了两道缝隙，然后张正本人则是以极为轻微的动作，慢慢朝着角落移动。现在在城头上，到处都是尸首，根本就没有人去收拾，张正的身体慢慢蠕动，很快，便是与周围那些尸首交错到了一起。

没过多久，就看到在距离张正刚刚所在位置的不远处，一道绳索突然凭空出现，紧接着，便是套在了女墙凸出的位置。随着绳索在女墙上套牢了，那绳索顿时就是绷得紧紧的，而且开始左右摆动没过多久，一个黑乎乎的脑袋，便是顺着绳索就这么慢慢从城墙的外沿升了起来很快，便是一个人影灵巧地翻过了城墙。这人影穿着胡人所特有的皮毛袄子，头上戴着一顶毡帽，嘴巴上还叼着一把弯刀，最为奇特的是，在他的屁股后面竟然还吊着好几十根又细又长的，好似尾巴的东西

那人影上到城墙来了之后，却是小心翼翼地左右查看了一番，在确定自己似乎没有惊动任何人之后，人影这才用双手在自己的腰间悉悉索索地摆弄着什么。很快，便是抽出了十多根绳索，原来那些“尾巴”就是绑在腰间的绳索，而绳索的另一头，却还是垂在城墙外面似乎也是知道自己所在的地方很是危险，那人影立马便是将那些解下来的绳索一根一根在城墙上绑好，每绑好一根，就会握住那根绳索使劲抖一下

很快，那人影就在城头上绑好了十来根绳索，剩下的最后一根，那人影左右一探，竟是朝着刚刚张正所藏身的地方走了过来

藏在尸体当中的张正，看着那人影距离自己越来越近，便是干脆屏住了呼吸，一只手已经是以极其轻慢的动作，摸向了自己腰间的匕首。但张正本人却是沉住气，甚至连自己的心跳也是控制得越跳越慢这时就算是有人靠在张正的身边，只要不去用手检查他的脉搏，绝对看不出张正是否还活着

而那人影自然更不知道在自己的不远处，还躲着这么一尊杀神正偷偷摸摸地朝着这边快步走来，甚至还是背对着张正所在的位置，开始将绳索往女墙上绑好而就在这个时候，一道寒光在他身后的黑夜中一闪即没，那人影顿时整个身子也是猛的往上一提，绷得笔直笔直的过了好一会儿，这才慢慢软了下来，直接便是朝着前面的城墙外倒了下去眼看着那人影就要翻出城墙外了，一只手诡异地出现在了后面，硬是将那人影给拽了回来

张正将尸首轻轻放在地上，随即又是将手中的匕首上的血渍擦拭干净，然后继续用身上的衣甲遮挡住刀刃的锋芒，悄悄走到女墙边，伸出半个头，朝着城外望去。只见在城外，不知何时，那些本来早已经退去的胡人铁骑已经是出现在了城外而在城墙脚下，还有至少不下于一百人，正在沿着刚刚丢下去的绳索，飞快地朝着城墙上攀爬其中爬得最快的，就已经爬到了城墙一半以上的高度了

张正的眼睛依旧迷成一条缝，免得自己眼中的光芒太盛，而被敌人给察觉到当即，张正便是蹑手蹑脚地走到最想绑在城墙上的那根绳索，同时也是攀爬得最快，人数最多的绳索旁。手中的匕首再次亮出，直接伸到了那绳索旁，用力一划，顿时就是将那根绳索给划断了而就在动手的那一瞬间，张正也是高声呼喝起来：“敌袭有敌袭”

口中不停地喊着，脚下却是半点也不停顿，转眼间，就有五六根绳索被张正用匕首给割断了那些攀爬在被割断绳索上面的敌人一个个都是带着惨叫声，直接从城墙上摔了下去至于能不能活，那可就要真的去问老天爷了

“敌袭？哪里有敌袭？”在战场上，没有几个人的睡眠会很死，特别是在经过了三天厮杀的战场上。听得张正的呼喊，城头上所有活着的士兵全都是在第一时间就醒了过来，纷纷提起就在手边的武器，本能地就冲到了城墙前而在看到城外的情景之后，所有的士兵都是忍不住倒吸了口冷气，还残余的最后一丝睡意也都给吓醒了所有人都是忍不住喊了起来：“敌袭有敌袭”

在城外，见到偷袭未果，那些胡人也是立马朝着城墙发动了进攻只是那些好不容易搭上城头的绳索，一根根全都断了，想要依靠这些绳索攀爬上城头的计划也是失败了城外的胡人也没有其他更好的办法，只能是又用起了白天一直使用的骑射之法，对城头进行压制，同时还派出不少人冲到城墙下，准备再次攀爬上城头

“射下面射下面别让他们爬上来”在城头上，那些稍稍有些军阶的军士看到此景，也是立马呼喊起来，指挥着城头上的弓箭手，将目标转向了那些好似壁虎般攀爬在城墙上的胡人只是，尽管有许多胡人被箭矢射中，应声倒下，但还是有越来越多的胡人咬着弯刀，就这么手脚齐用地在城墙上攀爬

这也是因为灵石城的城墙太过残破了，城墙的外面没有重新刷上一层泥浆，所以一块块凸出去凹进来的青砖，为那些攀爬的胡人提供了很好的着力点

第二章神射手

第二章神射

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三章夜袭

[奇・术・术］更新时间:201210216:10:56本章字数:3826

第三章夜袭

“射射击别让他们爬上来”一声声怒吼在城头上回响，箭矢如雨水般从城头上往下倾泻，那些攀爬在城墙上的胡人中箭之后，带着凄厉的惨叫声从城墙上滑落，有些倒霉的，甚至还撞到了下面的同伴，连累了好几个人一同摔下去但是这些都不能阻止下面的胡人继续向上攀爬就好像城头上有着足够吸引他们舍去性命的诱惑在等着他们

在城头上，张正依旧做着和白天一样的支援工作，弓箭手，那是只有老兵才有资格的工作，像张正这样刚刚被抓进来的新兵蛋子，只能是分配到一根长矛作为武器。所以在敌人没有攻上城头之前，像张正这样的新兵只能是做着这种工作。

本来按照规矩，刚刚抓进军队里的新兵，要先经过至少半个来月的训练才能上战场，可谁也没有想到这灵石小城竟会突然变成胡人进攻的目标。所以很多新兵尽管没有直接参与战斗，却也被不时飞上城头的流矢射中，夺取性命不仅是这些新兵，就连那些经过训练的老兵也不能幸免于难

张正在城头来回游走，虽然耳边不时传来同伴的惨叫声，甚至还有许多人就死在他的面前，但却无法影响张正的情绪对于张正来说，死亡已经是一件司空见惯的事情了手中抱着两张长弓和数十根箭矢，张正迈着灵活的步子，直接就是赶到了曹性身边，将手中的东西全都丢到了曹性的脚下

就在这时，曹性也是骂了一声，直接就是蹲了下来，背靠着城墙，将手中已经断成两截的长弓给丢到了一边。曹性的臂力远比一般人要强上许多，这种普通配置的木弓在曹性手中根本用不了多久，正因为如此，所以张正才会给曹性送来许多长弓。曹性骂骂咧咧地随手捡起了一张弓，然后瞄了一眼城外，骂道：“直娘贼看来这些胡人是打定主意，准备今天晚上攻破这座城了前几天都没见过他们这般拼命**今天晚上这一劫难过了”说完，曹性猛的站起身，左手握弓，右手飞快地连续弹弓，转眼便是射出了五支箭矢，也不管射中没射中，一个转身，又是蹲了下来。

张正也是稍稍抬头看了一眼城外，眉头一皱，说道：“没错看样子胡人是已经等不了了不过只要撑过了今天晚上，胡人就会退走了”

听得张正的话，曹性突然以一种很惊奇的目光看着张正，说道：“原来你这小子会说话啊我还以为你是个哑巴呢啊刚刚那叫喊着示警的，就是你吧？声音一模一样”

对于曹性的追问，张正只是轻轻皱了皱眉头，也没有回答的意思。低头躲过了一支短矢，张正的脑子却是在飞快地转动，按照现在的情形来看，想要守住灵石城恐怕是很困难了张正可不会留在这里陪葬，但要离开这里也是个问题这些天，张正听那些老兵的攀谈也知道，胡人一旦攻破城池，所实行的，就是惨无人道的三光政策他们会把城内所有的年轻女子都抢走，再把剩下的汉人全都杀光，上至垂暮老人，下至嗷嗷待哺的婴儿，他们绝对不会手下留情看来要想活命，就只有逃出灵石城了

心中打定了注意，张正的双手也是飞快地从地上捡起了一把钢刀，直接别在了腰间。要想顺利逃走，没有一把好武器那是行不通的光靠张正刚刚入伍时，所发的那杆和木棍差不多的长矛，就算张正的身手再好，那也和送死差不多

而曹性虽然看到张正的举动，但也没有多想，还以为张正只是想要拿着钢刀，待会好更加方便杀敌曹性一咧嘴，深吸了口气，又是一把抓起了五支箭矢，站起身，迎着从城外射上来的短矢，飞快地朝着城外射击

而张正此刻也已经快步走开了，提着那杆长矛，在城头上一边躲闪着流矢，一边在地上寻找合适的武器，只要看到好一点的武器，张正就会往自己身上放。这不到一会儿工夫，张正的腰间就已经放了四把钢刀，在背上还背着一杆稍微好一些的长枪，同时在左右的小腿上，还各自绑了一把匕首亏得张正以前也早已经习惯了在身上绑武器，要是换做一般人，只怕连步子都迈不动

“敌人冲上来了准备迎战”一声暴喝响起，张正也是抬起头，朝着那把声音所传来的方向望去，只见一名身材魁梧的大汉，手中握着一把钢刀，朝着左右振臂一呼，紧接着，双手握刀，就是朝着前面砍了下去一声惨叫声响起，却是一名已经攀爬到城头的胡人，被这一刀给砍掉了脑袋，直接摔落下去了这名大汉张正也是见过的，正是张正所在小队的伍长，张正只知道他姓郝，至于叫什么，却是不知道，所有人都管他叫郝老大

而听得郝老大的话，张正的眉头也是跟着一皱，再转头朝着其他位置的城头望去，果然，越来越多的胡人从城头上翻了进来，有些干脆就是哇哇怪叫着，直接扑到了那些弓箭手的身上，用弯刀没头没脑地朝着对方猛砍

“来了”张正心中暗喊了一句，立马就是挺起了手中的长矛，迎着那些扑上城头的胡人就是冲了过去尽管张正并不是要留在这里和胡人拼命，但现在也不是逃走的最好时机，至少张正也要先将胡人的攻势给堵住，造成城头上的混战，张正才好趁乱逃走

长矛笔直地刺出，直接便是将一名已经有些发狂的胡人的咽喉给刺穿同时张正飞起一脚，将那名胡人的尸首从长矛上给踹了出去，反手又是一刺，再次将另一边的一名胡人的胸口给刺出一个血洞而张正刚刚抽回长矛，就感觉一道阴影已经挡住了张正头顶上的月光，同时，一把呜哇哇的怪叫声也是从张正的上方响起张正回过头顺手就是一刺，正好将一名刚刚攀爬过城头，正跳在半空中，准备偷袭他的胡人给刺中，紧接着，张正飞起一脚，便是将那脸上还带着狰狞的胡人给踹了下去

这种简陋的长矛，根本就吃不住太大的力道，所以张正只能是用刺这一种进攻方式但饶是如此，对付这些胡人，张正也是大发神威，转眼间，便是有五六名胡人死在了张正的长矛之下不过，城头上的其他士兵可就不如张正这么厉害了

从体格上，那些普通的士兵本就不如胡人，加上当中还有好多未经历过厮杀的新兵，在与胡人的短兵交锋当中，城头上的士兵立马就是陷入了劣势一声声惨叫声在城头上回响，很快，城头女墙那一线就已经被胡人给强行占领了这样一来，就连那些弓箭手也是不得不放下弓箭，和胡人近战厮杀而没有了城头弓箭的压制，也是有越来越多的胡人顺着城墙攀爬上来

对于这城头上的变化，张正都是放在心上，脸色也是变得越发不好看了。他倒是没有想到，这些士兵竟然败得这么快，看来是不能再拖下去了张正握着长矛将身后的一名胡人给刺杀之后，身子一转，便是准备逃离城头。

可就在张正这一转身的一瞬间，忽然，又是一道阴影将张正整个人都给笼罩了起来张正抬头一看，只见一个身材魁梧，身高至少要比张正高上三个头的彪形大汉正站在张正的面前看他的装扮，肯定是胡人无疑，手中还握着一把比其他胡人要大出许多的弯刀，一双又圆又大的眼睛恶狠狠地瞪着张正，面露狰狞，嘿嘿一笑，用极为生硬的汉语喝道：“小子身手不错嘛让巴里来教训教训你”

话还未说完，这个自称巴里的胡人大汉，举起手中的弯刀，便是直接朝着张正的脑袋劈了下来这一刀，虎虎生威，可见威力不凡而张正也是眼露精光，双脚用力一顿，便是往后跳了起来，躲过了巴里这一刀这一刀落下，正中张正刚刚所站立的位置，坚硬的青石板，直接被这一刀给剁成了粉碎

张正深吸了口气，看样子，不将眼前这人给杀了，自己是别想逃走了打定主意，张正便是直接刺出了长矛，目标直指巴里的咽喉只不过巴里却并不像他外表表现出来的那般笨拙，手中的弯刀竟然后发先至，将长矛给挡了下来，同时手腕一转，刀面翻了个滚，却是顺着长矛就削了过来，直奔张正的双手而来

张正自然不会被对方砍中双手，脚下不退反进，双臂往下一沉，躲过了巴里的弯刀，那长矛又是转而朝着巴里的胸口一刺这一刺，速度极快，巴里根本就没有反应过来，就被刺中了胸口不过在巴里的身上，却是穿着一件上好的毡毛皮袄那原本就不是很锋利的长矛，此在皮袄上，直接就是被柔软的皮毛给抵消了大部分力量，剩下的立力度甚至连巴里胸口的一层皮都刺不穿

第三章夜袭

第三章夜袭

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四章突围

[奇・术・术］更新时间:201210216:10:57本章字数:3869

第四章突围

原本巴里还被张正如此诡异的招数给吓了一跳，可当他看到张正的长矛根本刺不穿自己的皮袄之后，又是咧嘴一笑，手中的弯刀直接就是朝着张正的脑门上砍了下去

而张正却并没有丝毫的半点惊慌失措，握着长矛，双腿飞快地在地上点动，往后一跳，躲过了巴里的弯刀，同时又是飞快地刺出了长矛，连连刺中巴里的身上可惜，都被巴里身上厚实的皮袄给挡了下来，见到张正的攻击对自己无效，巴里更是放心了，哈哈大笑着，更无防守的心思，一口气就是追着张正劈砍不过张正的身手灵活，巴里一时间也是奈何不了他

两人相互交手了数十个回合，巴里砍不到张正，张正也刺不穿巴里的皮袄，就这么一直僵持着不分胜负。时间一长，巴里也是有些不耐烦了，弯刀的动作也是越来越大，用力一挥，甚至连整个身子也都是摆出了很大的幅度

而就在这个时候，张正的眼睛突然一亮，身子只是稍稍往下一压，便有如弹簧一般，直接就是冲着巴里跳了起来，手中长矛直接就是刺向了巴里的后背

只不过，之前已经有了很多次经验的巴里，丝毫不在意张正的这次攻击，甚至在长矛刺中自己后背的时候，巴里狰狞一笑，用力往后一拱那长矛果然刺不穿巴里身上的皮袄，而且，在被巴里这么一拱，那长矛竟然是啪的一声，断成了两截原来这长矛本就不是很结实，之前连番攻击受挫，长矛已经是支持不住了，如今收了巴里这一拱，长矛断了，那也是再正常不过了

见到长矛断了，张正的脸上却是没有丝毫变化，身子依然是朝着巴里冲了过去，整个人竟是直接跨上了巴里的后背举起手中那已经断了的半根长矛，看准了巴里的后脖子，用力就是一插

巴里身上的皮袄的确是够厚，可问题是皮袄再厚，也护不住脖子啊长矛断裂的断口全是尖锐的长刺，这一刺，立马就是刺破了皮肉，足足刺进了一寸有余鲜血从伤口处飞溅出来，直接就是溅了张正一脸都是巴里被这一刺，顿时就是疼得大喊了一句，整个人也是不停地前后左右摆动，想要将自己后背上的张正给甩下来

不过张正一击得手，可不会就此半途而废双脚用力夹住了巴里的肩膀，握住那半截长矛，不停地朝着巴里后脖子的伤口用力刺一直到长矛断口处的尖刺都断了，张正这才把长矛往后一丢，另一只手却是摸向了小腿上的匕首，一把抽出匕首，眼中带着凛冽的寒光，朝着巴里的脖子就是刺了下去

此刻巴里的后脖处已经是一片血肉模糊，这把匕首虽然算不上是什么神兵利器，但刺进这一片血肉当中，也是没有半点阻碍随着这一刀直溜一下刺进去，巴里甩动的动作只是做了一半，就是截然止住了在巴里的眼中，充满了不甘和绝望，张大了嘴，似乎有无尽的呼喊声要从口中喊出，可却是再无力做到这一点了过了一会儿，巴里的膝盖轰的一下跪在了地上，整个人也是慢慢倒在了地上

从巴里身上爬了起来，张正也是长舒了口气，以他的本事，要杀死巴里自然不是问题，但若是以正常手段去搏杀，必定会消耗不少时间，而且说不定张正自己也会受伤。所以张正才会在之前装作拿巴里没有办法，让巴里放松警惕，最后才一击得手

巴里这么大的个子，他的举动自然有不少人关注，见到张正竟然将巴里给杀了，无论是城头上还是城墙外，所有人都是愣了片刻特别是城头上的胡人，这个巴里正是这些攻上城头的胡人的领头，更是胡人当中远近闻名的强者巴里这一死，也是让胡人的士气大跌，更是让汉军士兵们的士气高涨，竟是出现了令人意外的反扑

当然，这种反扑也只是暂时现象罢了，很快，汉军便是被越来越多的胡人给压制回来了。不过这一切都和张正没什么关系了在杀死了巴里之后，张正很快就是将手中的匕首插回了小腿上，同时反手又是将背在后背的长枪给抽了出来，握在手中，朝着左右看了看，看准了一个方向，就是准备突围逃走了

之前张正就已经想好了，绝对不能朝着城内逃，一旦逃入城内，而城门又被攻破的话，那等于就是变成了瓮中之鳖了所以张正决定要冒险一次直接从城外突围出去别看张正行事谨慎小心，但并不代表他就胆小怕事，要不然，也不会成为世界顶级的杀手

打定了主意，张正便是提着手中的长枪，朝着女墙边杀了过去，自幼习武的他，那十八般兵器是样样精通长枪在张正的手中，顿时就是化作了游龙，疯狂地朝着那些胡人点杀，竟无一人能够挡得住张正的长枪，让张正得以顺顺利利地冲到了女墙边伸头朝着城外一看，只见城外的胡人密密麻麻，还不时有胡人从马背上翻身下马，加入到攀爬城墙的队伍当中

张正的目光很快便是集中到了城外的那些空出来的战马身上看到这些战马，张正也是涌起了一丝希望，一咬牙，直接翻身就从城墙上跳了下去

此时，整个战场已经是一片混乱，所有人都是杀红了眼，哪里会有人去关心一个从城头上掉下去的倒霉鬼？而张正从城头上跳下去之后，却是张手一扬，从他的手中丢出了一道绳索，准确无误地套住了城头上的一块凸出这条绳索正是刚刚那个偷袭城头的胡人所留下来的，张正并没有全部都砍断，而是藏起来了一条，现在正好派上用场

随着张正的身子越来越往下坠，张正的手掌也是在绳索上快速的摩擦，等到差不多的时候，这才用力拽住了绳索，止住了自己下降的势头不过就算是如此，那粗糙的绳索也已经将张正的手掌心给磨得血肉模糊，张正却连吭都没有吭一声，而是双目紧紧盯着周围，此刻城外仍有不少胡人在往上射箭，保不齐就有那么巧，被箭射中绳索，那张正就必死无疑了

不过幸运的是，一直到张正撞上城墙，也没有一支箭射中绳索，倒是有几支短矢朝着张正射了过来，却是被张正用长枪给拨开了一撞上城墙，张正便是看准了那些趴在城墙上的胡人，手中长枪一挥，直接就是将那几人都给挑了下去紧接着，张正单脚踩在城墙上一块凸出的砖头上，身子一扭，便是顺着绳索直接往下滑

等到周边那些胡人反应过来，其中一人见到自己没办法砍中张正了，干脆就是拿起咬在嘴上的弯刀，一刀便是将张正的绳索给砍断了不过这个时候，张正已经是距离地面只有两丈左右了，绳索断了，张正干脆就是往地上一跳，落地后一个翻身，稳稳落地，竟是一点事也没有张正的目标，正是前方不远处，那些空出来的战马只要能够找上一匹战马，或许就有突围出去的希望了想到这里，张正的双目也是燃起了战意，手中提着长枪，便是朝着前方奋力冲击

而在整个战场上，却没有多少人会注意到张正的举动，在那些胡人看来，只不过是一个幸运得有些过分的汉人士兵，在不小心摔下城头之后，竟是莫名其妙的活了下来相比起这上万胡人轻骑来说，区区一名小卒，的确不值得他们太过看重那些胡人士兵，只想着能够抢先一步攻下城头，抢先一步冲进城内，去抢掠那些白花花的粮食，以及水嫩嫩的汉家女子正如张正之前所料，除了少数不开眼挡在张正面前的胡人之外，竟然没有一个胡人对他动手，任由他在胡人的军中冲来冲去

当然，这样的情况也没有维持太久，很快，在胡人的后军当中，就有人发现了张正这么一个异类一直停驻在原地的一队轻骑前面，几名穿着胡人少有的精良铠甲的骑士正昂首看着前方的战况。而站在最中间的，正是这次攻打灵石城的胡人统帅须卜骨说起这须卜骨，那可不是普通的胡人统帅，此人乃是南匈奴当中最大部落之一的统领，其在南匈奴的势力，足以和南匈奴现任的单于羌渠单于相提并论

只不过与一向亲汉的羌渠单于不同，须卜骨此人却是极度仇视汉人，所以，尽管羌渠单于再三强调，不准匈奴人南下侵汉，但须卜骨还是一意孤行，甚至经常与同样仇视汉人的鲜卑人合作，南下烧杀抢掠这次南下，须卜骨特意绕过了雁门关，偷偷潜入到了并州平原，等到躲过了汉人的大批兵马之后，却是选择了灵石城作为第一战的地点可没想到，这么小小一座灵石城，竟然如此难攻为了攻打这座城池，已经花费了整整三天时间了要是今天晚上还不能拿下灵石城，须卜骨就只有暂时撤军，要不然，被闻讯来援的汉军包围，那须卜骨就是插翅也难飞了

第四章突围

第四章突围

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五章往前冲

[奇・术・术］更新时间:201210216:10:58本章字数:3806

第五章往前冲

须卜骨眯着眼睛看着前面那个小黑点在自家儿郎当中横冲直撞，那微微往下勾的鼻子发出了一把哼声，手中的马鞭指了指张正所在的位置，哼道：“竟然让这么一条野狗在狼群里混迹那位勇士给我把那颗狗头割下来？”

在须卜骨的身后，一名身材魁梧的胡人汉子应声而出，对着须卜骨就是行了个礼，然后拔出了弯刀，怒吼着纵马朝着张正所在的方向冲了过去。须卜骨一看，却是笑了，对身边的众人说道：“有阿哈拔那条野狗死定了哈哈哈哈别说是那条野狗，天亮之前，我要站在汉人城池的城头吹号，全力攻击”

随着须卜骨的话音落定，在须卜骨身后的一人立马就是拿起了挂在腰间的牛角号，鼓足了气吹了起来悠扬的号角声在战场上回响，似乎给整个战场带起了一股腥风

刚刚将一名胡人给斩杀的张正也是同样听到了这号角声，眉头一皱，朝着那号角声所发出的方向看了一眼，却是身子一转，朝着另一个方向继续冲杀这号角声分明就是胡人用来指挥军队的道具，号角声所在的地方，也必定是敌人头领所在的地方，越往那边，胡人越多张正的目标可是逃跑，当然是要选择人少的方向突围了

而随着那号角声的响起，越来越多的胡人开始离开自己的坐骑，朝着城墙方向冲去张正虽然换了个方向，但前方依然有许多空下来的战马等着他连着狂奔了数步，一道寒光突然出现在了张正眼角的余光当中，张正立马就是把身子往下一蹲，一把弯刀正好从他的头顶上飞过，把他头顶那顶简陋的头盔给砍飞了，露出了一个寸板发型那胡人一看到张正这一头与众不同的短发，也是不由得一愣，不过张正却是没有给他发愣的机会，手中的钢刀一挥，顿时就是将那胡人的双腿给砍断

那胡人发出一声惨叫，直接倒在了地上，张正却没有理会他，而是继续朝着自己的目标冲过去不过那胡人也没有因此而逃过一劫，倒在地上的他，很快便是被从后面冲过来的同伴给踩成了一滩肉泥

没有了头盔的掩饰，张正那一头寸板短发也是显得越发明显了，越来越多的胡人开始注意到了张正，这下张正可就没有之前那么轻松了手中的钢刀左右翻飞，一边挡住那些砍向自己的弯刀，一边发动反击，脚下还没有半点停歇地朝着那些战马冲过去

“铛”一声清响，张正手中的那把钢刀顿时就是断成了两截张正脑袋一歪，躲过反弹回来的那半截刀刃，张手一扬，将手中的另外半截钢刀往前一丢钢刀直接插入了前面一名胡人的面门，将他的脑袋给削掉了一半，什么红的白的，全都喷了出来

而张正同时也是在地上一滚，躲过了那三四把弯刀的砍杀，却是从腰间再次拔出了一把钢刀。之前在城头上所捡起来的长枪也早已经断了，四把钢刀，如今只剩下两把，一把还在腰间绑着，另一把现在就在张正的手中张正从地上站起身，手臂一挥，钢刀立马就是从三名胡人的咽喉处划过，带起了一票血珠趁着这个时候，张正抬头朝着前方一望，那些战马距离自己这里还有近五十步之远张正可不想在拖下去了，他知道，自己已经是越来越惹人注意了，要是再拖下去，他所要面对的，很可能是所有的胡人

咬着牙，张正直接就是从地上跳了起来，飞跃至半空中，双脚接连在前面几名胡人的脑袋上一点，连着飞过了十多步的距离直到那些胡人都反应过来，开始举起弯刀往上砍的时候，张正这才在一名胡人的肩膀上用力一跺，飞了下来，同时手中的钢刀高高举起，怒吼着朝着下方的胡人就是一砍这一刀从胡人的脑门笔直地往下落，竟是直接将那胡人给砍成了两半而张正也顾不得身上被飞溅的鲜血，身子一转，再次将那些靠近自己的敌人给逼退，同时继续朝着前方冲击

刚刚那一跳，张正至少是少走了十步的距离可张正心里很清楚，这一招只能用一次而且也是靠着出其不意才能成功的在千军万马当中，特别是在这些善射的胡人面前，跳到半空中，只能是沦为活靶子张正可不想去尝胡人的短矢的滋味所以接下来，张正就是一步一步，朝着前方砍杀行进

在所有挡在张正面前的胡人眼中，张正手中那把钢刀，就犹如催命的符号一般，夺取他们的性命当然，这些胡人也不是真的是一根筋，眼看着从正面对付不了张正，便是一个个开始打起了张正后背的主意。只不过当他们绕到张正身后的时候，却是发现，张正的身影忽前忽后，忽左忽右，根本没办法偷袭一大伙人只能是追着张正不停地跑

其实张正作为后世顶级的杀手，又岂会顾头不顾尾？他这也是故意给那些胡人造成这种假象，就是为了减轻前面的压力如今见到目的已经达成了一半，张正直接便是迈开步子朝前冲一口气，竟是直接冲出了二十来步的距离眼下距离那些战马，张正也只有不到二十步，张正就算是在冷静，心中也是不免露出喜色

可，就在张正伸手准备去抓那些战马的时候，忽然，一声暴喝声从张正的右边传了过来张正就感觉一股劲风直接从耳边刮过，张正本能的就是把脑袋往旁边一闪，紧接着，就感觉到一阵冰凉的感觉从自己的耳边擦过，却是一把锋利的弯刀滑过随即，张正又是听到一把暴喝声响起：“汉狗且看你阿哈拔爷爷取你的性命”

张正整个身子直接就是在地上一滚，躲过了敌人的攻击范围，张正可没有什么尊严不尊严的讲究，在他看来，唯有活下去，才是战场上真正的真理躲过了敌人的攻击之后，张正站起身一看，只见一名壮汉骑着高头大马整挡在自己和那些战马的中间那壮汉手中握着弯刀，满目狰狞之色地看着张正，怒喝道：“汉狗你阿哈拔爷爷到了，还不伸出脖子？免得到时候多受罪”

对于这个叫阿哈拔的胡人的侮辱，张正的脸上没有半点变化，他的双目已经越过了阿哈拔，直接盯向了阿哈拔身后的战马只要能够抢到战马，张正绝对有把握能够逃出胡人的包围圈不过，眼前这个突然出现的胡人显然并不想让张正得逞，见到阿哈拔那双犹如小孩腰部一样粗的手臂，张正深吸了口气，眼前这人绝对比刚刚死在张正手下的那个叫做巴里要厉害得多所以张正也不敢轻敌，手中的钢刀横在胸口，双脚在地上一点，整个人就犹如炮弹一样，朝着那壮汉飞了过去

“哼找死”看到张正竟然敢正面冲过来，阿哈拔冷哼一声，手中的弯刀也是迎着张正就这么砍了过去这一刀挥出，带着万钧之力，果然比刚刚巴里的刀还要强上许多

“铛”撞击声在刀与刀碰撞的瞬间响起，张正的身子立马就是朝着相反的方向倒飞了出去，手中那把钢刀已经是扭曲得完全看不到原本的样子了而反观阿哈拔手中的弯刀，虽然刀刃出多出了一道缺口，但绝对不会影响到弯刀的锋利这第一招硬拼，任谁都看得出来，张正是输了不过张正却是在空中一个翻滚，最后稳稳地落在地上，回头看了一眼左右，那些胡人在阿哈拔出现之后，似乎也是确信阿哈拔能够战胜张正所以他们也就放弃继续围攻张正的打算，而是继续朝着前面的灵石城发动攻击

“呸”张正吐了一口口水，口水中带着深深的血红色，显然是刚刚硬拼之下，张正自己的身体也是受了一些内伤吐完口水之后，张正再次将自己手中已经断成两截的弯刀停在胸口，冷冷地哼道：“那贼子，可敢再与我拼上一下？”

阿哈拔听了，哈哈一笑，眼中充满了轻蔑，手中的弯刀用力挥了挥，哼道：“就凭你那点力气，哪怕是拼个一百次，爷爷我也不怕来吧”

“嘿”见到阿哈拔应战，张正也是跟着冷笑了一声，将手中那半截钢刀换到左手，右手再次拔出了腰间最后一把钢刀一咬牙，整个人就是朝着阿哈拔冲了过去，在冲击的同时，张正右手上的钢刀已经接连在自己的前方连番挥舞，顿时，一大片光华就是将张正的身子给完全遮挡住了而戴着这股光华，张正整个人就是这么显露到了光华当中，令周围所有的胡人，完全看不清楚他的身形而趁着这个机会，张正也是出手了只见张正的身子飞快地冲到了阿哈拔的面前，那耀眼的光华在周围火把的照射下，显得分外刺眼，阿哈拔也是下意识地就眯起了眼睛而就在这个时候，在光华中，一道影子突然飞出，直取阿哈拔的胸口

第五章往前冲

第五章往前冲

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六章擒贼先擒王

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:00本章字数:3776

第六章擒贼先擒王

这阿哈拔能够成为须卜骨的爱将，自然也不是浪得虚名的，早在张正使出那些虚招的时候，阿哈拔就已经开始防备了眼看着那道影子飞了过来，阿哈拔立马就认出正是之前张正手中那半截钢刀阿哈拔既然有了准备，自然就不会被钢刀给砍中，脑袋一偏，直接就让过了那钢刀而就在阿哈拔转回头，准备对付张正的时候，忽然，他的腹部传来了一阵剧痛低头一看，只见那张正已经是冲到了自己的身边，手中那把新的钢刀正从他的腹部擦过，带起一道血痕

被钢刀所拉出的那道口子虽然不深，但却是血流如注，阿哈拔也是没想到张正的速度会突然变得那么快，而且不声不响就冲到自己的马下心中一怒，阿哈拔提起弯刀，就是朝着张正的头顶劈了过去，誓要将眼前这个胆敢砍伤自己的家伙给斩于马下

只不过张正可没那么容易被阿哈拔砍中，眼看着阿哈拔的弯刀劈了下来，张正整个身子突然变得像蛇一般滑溜，腰身一扭，竟是贴着马的腹部就钻到了阿哈拔的另一边，手中的钢刀再次朝着阿哈拔的身上砍了过去

鲜血四溅又是一道口子在阿哈拔的大腿上露出大腿上的疼痛感让阿哈拔的眼中越发愤怒，阿哈拔哇呀呀一声怪叫，手中的弯刀再次朝着张正砍了下去，同时另一只手也是犹如铁爪一般，朝着张正的脑袋抓去

面对阿哈拔的铁爪和弯刀，张正的身子再次一扭，却是以一种极为诡异的姿势，从两者之间钻了过去。只不过手中的钢刀却是没办法跟着扭动，被阿哈拔的铁爪直接一抓，就是抓成了一块废铁

见到如此，阿哈拔顿时就是大喜，尽管还没有伤到张正，但却把他手中唯一的武器给废掉了，那接下来要对付张正可就容易得多了可是，就在阿哈拔心里这个念头刚刚起来，张正突然脑袋一抬，露出了一双血红的双眸，左手突然在自己的小腿处一抹，却是带起了一道寒光，以极快的速度，直奔阿哈拔的胸口而来阿哈拔完全没想到张正都到这种地步了，竟然还能做出反击那寒光正中他的胸口，阿哈拔那是连一点反应都没有

那道寒光，自然就是张正藏在小腿上的匕首了匕首锋利无比，加上张正多年刺杀的经验，这一刀可以说是狠辣准确，正中阿哈拔的心脏部位而张正整个人也是带着惯性扑到了阿哈拔的身上，直接就是将阿哈拔从马背上扑倒而张正自己则是正好顺手牵羊，将阿哈拔的战马给收归自己所有

上了马之后，张正的目光扫了周围一圈，显然刚刚被自己给解决的那个胡人不是一般人，周围那些本来想要朝着自己杀过来的胡人现在全都是傻愣在那里发呆见到这个情况，张正哪里还会不知道掌握机会，怒喝一声，双腿用力一夹，便是纵马朝着一个方向狂奔不过，经过了刚刚一番苦战，加上夜色朦胧，张正却是没有发现，自己正在狂奔的方向，却是已经不是之前在城头上所选择的方向了在他前方不远处，一队骑兵正驻立在那里，正是此次进攻灵石城的胡人首领须卜骨所在

“嗯？”自从阿哈拔领命去了之后，须卜骨也是放下心来，在他看来，自己手下的第一勇士前往，那小小的汉人士兵，那还不是手到擒来？所以他的目标也是移向了前方的城池。眼看着天已经快亮了，不过前方城池的战况却也正如须卜骨所预期的那样，已经有不少草原勇士爬上了城头，开始和城头上的汉军士兵近身交战看来，拿下灵石城已经是十拿九稳了心里正高兴着呢，这才想起之前阿哈拔被派去收拾那个小兵，笑着转过头一看，却是没有看到阿哈拔的人影，顿时愣住了，扭头就是对身后的部下问道：“阿哈拔呢？他到哪里去了？”

须卜骨哪晓得他身后的那些部下全都是和他一样的心思，根本就没注意到那边的情况，须卜骨这么一问，身后那些胡将一个个都是一问三不知，全然不知道发生了什么事。倒是有一人眼尖，突然往前一指，喊道：“单于你看，那好像是阿哈拔的坐骑”

阿哈拔是须卜骨手下的第一勇士，他的坐骑自然也是须卜骨奖赏的好马，不仅高大，还有那一身通体赤红，就算是在这夜里，看上去也是特别的显眼听得那胡将的喊话，须卜骨等人纷纷朝着那方向望去，也都是一眼就认出了那匹宝马只不过那坐在马上的人，却是远不如阿哈拔那么高大魁梧啊须卜骨眉头一皱，说道：“阿哈拔一向爱他的坐骑，怎么会让别人坐？”敢情在须卜骨的想法里，从来就没想过阿哈拔会死在别人手中

“啊不对”先前那个眼尖的胡将突然是脸色大变，大声喊了起来：“单于那，那，是那个汉狗是那个汉狗”

“什么？”须卜骨以及其他胡将都是吓了一跳，而这个时候，张正骑着宝马也已经飞奔至了须卜骨等人的面前，虽然还是看不清楚张正的模样，但张正那一身汉军士兵的装扮，足以说明一切了这下须卜骨等人可全都是傻了，阿哈拔的坐骑被眼前这个汉军士兵给抢了，而阿哈拔本人却已经不知去向，这只能说明一个问题，阿哈拔被眼前这个其貌不扬的汉军士兵给杀了？

“哼”张正此刻也已经感觉不对劲了，这分明不是自己先前在城头上所选择的那个突围路线不过眼下已经容不得张正再掉转头换其他方向突围了，看着前面那些穿着精良铠甲的胡人将领，张正立马就判断出，这几人肯定是胡人的首领当即，一个疯狂的念头就在张正的脑海中浮现出来，张正立马就是压低了身子，低着头，死死盯着前方，最后一把匕首不知何时已经被他从小腿处拔了出来，那匕首刀刃处所闪现的寒光，已经预示着张正心中的杀机

擒贼先擒王若是将眼前这些胡将都给杀了，胡人没有了头领，必定大乱，到时候自己也可以趁机逃走这就是张正在这短短一瞬间所作出的决定看着眼前那些越来越近的胡将，张正却是将自己的心情平复下来，保持着最基本的平静张正很清楚，这些胡将身边的胡人也是不少，要杀他们，那可不是件容易的事情，但张正却有信心，凭借的就是张正身为世界顶级杀手的经验杀人，那是张正最擅长的

这转念之间，张正的宝马就已经奔到了须卜骨的面前，而在须卜骨的身边，那些胡将也都是大惊失色，任谁都能看得出，眼前这个汉军士兵是不怀好意了所有人直接就是上前挡在了须卜骨的面前，无论如何，也不能让对方伤到了须卜骨

看着突然挡在自己的三四名胡将，张正却是没有急着出手，而是双腿再次用力一夹，坐下的宝马嘶鸣了一声，前进的速度竟是又加快了几分迎着前方那数名胡将，竟是直接就这么撞了上去

这一撞，可就显现出张正坐下宝马和其他战马的差距了，首当其冲的胡将，顿时就是连人带马直接被撞得倒飞了出去，那胡将在空中还喷了口鲜血，从他的身上传来一连串噶擦的骨头断裂声，眼前是不能活了而剩下的那几名胡将也讨不得好去，虽然不至于那么惨，但也是被撞得东倒西歪，更有一人被撞得摔下马，还没等他爬起来，自己坐骑的前蹄落下，正中他的裆部这胡将发出一声凄厉的惨叫声，整个人卷缩在地上那是再也爬不起来了

而张正本人则是一口气就冲到了须卜骨的面前，张正作为一名职业杀手，眼力那也是很重要的，他一眼就看出须卜骨就是这群人当中最重要的人物所以张正便是直接将目标定在了须卜骨身上，一口气冲到了目标面前，张正手中的匕首也是骤然举起，带着慑人的寒光，直接就是朝着须卜骨身上刺了过去

不过这须卜骨也不是普通角色，能够当上匈奴人的单于，须卜骨本身也是一员难得的猛将面对张正如此直截了当的刺杀，须卜骨虽然也被惊出了一身冷汗，但还是本能地纵马往后连退了数步，躲过了张正的攻击，同时扯着嗓子朝着周围喊道：“快快来人杀了他杀了他”此刻须卜骨早已经没有了之前的轻蔑，直面生死，须卜骨也顾不得那么许多了

听得须卜骨的召唤，周围的胡将以及胡人士兵也是纷纷杀到转眼间，张正就已经被团团包围住了不过越是如此，张正越是认定须卜骨就是胡人的首领，眼下这种情况，直接逃走已经是不可能了，只有杀了须卜骨，造成胡人的混乱，自己才有逃走的可能

第六章擒贼先擒王

第六章擒贼先擒王

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七章退敌

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:01本章字数:3916

第七章退敌

“杀”随着一声暴喝从身后响起，张正也是立马往左边一斜，手中的匕首顺手就是往后一刺，匕首的锋刃贴着那弯刀前进，最后在弯刀把手的位置一划，顿时就是将那握住弯刀的手腕给割了下来在张正身后，那名想要偷袭张正的胡将顿时就是捂着自己的断腕惨叫起来

张正没有再理会这个已经失去了战斗力的家伙，而是身子转过来，手中的匕首再次一挥，直接将另一把弯刀给格挡开，同时另一只手向前一探，抓住了那弯刀，竟是直接夺了过来失去了武器的胡将先是一愣，然后就是眼睁睁看着那匕首刺入了自己的咽喉，自己却根本来不及做出反应

拔出匕首之后，全然不顾那鲜血喷在自己脸上，张正直接左右手一换，将弯刀换在自己比较顺手的左手。如今敌人越来越多，光靠匕首这种短小的武器肯定是不行的只可惜这些胡人所用的兵器，除了短弓就只有弯刀，对张正来说，弯刀还真的不是很顺手，不过现在这种情况下，也只能是将就了

弯刀到手之后，张正顺手就是往前一劈，将面前一名胡人士兵的脑袋给砍了下来，眼睛却是已经紧紧盯着刚刚后退了几步的须卜骨被张正这么一瞪，须卜骨顿时就是觉得全身冰凉，双腿发软，那浓浓的杀意，须卜骨就算是从那些身经百战的勇士身上也未曾见过被这么一双眼睛一瞪，须卜骨就感觉自己已经成为了一个死人一般

张正可不会去理会须卜骨的感受，双腿一夹，再次纵马朝前冲击，而坐下的宝马显然也是受不了被这些远不如自己的同类围住，打了个响鼻，撒开四蹄，闷头就是往前狂奔借着宝马的速度，张正一边躲避着左右胡人的砍杀，一边提起弯刀，直逼前方的须卜骨就杀了过去

“快拦住他快拦住他”被张正的杀意给镇住了，须卜骨根本就提不起意志逃走，只能是不停地喊着这么一句话，全身上下却是像被冻僵了一般，连动都动弹不了

只不过，任凭须卜骨如何嘶喊，周围那些胡将和胡人士兵却怎么也奈何不了张正，这个时候，在张正不远处，一名胡将见到张正如此勇猛，突然将自己身上的短弓给摘了下来，弯弓搭箭，瞄准了张正，嘴角一咧，似乎已经能够预见到张正被自己射中的场面

咻一声破空声，只见一道黑影划破长空，不过却不是从那胡将手中的短弓飞出，却是一支箭矢若奔雷一般，从远处飞射过来，正中那胡将的太阳穴，直接在胡将的脑袋上来了个对穿脑袋都被射穿了，那胡将手中的短矢自然是射不出去了，顿时整个人就这么直挺挺地从马背上摔了下去

是谁？别看张正好像是一门心思地要杀须卜骨，可周围的情况变化，张正却是尽收眼底，那胡将被射杀之后，张正也是立马用眼睛的余光瞥了一眼那箭矢飞来的方向却是远处的灵石城，此处距离灵石城已经有很远一段距离了，能够射出如此远的箭矢，而且命中率也是如此之高，张正立马就已经知道射出这一箭的人是谁了，整个灵石城，能够射出这样一箭的，只有那个曹性了

心中记住了这个人情，张正也已经是斩杀了所有挡在自己面前的胡将，冲到了须卜骨的面前，张正也没有多说什么废话，手中的弯刀直接劈出，直取须卜骨的脑门那须卜骨自然不会甘心受戮，提起自己的弯刀，往上一架，正好把张正的弯刀给挡了下来可就在须卜骨自认为放心的时候，忽然，一阵冰凉的感觉从须卜骨的胸口传了过来，而须卜骨本人也是感受到了一种很不祥的预感，有些艰难地低下了头，朝着自己胸口一看，只见一把匕首，正准确无误地刺进了自己的胸口

看着那把匕首的刀刃已经尽没于自己的胸口，须卜骨又是抬起头看着眼前这个杀了自己的敌人，张了张嘴，想要说些什么，却怎么也说不出口。最后，须卜骨只能是带着满腹的不甘，永远地闭上了眼睛

虽然须卜骨已死，不过张正却显然不想就这么放过他，一把抓住了须卜骨的尸身，同时握住弯刀，直接就是砍在了须卜骨的脖子上，将须卜骨的首级给割了下来一把提着那血淋淋的人头，大声吼道：“贼酋已死贼酋已死”

本来战场上到处都是喊杀声，一个人的声音应该是传不了多远的。可在张正旁边的那些胡将和胡人士兵，亲眼看到须卜骨死在了张正的手上，他们也是被这个结果给震慑住了，所有人都愣在那里，不敢吭一声。而这种寂静也是会传染的，前面的人突然发现身后没有了响动，也会下意识地静下来，回头往后面看。就这样一个接一个的，整个战场上很快便是陷入了寂静，只留下张正的吼声在夜空中回荡

严格来说，现在已经不能算是深夜了，卯时已过，辰时到来，在东方的地平线上，一道光芒射出，却是第二天的初日升起那一缕阳光直接洒向整个战场，而落在满身都是鲜血的张正身上，却是烘托出一种异样的妖艳气质特别是张正手中的那个人头，在所有胡人的眼中，显得是那么的醒目

“单于，单于死了单于死了”很快，寂静便被打破，越来越多的胡人开始惊呼起来。像匈奴人这种军队，根本就不存在什么组织性，没有了领头人，匈奴人的军队，就像是一盘散沙，甚至所有胡人都不知道接下来该何去何从？这种迷茫，很快便是转化成为了恐慌，并且迅速蔓延到了整个战场，几乎所有的胡人都开始叫喊着，丢掉了手中的兵器，开始到处乱跑，就算是还有少数一些胡人仍在做负隅顽抗，只可惜他们根本无法挽回败势，胡人的军队，完全崩溃了

看到这一幕，张正先是松了口气，同时也是有些惊讶，虽然这须卜骨是他亲手杀死的，眼前这个局面也都是源自于他可张正之前却是万万想不到，会有这么好的效果，看现在这个局面，灵石城是可以守住了，那自己到底还要不要走呢？

而就在张正犹豫的时候，一支兵马却是同时从灵石城内冲了出来，正是之前被困守在城内的汉军见到胡人溃败，这些汉军也是出来捡便宜了，继续围剿还残余在战场上的胡人，而其中有一小部分人，却是快步朝着张正这边赶了过来，为首一人，正是刚刚出手助张正一臂之力的曹性

“哈哈哈哈好你个张正你还真是真人不露相啊”曹性快步赶到了张正的马前，虽然一开始被张正坐下这匹宝马给愣住了，不过很快曹性便是缓过神来，笑着对张正说道：“你小子这次你斩杀敌将，逼退了敌军这可是天大的功劳哥哥们今后可要请你多多照应了”

曹性这话说完，立马也是引起了在场其他几人的响应，正如他们所说，张正这下可真的是立下了大功了接下来，张正那是想不发达都不行了他们这些小兵自然也是想要跟着张正一块沾沾光了

“哼”就在这个时候，一把闷哼声响起，只见一人一脸阴沉地朝着这边走过来，却正是张正所在行伍的伍长郝老大只见郝老大慢慢走到张正等人的面前，看着张正坐下那匹宝马，以及还在张正手中的那颗人头，郝老大的眼中顿时就是闪过了一丝嫉恨，冷哼道：“不过是侥幸而已，有什么了不起的”

听得郝老大的话，曹性的眉头一挑，立马就不乐意了。他也算是看出来了，这个郝老大分明就是嫉恨张正立下这么一个大功，完全属于吃不到葡萄就说葡萄酸的心理曹性的性格，那也是容不下半粒沙子的，见到郝老大如此做派，他第一个就不高兴了，立马就是瞪圆了眼睛，哼道：“侥幸？也不见你郝老大侥幸一个试试？”

曹性在军中那是属于刺头级的人物，之前郝老大就被曹性顶撞了好多次。无奈曹性的身手不比郝老大差，那一手箭术更是出神入化，就连郝老大也不敢轻易得罪他可眼下曹性竟是当着这么多人的面，开口顶撞自己，这下郝老大可就有些忍不住了，扭过头来，瞪着曹性就是喝道：“曹性你说什么？有种你再多说一遍？”

见到郝老大发火，曹性却是一点也不害怕，撇了撇嘴，竟是不再理会郝老大，扭过头笑着对张正说道：“我说张正啊你可是马上就要飞黄腾达的人了怎么样，趁着还没有发达之前，先陪我们几个喝上一钟你该不会不赏这个脸吧？”

对于曹性的邀请，张正只是撇了撇嘴，便是直接点头，表示自己答应了。单单就是刚刚曹性那一箭，张正就不会拒绝曹性的邀请，至于那个郝老大，一个心胸狭窄之人，张正可不相信他能有什么成长的空间来威胁到自己

第七章退敌

第七章退敌

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八章宝马

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:01本章字数:3821

第八章宝马

张正和曹性如此不给自己面子，郝老大顿时就是气得面红耳赤，咬着牙，就要破口大骂。还未等他的骂声喊出，突然，从远处传来了一阵战鼓声，郝老大的脸色立马就是从一片赤红转变成了苍白显然郝老大还以为是胡人又去而复返了，吓得差点跳起脚来不过这郝老大倒也并非一无是处，没有一个人掉头就跑，而是对着左右的士兵喝道：“速速退入城内准备应敌”

张正也听到这战鼓声了，心中一惊，却是想着，要不要现在就逃出去，可还未等他做出决定，在张正旁边的曹性却是突然哈哈大笑了起来，伸手拍着张正的肩膀，笑道：“退什么退？来的，那是自己人胡人又怎么会擂鼓？”

被曹性这么一说，刚刚被吓得够呛的众人全都是一愣，这才反应过来，对啊胡人的军令都是靠号角的，又怎么会擂鼓呢？再算算时间，援军也是时候到了，想清楚这一点，一众士兵也全都是放松了下来，倒是那郝老大，刚刚出了这么大一个乌龙，气得脸色发青，可偏偏又不能离开，只能是阴沉着脸守在一旁。

听曹性这么一说，张正也知道来的是友非敌了，这才放下心来，顺着那鼓声朝着远处一看。果然，在南边的地平线上，一支军队正飞快地朝着这边赶来，光是看那整齐的铠甲装备，就能确定，对方是汉军而不是胡人兵马。张正的眼力不错，眯起眼睛一看，就能够清楚看到，这支军队的军旗乃是一个大大的“牛”字，张正的脑子一转，立马就知道来者是何人了。

“牛？看来是牛辅将军了”这个时候，曹性的声音从张正的耳边响起，却是说出了张正的心声。张正有些惊讶地望向了曹性，不过很快便是释然了，身为一个神射手，眼力又岂会差到哪里去？紧接着，曹性又是摇了摇头，满脸不屑地哼道：“等我们都把胡人给打退了，他们才赶来，这时机可是掐得够准的啊”

曹性的心里自然是不满，他们这里打得快没命了，却始终不见援军的踪影，可现在胡人被击退了，援军却是出现了，换成谁，只怕也不会咽下这口气吧对此，张正却是没有多说什么，他倒不认为这是对方故意为之，毕竟自己杀了胡人首领也只是机缘巧合罢了，那个牛辅又不会算命，自然不可能特意等到胡人退兵后才出现，这一切，只能是说巧合吧

张正心中默默盘算着记忆中，有关牛辅的资料，这牛辅，在历史上所留下的资料并不多，唯一一个可以确定的，那就是此人是董卓的女婿不过以董卓的性格，若是牛辅没有什么能耐的话，只怕也不会被董卓给看中，把女儿嫁给他此人在董卓被杀之后，也是很快就死在了自己的部下手中，可见此人的智慧不行，由此可见，牛辅所擅长的，应该就是他的武勇了想到这里，张正也是心中有了盘算，这有勇无谋之人，倒是很好解决，只是不知道这次前来的，有没有牛辅本人？

张正正想着呢，前方那支军队已经赶到了灵石城外，在张正等人不远处听了下来，紧接着，就听得前面传来一把喊话：“你们是何处的兵马？胡人到何处去了？哪个是头领？速速上前汇报战况”

听得这喊话，郝老大这才挺直了腰板，就要上前，不过他刚刚迈出几步，却是正好看到坐在宝马上的张正，眼珠子一转，却是朝着张正喝道：“张正把战马让出来，我要骑马前去向将军汇报战果”

张正眉头一皱，倒不是张正舍不得这么一匹马，只不过这郝老大三番五次找自己麻烦，让张正有些忍不住了尽管张正一直奉行的都是低调原则，但并不代表张正会被人骑在自己头上任意放肆当即张正的手便已经握在了腿上的那把匕首上，双目暴射出寒光，紧紧盯着郝老大，随时就会扑上去，结果郝老大的性命

不过，还未等张正动手，在他旁边的曹性就是瞪圆了眼睛，扯着嗓子吼道：“放屁这马是张正的战利品，凭什么要让给你？有本事，你自己追上刚刚逃走的胡人，从他们手里抢一匹战马去想抢这匹战马？没门”曹性这话立马就是得到了许多士兵的赞同，这也从另一方面表明了郝老大在军中很不得人心。

郝老大一看到自己惹了众怒，也是不敢说话了，想要就这么走，却又放不下面子，双方就这么僵持在这里，谁也不肯让步。这个时候，不远处的那支军队又是响起了一把喊话声，显然是有些不耐烦了，连语气都是很不客气郝老大听了，也不敢再耽搁，只有狠狠地瞪了曹性和张正一眼，便是径直朝着前方的大军赶去。

等到郝老大离开之后，曹性却是露出了担忧之色，扭过头对张正说道：“张正，这郝老大可是不会就这么算了以我对他的了解，只怕他这会儿去，肯定会在牛辅将军那里挑拨是非，你的功劳被抢了不说，说不定还要遭罪要不，趁着现在，你赶紧跑吧”

对于曹性的提醒，张正只是摇了摇头，现在跑，那只是自寻死路不说别的，但看那装备齐全的军队就知道，自己只要一跑，立马就会变成逃兵，被那些弓箭手射成马蜂窝张正的身手再好，也躲不过万箭齐发张正对曹性摇头说道：“现在跑也来不及了放心吧郝老大可没那个胆量敢空口无凭往我头上泼脏水没事的”至于曹性口中的功劳，张正还真没放在心上，眼前这可都是董卓的兵马，历史上，在董卓手下的，能有几个好下场了？升不升官，对张正来说，一点意义都没有

既然张正都这么说了，曹性也是很快想明白了张正此话的意思，点了点头，就不再言语了。郝老大去了没多久，很快，那支大军就是朝着这边开了过来，张正也是翻身下马，低头和曹性等人站到了一边，默默地看着靠近的大军。等到那支大军开近了，张正悄悄抬头看了一眼，正好看到那纵马走在最前面的一人，身材算不上高大，但却十分的壮实，穿着一套黑色的铠甲，头戴牛角钢盔，手中倒提着一杆狼牙棒，满脸横肉，眼突无眉，相貌甚是凶悍。看着这么一人，张正心中默念，看来，此人就是董卓的女婿牛辅了

“咦？”就在牛辅走过张正这边的时候，忽然停了下来，发出了一声惊呼声。而张正心中也是猛的一跳，原本绑在腿上的匕首也是紧紧握在手中，不过很快，张正又是将匕首插回了腰间，因为牛辅直接开口问道：“来人把那匹马牵过来”

牛辅的话音刚落，就有几名人高马大的士兵冲了过来，恶狠狠地将站在张正前面的士兵给推开，牵起了宝马的缰绳就是往牛辅那边走去。见到对方行事竟然如此霸道，曹性当即又是要发飙，可刚刚主动松开缰绳的张正却是一把拉住了曹性的胳膊，冲着曹性摇了摇头。此马虽然好，但对于现在仅仅只是一介小兵的张正来说，却是一个祸根，就算今天牛辅不会来抢，将来也必定有其他人来抢，强行去留这么一匹马，只会是惹来杀身之祸倒不如现在直接丢给牛辅算了曹性也不是傻蛋，见到张正摇头，立马也是明白张正的意思，虽然心里不甘，但也只能是咬着牙认了

而跟在牛辅身后的郝老大见了，却是冷笑不已，他刚刚想要抢这匹马，无非也就是为了能够通过进献宝马，来讨得牛辅的欢心，却没想到张正和曹性竟然如此不给面子眼见张正最后还是保不住这匹马，郝老大心中也是感觉过瘾得很，暗骂了张正几句，眼睛珠子一转，却是上前一步，冲着牛辅陪笑道：“牛将军此马乃是我军刚刚击败胡人所缴获的战利品，特送给牛将军还请牛将军笑纳”

见到郝老大竟然如此不要脸，曹性以及一干灵石城的士兵全都是一脸愤怒，倒是正主儿张正没有什么反应，一直冷眼旁观。而那牛辅却是始终盯着那匹宝马看，口中念念有词：“欲得兔之头与其肩，欲得狐之周草与其耳嗯嗯看来那本相马经也不是胡说八道果然有兔形头的马果然是匹好马”

一边说着，牛辅的脸上的喜色也是越来越浓，最后连连点头，竟是哈哈大笑了起来，喝道：“好没想到今天这么走运，竟然被我捡到了这么一匹宝马正好下个月岳父大寿，可以将此马送给岳父作为贺礼了哈哈哈哈好嗯你叫什么名字”自说自话的半天，牛辅突然回过头，对郝老大喝问了起来。

一开始郝老大还以为牛辅没有赏赐自己的打算，正发愁着呢，哪知道牛辅突然发问，这让郝老大那是心花怒放，忙是恭恭敬敬地回答道：“回将军的话属下，呃，小人郝萌乃是灵石城守军伍长”

第八章宝马

第八章宝马

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九章河东

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:03本章字数:3835

第九章河东

“嗯嗯郝萌是吧？我记住了以后大大有赏”牛辅得到宝马，心情自然是很不错，哈哈一笑，便是令人将宝马给收了起来，然后大手一挥，便是带着大军直接开进了灵石城而那郝萌听得牛辅的话之后，也是不由得挺起了胸口，瞥了一眼张正和曹性，一脸得意地跟着牛辅的大军进了城。

“呸什么东西”看着郝萌那副小人得志的模样，曹性也是忍不住冲着郝萌的背影啐了口口水，然后又是扭头对张正说道：“张正待会我们就去找上牛将军，说明这宝马是你缴获的战利品**就算是不能保住宝马，这进献宝马的功劳也不能平白便宜了那个混蛋”

对于曹性的话，张正却是没有回答，他现在倒是有些惊讶刚刚郝萌说出的自己的名号如果张正没有记错的话，郝萌应该是后来跟随吕布的战将之一吧和曹性还是同僚呢只不过后来郝萌背叛吕布，被吕布所杀只是没想到这小小的灵石城内，竟然也是藏龙卧虎能够成为吕布手下的大将，只怕这郝萌也不是什么普通角色，之前自己倒是小觑了此人

张正抬头看了看前方，如今牛辅已经接管了整个灵石城，自己现在名义上也是董卓手下的兵，按理说也不会有什么危险了。相比起在城外孤身一人，还是继续呆在灵石城比较稳妥想通了这一点之后，万禾也是轻轻拍了拍曹性的肩膀，低声说道：“走吧你我既有本事，又何须靠这种手段谋取功名？”

听得张正的话，曹性的眼睛也是不由得一亮，连连点头，哈哈大笑道：“说得好说得好我们既然有本事，又何必在乎眼前这点功劳总有一天，我们也要在这天下间闯出一番名号张正想不到你不怎么说话，一说话就这么有道理行你这个兄弟，我曹性认了”

曹性的话，张正只是一笑而过，按照历史上记载的，这个曹性日后也是落得惨死的下场。原本对吕布那种莽夫并没有多少好感的张正，连带着对曹性也没什么兴趣。可经过这几日接触，张正也看出曹性是个重义气的好汉子，心中的印象多少也有点改变，或许，自己可以想想办法，改变曹性那悲惨的命运

当然，这一切现在说还为时尚早，毕竟现在的张正，那可是连自己的前途都没办法保证的小兵更不要说是改变曹性的命运了，不过张正已经是暗暗记在了心里，以往张正所下定的决心，还没有办不到的

随着牛辅进驻灵石城之后，也派出了不少斥候四处打探，不过得到的结果都是大同小异。须卜骨一死，那些南下入侵中原的胡人也是没有了头领，早就四散而去，就算是残留了极少一部分，也是很快被各个地方的驻军给消灭了，也就是说，这灵石城已经没有什么威胁了

作为董卓的女婿，牛辅自然不可能长期驻扎在灵石这么一座小城内。在确定灵石安全之后，牛辅便是带着大军往河东赶去，因为再过几天，那就是董卓的寿诞，牛辅不可能错过给董卓拜寿这么大的事情。而至于张正所在的小队，也是被牛辅直接吸收入了军中，一同前往河东了。对此，张正等人那是连一点反抗的余地都没有，毕竟他们都是董卓手下大军从各地抓来的壮丁，在灵石最初的目的，也只是来修理城墙的，城墙修好了，他们自然也要回归正规军了

不过在这一路上，张正也是了解了不少以前所不知道的内幕。这牛辅的确是董卓的女婿，但这并不代表牛辅在董卓帐下就是最有权势的将领，相反，在董卓帐下，还有不少和牛辅平起平坐之人，甚至，如果牛辅没有董卓女婿这个头衔的话，还远不如其他几名将领所以这次牛辅到了灵石城，见到这支能够以少胜多的小队，会立马将这支小队收入自己帐下的原因。

知道了这件事之后，张正也没有发表什么意见，他现在只是一名小兵，就算是发表意见也不会有什么作用，倒不如随波逐流。至于之前抢了张正的献马之功的郝萌，牛辅倒是信守了诺言，给他升了官，当了一个大队的兵长，不过和曹性、张正并不是一个大队，如此一来，倒是皆大欢喜，张正等也不用看郝萌那张嘴脸了至于张正这个大队的兵长，却是由曹性接任了，曹性升了官，当然也没有忘了张正，直接就是把张正提拔当了他的副手。就这样，走了足足三天的时间，张正等人才赶到了河东，也就是现在董卓的大本营

现在乃是光和六年，汉灵帝刘宏在位，帝都洛阳却是宦官当权，忠良被欺压，民间更是民不聊生，到处都有头戴黄巾的道人妖言惑众。一路走来，张正也是看在眼里，记在心中，熟悉历史的他，当然知道这就是历史上最有名的起义黄巾之乱的兆头不过就算张正知道，也不会自以为是地跑到洛阳去告诉皇帝，那样张正才是真正的自寻死路况且，这场黄巾之乱的源头并不是张角等黄巾道人，而是腐朽的东汉朝廷

看着前方的河东城，张正真正要担心的却是即将遇到这个年代最大的魔王，董卓在历史上记录的关于董卓的信息，全都逃不开残暴、暴虐等字眼，这就给董卓蒙上了一层极为血腥的面罩，而真正的董卓会是什么样子呢？董卓现在的身份，是河东太守兼任并州刺史，也算是一方大员了，特别是董卓手下兵强马壮，算得上是这并州的最强势力了

“牛将军回来了”河东城城门的守军远远看到牛辅大军的踪迹就已经大声喊了起来，并且有人已经先行前往城内禀告。等到牛辅的大军来到河东城城门的时候，就看到一队人马正好从城内赶了出来，明显是来迎接牛辅的

“属下见过牛将军”走在最前列的三名将领同时走上前来，朝着牛辅行礼，这三人都是牛辅的手下，分别为李唷⒐汜和张济。董卓手下论军职最高的共有五人，其中牛辅作为董卓的大女婿，自然是身在其列，其他四人则分别为董越、段煨、胡轸、徐荣。而在这五人之下，又有不少校尉、偏将，他们分别跟随着这五将，各自为阵。李唷⒐汜和张济这三人自然就是站在牛辅这个阵营的

见到自己的三名亲信来了，牛辅也很是满意，直接翻身下马，快步走到三人面前，点头说道：“岳父大人现在何处？”

“回将军的话”在左边一脸消瘦，肤色黝黑的郭汜抱拳喝道：“先前董越将军和段煨将军回来了，主公正在城内的城守府设宴款待他们二人，将军回来的消息，末将也派人去禀告主公了”

听得郭汜的话，牛辅的脸色立马就是沉了下来，董越和段煨，正是董卓帐下五员大将中，与牛辅关系最不好的两人当即牛辅便是冷哼一声，哼道：“他们两个不是去上党驱逐胡人吗？上党距离河东这么近，竟也拖到这么晚才回来哼这两人也不过如是”

这次的胡人入侵，比以往都要厉害，董卓身为并州刺史，自然也有这个责任去清除胡人，所以便将自己手下的五员大将尽数派出。由女婿牛辅负责西河郡，董越和段煨负责上党郡，胡轸负责太原郡，而五人当中最厉害的徐荣则是把守雁门最后一道关卡董卓这次也是铁了心，一定要把这些胆敢在自己大寿之时跑来捣乱的胡人全部消灭在关内

与西河郡相比，上党郡却是距离河东要近得多，按理来说，负责上党郡的董越和段煨的确应该比牛辅快得多才是。不过这次牛辅却是占了一个大便宜，攻打西河郡的胡人全部集中在灵石，而且还被张正给击溃了，牛辅等于是一战未打，就得到了胜利，所以所耗费的时间自然也比董越和段煨少很多

听得牛辅的话，站在右边，稍稍有些白胖的李嗔⒙砭褪切ψ潘档溃骸敖军威武过人，区区胡人对将军来说，不过是反手之间而已他人如何能够和将军相比”

“哈哈哈哈”听得李嗟呐穆砥ǎ牛辅也是忍不住哈哈大笑了起来，随即点头对三人喝道：“好了这次将士们随我出征，也是辛苦了传令下去，现在回到河东，人人有赏张济此事就由你负责了”

“喏”站在中间，长得有些白净的张济立马就是抱拳喝了一声，在牛辅的三名手下当中，牛辅最为看重的，还是张济。别看张济长得白净，可却习得一手好枪法，而且在军中的威望颇高，一直是三人之首，牛辅能够在五将当中有立足之地，其中少不了张济的协助所以，就算张济平日不苟言笑，但对于牛辅来说，能够委以重任的，还是非张济莫属。

第九章河东

第九章河东

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十章争斗

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:04本章字数:3778

第十章争斗

将各种事宜吩咐了一遍之后，牛辅便是让手下拉着那匹宝马就这么朝着城内赶去，也不知道是否是牛辅故意的，牛辅点中的手下当中，就包括了张正

虽然有可能见识一下董卓这个历史上有名的魔王，但跟着牛辅此去，却是太过高调了，实在不太符合张正的风格。不过既然牛辅点了自己，张正也没办法推脱，只能是将头上的毡帽往下压了压，和其他几人一道牵着宝马，跟着牛辅往城内走。

很快，牛辅一行人就来到了城守府外，还没有跨进城守府，就听得从里面隐隐传来欢笑声。牛辅的脸色立马就是变得有些差，刚刚郭汜也已经说了，自己回来的消息已经派人回来通知董卓了，可董卓竟还在里面陪着董越和段煨两人饮酒作乐，这不是不把牛辅放在心上吗？牛辅当即便是回头喝道：“郭汜你当真已经派人来通知岳父大人了？”

“回禀将军末将的确派人……”郭汜也是吓了一跳，立马就是对牛辅回答，不过话刚刚说出口，郭汜却是停顿了下来，眼睛看着城守府门口的旁边，一脸惊讶地喊道：“啊那，那就是末将派来的人，怎么，怎么变成那样了？”

顺着郭汜手指所指的方向，众人正好看到在大门旁的角落里，一名穿着铠甲的军士正斜躺在那里，满脸鲜血，显然是受了重伤一看到这个军士的模样，牛辅的脸色也是变得更差了倒不是牛辅有多么爱兵如子，而是这军士既是自己的部下，现在却是被人打伤丢在大门旁，而且旁边站岗的军士也是不闻不问，这不是在狠狠打他牛辅的脸吗牛辅心中那是怒气难平，立马就是喝道：“郭汜过去给我问清楚，到底是谁敢打我牛辅的人”

“喏”郭汜喝了一句，便是立马跑到了那名军士的身边，所幸那名军士虽然身上的伤很严重，但还没到昏迷不醒的地步，郭汜问清楚了之后，便是派人把他带下去医治了，然后一脸阴沉地走到了牛辅身边，对着牛辅抱拳喝道：“回禀将军，已经问清楚了这名军士本是奉了末将之命前来向主公回报将军回来的消息的，却没想到这里撞上了董越将军帐下部将王方他报上了将军的名号，却被王方无故打成这样的”

“王方？”听得这个名字，牛辅立马就是咬牙切齿，双目赤红，这个王方乃是董越手下的偏将，地位和张济他们差不多。牛辅和董越之间的矛盾早已经延伸到了他们这些偏将身上了，这个王方显然是故意殴打郭汜派来的军士的牛辅这火爆脾气，如何能够忍得了这口气？当即便是锵的一声拔出了腰间的佩刀，对左右喝道：“来人随本将军冲进去本将军这次非要在岳父大人面前好好理论此事”

“喏”董卓军中，都是些性情暴躁凶悍之士，被牛辅这么一声呼喝，除开张正之外，全都是义愤填膺地怒喝了起来，纷纷亮出了兵器，紧跟着牛辅就往城守府冲了进去那把守大门的军士见了，也是吓了一跳，本能地想要上前拦阻，却是被牛辅一刀就把他们手中的兵器给砍飞了，面对凶悍的牛辅等人，如何还敢上前，纷纷退到一边。在后面的张正摇了摇头，这牛辅性情如此暴躁，难怪活不长不过他现在既然是牛辅的手下，自然也要跟着牛辅一同进退，想来牛辅是董卓的女婿，就算是干出点出格的事情，董卓也不会如何严惩吧不过张正刚刚抬步要走，却是留了个心眼，回身把那匹宝马也给牵了进来。那些守在大门口的军士早就被牛辅给吓破了胆，如何还敢拦阻张正，只能是放着张正牵马进去。

等到张正进了城守府，刚刚走到前院，就听得一阵喧闹声和呼喝声响起，只见前院内已经站了两帮人左右一站，其中站在左边的，就是牛辅等一干人，牛辅站在最前面，手中握着钢刀，一脸杀气腾腾的样子。而站在右边的那十来个人也是不甘示弱，纷纷亮出了自己的兵刃，带头一人身材高大，一脸的横肉，手中握着一杆铁叉，冲着牛辅就是喝道：“牛辅你好大的胆子，竟然敢在主公的府上亮刀？”

“哼”牛辅冷笑了一声，那双眼睛透出丝丝寒意，丝毫也不害怕对方的威胁，反倒是将钢刀在胸口一抖，牛辅的兵器是那把狼牙棒，不过刚刚进城的时候，牛辅也没想到会发生这等变故，所以狼牙棒却是没有带进城来。不过就算是如此，牛辅也没有害怕的意思，大声喝道：“董越你休要恶人先告状你手下的狗竟然敢乱咬人难道我还不敢把你那条狗给打杀了？岳父大人明察秋毫，又岂会被你所蒙蔽识相的，就把王方给我交出来要不然，老子把你的人头也给扭下来”

“混账”董越既然是董卓手下的将，脾气又会好到哪里去？听得牛辅的话，董越顿时就是气得二佛升天，手中的钢叉抖了抖，咬牙切齿地喝道：“牛辅今天老子非要和你分个死活不可”

“来就来谁怕谁”牛辅又岂是怕事之人？听得董越的话，牛辅直接就是昂起了脖子，手中的钢刀往前一指，便要冲杀上前。

而就在这个时候，张正牵着宝马已经走到了前院，可好死不死的，张正正好走到了两派人当中了顿时，原本还想着如何低调的张正，竟是将两派人的注意力全都集中到了自己身上看到张正以及张正身后的那匹宝马，手持钢叉的董越顿时就是眼睛一亮，虽然他没有牛辅那样懂得相马之术，但这马的好坏，还是能一眼看出来的。张正身边的这匹宝马如此神骏，身为武将的董越又岂会不喜欢？当即董越甚至连和牛辅的争斗也给忘了，直接就是朝着张正这边走来，伸手就是朝着张正手中的缰绳抓去在董越看来，张正不过是个普通小兵，根本就可以忽略不计

见到董越如此行径，张正的眉头不由得一皱，自己现在名义上是牛辅的手下，眼前这人虽然张正并不认得，但从刚刚的架势来看，分明就是牛辅的对头要是自己将宝马就这么让给了对方，那牛辅岂会饶过自己？当即张正便是把身子往后一退，硬拉着宝马躲过了董越的这么一抓。而这个时候，牛辅也是反应过来，怒喝道：“董越你个混蛋你敢动手抢老子的东西？”

听得牛辅的喊话，董越却是更加不会停手了，虽然刚刚一抓没有抓中，董越又是上前一步，手中的钢叉已经是直奔张正而去，那是铁了心要把宝马先抢过来再说，就算是杀了眼前这个小兵那也不在乎

眼看着那钢叉距离自己越来越近了，张正的眼中顿时迸射出寒光，董越竟然要动杀手张正当即也不再留手，面对那刺过来的钢叉，张正身子一侧，直接飞起一脚，正中董越的手腕被张正这么一脚踢中，董越双手顿时就是一阵酸软，竟是连钢叉也握不住，转眼就飞了出去紧接着，张正一只手反手握住了腰间的佩刀，锵的一声拔了出来，看准了董越的脑门就是劈了过去做杀手这么多年，张正可是从来不会对一个意图要自己性命的人手下留情

“统统住手”就在这个时候，凭空响起了一声炸雷张正手中那劈向董越的钢刀也不得不止住势头，不过却不是因为那一声呼喝，而是从左右两边同时传来了一把破空之声如果张正继续砍下去，固然可以将董越给斩杀，但张正自己也不免被那突然袭来的攻击击中张正就算是再想杀了董越，也不会赌上自己的性命不顾，所以张正收住刀势，手中的钢刀先是往左边一劈，紧接着身子又是一转，躲过了右边的攻击。

就听得铛的一声，张正往左边劈下的那一刀却是砍中了一支箭矢，那箭矢被钢刀砍中，直接掉在了地上，而从右边闪过的却是一道刀影，张正躲过之后，却是起脚一踹，将那挥刀之人直接踢开同时张正也是接连往后退了三步，手中的钢刀依旧反手握住，横在胸口，警惕地看着左右。

此刻董越已经被刚刚张正几乎要了他命的那一刀给吓得脸色发白，而刚刚企图偷袭张正的那道身影也是呗张正踢得直接摔倒在地上，却是一名穿着和郭汜差不多衣甲的偏将。再看刚刚发出那声呼喝声的，也正是张正的左边，却是前院通往内院大厅的出口，已经走出了好几十人，为首一人身材高大，体态稍显富态，脸上留着大胡子，同样是满脸横肉，只是双目却是透着一丝狡诈。在大胡子的左边，一名身材瘦高的男子，穿着一身文官的官服，留着八字胡，又长又塌的鼻梁以及一对倒八字眉，一脸的阴晦之色。而在大胡子的右边，却是一名身材魁梧壮实的武将，手中还握着一把牛角弓，正保持着射箭的姿势，显然刚刚那一箭，正是出自此人之手

第十章争斗

第十章争斗

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十一章董卓

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:05本章字数:3899

第十一章董卓

“主公”“岳父大人”

见到那大胡子一出来，顿时前院中之前还斗得厉害的两派人都是朝着那大胡子跪拜了下来，齐声呼喝了一声。这么一声呼喝，同样也是证明了这个大胡子的身份。

董卓传说中，那个堪比夏桀商纣的大魔王，现在就这么出现在张正的眼前，张正也是忍不住仔细看着董卓的模样。不过张正这一看，却是把在前院的一众将士都给吓坏了因为在整个前院当中，唯一一个还站在那里的，正是张正

董卓那可不是什么善人啊就连牛辅这个董卓的女婿，在董卓面前，那也是战战兢兢，不敢招惹董卓不快可现在，这么一个普通小兵，在董卓面前竟然敢站在那里不拜，而且还在那里瞪着董卓看，这不是在找死吗

“大胆找死”果然，之前一箭分开张正和董越的那一将，立马就是大喝一声，手中的牛角弓立马就是被拉成满月，直接就是朝着张正射了一箭

“嗯？”张正立马就是感受到了那支正朝着自己飞射过来的箭矢的杀气只见张正双目精光一闪，手中钢刀迎着那箭矢就是挥了过去。就听得铛的一声，张正整个人也是接连往后退了三步，而那支箭矢也已经摔落在地上

挡下这一箭之后，张正立马就是抬起头，将手中的钢刀一横，紧紧盯着那射箭的战将，眼中展露杀气而在旁边的一干将领，包括了牛辅在内，见到张正的举动，全都是唰地一声站起身来，纷纷亮出了兵刃，而他们的目标，竟全都是指向了张正牛辅大声喝道：“大胆敢对主公无礼左右拿下”

哗啦啦一阵响动，周围那些将士纷纷提着刀枪朝着张正逼近张正心中一惊，没想到竟然连牛辅也要落井下石，如此一来，自己却是陷入了危机之境不过多年的刺杀经历，让张正并没有因此而惊慌失措，反倒是将钢刀横在胸口，做好了与敌人厮杀一场的准备

“住手”就在张正马上要与众将士厮杀的时候，突然，一声暴喝响起，顿时就是将所有将士都给镇住了所有人都是扭过头，把目光移到了那留着一脸大胡子的董卓身上只见董卓抿着个嘴巴，一双眼睛眯成缝，一道道凶光从那缝隙里射出，扫了众人一眼，冷哼道：“看来你们这群狗崽子的胆子是越来越大了老子没发话，你们就敢随意拔刀？”

董卓的话说得并没有多大声，可是那些将士们听了，顿时一个个都是满头冷汗，转身就是朝着董卓跪拜了下去，就连在董卓身后的那名持弓战将也不例外顿时整个院子内，站着的，就只剩下董卓以及跟在董卓身后的那名文官，当然，还有一手牵着马一手握着刀的张正

“哼”董卓冷哼一声，却没有理会跪拜了一地的将士，而是直接信步朝着张正这边走了过来，一路上倒是没少踩上众将士的手手脚脚，可那些将士却是没有一个敢吭声的，任由董卓的军靴踩得他们的骨头支咔支咔响，也只能强忍着疼。而董卓慢慢走到了张正的面前，一双眼睛紧紧盯着张正，脸上根本看不出董卓在想些什么。

张正也不是傻瓜，刚刚就因为自己一时疏忽，惹来了杀身之祸，现在自然不敢再犯这个错了。张正直接将手中的钢刀一丢，单膝就是跪拜了下去，大声喝道：“小人参见主公”

见到张正跪拜了下去，董卓却是不说话，就这么居高临下地看着张正的后脑勺，那双眼睛的凶光不时闪烁，也不知道他是否要惩罚张正。虽然是低着头，但张正也能够明显感觉得到从后脑勺传来的董卓的目光这可是历史上有名的大魔头啊天知道他会做什么甚至张正已经是暗暗将手放在了小腿上，那里还藏着一把匕首，只要董卓要杀自己，张正肯定不会坐以待毙的

时间一点一滴的过去，对于张正来说，这一刻显得特别的难熬，过了约莫十来分钟的样子，终于，从上方传来了董卓的声音：“这匹马倒是不错是你的？”

跪在一旁的牛辅听了立马抬起头，正好看到董卓已经走到了宝马旁边，伸手去抚摸那宝马的鬃毛，那样子，似乎很是喜爱。牛辅见了，立马就是转身对董卓喊道：“回禀岳父大人这匹马……”

“老子问了你吗？”。还未等牛辅说完，董卓的脑袋一侧，冷哼了一声，顿时，牛辅就是吓得脸色苍白，立马又重新跪拜了下去，再也不敢发一语。紧接着，董卓又是低着头，冲着还跪拜在那里的张正轻飘飘地说道：“老子刚刚问你了，这匹马是你的吗？”。

张正这次也总算明白了，董卓是在问自己呢可是这该如何回答呢？张正一时也不知道如何决断，回答是牛辅的？貌似从刚刚的情况来看，牛辅这家伙也不会领情了何必又要白白便宜了他？想到这里，张正也是一咬牙，豁出去了当即便是对着董卓大声喝道：“回禀主公此马乃是小人在灵石城，与胡人作战时缴获的今日特来献给主公祝主公福如东海寿比南山”

“什么”听得张正这么一说，牛辅也是惊得差点跳起来，他怎么也想不到，一名普通的小兵竟然有这么大的胆子，敢在老虎嘴里拔牙而就在牛辅刚刚想站起身，跟董卓解释的时候，却是正好看到董卓那双充满凶光的眼睛转了过来，顿时就是吓得牛辅又再次跪下去了虽然牛辅是董卓的女婿，但对于董卓来说，他这个女婿却是远远比不上董卓的小女婿李儒，要是牛辅胆敢挑战董卓的权威，那就算是让自己女儿守寡，董卓也会立刻下令把牛辅给宰了

镇住了牛辅之后，董卓却是嘿嘿一笑，用手拍了拍那宝马，却是惹得宝马晃了晃脑袋，显然是很不乐意自己的脑袋被人这样拍董卓见了，反倒是一乐，笑道：“哈哈这马还真是有趣有趣得紧啊不过嘛，再好的马儿，那也要听话，要不然，最后就只会落得被主人杀掉的下场”说完，董卓的手用力一按，竟是硬生生将宝马的脑袋给按了下去，马儿虽然不甘，但却抗拒不了董卓的蛮劲，只能是不停地打着响鼻。

张正跪在董卓的面前，心惊不已，显然董卓那话不只是对宝马说的，更是对自己说的董卓的意思是什么？要自己老实听话？不对董卓手下全都是骄兵悍将，如果董卓只是要一群听话的兵，就不会把手下的人练成这样想到这里，张正似乎明白了一些，一咬牙，沉声喝道：“回禀主公马儿听话，那也要遇见合适的主人若是主人的魄力足够让马儿听话，那马儿自然不会反抗”

“哦？”对于张正的回答，董卓先是一愣，紧接着又是笑了起来，回头对着身后的那名文官笑道：“李儒你看，老子算不算得是一名能够让马儿听话的主人？”

李儒听得董卓的话，张正差点忍不住抬起头，想要见识见识这个历史上有名的谋士按照张正对东汉末年的历史理解，李儒此人的重要性却是举足轻重的可以说，正是李儒的存在，才导致了后来三国这段历史的产生是李儒，给董卓献计，让董卓进军洛阳是李儒，给董卓献计，让董卓废立汉帝还是李儒，给董卓献计，让董卓焚烧洛阳，然后劫掠汉献帝前往长安如果说，黄巾之乱标志着东汉的瓦解，那么李儒的计谋，才是整个三国历史的开端这样一个历史上重要的人物出现在了张正的面前，饶是张正那经过长期训练的冷静心态，也是不免产生了一丝波动

“主公”就在张正心中激动的时候，李儒也是开口说话了，他虽然也是董卓的女婿，但却没有像牛辅那样，口口声声称呼董卓为岳父大人，就好像生怕别人不知道自己是董卓的女婿一样，而是和别人一样，称呼董卓为主公，就听得李儒说道：“主公的气魄，自然是当得起一匹好马的主人不仅如此，属下以为，主公的气魄，完全当得起这天下的主人”

李儒这话一说出口，张正的心又是咯噔一下，听李儒这口气，难道董卓在这个时候就已经有了不臣之心？而且看周围众将士的反应，似乎董卓的这个想法，已经不是一天两天的事情了现在黄巾之乱尚未发生，大汉皇室的权威还是深入人心，董卓竟然就已经有这么大的胆子了？

“嘿嘿”张正心中还正惊疑着，却是听得董卓的笑声又是响起，紧接着，张正就感觉到一只手掌已经压在了自己的后脑勺上，顿时就是让张正心中一紧，手也已经是摸上了小腿上的匕首而紧接着，董卓的声音又是从上方响起：“那你说，老子当不当得起你的主人？”

第十一章董卓

第十一章董卓

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十二章诚服

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:05本章字数:3840

第十二章诚服

张正心里一沉，要回答董卓这个问题可不容易，作为一名现代人，张正自然是不愿意向任何人诚服可问题是，现在这个状况，可不由得张正不低头虽然董卓的话语平淡，但身为杀手的张正，却是能够很清楚的感受到，从董卓话语中所隐藏着的丝丝杀气

“主公的气魄，小人拜服”咬着牙，最后张正还是选择了诚服，毕竟作为杀手，张正却是比任何都了解生命的重要张正既然来到这个年代，自然是不能就这么把命赔上，他还要在这个年代轰轰烈烈地闯上一遭

“哈哈哈哈”听得张正的话，董卓顿时就是仰天大笑了起来，笑了良久，董卓这才轻轻拍了拍张正的脑袋，笑道：“好好识时务者为俊杰你这小子很不错记住了老子的手下，不缺有本事的人你有本事，老子就给你荣华富贵但是你有本事却要跟老子尥蹶子，老子也不介意把你的脑袋摘下来挂在门口好了起来吧看在你能够接得下段煨的一箭，老子多少也要给你封个官李儒现在还有什么空缺？”

张正被董卓一把抓着衣领，就这么直接被拎了起来，不过张正却没有反抗，而是任由董卓这么拿捏。站起身后，张正这才偷偷瞄了一眼李儒，而正巧，李儒的那双倒三角眼也是正好扫了过来，嘴角微微一翘，笑道：“回禀主公胡轸将军手下好像还缺了一名偏将，不如，将他派到胡轸将军手下吧”

听得李儒的建议，董卓眯起眼睛沉吟了片刻，然后连连点头，说道：“嗯交给胡轸？倒也不错行了小子，今后你就跟着胡轸吧以后要是立了功，老子照样提拔你好了可以滚了哈哈哈哈”董卓说完之后，大手一摆，大笑着转身就是离开了。

董卓一边笑着，一边呆着一干将领就往府内走去，牛辅等将都是纷纷紧随其后，不过在走之前，牛辅、董越以及射了张正两箭的段煨都是狠狠地瞪了张正一眼，不用说，他们都把张正给恨上了而相反，李儒则是对着张正笑了笑，这才转身跟着董卓离开，很快，整个院子内就只剩下张正一人了，就连那匹宝马也被董卓手下的亲兵给牵走了

张正长长地舒了口气，和董卓的第一次接触，虽然没有见识到董卓残暴的那一面，但至少也是体会到了董卓那种凶残的性格张正能够明显感觉到，只要自己说错一句话，董卓立马就会将下令砍了他现在就算是张正勉强过了这一关，但也和牛辅等董卓手下的悍将交恶，只怕今后在董卓手下也是不好混了

不过，不管怎么样，现在张正在董卓手下，也是个不大不小的偏将了，至少，今后张正也算是暂时保住了性命想到刚刚的那一幕，张正也是忍不住紧握双拳，现在他已经不是在现代社会上的那个杀手之王了想要在这个年代活下去，就必须换一套生存方式才行

张正慢慢捡起了地上的钢刀，转身就是朝着府外走去，虽然董卓给他任命了一个偏将的职务，但之前他也听曹性说起过，胡轸前往太原驱逐胡人，到现在还没有回来呢所以现在张正就算是想要找上司，也没处找去，站在太守府门口，张正想来想去，貌似整个河东城，张正最熟悉的，还是曹性了，所以还是决定先回军营那里去找曹性

在路边找人问了一下，张正很快就找到了军营，将自己的腰牌一亮，守卫军营的士兵到也没有难为张正。只不过，张正刚刚走进军营，就发现军营内一片混乱，一大堆士兵围成了一个大圈字，正在拼命嘶吼着，好像是在喊打喊杀

张正的眉头不由得一皱，虽然张正以前没有当过兵，但至少，这练兵的法则张正还是懂一些的而董卓的军队，完全没有军纪可言，这样一支军队，张正完全想不通，后来怎么可能霸占东都，让董卓成为天下霸主

只是看了一眼那闹成一团的士兵，张正立马就是转身，他可没兴趣掺和这些士兵的打斗，他要尽早找到曹性才是。可就在张正刚刚转过身的时候，突然，从身后那团士兵当中暴出了一声怒喝：“王八蛋的有种和老子单挑”

听得这声音，张正那是再也走不了了，不为别的，发出这怒吼声的，正是张正要找的曹性张正皱着眉头转过身，朝着那一大团士兵望去，只不过那些士兵密密麻麻的，张正根本看不清里面的动静而且那震天的喊杀喊打声，更是将刚刚那把嘶吼声给完全遮掩住了张正的心里里面就是闪过了一丝不祥的念头，当即转身就是朝着那人堆里钻，一边钻还一边喊道：“曹性曹性发生了什么事？曹性”

张正极力呼喊，只是他的呼喊声却是被周围的声音给掩盖了，而前面的人也太多了，张正根本就是钻不进去。而周围围观的士兵也是越来越多，显然那些士兵被什么刺激到了，竟是越来越兴奋，一个个大声喊杀

看到这些士兵的疯狂模样，张正心中的不祥感也是越来越强，当即，张正便是往后退了几步，纵身一跃，直接就是跳到了众士兵的上方。借着在高空的优势，张正已经能够看清楚被士兵围成的圈子里面是什么情况，只见二三十个人正围着两三人群殴，在地上还躺着不少士兵，而那被群殴的两三人当中，其中一个正是曹性

看到曹性满脸带血，争目怒喝的样子，张正的脸色顿时就是一沉，落下时在脚下一名士兵的脑袋上用力一点，然后直接便是跳到了圈子内，二话不说，伸手就是将参与群殴的两名士兵给击倒在地紧接着，就看到一道黑影闪过，张正的身子就好像一条泥鳅一般，从众人当中穿插，一声声惨叫响起，那些被张正靠近的士兵顿时就是被击倒

而张正也是直接跑到了曹性的身边，不过曹性显然已经是杀红眼了，看到有人靠近，顺手就是一拳击出所幸张正的反应够快，反手就是将曹性的拳头给抓住，然后大声喝道：“曹性是我我是张正”

“张正？”听得张正的呼喝，曹性那已经陷入疯狂的眼睛总算是清醒了一些，看清楚张正之后，一脸惊喜地喊道：“张正是你啊”

曹性这么一喊，那剩下跟着曹性一伙的几人也都是惊喜连连，张正一看，却都是和他一块在灵石城杀胡人的战友见到曹性恢复了清醒，张正这才松开了曹性的拳头，转头朝着周围望去，刚刚张正一出手，就击倒了十来人，剩下的那些人也不敢轻易上前了，只是在周围打转。这么一来，倒是惹得那些看热闹的士兵们不满了，一个个大声喝骂起来，不过张正却没有理会那些疯子，而是问道：“曹性这是怎么回事？你们怎么会和他们打起来的？”

曹性撇了撇嘴，用手摸了一下自己额头上的血水，冷哼道：“这群混蛋都是些兵痞，见到我们是新兵，就要我们把身上值钱的东西交出来，说是什么军营的规矩我们不肯，他们就动手了**还不是人多欺负人少要是单挑，老子才不怕他们呢”

听得曹性的话，张正的嘴巴不由得一翘，以曹性的本事，这几十人的确是难不倒他，不过一来曹性要顾及其他士兵，不免束手束脚，二来，这里毕竟是军营，曹性初来咋到，也不敢动杀手，这才落到现在这种境地而这个桥段，不用说，就是典型的老兵欺负新兵，从古至今，哪个军队里都会出现这种情况，更不要说像这些没有什么军纪的军队了不过很快张正又是问道：“那郝萌呢？还有带着你们一块进来的那些人呢？”

张正一提到郝萌的名字，曹性就是更加火冒三丈了，喝道：“那该死的郝萌，也不知道他什么时候巴结上了李嗍窒碌娜耍对我们不管不顾，任由我们被欺负，他们却是躲得远远的那郝萌还对那些兵痞说什么，我们得了不少值钱的战利品**我们哪来的什么值钱的战利品”

听曹性的话，张正也是全明白了，郝萌肯定是因为之前的事情在报复曹性不过这手段，未免也太过阴狠了张正甚至相信，若是自己没有及时赶到，只怕曹性等人没有几个人能活下来只是因为没有按照他说的去做，就要使出如此阴狠手段看着地上那些已经被打得生死不明的战友，张正的心中也是不免怒火中烧当即张正便是扭过头，双拳紧握，紧紧盯着周围那些兵痞，沉声喝道：“行了灵石城那样的绝境我们多活下来了，难道还会怕了现在这种场面？我们上”

PS:A签了~老马开始全力发动~

第十二章诚服

第十二章诚服

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十三章闹事

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:06本章字数:3800

第十三章闹事

“上”随着张正的怒喝，曹性以及剩下那两名士兵都是瞪红了双眼，怒吼了一声，同时握紧了拳头，跟在张正的身后往前冲

冲在最前面的是张正，看准了距离自己最近的一名兵痞，一拳就是捅了过去这一拳又快又狠，直接命中那名兵痞的面门，顿时就是打得他整个人都倒飞了出去，门牙也是掉了一颗紧接着，张正又是一脚踹出，正中旁边正愣在那里的另一名兵痞，腹部挨了张正这一脚，那兵痞也是痛苦得整个人弯着腰，再也站不起来了

张正一出手，一口气就是搞定了两人，剩下的那些兵痞终于也是缓过神来了，见到一个从来没有见过的人出现，而且一出手就是打伤了他们那么多人，这些平日里在军营里横行霸道的兵痞哪里肯罢休？当即就有一个好像是头领一样的人直接就是扯着嗓子喊道：“得这几个小子连他**都不认得打”

“哼”见到那些兵痞也是朝着自己扑了过来，张正冷哼一声，不退反进，迎着那些兵痞就是上前，手中的拳头就跟雨点一样，看哪打哪那些兵痞原本还想跟刚才那样，依靠人数优势，一拥而上，把张正击倒，可是却没想到碰上张正这个硬茬子张正的身形就像是泥鳅一样，滑不留手，只见他就跟花蝴蝶一样，在他们兵痞当中穿来穿去，那些兵痞就连张正的衣角都抓不住，却是一个个被张正击倒在地

而在张正身后，曹性等人也没闲着，见到张正直接冲进那些兵痞当中，曹性自问做不到像张正那么进退自如，干脆就是从地上捡起了不少石子，看准了人就是一丢曹性的箭术了得，这眼力自然不会差，一丢一个准，那些被石子丢中的兵痞一个个都是头破血流，惨叫连连至于跟着曹性的另外两名士兵，比起张正和曹性自然是差得远了，不过他们也聪明，干脆就是在旁边捡漏，要是看到有哪个兵痞被张正打得丢出来了，他们就是直接扑上去，痛打落水狗

看得张正他们打得热闹，周围那些围观的士兵才不管到底是谁胜谁负，他们看得热闹，自然是开心了，还在周围不停地呼喝着，似乎张正他们打得越狠，他们看得就越兴奋

没过一会儿，那数十名兵痞全都倒在地上，不停地翻滚呻吟。张正已经明白了，在董卓的军队中，强者才能得到尊重，要是稍稍服软，只会被人认为是好欺负，所以这次张正下手可是特别地重，这些兵痞在床上非得躺上个十天半个月不可

“哈哈哈哈”见到所有兵痞都被打趴下了，曹性等人也是忍不住哈哈大笑了起来，紧接着，曹性便是让另外两名士兵去把战友们都给扶起来，自己则是笑着走到张正身边，用力拍打着张正的肩膀，笑道：“张正这次多亏有你来了要不然，我们可都得栽在这里”

张正淡淡一笑，却是双手在空中一甩，将拳头上的血渍甩干净。刚刚他并没有动用兵器，这毕竟是在军营里，若是打架，打得再怎么厉害都没关系，这要是动了刀子，闹出人命，那可就麻烦了，所以张正还是强忍着没有下杀手。张正朝着曹性摆了摆手，紧接着，扭头就是朝着那满地兵痞走去，走到其中一人身边，这人长得是人高马大，留着稀稀疏疏的胡渣子，一脸方正，只不过现在却是因为痛苦而变得扭曲。张正认得清楚，此人正是刚刚带头发话的那人，看情况，应该是这伙兵痞的头头。

这人倒也硬气，一开始还在那里疼得直嚎，不过当他看到张正走到自己身边之后，他却是咬紧了牙，愣是不发一声，一双眼睛狠狠地瞪着张正，满是仇恨的目光

看到他的模样，张正一脸冷漠，就这么低着头，俯视着他，淡淡地问道：“你，叫什么名字？”

“哼”那兵痞冷哼一声，却是把脑袋扭了过去，不发一言。张正若是没有记错的话，刚刚张正那是在他的肚子上狠狠地来了一拳，就算张正没有下杀手，力道也绝对不会轻他竟然能够强忍着不喊痛，还真是个硬汉子，张正心里虽然有些佩服，但并不代表他就会手下留情见到他不肯说话，张正冷笑一声，一脚就是朝着他的胳膊踩了下去顿时，就听得喀嚓一声，那兵痞的胳膊顿时就是被踩得发出了一声脆响，分明就是骨头被张正给踩断了

顿时，那兵痞再也忍不住了，失声惨叫了一声，那惨叫声如此凄厉，就连周围那些围观的士兵也是不由得心中生出一丝寒意，望向张正的目光也是带起了怪异。董卓军可不比别的汉军，几乎没有军纪可言，士兵打架斗殴，那简直就是家常便饭，这也是为何他们对于刚刚发生的打斗一点也不担心的缘故。可以前的打斗，却从未像张正这般故意下狠手去折磨败者，甚至一脚就把人家的胳膊给踩折了看着张正那面不改色的表情，所有人都在心底做出了一个判断，此人绝对不能轻易招惹

听得脚下的惨叫声，张正冷冷一笑，哼道：“哦？看来你的骨头也不是想象中的那么硬嘛怎么样？现在可以告诉我你的名字了吧？”一边说着，张正的脚不仅没有离开那条胳膊，甚至还在上面不停地转啊转

“张，张庆”张庆再也忍受不了了，只能是咬着牙，报出了自己的姓名，现在他心里已经是后悔死了来招惹曹性这批人原本张庆也是这军中的一霸，只要不碰上偏将那一级的人物，军中可没有人不怕他的反正张庆也不会闹出太大的事，上头也不会太过管张庆如何折腾，所以张庆在军营中那是横行霸道惯了，却没想到，今日竟然碰上了这么一个大克星

“你也姓张？原来是本家啊”见到张庆回答了自己的名字，张正这才慢慢将脚从张庆的胳膊上放下来，冷冷地从上朝下俯视张庆，哼道：“我，是主公亲口任命的偏将，隶属于胡轸将军帐下从今天开始，你和你手下这些人，就听我的命令了明白了吗？”。

“唔？”听得张正的话，张庆一时间竟是忘了胳膊上的疼痛，瞪着眼睛看着张正，喊道：“我，我们都是李蒙将军帐下的士兵，怎么能当你的手下？这，这不可能”

张庆的话刚刚说完，张正的双目顿时又是闪过了一道寒光，提起脚又是重重地落下，直接便是踩在了张庆的小腿上，又是喀嚓一声，张庆的小腿又是被张正给踩断了任凭脚下的张庆如何惨叫挣扎，张正却是丝毫不为所动，冷冷地看着张庆，喝道：“听清楚了老子可不是在征求你的意见你要是不肯，老子就先把你身上每一块骨头都踩碎了再把你丢出军营去”

张正这么一说，顿时就是让张庆心中一寒，再也不敢多说什么开什么玩笑要是留在军营里面，就算是受了再重的伤，至少军中的医师还能为自己诊治若是被丢出了军营，那身上的伤可就要花钱找城里的医师治了，但找医师治的话，却是要诊金的没有及时治疗，那就等着变残废吧在现今这个年头，那就只有死路一条了张庆虽然硬气，但并不代表他会找死，面对张正赤luo裸地威胁，他也只能是妥协，咬着牙，点了点头，再也不敢违背张正的话了

“识时务者为俊杰”张正这才慢慢将腿收了回去，沉声说道：“你现在可以带着你的手下滚了不过，明天早上，我要看到你和你的人出现在这里要是少了一个，后果是什么样的，你完全可以自己预先想象一下”

张正都说到这个地步了，张庆还敢说什么，连连点头，满头冷汗地招呼自己的手下将自己扶起来，一伙人你扶着我，我扶着你，灰溜溜地跑了。至于周围围观的那些士兵，见到架打完了，也没热闹可看了，也是一哄而散

张正转过身，正好看到曹性带着那十来名士兵站在那里，那些士兵一个个都是头破血流，但所幸都没有受什么致命的伤，显然张庆那伙兵痞下手也是有分寸的。当即张正便是慢慢走到曹性面前，冲着曹性耸了耸肩膀，做了个无奈的表情。而曹性等人则是一脸古怪地看着张正，过了好半晌，曹性才咋舌问道：“我的天，张正，你现在，你现在，已经是偏将了？这，这怎么可能？之前你还只是一名新兵啊要升官也没有升得那么快吧？”

对于曹性的质疑，张正也不想多解释太多，只是很淡然地笑了笑，双手往外一摊，一脸无所谓地说道：“没什么，只不过是运气使然而已”

第十三章闹事

第十三章闹事

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十四章找上门来

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:07本章字数:4013

第十四章找上门来

运气？曹性一听到这两个字，就有一种抓狂的感觉之前张正凭一己之力，击退灵石城外的胡人，后来曹性就问了好几次，结果张正都是用运气两个字来搪塞自己。现在张正又说出运气两个字，曹性哪里会信光靠运气就能当上偏将？那老子怎么没有这么好的运气？

不过对此，曹性也只是羡慕罢了，倒还也没有别的什么想法，只是哈哈一笑，拍了拍张正的肩膀，笑道：“好啊不管怎么说，你现在已经是偏将了那兄弟们今后可就全凭你罩着了”

张正点了点头，只是淡淡一笑，走到这一步，张正已经是打消了逃走的念头了。眼看着黄巾之乱随时都有可能爆发，张正一个人孤身在外更是危险正好现在有这么一个机遇，让张正能够在董卓军中立足，这样比起张正一个人在外反倒是安全得多至于董卓军日后的命运，张正反而不放在心上了，张正的主张一向都是我命由我不由天，以张正的性格，又岂会被命运两个字所吓倒？

不过既然要在董卓帐下立足，没有足够的力量，那肯定是不行的经过了之前在太守府的那一幕，至少牛辅、董越和段煨这三人对张正已经是没有什么好感了。而以张正现在这么一个偏将的身份，想要和这三人斗，肯定是斗不过的，就算牛辅三人害怕董卓，不敢对张正明着下手，但其中的暗着肯定是不会少了而张正名义上的上级胡轸又不在，张正想要对付牛辅三人的暗着，就必须在最短的时间内组建起一支属于自己的势力

刚刚张正会将张庆拉到自己手下，就是打着这个念头，而眼前的曹性，也正是张正的目标曹性等人其实都是灵石城所招募的新兵，并未确定归属，这次虽然是跟着牛辅赶回河东，但并不意味着就是牛辅手下的兵马，既然曹性主动提起来了，张正也是求之不得，点头说道：“好我们兄弟今后就是有福同享有难同当”说着，伸出了一只手，而曹性连想都没想，直接就是将手搭在了张正的手上，而左右其他士兵也是纷纷伸出手，十来只手齐齐地搭在一起，紧紧相握

众人同时抬起头，相互看着彼此，最终忍不住哈哈大笑了起来，那笑声直接穿破了军营的封锁，在军营上空回荡

第二日清晨，张正与曹性带着那十来名士兵再次来到了昨日打架的地方，张正今天却没有穿昨日那套普通士兵的简易铠甲了。昨天晚上，就有人奉命给张正带来了一套偏将的铠甲，这铠甲可是要比普通士兵的铠甲好得多了，这铠甲可不只是个装饰物，在战场上，很有可能会救一条命

穿上新铠甲的张正，腰间挎着一柄钢刀，头戴钢盔，就这么站在曹性等人的前面。虽然张正现在是偏将了，但却没有权力任命他人的职务，所以曹性等人还都是普通士兵。不过看曹性等人的模样，却是一点也没有新兵的样子，毕竟经历了灵石城那么一场生死之战，曹性等人可不能等同于一般的新兵了

这么一队人站在那空地上，顿时就是惹来了不少士兵旁观，其中不乏有昨天看热闹的士兵，这样一传十十传百，越来越多的人都知道，这个新来的偏将似乎要从李蒙那里把张庆那伙兵痞给抢过来这下可是让这群因为没有仗打而无聊的士兵兴奋得跳起脚来，顿时又是将张正等人给围了起来，一个个都想要看热闹而张正等人面对这些士兵的围观，却是一点也不在意，曹性等人反倒是扬起了头，信心满满地应对众人的目光

“来了来了”很快，从外围传来了一声惊呼，紧接着，那些围成圈的士兵们立马就是让开了一条路，只见不远处，一伙人正在朝着这边走来，人数比起昨天那些兵痞还要多出了一倍而且带头的也不是昨天地张庆了，而是一名穿着和张正一样铠甲的偏将

看着那来人，张正的嘴角不由得一翘，冷冷一笑，这些都在他的预料之内。昨天张庆就说过了，他们都是隶属于李蒙手下的兵，至于李蒙的身份，张正也已经问清楚了，就是段煨手下的偏将而段煨，不就是昨天射了自己一箭的那名将领嘛反正张正已经将段煨给得罪了，就算是段煨亲自出现在张正面前，张正也不怕，更不要说是段煨手下的一员偏将了

那偏将的确就是段煨手下的李蒙，在董卓帐下五大将领当中，就属牛辅手下的偏将最多，其他将领都只有一名偏将，而张正的上司胡轸，却是五大将领当中最弱的，在张正之前更是连一名偏将都没有现在董卓和李儒将张正任命为胡轸手下的偏将，也未尝不是起了平衡五大将领实力的心思。

心中念头一想，张正的目光又是移到了已经走到面前来的李蒙，在李蒙身后，有不少都是昨天被张正给教训了的兵痞，他们接触到张正的目光，顿时就是心生畏惧，一个个低着脑袋不敢正视。特别是张庆，虽然已经找军中医师医治过了，但那被张正踩断的胳膊和大腿短时间内是好不了了，只能靠着别人搀扶才能站住脚。而张正的目光在他身上掠过的时候，张庆立马就感觉胳膊和大腿上的伤钻心一般的疼，全身上下立马就是冒出了一身的冷汗

张正到没有和张庆等人计较，张庆等人会把李蒙找来，本就在他的意料之内，看着眼前满脸怒容的李蒙，张正只是淡淡一笑，朝着李蒙抱拳一拱，不紧不慢地哼道：“这位想必是李蒙将军了”

“哼就是你，想要让张庆他们到你手下去？”李蒙冷哼一声，怒气冲冲地盯着张正。昨天晚上得知这件事的时候，李蒙差点气得直接提刀杀到张正那里去张庆这伙兵痞，那可是李蒙故意培养出来的，每次张庆他们敲诈过来的好处，那大头可都是要上供给李蒙的，现在突然蹦出个家伙，一声不吭就要抢了自己的好处，李蒙如何忍得住？

可是李蒙回过头一想，董卓军中有实力的人，自己都是叫得出名字的，唯独这个什么张正是听都没听过难道，是主公新派下来的什么重要人物？要不然，怎么敢如此嚣张？所以李蒙也只有暂时按下怒火，等了一宿，直到段煨从董卓的宴席上回来，向段煨请示了此事，这才直到，原来是个已经得罪了牛辅、董越和段煨三位将军的傻小子既然确定张正没什么后台，李蒙自然就没什么顾虑了，带着人马，气势汹汹地杀了过来

听得李蒙的问话，张正的脸上没有露出任何表情，说道：“这几个不长眼的家伙，既然敢来欺负我张正的兄弟那自然不能轻饶了他们我正打算把他们要过来，好好收拾一下怎么？李将军还舍不得这几个废物？”

“**母亲”李蒙气得牙根痒痒，一个走了狗屎运的臭小子，竟然还敢如此嚣张，当即李蒙便是锵的一声拔出了钢刀，骂了一句，就是直接朝着张正的脑门上劈了过来就算这小子是和自己平级的偏将那又如何？砍了就砍了这董卓麾下，砍杀的人难道还少了？有谁会为一个死人说什么公道话？

铛一声脆响，李蒙劈出的这一刀，却是被另一把钢刀给挡了下来，只见张正手持钢刀，横在胸前，面对那近在咫尺的刀锋，却是面不改色，冷哼道：“李将军这可是你先动手的那就别怪我不客气了”

原本张正将自己的攻击给挡了下来，让李蒙不由得一愣，可紧接着张正的话，却是让李蒙又再次勃然大怒哪里还管得了那么多，怒喝一声，手中钢刀直接就是朝着张正压了下去，用尽全力要将张正给击杀

而面对李蒙的攻击，张正却是突然将钢刀往旁边一转，直接就是将李蒙的力道给卸开，同时脚下飞起一脚，正中李蒙的腹部不过这一脚，张正并没有用多大力气，李蒙吃了这一脚之后，也只是连退了三步，深吸了几口气，便是缓过来了

见到张正这一脚没有什么威力，李蒙心中也是大定，仅存的那一点小心谨慎也是全部抛诸脑后，怒喝一声，提着钢刀再度朝着张正冲了过来，看准了张正的脑门就是劈了过去李蒙有十分的把握，这一刀劈下去，肯定能够将张正的脑袋给劈开

作为一名杀手，对于杀气，张正那是再熟悉不过了，看到李蒙双目中所迸射出来的杀机，张正的心中也是一冷，单脚便是在地上一点，整个人竟是迎着李蒙就这么冲了过去，表面看上去，竟是要和李蒙硬拼

见到张正竟然要选择硬拼，李蒙也是不由得心中冷笑，李蒙的力气在董卓麾下，那也算得上前十的，眼前这个张正身材并不高大，竟然想要和自己比力气，那岂不是找死？想到这里，李蒙手中的力道又是加强了几分，正是拼尽了全力，想要一刀将张正给解决了

第十四章找上门来

第十四章找上门来

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十五章立威

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:10本章字数:3825

第十五章立威

面对李蒙的全力砍杀，张正一口气便是冲到了李蒙的面前，眼看着李蒙的刀锋就要砍到张正的脸上了，张正却是始终没有提刀就在李蒙已经可以预见到张正惨死在自己刀下的画面的时候，突然李蒙眼睛一花，本应该在自己刀下的张正竟是突然不见了人影，而李蒙这一刀也是劈到了空处

因为用力过度的原因，这一刀劈空之后，李蒙的整个身子也是一个踉跄，失去了平衡。而好不容易等到李蒙站稳了身子，突然一道劲风袭来，一把钢刀竟然是从李蒙的身后从上往下劈了过来而且光看这劲风的劲道，就知道这一刀的力度绝对不下于之前李蒙劈出的那一刀

李蒙能够成为段煨手下唯一的偏将，当然也是有点本事的，眼看着那一刀就要劈中自己的脑袋，李蒙硬生生将自己的身子一偏，总算是将脑袋从刀锋下解救出来只不过，虽然逃过了死亡，但却并不代表他就安全了只见那钢刀从李蒙的耳边划过，直接落在了李蒙的右边肩膀上，那锋利的刀锋直接就是斩断了李蒙的肩膀，一条胳膊带着鲜血飞到了半空中

“啊”断臂之痛简直难以用言语来形容，李蒙惨叫一声，整个身子再也站不住了，直接摔倒在地上，左手也是紧紧捂着肩膀的断口，可惜却没有办法堵住那如泉水一样涌出来的鲜血，顿时就是把李蒙身下那一片积成了一个小血洼，李蒙整个身子就在血洼里面不停地打滚

在周围的一干士兵，包括李蒙所带来的那帮士兵，一时间全都愣住了，看着那在血洼里面打滚的李蒙，他们心里都很清楚，就算李蒙保住了性命，没有了右手，李蒙也算是完了所有人都把目光移到了那站在李蒙身边的那个持刀身影上，所有人都是心中一凉，他们全都没想到，张正出手竟然会这么狠

张正立刀站在那里，眼睛扫了一圈周围众人，他刚刚那一刀的确是准备杀了李蒙的对于一个想要取自己性命的人，张正才不会留手，只是没想到那种情况下，李蒙还能逃出生天。不过现在看来，这样的效果反倒是要比杀了李蒙的效果更好，原本张正就打算想要拿李蒙立威的，现在目的也已经达成了，李蒙的脑袋要不要，对于张正也无所谓了。

“他，他，他砍断了李将军的胳膊”过了半晌，那些跟着李蒙一块来的士兵终于是缓过神来了，其中有一部分，那是李蒙的亲信，见到李蒙被张正给砍伤了，他们是又惊又怒，一个个都是提起刀枪，高呼着要为李蒙报仇，朝着张正冲了过来只不过，这些李蒙的亲信毕竟还是占少数，其他那些普通士兵，特别是张庆那些兵痞，此刻已经完全被张正给镇住了，哪里还敢上前与张正厮杀？李蒙带来的百余人，结果只有十多人冲了出来。

“喝啊”随着一声暴喝，却是张正身后的曹性怒吼了一声，他们十多人提着钢刀就是结阵冲了过来。刚刚张正表现了一番，接下来就该到他们表现了曹性等人在灵石城那可是经过了四天四夜的浴血苦战，相互之间的配合已经是十分的默契了，虽然没有经过太多的正规训练，但他们却是很快就在张正的面前结成了阵型，竟是比李蒙所带来的那些亲信还要有气势

当前曹性就是张手一挥，三颗石子直接从他的手中飞出，正中一名对手的面门，顿时就是把他打得掩面倒地。昨天那一战，曹性也是发觉这石子的用处，虽然曹性最厉害的还是那一手箭术，但他也不能随时把弓箭带在身上啊再说，弓箭的杀伤力太大了，碰到某些时候，还是用石子比较方便合适

随着曹性连番丢出石子，等到那些李蒙的亲信杀到的时候，就已经有三四人倒地了眼看着对手冲过来，曹性双目一寒，沉声喝道：“杀”

“杀”张正和曹性身边的那十多名士兵齐声呼喝了一声，同时将手中的长枪往前一捅虽然只有十来杆长枪，可那些李蒙的亲信立马就感受到好似有无数长枪出现在自己面前那样，顿时一个个都是面露惊恐，不由自主地停下了脚步，愣是不敢再往前冲了

不过，他们不冲，不代表曹性这边不冲，曹性见已经镇住了对方，双目一寒，再次怒喝了一声，趁着对方还没有缓过劲来，一口气就是掩盖了上去，直接就是将那些对手给撂翻了当然，曹性等人下手有分寸，并没有朝他们的要害上招呼，直接将他们给制服了就是，用早就准备好的绳索，将他们一个个绑得更麻花一样，和已经晕死过去的李蒙丢到了一块看管着。

张正看了一眼李蒙等人，吩咐了一下，让曹性找人把李蒙的伤简单包扎一下，要不然，光是流血就足够要了李蒙的命紧接着，张正又是转过身，直接朝着张庆等人这边走了过来。而看到张正走过来，张庆等人顿时就是露出了惊慌之色，特别是张庆，一想到昨天张正出手狠辣，全身上下就是忍不住打颤，身子一软，竟是连旁边的人都扶不住他，直接软瘫到地上去了

当然，也不是所有人都想张庆那般身上带伤，还有一些人看着张正一步一步朝着这边走过来，吓得那是脸色发白，转身就是要逃。可是，他们还没有迈出一步，从身后就是传来张正那冰冷的声音：“谁要是敢逃那就准备跟李蒙一样的下场”张正这话却是比什么都管用，那些想逃的士兵听得这话，顿时就是吓得身子一颤，再也不敢往前迈出一步了，老老实实地转回身。

张正根本就没用正眼看那些士兵，而是慢慢走到了张庆的面前，从上往下俯视软瘫在地上的张庆，一双冰冷的目光死死盯着张庆的脸，沉声说道：“张庆，你的胆子倒是很不错，不过，你有没有想过现在这个结局？”

张庆此刻那是脸色惨白，上下牙齿在不停地打颤，发出喀喀的声音，他怎么想得到，李蒙带上这么多人，竟然还不是张正的对手现在李蒙完了，李蒙所带来的那些人也都完了，就算张正将来会被段煨收拾，可眼前要被收拾的，肯定就是自己了想到张正出手狠辣，张庆那是怕得根本说不出话来

张正不由得发出啧啧的声音，手中那把沾满了李蒙鲜血的钢刀，慢慢挥起，又是慢慢落下，却是落在了张庆的肩膀上，吓得张庆身子立马就是僵住了不过张正并没有下刀砍张庆，而是用那把刀的刀锋有规律地在张庆的肩膀护肩上轻敲，每敲一下，张庆的心就往上提一分，到最后，张庆的心简直就是提到了嗓子眼，快要从嘴巴里蹦出来了

“就你们这点水平，也敢在这军营里称王称霸？”张正摇头哼道，脸上满是对张庆的不屑，手腕突然一转，手中钢刀带着一阵劲风直接刮过了张庆的脑袋上，在空中挽起一朵刀花，最后干净利落地收回到张正腰间的刀鞘当中而张庆只感觉自己的脑袋上一凉，却没有意料当中的疼痛感传来，紧接着，就是一丛头发从上面轻飘飘地落了下来，张正那一刀却是将张庆耳朵旁边的一撮头发给削断了就听得张正哼道：“这次的事就先记下今后到了我麾下，若是还敢再犯，两罪并罚，你就洗好脖子准备吧”

张庆倒是没想到张正竟然这么轻易就放过自己了，脸上还是满脸不敢相信，直到张正走回到了曹性那边，张庆这才是反应过来，也顾不得身上那些伤的疼痛，直接就是朝着张正的背影跪拜下来，大声喊道：“小人，小人再也不敢了再也不敢了”

听得从后面传来的喊声，张正的嘴角微微一翘，和曹性相视一笑。董卓军中一贯都是谁的拳头硬就听谁的，这种想法早就印入了这些士兵的脑子里，根本不可能改变得了所以张正想要收服张庆这些兵痞，那就要从骨子里把他们给打服气了，在他们心目中建立起张正是不可战胜的信念，这样才能保证真正将他们给收服

张正扭过头看了一眼那些跟着张庆一块跪拜下来的士兵，转头朝着曹性压低声音说道：“曹性，这些人就交给你来管了”要论单对单厮杀，张正自问比曹性要强得多，但要论带兵，张正却是有自知之明，所以，这带兵的事情，还是交给曹性比较稳妥

“没问题交给我吧”曹性也不客气，点头答应了下来，紧接着又是看了一眼地上的李蒙等人，努了一下嘴，说道：“那他们怎么处置？”

张正的目光在李蒙那些人身上停留了片刻，却是淡淡一笑，说道：“没关系我自有办法”

第十五章立威

第十五章立威

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十六章逼退段煨

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:12本章字数:3718

第十六章逼退段煨

“你说什么”段煨唰的一声就是站起来，瞪大了眼睛看着眼前的士兵，简直不敢相信自己的耳朵昨天为了陪董卓，段煨那可是在太守府里闹腾了一晚上，饶是段煨的精力再好，也有些吃不消了。所以今天一大早，跟李蒙说了一下张正的情况，段煨便是直接在自己的大帐内睡下了，等到段煨醒来之后，却是从手下士兵那里得到李蒙被张正斩断右臂，所带去的人也全部被张正给扣下的消息

这下段煨那可是真的恼了，在他看来，张正不过是一个走了狗屎运的小子，根本就不足为患，他既然敢惹到自己头上，那自己派出李蒙，完全可以将他直接给解决了可没想到，李蒙竟然给他弄出个这么个结局出来段煨到不担心张正会对自己构成什么危险，但这脸面却是丢大发了段煨可以预想，这件事要是传了出去，牛辅、董越等人会如何笑话自己段煨立马就是气得满脸赤红，咬牙切齿地哼道：“李蒙这个废物废物他现在在什么地方？”

那前来汇报的士兵显然也很清楚段煨的脾气，连头都不敢抬起来，老老实实地说道：“回禀将军李蒙将军以及他手下的一部分人已经被张正送回来了，李蒙将军的伤势很严重，现在正在医师那里医治”

“那个废物”段煨顿时就是咆哮了起来，吼道：“他还有脸回来？老子才不给治什么伤呢来人给老子把那个废物丢出去从今天开始，老子手下再也没有李蒙这号人物还有他手下的那些人，全都给老子打断双手双脚丢出去老子才不养废物”

听得段煨的命令，那士兵的心中也是不由得一寒，虽然早就知道会是这样的结果，可真听到段煨如此薄情寡义，士兵也是不由得为李蒙不值。但不管心里怎么想，士兵可不敢违抗段煨的命令，立马就是退了下去，去执行段煨的命令。李蒙身负重伤，就这么丢出军营，肯定是没救了，而那些士兵被打断双手双脚，也是成了废人，段煨这是直接判了这些人的死刑啊

等到士兵退下之后，段煨又是咆哮了几番，干脆就是拔出了佩刀，在大帐内胡乱砍，将大帐内的桌椅都砍得稀烂，这才稍稍消了一口气。看着大帐内一片乱糟糟的样子，段煨阴沉着一张脸，握紧手中的佩刀，怒喝道：“还有那个该死的张正可恶竟然让老子出了这么大一个丑老子非要把这个该死的小子给千刀万剐不可来人来人”

随着段煨这么一声呼喊，立马就由几名士兵钻进大帐，冲着段煨抱拳行礼，段煨用刀指着那几名士兵就是喝道：“点齐人手老子要找那个该死的张正算账快去”段煨那最后两个字，几乎算是在咆哮了，吓得那几名士兵都连滚打趴地往大帐外跑，丝毫不敢耽搁。

很快，一支两千余人的兵马就在段煨的大帐门口集合，这是段煨手头上所有的兵马了段煨从大帐内出来，冷冷地扫了一圈手下的将士，也不说话，直接便是领着这支兵马朝着军营另一头杀奔而去

因为董卓手下的这五大将领的缘故，整个军营也被分成了五个部分，分别由五大将领统领。段煨所在的地方，是军营的最西面，而胡轸所在的位置，则是军营的最东边，其他三名将领所统领兵马的位置正好在两人中间。其中，徐荣的兵马还在雁门关，尚未回来，而牛辅、董越两人却是早就知道今天白天所发生的事情，看热闹都还来不及呢，又岂会阻拦？于是段煨便是一路畅通无阻地杀到了胡轸所管辖的军营

要论兵马数量，胡轸手下的兵马到也不会比段煨少多少，只不过胡轸现在领着兵马还在从太原回来的路上呢，整个军营里面，那是空荡荡的，只有少数几个帐篷有光亮，显然正是刚刚才加入胡轸麾下的张正一伙看到那几个亮着的帐篷，里面甚至还传来一阵阵的欢笑声，段煨那是连眼睛都开始冒邪火了，咬着牙，喝道：“给我冲进去全都抓起来”

随着段煨这一声呼喝，顿时手下那两千名士兵那是一拥而上，其中有二十来人那是直接就是闯进了其中一个帐篷里，大声呼喝了几声。不过奇怪的是，那二十来人只是喊了几声，那帐篷里面就没有了动静段煨一看，倒也没多想，而是直接就是喊道：“来人给老子把这帐篷给拆了”

“哼”段煨的话刚刚说出口，紧接着从那帐篷里面就是传来了一把冷哼声，段煨当即便是觉得这冷哼好耳熟，顿时就是大手一挥，阻止了手下士兵的动静，紧紧盯着那帐篷，额头上竟是开始冒冷汗。随即，从帐篷里面传来了一把声音：“段将军当真是好大的威风啊看样子，就算是主公在这里，段将军也不会把主公放在眼里了？”

随着这声音传出，那帐篷的帘门直接被掀开，一道人影慢慢从里面走了出来，看到这人影之后，段煨顿时就是身子一颤，两腿都有些发软。只见那人影削瘦，穿着一身文官袍，正是董卓手下的第一谋士，也是董卓的小女婿，李儒

虽然同样是董卓的女婿，可李儒的身份与牛辅完全不可同日而语牛辅仗着自己是董卓的女婿，嚣张跋扈，可董越、段煨一个个都不卖他的面子，照样和他明争暗斗可李儒不仅是董卓的女婿，更是董卓的智囊，董卓对李儒的话，那可是言听计从五大将领当中，就算是实力最雄厚的徐荣，也不敢对李儒有半分不敬，更不要说段煨了现在看到李儒突然从帐篷里面走出来，而且还一脸不快的样子，段煨顿时就是魂都被吓掉了一半，慌忙上前冲着李儒抱拳一礼，说道：“不知李大人在此末将失礼还请李大人恕罪”

李儒一脸阴冷地看着段煨，阴测测地笑道：“在下哪敢对段将军无礼啊段将军神威无敌，在下不过是一介术生，碰上段将军也只能是绕道而行，倒是要请段将军见谅在下失礼之处才是”

李儒的话让段煨那是脑门直冒冷汗，他当然不会傻到认为李儒是在对自己客气，这分明就是在说反话再说董卓虽然从来不在意手下将领嚣张跋扈，可这也是有一个限度的要是李儒跑到董卓那里嚼舌根，惹得董卓对自己的猜疑，那自己岂不是要死得很冤枉？想到董卓平日里的手段，段煨就是忍不住全身浮起了鸡皮疙瘩，忙是对李儒说道：“李大人末将冲撞了李大人，实在是该死，还请李大人万万手下留情啊”

“哼”见到段煨已经服软了，李儒也不好再说什么，不管怎么说，这段煨毕竟还是董卓手下的五大将领之一，李儒虽然占据上风，但也不敢逼得太狠，冷哼一声，却是又转过头，扫了一眼周围众人，哼道：“段将军，这三更半夜的，你带这么多人跑到这里干什么？难不成是你觉得胡将军这里的风水好，想要和胡将军换换营地？”

听得李儒的话，段煨简直是哭笑不得，段煨相信，既然李儒这个时候留在此处，就绝对知道段煨来此的目的偏偏李儒却要装傻充愣，段煨也是拿李儒没办法，难不成自己还能跟李儒撕破脸皮不成？显然，李儒是要保那个张正，段煨想要找张正的麻烦已经是不可能了犹豫了片刻，段煨只能是咬紧牙，强忍下心中那口恶气，对着李儒抱拳说道：“李大人果然料事如神末将听闻胡将军这次在太原收获颇丰相比之下，自己却是差了半筹，想来想去，应该是风水的问题，所以想要趁着胡将军不在，来换换营地”

李儒给了段煨一个台阶，这段煨也算是知情识趣，顺着这台阶就是下来了，对于段煨的态度，李儒也是很满意，脸上的阴寒也是消减了不少，紧接着却是板着个脸哼道：“段将军也真是还胡闹这营地的分属，乃是主公亲自划分的，段将军怎能不经过主公的同意，就私自和胡将军换营地呢？段将军这块营地对于主公来说，另有安排，段将军以后还是不要再想了”

李儒这话中有话，分明就是在暗暗提醒段煨，这张正已经不是段煨所能动得了的了不仅是因为他李儒，更是因为主公董卓也需要此人段煨听得李儒这话，心中咯噔一下，却是不知道张正如何能够引得董卓如此看重？不过心里虽然疑惑，但段煨也不敢当着李儒的面去问出这个问题，只能是将心中的不甘按下，老老实实地对着李儒抱拳说道：“既然是主公有安排，那末将自然不敢放肆末将不敢再打扰李大人了，末将这就退下”

第十六章逼退段煨

第十六章逼退段煨

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十七章棋子

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:14本章字数:3846

第十七章棋子

段煨来得快，退得更快，见到段煨的人退得一干二净之后，李儒也是淡淡一笑，又是转身回到了帐篷内。在帐篷里面，张正以及曹性两人正站在那里，对着李儒一脸恭敬，看着两人的模样，李儒又是一笑，说道：“好了段煨也已经走了至少短时间内，段煨乃至牛辅、董越都不会来找你们的麻烦了”

李儒这话说出口，曹性的脸上明显露出了喜色，而反观张正，却是依旧保持着那淡淡的微笑，似乎对此并没有任何惊讶。看着张正的表情，李儒也是颇有兴趣，嘴角一翘，说道：“张将军，似乎你对此并不在意啊？要知道，若是没有我的话，现在你只怕已经成为段煨的阶下囚，甚至连性命都保不住了”

李儒的话也只是让张正的笑容更加浓厚了一些，紧接着，张正便是朝着李儒一礼，说道：“其实说到底，末将也不过是主公和李大人手中的一颗棋子罢了只不过现在末将这颗棋子还未到可以抛弃的地步，所以末将很肯定，主公和李大人一定会出手相救”

“哦？”听得张正的话，李儒的眼睛又是一眯，直接眯成了两条又长又细的缝，大拇指在自己嘴唇上的八字胡抹了一下，然后点了点头，笑道：“难得张将军也是个明白人如此，那我也不用再多说废话了只希望张将军能够做好自己的本分，像今天这样的胡闹，希望以后再也不要出现了要不然，主公大不了换一颗棋子就是了”

李儒的话说完之后，便是直接转身离开，张正和曹性连忙是上前相送，送李儒离开之后，张正和曹性这才长长地松了口气，相互看了一眼，笑着回到了帐篷内。一进帐篷，曹性就忍不住开口问道：“张正你和那个李儒到底是在打什么哑谜啊？什么棋子不棋子的？”

听得曹性的问话，张正也是淡淡一笑，点头说道：“没什么，只不过，我昨天晚上突然想明白了一个道理那就是董，呃，主公为何会突然任命我这么一个无名小卒担任偏将，而且是在五大将领当中最为孱弱的胡轸麾下听令”

“嗯？”曹性的脑袋更加是迷糊了，用手抓了抓后脑勺，满脸不解地问道：“为什么提拔你？呃你不是说你在主公面前好好表现了自己的实力嘛主公赏识你，才会提升你为偏将啊这其中难道还有什么问题吗？”。

“当然”张正的眼睛一眯，虽然张正以前从未当过政客，但并不代表他就不懂得那些明争暗斗的阴谋诡计显然，如今董卓帐下已经被分为了三个派别，一派是董越和段煨的同盟，而另一派则是牛辅，董卓给牛辅任命了三名偏将，手下的兵马也是远胜于董越、段煨和胡轸所以就算是董越和段煨联手，一时间也无法奈何牛辅，两个派系最多就是大哥平手罢了而剩下那一派，却是徐荣和胡轸，一个是五将当中实力最强的，另一个却是五将当中实力最弱的，这一派系却是一直处于中立地位，对于两个派系的争夺，那是很少出手这种平衡，也正是董卓刻意为之，至于这其中有没有李儒的手段，那就不得而知了总之三个派系平衡，才能给董卓造成最完美的局面

可现在这种局面，却是面临被打破灵石城大捷，使得牛辅的实力大增，而牛辅实力提高，必然引起董越和段煨的反弹所以，这个时候就必须要有一个势力来压制住两边，张正就成了最好的选择这也正如刚刚李儒所说的，他只不过是董卓控制手下的一枚棋子罢了

棋子？想到这里，张正不由得握紧了拳头，从出生到现在，张正就从未想过要当别人的棋子，现在也不会例外深吸了口气，将心中的不忿暂且按下，然后细细跟曹性解释了一通，果然，曹性在听完之后，也是一脸的怒意，咬牙切齿地骂道：“**董卓李儒这两个奸贼我们为他们浴血奋战，拼死拼活，他们竟然还敢玩弄我们如棋子？这破差事我不干了”曹性怒火中烧，口中也不再称呼董卓为主公了，可见曹性心里的确是有了反意。

张正笑了笑，看来自己没有判断错误，曹性果然也不是那种逆来顺受的性子，当即张正便是劝住曹性，笑着说道：“曹性不要着急没错，董卓他们把我们当做棋子的做法的确是可恶不过，这可不意味着我们就真的甘心当一个棋子我们要让他们知道，就算是棋子，也不是可以让他们任意摆布的至少，我们这几颗棋子，还能扎一下他们的手”

听得张正这么一说，曹性也是眼睛一亮，自从灵石城一战之后，曹性就对张正十分的佩服，昨天张正出手相救以及今天白天击败李蒙，更是让曹性对张正心服口服张正既然这么一说，那肯定是有什么办法，曹性连忙是问道：“张正你说吧我和兄弟们都听你的”

张正点了点头，然后沉声说道：“首先嘛，我们要把自己的力量给提升上去现在我们名义上是胡轸的部下，虽然五大将领当中，以胡轸最弱，但能够在董卓手下就能要职，就绝不简单所幸现在胡轸并不在这里，按照之前我打听来的情报，胡轸至少还要等到三天之后，才能赶回河东我们就要在这三天之内，让我们自己的实力提升起来等到胡轸回来之后，也不敢拿我们如何”

“好”曹性听得那是眉飞色舞，连连点头，最后张正就是附在曹性的耳边，嘀咕了几声，曹性顿时就是面露笑容，最后更是呵呵一笑，对着张正说道：“好就听你的”

张正坐正了身子，冲着曹性挥了挥拳头，沉声喝道：“只要能够在董卓军中站稳脚跟，我们兄弟齐心合力，定能让那些小觑我们兄弟的人大吃一惊到时候，我们也要在这天下间闯出一番名头”

三天后，在河东城的北城门口，一支兵马出现在了城外，正是刚刚从太原驱除胡人得归的胡轸所部整个兵马一共不到两千人，慢慢开到了河东城外。在城门口，又有一行百余人守在门口，领头的两人，正是张正和曹性看到渐渐开进的兵马，张正和曹性两人都是不由得深吸了口气，接下来才是最为关键的一步，要是能够渡过这一关，那以后的事情就简单多了

兵马来到城门口，领头的一名战将，虽然坐在战马上，但仍然能够看出他的个子并不算高，不过身子却是很壮实，脸上横七竖八地布满了刀疤，使得整个相貌也是狰狞异常不用说，此人就是张正现在的顶头上司，董卓麾下五大将领之一的胡轸

胡轸走到城门口，看到张正等人的迎接队伍，也是不由得有些意外。五大将领当中，原本就胡轸没有偏将，而且这次出征太原，胡轸也是将自己麾下所有的兵马都带出去了，至于其他四将的部下，那更不可能前来迎接自己了，胡轸扫了一眼城门口的这百余人，最后目光定格在张正和曹性身上，沉声喝道：“你们是何人？”

张正上前一步，冲着胡轸行了个军礼，喝道：“回禀将军末将张正，乃是主公新近任命给将军的偏将这百余人，也是末将在这段时间，为将军招募的新兵”

“偏将？新兵？”胡轸眉头紧锁，并没有轻信张正的话，他手下没有偏将已经好几年了，几乎董卓麾下众人都早已经习惯了这个布置，怎么好端端地，董卓会给自己分配下来一个偏将？胡轸一脸疑惑地看了一眼张正，又是扫视了一眼张正身后所谓的新兵，突然眼睛闪过了一道寒光，却是看到了在张正身后那一干人中的一人。虽然那人身上缠着白布，手上还杵着拐杖，但那胡轸还是认出来了，那正是段煨手下那个兵痞头头张庆紧接着，胡轸又是接连看到好几人，都是段煨手下的士兵，这下心中就更加疑惑了

胡轸虽然外表看上去粗犷，但内心却是十分谨慎小心，虽然心中疑惑，但却没有直接说出口，而是轻轻点了点头，沉声说道：“嗯如此甚好我刚回来，还需前往主公那里汇报你且先回军营候着，等我回来再另作商量嗯，杨定，你带着兵马与张将军一同先回军营”

“喏”张正没有提出任何意见，而是直接唱喏一声，紧接着，从胡轸身后也是走出了一人，先是朝着胡轸行礼，紧接着又是朝着张正一礼，此人就是胡轸口中的杨定了。胡轸手下虽然没有偏将，但还是有一两个亲信之人，这杨定就是其中之一。而胡轸吩咐完之后，又是看了一眼张正，便是直接拍马朝着城内赶去。

第十七章棋子

第十七章棋子

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十八章训练

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:15本章字数:3840

第十八章训练

等到胡轸走了之后，张正则是转过身，朝着那杨定抱拳说道：“杨将军我等都是刚刚加入胡将军麾下的新人，以后若有什么不懂的地方，还要请杨将军多多指教一二”

“不敢当不敢当”杨定也是向张正回礼，只不过眉宇之间，似乎对张正略有不满。他在胡轸手下待了好几年，一向尽心尽力，而胡轸这次在太原也是说了，只要等回到河东，就会向主公请示，将他提为偏将。可没想到，这才刚回到河东，就发现自己偏将的位置被人给顶了不过杨定就算是心中再如何不满，现在张正那也是自己的上司，他也不敢对张正无礼。

而杨定的态度也是被张正看在眼里，放在心中，杨定的那点小心思，张正自然是明白，这也是在自己预料之内而刚刚胡轸的态度张正也是看得清楚，才第一次见面，胡轸自然不会对自己放心，所以才会把这样杨定给叫出来，表面上好像是让杨定协助张正领兵，实际上，还是将兵权交给自己的亲信杨定而胡轸这么着急前往城内，若是张正没有猜错的话，应该是赶着去太守府找董卓问个明白

对此，张正依然没有意外，这一切都在他的掌握当中当即张正便是对杨定说道：“如此，就请杨将军领兵进军营吧”

张正大大方方地让杨定领兵，却是表明了一个态度，自己并不会强取兵权。而对此，杨定的脸色也是好看了许多，虽说他并不怕和张正争锋相对，但在一切情况都没明了之前，也不希望和这个第一次见面的上司闹得太僵。当即杨定便是对着张正抱拳一礼，说道：“如此，那属下便是僭越了”说完，杨定便是大手一挥，领着兵马进城。

在城门口目送杨定领兵进城之后，曹性悄悄在张正的耳边说道：“张正，现在胡轸跑去问董卓了，真的没问题吗？要是董卓把实话说出来了怎么办？”

张正淡淡一笑，轻轻摇了摇头，压低声音说道：“放心董卓可没那么傻他这平衡之术，只能是他和李儒两个人知道，绝对不会告诉五大将领胡轸跑去问董卓，得到的也只会是模凌两可的回答这样一来，就会让胡轸对我们的身份更加怀疑、谨慎加上他刚刚已经看到张庆他们了，以张庆他们的名头，胡轸不可能不知道他们是段煨的手下，这样一来，我们就更有把握在董卓和五大将领的夹缝当中求生存了”

听得张正这么一说，曹性也似乎是明白了一些，便不再说话了。而张正则是盯着已经进城的杨定等人的背影，心中暗暗定心，虽然他刚刚说的那么笃定，但其实心里也是捏了一把汗。毕竟张正以前从未接触过胡轸，只是从这三天内打听的消息中，分析胡轸是个行事谨慎之人行事谨慎之人，一般都会有多疑的毛病，而张正就是要赌胡轸多疑的性格不会把一切都挑明如果万一胡轸并没有如张正猜测的那般多疑，而是直接去找段煨、牛辅等人询问，那就意味着张正今后就要面对包括胡轸在内的四名将领的联手攻击了

所幸，一切都还是按照张正的预想进行的，张正心里暗暗长舒了口气，转过身又是对曹性说道：“现在只是完成了第一步，而最重要的，还是要提升我们的实力走今天我们还是按照前几天的步骤训练曹性，你带着张庆等人先走一步其他人跟在我后面谁要是掉队了，可别怪我不客气”说完，张正便是直接转身，沿着城墙往东跑去，而曹性则是带着张庆等人先行离开了。

为了增强实力，张正那是专门为手下的这百余人量身定做了一系列地训练计划虽然张正以前没有当过兵，但在后世那个信息膨胀的年代，张正耳濡目染的也有不少关于军队训练的方法，比起这个年代的军事训练，那是已经好了不少

首先，张正便是带着士兵们绕着整个河东城的城墙跑个十圈在战场上杀敌，体力是很重要的，这个年代士兵们训练，也只不过是让士兵们单纯地练习力气，这样下去，士兵的体力其实并没有太多的增长在后世，跑步才是最为有效的锻炼方式，这几乎是每个人都知道的常识不过在这个年代，人们可没有这种意识，张正领着他们跑步，对于士兵来说，那是完全不明所以，除了那十来名跟着张正一块经历了灵石城之战的士兵之外，其他人都是有些心不甘情不愿。不过张正的手段，那些士兵可全都见识过了，谁也不敢违抗张正的命令，只有按照张正所说的去做。

十圈跑完之后，那些士兵们一个个都是累得跟死狗一样，唯有张正仅仅只是脸上浮出了一些红晕罢了。张正看了看那些气喘吁吁的士兵，心里却是很满意，至少在三天前，这些士兵仅仅只有两个跑完了十圈，其他人全都是先后累倒在了半路上抬头看了看天色，已经快接近中午了，张正绷着个脸，喝道：“好了列好队列，我们去下一个目标”

“喏”一干士兵齐声喝了一声，之前还都是气喘如牛的模样，现在却是一个个兴奋得要命。看到众人的模样，张正只是淡淡一笑，转身便是领头朝着城东方向跑去，而剩下的士兵们也是紧随张正身后赶去。

刚刚张正所做的一切，都是在城门口，等到张正等人离开了之后，城头上的那些士兵们这才探出头去，好奇地望向了张正等人远去的背影，议论纷纷。

“哎你们说这些人天天就这么跑步干嘛啊？吃饱了撑的？”其中一名士兵一脸好奇地问周围的同伴。

“天知道”另一名士兵则是一脸不屑地哼了一声，“听说那带头的叫张正的家伙，之前只是一名新兵，只不过因为给主公献上了一匹宝马，所以才得到了主公的重用，封了他一个偏将哼我看他啊，肯定是不懂得怎么练兵，却要不懂装懂我在军营里也待了不少个年头了，从来没有看过这样练兵的”

这人的话语中带着一股子酸味，显然是对张正的好运很是妒忌，不过他的话刚刚说完，另外又有一名士兵说道：“那可不一定我可是听说了，那个叫张正的家伙本事特别了得，知道张庆那伙人吧硬是被张正给打服了现在就在张正手底下，老实得很呢”

“对啊对啊我可是亲眼看到的张庆那伙人平时凶神恶煞的，可是碰到这个比他们还要凶的张正，那是软得跟鹌鹑似的”张庆等人在军营里当了多年的兵痞，很多士兵那都是吃过张庆的亏，可却是敢怒不敢言，现在有人能够收拾张庆，所有人都是不由得拍手称快

“你们的消息都过时了”又有一个自诩消息灵通的士兵说道：“张庆算个什么鸟知道李蒙吗？那可是段煨将军手下的偏将张庆被张正给收拾了之后，李蒙也是带着一票人来找张正算账结果呢？李蒙被张正给硬生生斩断了右臂而段煨将军知道了以后，也不敢拿张正怎么办，只是把李蒙还有李蒙手下的那些士兵全都打断了双手双脚，丢出了军营昨天我还在城西看到李蒙和他的那些手下，一个个都成了废人躺在街边，有几个已经活生生给疼死了”

“嘶”听得那士兵说得恐怖，所有人都是不由得倒吸了口冷气，同时意识到，这张正可不是什么好惹的之前那几个轻蔑张正的人，此刻也是缩了缩脑袋，再也不敢多说什么了

张正自然不知道他走了之后，城头上的士兵在如何讨论自己，实际上，就算是知道了，张正也不会有什么反应。他带着手下的这些人一路朝着城东跑去，又是跑了几里，却是来到了一个小山谷的谷口，刚刚踏进谷口，只见一道黑影从道路旁边的小树丛中闪现出来，却是先前跟着曹性一块离开的士兵。见到是张正，那士兵也是收起了手中的长枪，冲着张正抱拳一礼，便是又回到树丛中了。

张正点了点头，继续带着众人往山谷内赶去，刚走了几步，从山谷里面就飘来了一股浓郁的肉香味。那些已经累了一上午的士兵们顿时就是口水直流，一个个都是眼睛放光，只不过张正没有发话，他们还是只能跟着张正身后，老老实实地慢跑进去。

进了山谷，穿过一片小树林，却是一片很开阔的草地。而在草地上，曹性带着张庆等人围在一丛篝火旁，他们的手中，是一大块一大块的烤肉这些肉食都是曹性上午带着人在周围的丛林中打猎所得。以曹性的箭术，加上几名士兵的帮忙，收获倒也是不少至于张庆等人却是因为受伤太重，一时半会也参加不了训练，这才被张正安排来帮曹性的忙。

第十八章训练

第十八章训练

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第十九章精兵策略

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:16本章字数:3902

第十九章精兵策略

看着那些在篝火上已经烤的油水直冒的肉食，张正身后那些士兵都是饿得咕咕叫，恨不得立马就是冲上去不过他们可不敢擅自行动，三天前，第一次见到那些烤肉的时候，就有不少人在没得到张正的许可，忍不住上前的，结果却是被张正给狠揍了一顿，最后还要被绑在树上，看着别人吃，自己却只能饿着肚子那种滋味可不好受

所以这几天下来，众人也都学乖了，一个个都是可怜巴巴地看着张正，只等着张正的命令。张正见了，也是不由得咧嘴一笑，喝道：“好了一个个跟饿死鬼投胎一样，去吧去吃吧”

“喏”总算得到了张正的命令，那些士兵立马就是跟疯了一般往前冲，直接就是将那些正在烤肉的士兵给挤开，你争我抢地抢那些烤肉，吃得是不亦乐乎早就有先见之明，提前一步离开的曹性则是乐呵呵地走到张正身边，手上拿着两串烤好的兔子腿，一串递给了张正，然后一边吃一边笑着说道：“这帮小子，见了肉，那就连他们老爹姓什么都给忘了”

张正也是笑呵呵地咬了一口烤肉，点了点头说道：“要是换做以前，他们恐怕连肉沫子都没见过，现在又这么多肉摆在他们面前，自然是忍不住了人之常情嘛”

这就是张正为了训练士兵所做的第二步，改善伙食董卓的兵马在大汉正规军中的待遇算是比较好的了，但落实到每个普通士兵的身上，一天也只有两餐，而且还都是那种连筷子插上去都立不住的清汤粥饭每天光是吃这种伙食，营养跟不上去，士兵们哪里还会有体力去进行高强度的训练？肉食是最基本的供应，吃了肉，士兵们才会有力气

同时，这种完全区别于其他士兵的待遇，也可以提高士兵们的忠诚跟着张正，虽然累一点，但是每天都能够吃到肉，这种待遇，对于这些不得不当兵卖命的苦哈哈们来说，以前那是连想都不敢想的现在可以有这种待遇，就算是之前被张正强迫来的那些李蒙的手下，此刻也早把什么段煨、李蒙给丢到九霄云外去了，只认定张正这么一个主子了而忠诚，也是张正所最需要的，他可不想自己辛辛苦苦训练出来的精锐，结果却是一群容易背叛主子的二五仔

看着那些争抢肉食的士兵，张正又像是想起了什么，转头对曹性问道：“对了我让你暗中挑选出来的人选，你可选好了？”

曹性也是立马点头说道：“选好了就赵千马六还有李成他们三个这三个都是当初跟着我们从灵石城出来的兄弟忠诚方面是绝对没得说而且训练起来也能吃得苦特别是李成，身体壮实，绝对是个好苗子”

张正让曹性选出来的，之前特意嘱咐曹性挑选出来的精锐张正的目标当然不会仅局限于手下这百余人不到，日后张正手下的人多了，仅靠自己和曹性两人肯定是顾不过来的所以张正就已经开始有意识地训练几名统领人才，将来就要靠这些人帮助张正管理手下的兵马了听完曹性的话之后，张正点了点头，随即说道：“好就这三个待会把他们给叫出来，我专门和他们谈谈对了还有一个，就是张庆把他也加上”

听得张正最后一句话，曹性也是不由得一愣，他怎么也没想到张正会把张庆也加进去，忙是问道：“张庆？那个兵痞？他怎么能行？万一他来个窝里反怎么办？”

曹性说这话的时候，还带着一股怨气，当初张庆那伙兵痞可是把曹性等人给打得够呛，要说曹性心里没有疙瘩，那肯定是不可能的见到曹性的模样，张庆只是笑了笑，说道：“张庆这个人，当初能够拉出这么一伙人，在军营里面横行霸道，可见他还是有些本事的而且我们今后要强大，只靠灵石城的那些兄弟是肯定不够用的我既然有本事收服他一次，今后也就不怕他使什么幺蛾子”

见到张正主意已定，曹性也不再多说什么，他也相信张正有这个本事，当即便是点了点头，说道：“好待会我便让他们来找你”

商量了一番之后，张正一看，士兵们也吃得差不多了，当即便是大声喝道：“全体集合”

经过了这几天的训练，士兵们对于张正的口令也已经熟悉了，立马丢下手中的肉食，跑到张正的面前集合，就连受伤的张庆等人也不例外。看着士兵们一个个油光满面，满嘴油腻的样子，张正也是脸上一沉，喝道：“偷吃也不懂得擦嘴怎么？还想告诉别人，你们这几天吃得有？”

被张正这么一骂，士兵们这才反应过来，一个个立马用手在自己脸上揉搓，总算是将脸上的油腻给擦干净了。张正这才满意了一些，点了点头，随即紧紧盯着众人，沉声喝道：“今天训练的内容，是越野行军看到那座山没有我要你们在两个时辰之内，给我爬到山顶，然后再回到这里怎么样？做不做得到？”说着，张正将手朝着北面最高的那座山指了过去。

“做得到”所有的士兵齐声呐喊起来，他们没有一个人顺着张正的手指往那山上看，这也是张正训练的成果。他所需要的士兵，首先所要做到的，就是能够无条件地执行命令若是连这点都做不到，那就绝对不是张正心目中合格的精兵

“很好上吧”张正很满意地点了点头，只是淡淡地说了一句，却是出发的口令。随着张正话音落地，顿时所有人都是直接朝着之前张正所指定的目标冲了过去，转眼就是没有了踪影

篝火旁只剩下张正和曹性两人了，两人相视一笑，却是直接在篝火旁坐下，曹性拿起一块还没有被那些士兵啃过的烤肉，直接就是啃了起来，一边啃一边说道：“张正你这种训练方法，我以前从来都没有见过，你确定这种训练方法有效？”

张正淡淡一笑，却是从腰间摸出了一个水袋，打开塞子，立马就是一股浓郁的酒香从水袋里面飘了出来。张正张口就是喝了一口，眉头一皱，这已经是河东城最好的酒了，但和后世那种高纯度的美酒相比，这个年代的米酒味道实在是不值得恭维张正将酒丢给曹性，说道：“放心吧我这种训练方法是最有效的方法只要他们能够经受得住这种训练，我保证，他们今后绝对会成为以一当十的精兵”

“哦？”曹性的眼睛不由得放出亮光，以一当十的精兵，那可不是说说就能够做到的张正就靠着跑跑步，吃吃肉，还有完成各种莫名奇妙的任务，就能够达到这样的效果？就算曹性再如何信任张正，对这种不可思议的事情，还是不敢相信。

对于曹性的怀疑，张正也没有解释的意思，也不是说张正不信任曹性，只不过这解释起来，实在是太麻烦了，有很多后世人人都知道的常识，张正也不知道该怎么给曹性说明白，还不如干脆保留一点神秘色彩算了

至于张正刚刚所说的以一当十，张正可是没有丝毫的夸大，甚至还是谦虚了不少张正的目标，可不是培养一支在战场上杀敌的军队这么简单这百余人都是最早投奔张正的队伍，张正给他们的目标，却是要将他们训练成后世的特种兵那样的精锐兵种不管是山地战，平原战，还是巷战，甚至于偷袭、暗杀、谍报，这些工作都能够顺利完成有了这么一支军队，将会是张正今后在这个年代立足的根本

当然，这些话张正现在是不会对曹性说的，就算是说出来，恐怕也没有人会相信看着旁边正在大口喝酒的曹性，张正沉声说道：“曹性留给我们的时间可是不多了我们一定要在最短的时间内，拥有一支可以自保的力量才行”

听得张正突然如此慎重的说法，曹性也是不由得一愣，问道：“怎么了？你是担心段煨、牛辅他们？没关系吧你不是说，董卓想要玩什么平衡之术，不会让他们对我们下手吗？”。

张正摇了摇头，他所要说的可不是指这个，不是张正自大，董卓手下除了李儒以及那个还没有见过面的徐荣之外，区区牛辅、段煨之辈，张正还真没放在眼里张正抬头望着天空，心里却是在默默计算着，还有一年左右的时间，等到明年，那场动摇东汉根基的浩劫就会开始命运的转轮也会开始转动，留给张正的时间，真的是不多了

命运看着天空，张正忍不住握紧双手，我张正从来就不相信命运以前是这样，现在也依旧如此既然老天爷想要用命运来压我，那我就和老天爷斗一斗

第十九章精兵策略

第十九章精兵策略

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十章徐荣被困

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:16本章字数:3826

第二十章徐荣被困

接下来的几天，正如张正所预料的那样，胡轸从董卓那里根本就没有得到什么有用的信息，董卓只是说看张正顺眼，就给他一个职位。如此一来，反倒更是让胡轸疑惑不解，加上看到张庆那伙人之后，胡轸也不敢去找段煨他们询问，只能是闷在肚子里面，对张正也只能是不管不问。所幸张正似乎也没有插手胡轸手下兵权的意思，只是拉着他手下那百余人到处跑，所以胡轸也不好多管张正的事情，就由得他去了。

很快，三个月过去了，原本早就应该赶回的徐荣却是迟迟未归，这让河东城的形势也是发生了一些转变。董卓已经接连三次派出斥候前往雁门关附近查探，却没有得到任何的结果，这让原本就脾气暴躁的董卓更加喜怒无常了，就连牛辅等四大将领也是低调了许多，没有人敢在这个时候去惹董卓不痛快

这一天，在城门口，张正正要领着手下兵马继续前往城东训练，就在张正准备走的时候，忽然从城内传来了一把呼喊声，张正扭头一看，只见一骑正飞快地朝着这边赶来，同时还不停高呼着张正的名字。张正的眉头不由得一皱，扭过头对身后一名士兵说道：“马六你带着大家去城东那边继续训练，不要耽搁了训练”

“喏”那士兵对着张正就是抱拳喝了一声，这个马六，就是三个月前曹性给张正推荐的作为小队长的人选。马六虽然身体并不算强壮，但却很机灵，行事颇懂得变通，之前几次的越野训练，马六所率领的小队都是夺得第一接下了张正的命令，马六转身便是领着一众士兵朝着城东方向赶去。

“张将军主公下令，所有将领前往太守府议事”来人纵马便是来到张正的面前，对着张正就是抱拳喝道。此人张正也是认得，知道是董卓身边的亲兵，既然是他来了，那自然不会有什么问题，张正立马就是抱拳领命。而那亲兵向张正通报完了，便是直接调转马头，朝着城内赶去，显然还要向其他将领通报。

等到那亲兵离开之后，张正并没有立刻往太守府赶去，而是紧皱着眉头思索着。这个时候董卓突然派人来召所有将领级别的人前去议事，肯定是出了什么大事难道是黄巾之乱？不，不对这个念头刚刚冒起，张正就立马否定了，张角起事的时间，应该是光和七年的三月而现在还只是光和六年九月，距离黄巾之乱发生还有半年的时间如果不是黄巾之乱的话，那，莫非是远在雁门关的徐荣有消息了？

一想到这一点，张正也是感觉一切都说得通了，眼睛一亮。对于徐荣，张正这段时间可以说是真的是望眼欲穿了在董卓还未称霸洛阳之前，董卓的旧部当中，只有两人称得上是绝顶人才，一个，是谋士李儒而另一个，就是徐荣了董卓没有得到吕布相助之前，徐荣才是董卓麾下的第一战将这不仅仅是因为徐荣的武艺高超，更是因为徐荣战略了得正是因为有了李儒和徐荣这一文一武的相助，给董卓打下了坚实的基础，董卓才能有日后那一番大作为而同时，也正是因为董卓在后期没有听从李儒的建议，又因为有了吕布的武勇，而疏远了徐荣，这才最后落得悲惨的下场

就是因为如此，在张正看来，以徐荣的能力，能够将他困守在雁门关而久久没有音讯，恐怕绝对不是什么普通的小事如今董卓更是召集河东所有将领前去议事，更是说明了这一点心中想通了这一点，张正也不再犹豫了，当即便是从旁边牵过一匹战马，翻身上马，直接就是朝着城内太守府方向赶去。

等到张正来到太守府的议事厅内的时候，城内所有偏将级别的人都已经到了，董越的偏将王方，牛辅手下三名偏将张济、李嗪凸汜至于段煨手下的偏将李蒙，被张正砍断手之后，就被段煨给丢出军营，听说两个月前就有人在路边发现李蒙的尸体了

张正一进来，正好就看到王方和郭汜两个人似乎正在争吵什么，而李嘣谝慌岳湫Σ灰眩张济则是闭目养神，似乎对周围的事漠不关心张正一踏进议事厅，立马就是引起了厅内四人的注意力，王方一看到张正，那双眼睛顿时就是冒出凶光李蒙和王方的交情颇深，现在李蒙死了，这一切追根究底，自然是要算到张正头上只不过，王方的上司董越已经三令五申，不让王方去招惹张正，所以王方也只能是冲着张正干瞪眼，拿张正也是没办法。

而李嗪凸汜看了一眼张正，也只是撇了撇嘴，一脸的轻蔑，在他们看来，张正只不过是从他们牛辅这一派系出去的小角色，而且还是靠着抢了牛辅的献马之功才得到现在这个地位的小人所以根本就是看不起张正唯有张济在张正进来的时候，睁开了眼睛，冲着张正点了点头，随即又是继续闭目养神了。

四个人当中有三个人都对张正没有好感，那张正自然也不会用热脸贴人家的冷屁股，干脆就是找了最后面的一个位置，自己坐了下来，学着张济一样闭目养神。被张正这么一搅和，郭汜和王方也吵不下去了，两人各自撂了一句狠话之后，也是各自坐回了自己的位置上。

没过多久，胡轸、牛辅、董越和段煨也是相继赶到，只不过他们进来之后也没有说什么话，而是径直找到自己的座位入座。他们四人的举动落在张正眼里，张正心里也是暗暗估算，恐怕这次董卓要议事的内容，他们已经知道了张正忍不住看了一眼在牛辅前面的位置，那是预留给徐荣的位置，虽然徐荣不在，但其他四将却不敢僭越，依旧是为徐荣保留了座位。

又过了好一会儿，董卓以及李儒终于是从议事厅的偏门走了出来。见到董卓来了，众将纷纷起身朝着董卓行礼，齐声喝道：“末将拜见主公”

果然，董卓的脸色并不是很好看，恐怕徐荣传回来的消息不是什么好消息吧坐下之后，董卓冲着众人摆了摆手，哼道：“好了都坐下吧”

听得董卓的语气不是那么好，众将也都是面面相觑，心中更加小心谨慎了，纷纷坐回了自己的座位，却没有一个人敢开口。董卓的眼睛扫了一圈众人之后，便是沉声说道：“我刚刚收到从雁门关送来的密信，雁门关被胡人给围困，现在徐荣被困在雁门关，根本就回不来”

“啊”众将都是不由得惊呼起来，牛辅四将虽然早就知道徐荣是被困在雁门关，但却不知道围困雁门关的，竟是胡人胡人就算是胆子再大，最多也就是洗劫一些偏小的城镇，怎么敢有这么大的胆子，去攻打有重兵把守的雁门关？尽管众将都是一脸不敢置信的样子，但却还是没有人敢开口询问到底是怎么回事，只是一个个目瞪口呆地看着董卓。

见到众将的模样，董卓也只是冷哼一声，却是冲着在旁边的李儒点了点头，自己则是闭上眼，显然是不想再说什么。李儒忙是从袖口抽出了一份锦帛，说道：“这份密信乃是徐荣将军派人突围，几经辗转才送到河东的如今送信的士兵身负重伤，一到河东就昏迷了，到现在都还没醒不过具体情况，这份密信上已经说得很清楚了似乎是胡人的一个很重要的人物在并州失踪了这才引得胡人前来问罪”

失踪？听得李儒这么一说，众将心中都是不由得暗哼了一声，只怕是那位很重要的人物带着兵马南下来烧杀抢掠吧经过几个月前的清剿，关内已经没有胡人的踪影了，看样子，这个很重要的人物只怕已经是死在某一个将军的手上了顿时牛辅等四人都不敢多说一句，他们都是负责清剿胡人的将领，说不定那个胡人的重要人物就是死在自己的手下呢说不定，董卓为了退兵，还会将他们给推给胡人，那岂不是死定了？

见到众将都不说话，董卓又是不由得冷哼了一声，派兵清剿胡人，董卓也只不过是奉命行事，以董卓的野心和私心，他可不愿意去和胡人硬拼所以上次的清剿行动，董卓还特意交代了，让众将以清为主，剿为辅，就是不想太过开罪那些胡人却没想到，还是惹出了这么一场祸事

而众将还都没有猜错，一开始董卓还的确是打着让其中一人出去顶罪的念头。徐荣是董卓手下最会打仗的将领，在董卓眼里，牛辅四人加起来，也抵不过一个徐荣，所以董卓可不想就这么莫名其妙地损失一员大将可问题是，董卓并不知道那位胡人的重要人物究竟是死在谁的手中，没有证据，董卓要是胡乱推出去一个顶罪，那岂不是要让部下们寒心？也正是因为如此，董卓也不知道该如何是好，所以才如此烦恼

第二十章徐荣被困

第二十章徐荣被困

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十一章主动请命

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:17本章字数:3784

第二十一章主动请命

在众将当中，张正却是心中略有所悟，不知道为何，他突然想起了之前在灵石城，那个死在自己手下的胡人头领无论是当时那人身上所穿的精良铠甲，还是那匹宝马，似乎都印证着那支胡人军队来历不凡该不会，引起这场动荡的，就是自己吧？想到这里，张正也是不由得感到一阵紧张，这要是被董卓知道了，只怕董卓会立马将自己的脑袋砍下来，送给胡人赔罪

张正的心里虽然有些慌张，但表面上却是一点反应都没有，这也是多亏了多年的刺杀生涯，让他练就了一个钢铁一般的心脏而与此同时，见到众将没有一个说话的，董卓的心里也是有些不高兴了，冷哼一声，扫了一圈众将，随即直接就是点了一个问话：“董越你平时不是很能说的吗？怎么现在变哑巴了？”

被董卓点了名，董越顿时就是吓了一大跳，别看董越也姓董，可他和董卓却是八竿子打不着。当初董越也不过是西凉的一名混混，只不过因为出手够狠，这才被董卓给看中，成为了董卓的手下。正是因为跟着董卓时间太长了，所以董越也是很清楚董卓是个什么人，只要是需要，任何人董卓都可以出卖董越可不想成为被董卓出卖的人，所以犹豫了片刻之后，董越立马就是想到了一个祸水东移的法子，说道：“主公末将倒是以为，这胡人胆敢冒犯主公军威，主公岂能屈服？此事一定要出手教训这些胡人，要不然，将来旁人一定会以为主公好欺负实在有损主公的威望”

“哼”董越说完了之后，董卓却是冷哼了一声，如果可以的话，董卓自然想要出兵击退那些胡人可问题是，现在董卓手下最会打仗的徐荣都被困在了雁门关，就凭手下这几个人，能把胡人击退吗？况且，如今天下乱象已现，董卓可不想在这件事上耗费太多兵力所以对于董越的建议，董卓只是回了个冷哼，就再也没有回答了。

董卓的冷哼声已经很能说明问题了，董越立马就知道自己刚刚所说的话董卓并不爱听，不过董越也不是傻子，他说出这番话那也是有用意的当即，董越便是对着董卓说道：“主公末将以为，现在应该派遣一员良将去雁门关接应徐荣将军才是徐荣将军善于用兵，若是能够和他里应外合，必定能够破去胡人末将推举牛辅将军前去”

董越说到最后，却是把正在旁边看热闹的牛辅给吓了一跳，他怎么也没想到，这好端端的，竟然扯到自己身上了牛辅那是连脸色都给吓得发青，那可是胡人的大军啊虽然徐荣的求援信中没有说明有多少人，但能够将徐荣的大军围住，至少也有个五万以上吧整个河东城内也不过才两万人马而已，牛辅虽然是董卓的女婿，但董卓可不会将这两万人都给牛辅要是让牛辅领着几千人马，去雁门关和胡人硬拼，那不是找死嘛牛辅生怕董卓就这么答应了，立马就是跳了出来，朝着董卓抱拳喊道：“岳父小婿，小婿自知无能，不敢担此重任”

“哼”其实董卓已经明白董越的意思，说白了，还是想要推一个出去送死，让胡人泄愤之后，自然就会退兵。不过董越自己也是有私心，竟然想着要把平时和自己对着干的牛辅推出去虽说董卓自己也看不起牛辅，但不管怎么说，他也是自己的女婿，要把牛辅推出去送死，那自己的女儿怎么办？这个董越，当真是越来越没脑子了想到这里，董卓就是不由得狠狠瞪了一眼董越，甚至立马就想要提出让董越去雁门关送死去

“主公”就在董卓刚刚准备开口的时候，突然，一把清朗的声音从下面响起，众将扭头一看，一名小将竟是正步走到了大厅中央，朝着董卓抱拳一礼，朗声喝道：“末将愿意率领本部百余人，前去雁门关，接应徐荣将军”

听得这话，所有人全都是吓了一跳，心想，这人的脑袋是不是摔坏了明眼人一看就知道，去雁门关那是九死一生，大家躲都来不及呢，这小子怎么还会上杆子往前跑？众人一看，这傻小子不是别人，正是这段时间在河东城闹腾的年轻副将，张正而一看到是张正，原本还想要破口大骂的董越等将全都闭上了嘴巴，一副看好戏的样子，他们和张正都有仇，既然张正想要去送死，他们自然是乐见其成了。

而坐在上位的董卓眉头一皱，脸颊上的肥肉也是抖了起来，沉声喝道：“百余人就想要去雁门关破敌？你以为你是什么人？竟然敢口出狂言？”原本董卓是想要下令让人把张正给打出去的，不过回头一想，却是想到，既然张正自己愿意去送死，那是不是可以顺水推舟，用这个张正的脑袋，去平息胡人的怒火呢？所以说到一半，董卓又是闭上了嘴巴，不再说话了。

倒是李儒看着有些着急，他颇为看好张正这个小子，原本就有意想要提携他，没想到这小子竟然会跑来主动送死可看到董卓的神情，李儒也不敢开口劝阻，只能是拼命朝着张正使眼色，希望张正赶紧退回去，只是张正却是始终不动神色，对李儒的提示视而不见

实际上，一开始张正的确没有想过要跑去雁门关送死，不过刚刚张正却是突然想到自己在灵石城的那一战。胡人虽然兵多，但却没有什么军纪，只要能够击杀他们的首领统帅，那其军必定自乱而张正最拿手的是什么？就是刺杀啊

而如果是平时的话，张正的确也不会冒这个风险去请命刺杀胡人首领，可是问题现在张正在河东城的安全也好不到哪里去虽然利用牛辅等人之间的矛盾，张正暂时能够保住平安，但时间一长，和自己有仇的牛辅等人只怕都会迫不及待地收拾自己这个小副将唯一能做的，就是赶紧得到军功，提升自己的实力，让牛辅等人不敢加害自己而营救徐荣，就是最好的一个办法况且，若是到时候刺杀不成的话，张正也可以海阔天空地任意离开，不会像现在这样，困在这河东城内

想清楚之后，张正也是昂起头，朝着董卓抱拳喝道：“主公兵贵在精而不在多末将手下虽然只有百余人，但依旧可以做到别人数千人也做不到的事情若是主公还不信，末将愿意立下军令状，倘若不能完成任务，末将愿奉上项上首级”

董卓此时也是有些犹豫了，当初他会让这个张正担任副将，而且故意在董越、段煨的手下保住张正，就是想要维持手下几名大将之间的平衡别看董卓外表好像很粗犷，其实心思慎密，这权谋之术也是玩得很精可是现在张正又是信誓旦旦地请命，甚至不惜立下军令状，这让董卓有些左右为难了，不知该不该答应下来。

“主公”这个时候，段煨却是跳了出来，冲着董卓就是抱拳喝道：“既然张正将军愿意接下这个重任，必然是对这个任务有一定信心，那大可将这个任务交给张正将军末将觉得，张正将军一定不会让主公失望的”

段煨突然出言同意张正，自然也没安好心了，一来他和张正有仇，巴不得张正去送死，二来，这么一个棘手的任务，段煨也不愿意接，正好张正跑了出来，段煨还不赶紧将这个烫手的山芋丢到张正头上去段煨这一出来，其他几名将领也都是纷纷醒悟，立马出列，纷纷表示同意张正的请命，不知道，只怕还以为张正的威望很高呢不过明眼人却是看得出来，这几名将领那都是恨不得张正跑去送死

对此，张正的脸上始终没有半点变化，他可从来不在乎牛辅等人，在历史上，董卓一死，这些人也是一个个都没了命，反倒是牛辅手下的三名副将又接着闹腾了许久。这就说明牛辅等人都不是什么了不起的人物倒是那个远在雁门关的徐荣，让张正生出一丝好奇，若是能够和这位董卓手下的第一大将搭上关系，至少在董卓帐下，张正今后的日子会好过一些想到这里，张正又是上前一步，冲着董卓抱拳喝道：“末将心意已决，请主公成全”

“哼”看到手下这些大将倒是难得能够统一意见，董卓也是没好气地瞪了一眼众人，随即转头望向了李儒，哼道：“李儒这件事你怎么看？”

李儒跟随董卓这么多年，光是董卓的表情就能看出董卓的心思，显然董卓也是想要答应张正了李儒虽然有心保张正，但也不敢忤逆董卓的想法，只能是暗自叹了口气，随即对董卓说道：“主公，既然张正将军有这个信心，那倒不妨一试不过，这百余人实在是太少了主公可为张正将军再另派四百人，筹齐五百人马让张正将军去雁门关接应徐荣将军”

第二十一章主动请命

第二十一章主动请命

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十二章桀骜

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:18本章字数:3968

第二十二章桀骜

常山郡真定，一支队伍正在田间缓慢行进，这支队伍约莫五百余人，穿着厚重的黑甲，行进间依旧保持着队列的整齐一致，足以证明这支军队训练有素。为首一人骑着高头大马，身材高大魁梧，手持一把长柄大刀，身穿黑色铠甲，在头盔下露出一张满是横肉，布满胡须的面孔，一双豹眼瞪得老大，炯炯有神

大胡子战将远远看着前方，隐约有山村的样子，扭过头，随即又是左右看了看，正好看到一名农夫在旁边的田间耕种，当即这大胡子就是大声喝问道：“嘿这前方可是赵家村？”

那农夫站直了身子，先是看了一眼那大胡子，紧接着又是扫了一眼大胡子战将身后那五百余人的兵马，眉头一挑，却是撇了撇嘴，又继续弯腰耕种起来，竟是不理会大胡子的喝问。这大胡子摆明就是个脾气暴躁之人，如何受得了这个闲气？立马就是怒目喝道：“区区农夫，竟然敢轻视某？看某不砍下你的脑袋”

“住手”眼看着那大胡子提着大刀就要朝着农夫的头上劈了下去，突然一声清喝从他身后的军中传来，紧接着，一道黑影飞快地射出，正好击中了大胡子手中的大刀，却是一支箭矢那箭矢上强劲的力道，也是让大刀直接偏了个方向，擦着农夫的头发，就这么落在了田埂上

那农夫也是没想到这大胡子竟然说动手就动手，而且刚刚那一刀，明摆着就是要取自己的性命，吓得那农夫脸色发白，慌忙就是丢下手中的锄头，掉头就是往那村庄方向跑去一边跑，那农夫还一边扯着嗓子喊道：“不好了来强人了来强人了”

“啧”那大胡子看着农夫仓皇逃走的身影，啐了口口水，哼了一声，脸上满是不屑。紧接着，他又是将手中的大刀一挥，提起缰绳，就要纵马追上去。

“华雄你还不住手”又是一声冷喝，直接就是将那大胡子给喊住，紧接着，只见在军中走出几名战将，为首一人，身穿黑甲，年纪大约二十多岁的样子，面白无须，手中没有握有任何兵器，可在他坐下战马的背上，却是挂着一柄又细又长，还稍稍带点弯曲、似刀似剑的古怪兵器而在这白面战将的左手，同样是一名二三十岁的战将，只不过方正的脸上，留有一撮短髯，手中还握有一张长弓，显然刚刚阻止大胡子的那一箭，就是从他手中这张长弓射出的见到华雄还驻马立在那里，那短髯战将眉头紧锁，沉声喝道：“华雄你没有听到将军说什么吗？还不赶紧回来”

听得对方的呵斥，华雄的嘴巴撇了撇，有些不甘地看了一眼那农夫逃走的方向，最后还是调转马头，朝着这边走过来。来到白面战将面前，华雄坐在马背上抱拳一礼，沉声喝道：“张正将军那农夫甚是无礼，为何不让末将将他宰了？”

这白面战将正是奉董卓之命前去雁门关援救徐荣的张正，而在他身旁的短髯战将，自然就是已经成为张正左膀右臂的曹性了看见华雄竟然还敢如此无礼的样子，曹性立马就是怒了，右手飞快地在后背一抽，立马就是一支箭矢握在手中，张弓搭箭，转眼就是将长弓拉至满月，箭头直指华雄，曹性大声喝道：“华雄你再敢无礼，信不信我一箭射杀了你”

见到曹性竟然用箭指着自己，华雄也是脸色一沉，手中的大刀也是一提，那刀面上闪烁的寒光映照在他的脸上，显得特别的狰狞华雄咧开嘴，露出白森森的牙齿，喝道：“曹性某忍你很久了你莫非真当某不敢杀你不成？”

“好了都住手吧”就在两人剑拔弩张，马上就要开打的时候，一旁的张正再次开口，纵马来到两人中间，皱着眉头看了一眼两人，喝道：“在将士们面前，你们也不嫌自己丢人吗？都给我把兵器放下谁不听令，军法处置”

张正开口了，曹性自然不敢违抗，只能是将手中的弓箭放下，而华雄也是撇了撇嘴角，狠狠瞪了一眼曹性，倒提着大刀，一脸无惧地看着张正。看着眼前的这位历史上有名的猛将，张正也是感觉有些头疼。这华雄本来不是张正的手下，只不过这次前往雁门关，李儒又讨来了四百人送给张正，而华雄正是这四百人当中的一名伍长

显然，这个时候的华雄还没有成为董卓手下的大将，但他那种桀骜不驯的性格却是让张正头疼不已。虽然因为李儒的命令，华雄必须要听从张正的指挥，但似乎华雄对张正这个上司并不服气，言语间也没有多少尊重的意思，这就使得华雄和曹性之间三天两头地闹出矛盾。这几日来，张正也是尽力调解，但每次也只是治标不治本，像这次，华雄明摆着就是在挑战张正这个统帅的威信

张正眉头紧皱，虽然他以前没有当过什么指挥官，但也明白，若是不能将华雄这个刺头给摆平，等到了雁门关，他所能用得上的，还就只有自己本部的那百余人了说不定到时候其他四百人捣一下乱，张正那就更加危险了想到这里，张正就下了决心，这次一定要将华雄这个刺头给摆平，来个杀鸡儆猴董卓都见过了，张正又岂会被现在还只是个无名之辈的华雄给吓住？

当即张正便是转过身，紧紧盯着华雄，喝道：“华雄在来此之前，我就已经说过没有我的命令，谁也不准擅自动手你难道忘了吗？”。

华雄还真的是有些看不起眼前这个年轻得有些过分的上司，特别是在以强者为尊的董卓军中，华雄还真没怕过谁看张正那相比自己有些削瘦的身子骨，华雄就是满心地瞧不起，面对张正的质问，华雄撇了撇嘴巴，哼道：“张正将军，我……”

“华雄”华雄只是说了半句，张正突然双目微睁，大声喝了一句，打断了华雄的话紧接着，一股杀意直接从张正的身上冒了出来，张正满脸寒意地瞪着华雄，喝道：“别忘了，现在我是军中的统帅你该如何称呼我？”

华雄的脸色立马就是变得很难看，被张正当着这么多将士的面如此呵斥，华雄的脸面如何放得下来？可问题是张正又处处站在理上，除非华雄将来不打算在董卓帐下混了，要不然，他还是不敢对张正翻脸过了好一会儿，华雄这才是忍下了这口气，沉声喝道：“将军末将无礼请将军恕罪”这几个字，华雄简直是从牙缝里挤出来的，说完之后，华雄的脸上已经满是赤红。

“哼”张正冷哼一声，别小看这称呼问题，华雄喊一句“张正将军”，那就是把自己摆在和张正平起平坐的地位上，而单独称呼张正“将军”，那就是自认为属下这之间的关系那是很重要的，张正就是要在一点一滴中打压华雄，把华雄的傲气给打压下去张正哼道：“你刚刚想要说什么，说吧”

整个军队中鸦雀无声，静悄悄一片，所有人都知道，这是张正和华雄的一次对持，那新近派到张正手下的四百人都是瞪大了眼睛看着张正。华雄虽然只是一名伍长，但他的骁勇，在整个董卓军中那也是出了名的没想到张正看上去好像不怎么厉害，竟然也能镇得住华雄

不过华雄可不会就这么甘心被张正给打压下去，听得张正的话，华雄立马就是抬起头，正视张正，喝道：“将军这次乃是奉了主公之命，前往雁门关接应徐荣将军的为何好端端还要往常山这边走，这岂不是绕了一个大圈吗？难道将军不知道，现在徐荣将军正处于危难之时吗？要是接应晚了，让徐荣将军死于胡人之手，将军如何向主公交代？又或者，将军从一开始，就没打算要回河东去向主公交代”

华雄这话一说出口，顿时就是惹得军中一片哗然，特别是华雄最后那句话，明摆着就是指张正想要背叛董卓了这五百将士当中，只有曹性等百余人对张正忠心，其他四百人也只不过是刚刚到张正手下罢了，若是张正真的要背叛董卓，他们可不会听从张正的命令

张正也是有些意外，没想到这华雄看上去很莽撞，这嘴皮子还有些厉害不过张正可没有被华雄这几句话给吓到，反倒是冷冷一笑，哼道：“我有什么安排，难道，还需要向你禀明不成？我既然在主公面前立下了军令状，那自然就会豁出性命去接应徐荣将军若是我有意背叛主公，难道你们这些忠于主公的将士还是摆设不成？”

张正的话也是让华雄为之一滞，而那四百名将士中的军官也是纷纷低下了脑袋，不敢抬头。他们被李儒派到张正手下，一个目的是要帮助张正，另一个目的，自然就是要监视张正毕竟张正想要用一百人去对付数万胡人，这怎么看也不实际，李儒也担心张正是想趁机逃走所以在来之前，李儒也是给他们下了密令，若是张正真的要背叛董卓，那他们就要群起而攻，将张正给杀了

第二十二章桀骜

第二十二章桀骜

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十三章银枪

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:19本章字数:3812

第二十三章银枪

这件事实际上李儒也只是和那四百将士中的军官暗中交代了，却没想到张正竟然一口就说破了被张正这么一说，华雄也是不由自主地撇开了目光，不敢正视张正。而张正则是冷哼了一声，沉声喝道：“怎么？还有什么不明白的吗？”。

张正的话立马就是让所有人都低下了头，包括华雄在内，没有人敢再说半句了。看着那憋得满脸通红的华雄，张正嘴角勾起了一丝冷笑，经过这么一番打压，他倒要看看，这个华雄还有什么花招可以使

“强人在哪里？强人在哪里？”这个时候，只听得从远处村庄方向传来了一阵喧闹声，张正放眼望去，只见一大队人马正在朝着这边赶来，隐约可以看到领头的是一名身穿白衣，手持银枪的年轻男子。

看着那白衣男子，张正的眼睛立马就是眯成了一条缝，若是没有弄错的话，这名白衣男子那就是自己这次特意绕路来常山的目标了不由得，张正的手也是紧紧握起，心中也是透出一丝兴奋：不知道你是否如历史上记载的那么厉害呢？常山赵子龙

没错，张正从河东出发，前往雁门关原本根本就不需要来常山的，而张正绕到常山这里的原因，就是想要将三国历史上最最有名的战将，常山赵云赵子龙给找出来若是自己没有记错的话，现在的赵云，应该还在常山真定的赵家村内一直要等到初平二年，也就是公元一九二年，在全村的推举下，赵云才会带着赵家村子弟兵，前往幽州，投奔公孙瓒，然后开始他不平凡的一生

而张正既然来到这个年代，自然就不会让赵云等到九年后才出山，他要抢先一步，将赵云纳入自己的手下才行再说，这次前往雁门关，那可是一场硬仗，张正当然想要多一个高手来帮自己了

当即张正便是对左右的将士做了个手势，喝道：“听清楚了没有我的命令，谁也不准动手明白了没有？”说最后一句话的时候，张正还特意用眼睛的余光瞟了一眼那些将士中的军官，算是警告他们了。

而张正的话音刚落，那边那名白衣男子就已经领着一大队村民冲到了张正的前面。或许是看到张正这边全都是清一色的穿着铠甲的士兵，那白衣男子也意识到一些不对劲，似乎对方并不是什么强人，而是正规军队当然，白衣男子也没有因此而放松警惕，这个年头，当兵的冒充强人洗劫村庄的事情，那也不是没有听说过。伸手止住了身后的村民，白衣男子上前一步，警惕地看着张正等人，抱拳行礼道：“我等都是这赵家村的良民不知道这，几位军爷到此有何贵干？”

看着此人不卑不亢的样子，张正心中已经料定，此人应该就是赵云没错当即张正便是板着脸说道：“我等乃是并州刺史帐下奉刺史之命，前往雁门关击退胡人路过此地，准备休整一番”董卓虽然还兼任了河东太守，但这里毕竟是常山，董卓那个河东太守的身份不太好使，张正这才选择了并州刺史这个官职。而张正也没有直截了当地说要找赵云，而是找了这么一个借口。

虽然张正讲明了身份，但并不意味着对方就会放松警惕，那白衣男子反倒是皱起了眉头，沉声说道：“草民等都是本分的百姓，军爷想要在此休整草民自然是不敢有什么意见只是，赵家村的村民都没有见过什么世面，还请军爷们能够在村外休整，免得村内的百姓冲撞了军爷”

“哦？”这白衣男子的回答柔中带刚，让张正也是越发欣赏，而在张正身边的华雄此刻却是受不了了刚刚他被张正一番话给堵得满肚子的闷气无处发泄，现在看到这白衣男子竟然也敢如此嚣张，华雄直接就是怒喝道：“呔区区一介贱民，竟然也敢在我等面前提什么条件？我看你是活得不耐烦了”

华雄说话如此不客气，让那白衣男子的脸色也是不由得一变，抬起头，紧紧盯着华雄，沉声喝道：“这位军爷好生无礼我等村民都是安分守己的庄稼汉，只求平安度日而已，军爷何故故意找我等麻烦？哼若是军爷执意要取我等性命，那我们这些平头百姓也不是好欺负的军爷大可来试试，看我赵云的长枪是否锋利”说完，白衣男子也不再行礼，双手握住那杆银枪，直接就是在胸口一横，满脸战意地看着华雄

赵云果然是赵云听得赵云自报姓名之后，张正的心里那是一阵狂喜不过张正倒也没有就此表露出来，而是始终保持一脸淡然，至于那华雄，却早已经是气炸了，哪里还管得了之前张正的禁令，双腿用力一夹，手中倒提着大刀，哇呀呀的怪叫，直接就是纵马朝着赵云冲了过去

看着华雄杀了过来，赵云却是丝毫没有畏惧之色，而是脸色一沉，手中的银枪横在胸口，看着冲过来的华雄，还未等华雄动手，便是双手用力一探，那银枪便如闪电般，飞快地朝着华雄的胸口刺了过来扎眼的功夫，那银枪的枪头便已经飞奔到了华雄的胸口

华雄没想到赵云的枪竟然有这么快，也是吃了一惊不过华雄也不是普通战将，眼看着那枪头就快要刺中自己胸口了，华雄硬是将自己的腰部一扭，硬生生躲过了银枪的攻击，不过那枪尖还是在他胸口的铠甲上留下了一道划痕躲过了攻击的华雄，手中的大刀猛的挥出，却是从上往下朝着赵云的脑门劈了下来，分明是要将赵云给劈成两半

不过赵云可没有那么容易中招，见到自己的攻势落了空之后，赵云早就先一步往旁边一个跨步，正好躲过了华雄的攻击紧接着，赵云又是提枪往前刺这一枪，却是和刚刚那一枪几乎一模一样，而速度方面却是快了将近一倍还未等华雄反应过来，那枪尖就已经刺在了华雄胸口的铠甲上所幸这次华雄早就有了准备，虽然还是有些吃惊，但华雄还是在第一时间就是将身子往后一撤，竟是直接从马背上跳了下来，稳稳地落在了地上，手中的大刀在身前一舞，却是横在胸口。

见到华雄下马之后，赵云却是没有乘胜追击，而是又往后退了一步，手中的银枪再次在胸前一震，震得那枪尖上下抖动。而赵云也是沉声一喝，那股丝毫不逊于华雄的战意直接就是从赵云的身上散发出来

华雄眼睛一眯，低下头看了一眼胸口的铠甲，只见在胸口的护心镜上，一道长长的划痕划过，正是躲避赵云第一枪时所留下的划痕。而在划痕的上面，却是多出了一个小洞，正是刚刚赵云第二枪所留下的一个纪念品

华雄一脸惊讶地看着眼前的赵云，他万万没想到，区区一个小山村内，竟然还能碰到这样的高手不过很快，华雄的惊讶就被愤怒所取代一向自视甚高的他，如今竟是被一名村民险些伤了，况且还有那么多人在旁边看着，这让华雄的脸面往哪里放？当即，华雄怒吼一声，提着手中的大刀直接就是朝着赵云冲了过来，口中怒喝道：“**祖宗某要你的命”

赵云原本并不想和华雄真打起来，他是民，对方是官，民不与官斗，这是老祖宗留下的至理名言所以刚刚赵云只是将华雄给逼退，也就没有上前追击可没想到，华雄竟然口出污语，而且还侮辱赵云的祖辈这个年代的人，对自己的祖辈那可是很看重的，华雄突然说出这么一句话，赵云也是心底冒出一股邪火了，眼色一寒，手中的银枪却是一摆，枪头直指华雄

眼看着华雄就要冲到自己面前了，赵云的双目精光爆射，手中的银枪犹如蛟龙一般，飞快地一抖，枪杆转眼就是躲开了华雄的大刀，下一刻便是狠狠地拍在了华雄的肩膀上顿时华雄整个人直接就是一个踉跄，半跪在了地上本来华雄的身子是要完全摔倒的，不过到了最后一刻，华雄也是打出了真火，咬着牙，硬是将肩膀上的力道给扛了下来猛的站起身，怒吼一声：“某不会输看刀”

只见华雄双目凶光闪过，那大刀立马就是画出一道半圆的光华，朝着赵云的身上劈了过来赵云也是被华雄的蛮劲吓了一跳，见到华雄的攻击到了，赵云也顾不得硬压住华雄了，手中的银枪立马收回，迎着那光华就是立了起来就听得铛的一声，大刀狠狠地劈在银枪上，爆出无数的火星，而赵云也是感觉一股巨大的力量从银枪上传了过来，整个人也是站不住，朝着另一边被弹飞了出去连着退了三步，这才将那大刀上的力量给卸了下去抬起头，很是惊讶地看着华雄，不过更多的，却是熊熊燃烧的战意

第二十三章银枪

第二十三章银枪

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十四章交手

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:20本章字数:3721

第二十四章交手

果然如此张正看着前方对持的赵云和华雄，眼睛不由得眯成了一条缝。演义中，华雄被关羽一刀给砍死了，果然是不可信啊这华雄能够和赵云对上这么多招，可见他绝对不是那种能够被关羽秒杀的小角色虽然看华雄的实力似乎还是要逊赵云一筹，但也不会差到哪里去了这样的人才，可不能从手中溜走

想到这里，张正的手便是慢慢滑到了脚边那柄古怪的兵器上，脸上慢慢浮现出了一丝战意。这个时候，华雄也是暴喝一声，提起手中的大刀，朝着赵云就是冲了过去，嚯嚯嚯就是三刀，刀刀朝着赵云的要害招呼而赵云也不含糊，手中的银枪在虚空中连连点出枪花，转眼就是将华雄的大刀给接了下来，同时身子一转，再次挥出一枪，正好砸在华雄的大刀刀杆上就听得铛的一声，华雄竟是被这一枪给逼得往后退了一步

刚刚站稳身子，华雄的脸上露出了惊愕之色，虽然他已经看出对方的身手远在自己之上，但却没想到对方竟然有这么大的力量，能够将自己逼退可就在华雄惊愕的时候，只见赵云再次身子一转，那银枪绕着他的身子转了个圈，再次挥出，虽然华雄及时用大刀挡下，可那银枪上所传来的力道却是再次将华雄给逼得往后退，而这次，华雄足足退了五步才稳住了身子只见华雄痛苦地闷哼了一声，手往外一撒，虽然没有丢掉大刀，但那手臂也在不停地颤抖。

“再吃我一枪”华雄这模样显然已经是失去挡架的力量了，而赵云则是再次呼喝了一声，身子连着转了三圈，却是步步紧逼，欺身上前，银枪直接就是朝着华雄的脑门劈了过来虽然枪头还没有劈到，但那银枪所带起的劲风却是刺得华雄脸颊上一阵阵刺疼，足见这一枪的威力华雄看着那劈下来的银枪，也是不由得暗呼：我命休矣

“枪下留人”就在这个时候，暴喝声伴随着呛的一声脆响，只见一道人影突然腾空跃起，正好飞跃到华雄的头顶上，正要一枪解决掉华雄的赵云也是感觉到一阵强劲的劲风传来，心中一惊，顾不得华雄了，立马就是抽身往后一退而他这一退，紧接着一道白光从上往下，就是在华雄面前刷过虽然赵云已经躲过了，但还是依然能够感受到这一招所蕴含的锋利和强劲，心中也是不由得大骇定睛一看，只见在华雄的前面已经多出了一个人影，正是之前和自己说话的那名将军

突然出手的，不用说，正是张正了只见张正傲然挺立在华雄的面前，脸上带着一丝微笑，手中却是握着一杆长刀，横在胸口这长刀和这个年代的刀却是全然不同，光是刀柄就有一个人的胳膊那么长，而刀刃更是足足有一人高，刀面狭窄，刀背厚实，那锋利的刀锋上透着诡异的纹路，在阳光的照射下，透着渗人的寒意

这把刀乃是张正在河东的时候，特意请铁匠定制的一把斩马刀其实要说斩马刀，早在这之前，就已经有过斩马刀出现了，只不过这个时候的斩马刀与其说是刀，但更像是一种大型号的宝剑而张正这种的斩马刀，却是一直到宋代的时候才出现的，是宋代步兵的常备作战武器故名示意，斩马刀就是能够将骑兵连人带马一并斩杀的威力巨大的长刀

张正是个刺客，所以如果是步战的话，无论是什么样的武器，张正都能够用得很顺手。可到了这个年代，特别是在战场上，作为将领，更多的还是在马背上的骑战张正虽然骑术也不错，但这骑战的本事却没怎么练过，自然就不能说是百般武器精通了张正思来想去，只能是以奇取胜了，所以就琢磨出了这么一个步战骑战都可以用的斩马刀作为武器

当然，这把斩马刀和宋代的斩马刀相比，还有很大的差距，至少在炼钢工艺上，还比不上宋代那么先进成熟。不过就算是如此，这把斩马刀也已经不比一般的兵器差多少了，加上它独特的加厚刀背，使得这把斩马刀更加坚固

自从拿到这把斩马刀之后，张正就已经练习过很多次了，而这次，却是第一次用斩马刀来应敌感受着手中这把斩马刀的威力，却是出乎意料的得心应手，似乎张正最适合用的武器，就是这把斩马刀这种感觉，也是让张正的自信心又上升了不少，面对赵云这位历史上有名的猛将，张正竟然是越发兴奋起来，沉声喝道：“好现在就让我来领教领教赵云的厉害”

听得张正这话，赵云也是不由得一愣，这话的意思，怎么感觉眼前这位将军对自己很熟悉似的？不过，张正可没有给赵云多少时间思索，大喝一声之后，张正一个箭步冲上前来，手中的斩马刀就是迎着赵云的脑门从上往下劈了下来

这个时候的赵云其实也不过才刚刚出师没多久，对战的经验并不是很多，面对张正手中这种古怪的兵器，赵云一时间也不知该如何应对加上张正这一刀劈出，气势十足，竟然赵云也生出一种不敢硬接的感觉，双脚在地上一顿，却是往后跳了一步，躲避这一刀的锋芒

“喝啊”虽然赵云已经躲开了，但张正这一刀却还是斩了下去尽管刀锋甚至连赵云的影子都没有斩到，但斩马刀所带起的劲风刮在赵云的身上，让赵云也是感觉后背一阵发寒张正也是得理不让人，脚下再次往前踏了一步，手中的斩马刀反手又是一刀，继续朝着赵云劈了下去斩马刀的用法最为简单不过了，就是一个字，劈只有这一招，才能充分发挥出斩马刀的威力张正既然选用斩马刀做武器，自然懂得这个道理，所以赵云步步后退的时候，他却是步步紧逼，一刀一刀地朝着赵云劈了过去，竟是一刀比一刀凶猛

这下可是轮到赵家村的那些村民惊愕了，他们都知道赵云拜得名师，学得一身的武艺，在村内那是没有一合之敌在他们的心目中，那赵云就像是天下第一的高手一般，加上先前来了几伙强人前来赵家村打劫，都是赵云带着村民们将强人击退所以，在这些村民的心中，对赵云那是有着一种莫名的崇拜和信任，可现在，赵云竟然被这么一个突然蹦出来的军爷给压着打，似乎毫无还手之力，这让那些村民们也是一个个面露惊慌。偏偏旁边还有那么多士兵虎视眈眈地站在那里，他们就算是想逃，也没有那个胆量。

正是内行看门道，外行看热闹，在那些村民眼中，赵云似乎是处于下风，而在华雄和曹性等高手的眼中，却是看得明白，真正处于下风的，却是张正别看张正的攻势迅猛，但却没有一刀砍中赵云，而赵云的躲闪也是越来越轻松，显然赵云并不是没有余力反击，只不过因为张正的刀法太过古怪，所以想要稳中求胜，故而还在一边躲闪一边观察罢了时间一长，等到赵云摸清楚张正刀法的虚实，就会一口气出枪，将张正给击败

连曹性和华雄这样的旁观者都看出来了，作为当事人的张正又岂会看不出来？其实早在一开始观战的时候，张正就清楚，自己和华雄应该是相差无几，而赵云的身手比自己也应该是强上一筹之所以出手，张正却是想要验证一下，自己和这个年代顶尖高手的差距有多少现在想知道的结果也都已经知道了，张正眼中寒光一闪，却是已经决定收手了

不过这收手可不是那么简单的，如今双方都是经打出真火了，要是张正贸然收手，却不能保证赵云会收手的话，那张正说不定就小命难保了当即张正眼珠子一转，双手紧握刀柄，将斩马刀举过了头顶，突然朝着赵云的脑门砍了过去，同时口中却是大喝一声：“曹性动手”

随着张正这一声呼喝，赵云也是为之一愣，不过还是下意识地往后退了一步，避开张正这凶猛的一刀而就在这个时候，突然咻的一声破空声响起，一道黑影突然从张正的身后飞射出来，擦过张正的肩膀上方，以迅雷不及掩耳之势，直接就是朝着赵云的当胸飞射而去

“卑鄙”赵云怒了，这比斗之中，却是突然施以暗箭，这种卑鄙行为，在年轻的赵云眼中，简直有愧于武者两字手中的银枪一挥，将那箭矢给击落，整个人稳稳地落在地上之后，手中的银枪提起，怒喝一声，就是准备朝着张正发动攻击

而就在赵云跨出一步的时候，张正却是突然收刀后退一步，朝着赵云抱拳一礼，说道：“壮士果然好枪法在下自愧不如这一战，我输了”

第二十四章交手

第二十四章交

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十五章喝酒

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:22本章字数:3870

第二十五章喝酒

“呃？”原本正要准备大打出手的赵云，被张正突然来了这么一下，让赵云也不知下一步该怎么做了。不过赵云也是个聪明人，很快就明白了张正那一箭的用意，当即也是压下了怒火，对着张正抱拳一礼，说道：“将军承让了”

张正身为后世第一杀手，当然懂得察言观色了，立马就是知道，自己刚刚的举动，已经惹得赵云不满了，不过张正倒也没有慌，他早就有了准备，当即便是笑道：“刚才在下多有冒犯，还请壮士千万不要见怪在下只是见到壮士的身手了得，想要一试身手，可没想到，自己却是难以抽身，无奈之下，只有用此下策”说着张正还是露出了一脸无奈的苦笑。

赵云又是一愣，赵云这些年虽然一直跟着师父学习枪术，但也接触过不少朝廷的将军，他们每一个都是自命不凡，高高在上的态度，让赵云很是不满相反，眼前这将军却是态度谦和，而且还自曝自己的弱点，如此落落大方，反倒是让赵云心生好感，赵云也是豪爽之人，之前那点不快立马就是消散了。对着张正一礼，笑道：“哪里哪里军爷的身手也是不俗，特别是这套刀法，若是运用在战场上，必定是万人敌的利器”

赵云说话也客气，并没有明着说张正的刀法有什么不好，反倒是点出了这套刀法的优点，而且一语中的张正听了，心中也是不由得暗自佩服，这套刀法本来就是张正练出来准备用于战场杀敌的毕竟马上张正就要前往雁门关作战了，而且过不了多久，又要应对即将发生的黄巾之乱，没有一套战场厮杀的功夫怎么行？至于高手之间的比斗的话，张正也在慢慢琢磨这套刀法，争取将它完善，张正也有这个信心

暂且将这件事按在心中，张正又是扭头对身后的曹性等人做了个手势，让他们退出这田间，然后又是笑着对赵云说道：“在下也没想到会给百姓带来麻烦，既然壮士都说明白了，那就让在下的这些部下都退出去，在村外休整吧”

张正如此通情达理，更是让赵云对张正的好感直线上升，赵云笑着对张正说道：“多谢军爷体谅军爷为国为民辛劳，我等没有什么好报答的，草民家中倒是备有一些酒水，还请军爷赏光让草民一尽地主之谊”

赵云开口邀请，显然是对张正有了结交之心，对此，张正那更是求之不得，立马就是点头答应了下来。招来了曹性，跟他吩咐了一下，让他管理将士们在村外休整，自己则是跟着赵云就进了赵家村。

一进赵家村，就看到村内的情况其实也不比张正之前见过的其他村子好多少。实际上，在这个年头，平民百姓都是过得差不多，清苦得很，所幸在赵家村旁边还有不少良田，至少村民还能够保证自己吃得饱，至于其他方面，那就不用苛求太多了。

或许是甚少有官府上的人来村子，那些村民见到张正的时候，都是露出了惊讶和好奇的目光，不过却很少有人会害怕，由此可见这赵家村的民风彪悍难怪后来这村子里面的人会跟着赵云一起远赴幽州，投奔公孙瓒，这些村民可都不是什么善茬啊

“子龙子龙”一声呼喝突然从村庄的另一头传来，紧接着，就看到三四名壮汉，背着弓箭，手持长枪，朝着这边跑了过来，其中一人看到赵云便是大声喊道：“子龙强人在哪里？强人在哪里？”

“二哥”听得那喊声，赵云也是连忙喊了一句，很快，那几名壮汉就已经跑到了张正和赵云的面前，这才发现，这些人都是二三十岁的年轻汉子，一个个都是长得高大壮实。其中一名三十来岁留着短髯的汉子满脸狐疑地看了一眼张正，随即问道：“子龙，那些强人呢？是不是被你给击退了？”

“二哥”赵云先是朝着张正做了个歉意的表情，紧接着又是笑着对那短髯壮汉说道：“没有什么强人，都是祥哥儿弄错了是一队军爷路过此地，想要到我们村子里休整一下不过我和军爷说了一下，他们也都同意不进村，就在村外休整这位就是张将军，是位少有的好汉”

一开始听得赵云说是有军队路过，那几名壮汉全都是脸色一变，显然在这些壮汉的心目中，这官兵的名声并不怎么好不过当赵云说到那些官兵肯到村外休整之后，这才脸色稍稍缓解了一些，但还是满脸警惕地看着张正，那为首的一人先是看了一眼赵云，随即又是看着张正，抱拳一礼，说道：“草民等见过军爷”见到这短髯壮汉行礼了，剩下那些壮汉也是立马跟着朝张正行礼。

张正颇有兴趣地看着那短髯壮汉，此人行事不卑不亢，谨慎却又不是分寸，倒也是个人物而看赵云以及其他几名壮汉的态度，似乎也都是隐约以此人为首只不过历史上倒没听说过赵云有这么厉害的二哥啊？不过回过头一想，这历史上没有留名，并不代表没有能力，这滔滔历史长河中，也不知淹没了多少英雄豪杰想到这里，张正也是呵呵一笑，伸手将那短髯壮汉扶起来，笑道：“壮士何必如此多礼？我本就无意扰民，既然有更好的办法，那自然是最好不过了”

和赵云一样，张正的态度也是让短髯壮汉等人也都是大吃了一惊，不过很快短髯壮汉便是恢复了常色，笑着对张正说道：“将军果然是性情中人，想必子龙正是要请将军喝上几杯，就是不知道草民有没有这个幸运，能够陪同将军蹭一杯酒？”

“二哥你这话可是说得过头了”一听短髯壮汉的话，赵云却是哈哈一笑，说道：“我家的酒，没谁喝，也不能没有二哥你喝的啊？哈哈今天难得碰上张将军这样的豪杰，大伙都到我那里去喝上一杯不醉不归”

“噢噢”赵云这话说出口，一众汉子全都是兴奋得怪叫起来，大家都是血性汉子，又有几个不喜欢饮酒的？赵云最近才刚刚出师回村，正好从外面带来了不少美酒，整个村子里的汉子没有一个不嘴馋的今天难得赵云请大家喝酒，他们自然是高兴了一伙人一边笑谈着，一边朝着赵云家走去。

赵云的家在村子的东边，倒也不算偏僻，只是和旁边的房子相比，赵云的房子显得有些简陋。一间草房，配上一个用栅栏围成的小院，院子里没有寻常村民家那些鸡鸭，倒是摆放了一个兵器架。按照赵云的介绍，赵云早年父母双亡，家中也没有什么人了，赵云幼年便是跟着师父出去学艺，家中自然也没人打理，所以也就破落了。亏得赵云回家后也算是打扫了一番，要不然，还要更加破落

那几名壮汉倒是早就习惯了，笑呵呵地就走了进去，赵云笑着将张正迎进院子，然后有些歉意地说道：“寒舍简陋，还请张兄不要见怪”

“哎在下也是苦出身的子龙就不要太过客套了”经过这一路的聊天，加上张正刻意的接近，两人的称呼也都亲近了不少。张正笑呵呵地对赵云说道：“我在当兵前，也是个孤儿，什么样的苦没吃过，难不成当了几年兵，人就娇贵了吗？”。

张正既然这么一说，赵云也不再多说什么，让众人在院子里准备的石凳上坐下，赵云自己则是直接跑进了草房内。不一会儿工夫，赵云就是捧着一个大大的酒坛跑了出来，在众人中间放下，看着短髯壮汉等人那垂涎欲滴的模样，赵云笑呵呵地将酒坛的封口敲开，顿时一股浓郁的酒香就是从酒坛内飘了出来。那些壮汉闻到了，一个个都是露出了兴奋渴求的表情，至于张正，在后世那是什么样的美酒没喝过，自然不会对这种古老的米酒有兴趣，当然，也不会把自己的想法说出来，只是抿着嘴笑。

都是山村汉子，自然也没有太多讲究，几名壮汉各自抓起了一个大碗，就等着赵云端着酒坛倒酒。赵云端起酒坛却是第一个给张正倒酒，毕竟张正是客人，而且又是官兵的将军，身份不同。不过张正却是伸手拦住了赵云，转而将酒坛移到了旁边的短髯壮汉的大碗那边。

张正的这个举动，立马就是赢得了赵云以及一干壮汉的好感，就连那短髯壮汉也都是眼睛一亮。倒好了酒之后，众人自然是开怀畅饮，赵云也是难得心情好，喝完了一坛又是接着抱出了一坛，大有和众人一醉方休的意思酒喝得多了，众人也都是渐渐有了醉意，原本那几名壮汉看到张正这个外人在的时候，还有些放不开，现在喝醉了，却是和张正熟络了起来。一名壮汉直接上前搂着张正的肩膀，笑道：“张兄弟还是你这样的官兵有意思不像其他官兵，真他娘的臭屁”

第二十五章喝酒

第二十五章喝酒

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十六章加入

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:22本章字数:3814

第二十六章加入

那壮汉醉话连篇，却是听得赵云和那短髯壮汉脸色一变，一脸担忧地看了一眼张正。张正虽然现在和赵云等人喝酒，但毕竟是朝廷的将军这壮汉当着张正的面这般口没遮拦，难保张正不会因此翻脸短髯壮汉立马就是呵斥那喝醉酒的壮汉：“九斤你胡说八道什么？喝醉了酒就知道撒酒疯”

“赵二哥不用在意”张正却是摆手笑了笑，经过刚刚一番交谈，张正也知道这短髯壮汉叫做赵谦，家中排行老2，却是赵家村的猎户，赵云回来之前，村中的壮丁就以这赵谦为首他在赵家村的威信很高，就算是赵云也都听赵谦的，张正自然也没有在他的面前摆架子，甚至还跟着赵云他们一起喊他二哥。至于那说醉话的壮汉叫做赵九斤，听说是出生的时候有九斤重，所以有了这个名字，跟赵谦一样是个猎户，平时都还很机灵的，只是喝醉了酒之后，就容易胡乱说话。刚刚被赵谦呵斥了一声，这赵九斤也是被吓出了一身冷汗，醉意也是醒了一大半，而张正看了一眼赵九斤，却是笑呵呵地对赵谦说道：“今日我们兄弟只管喝酒聊天，这话我左耳进右耳出，何必太过紧张？”

张正这话的意思自然就是不会将赵九斤的话传出去，要是一开始张正的这番表态，或许赵谦还会怀疑，可现在赵谦对张正也很是信任，听得张正的话也是放下心来，只是狠狠瞪了一眼赵九斤，随即笑着对张正说道：“别人我不知道，但张兄弟的人品我却是信得过的来张兄弟我们再干一碗”说完，赵谦便是端起满满的一碗酒，和张正碰了一下，两人一饮而尽，之前那点尴尬的气氛立马就是一扫而空

说笑了一番过后，赵云突然问道：“张兄你之前说你领兵路过此地，可是有什么军务在身？”赵云毕竟年轻，正是热血的时候，这个年纪的男子，哪个不向往着战场上的厮杀更何况赵云还是身怀绝技，正想着要在天下闯荡，一展身手所以，听闻张正领兵要去哪里的时候，赵云也是有些好奇。

而张正等的就是赵云的这句话，心中极力压制着激动，淡淡一笑，无奈地耸了耸肩膀，说道：“我这次正是要去雁门关我是并州刺史董使君帐下副将，而董使君帐下大将徐荣将军几个月前被派往雁门关清剿胡人，却不想，为胡人围困所以我这次乃是奉了董使君之命，前往雁门关解救徐荣将军”

听得张正这么一说，赵九斤等人倒是没什么反应，赵云和赵谦两人却是露出了凝重之色。常山郡也是并州的大郡，所以赵家村也是在董卓的治理之下。董卓以及董卓手下大将徐荣的名字，他们也都是听说过，传闻中，徐荣能征善战，乃是董卓手下第一战将，为董卓平定过不少战役而几个月前的胡人南下之事，他们也是知道的，甚至还有一小批胡人溜到真定，结果被赵云和赵谦联合其他村庄的壮丁将他们击退了但就算是如此，还是有不少村庄被这些胡人所洗劫，那些村庄的惨状，他们到现在都还是历历在目

看见赵云和赵谦两人的模样，张正的眼中闪过了一道光芒，却是叹了口气，说道：“其实，说实在的，这次的任务，我心里很清楚，是九死一生能够将徐荣将军困在雁门关，胡人至少也有万人就凭我这五百人，如何能够击退胡人，救出徐荣将军可问题是，当日得到这个消息之后，董使君帐下竟无一人肯接这个任务如今并州可并不太平，董使君全靠了徐荣将军，才能够稳住并州的局势，要是徐荣将军不在了，只怕并州将会陷入大乱，而到时候吃苦的，还是百姓啊”

听得张正的话，赵云和赵谦两人又是抬起头看了一眼张正，两人的眼中都是很复杂的神色。过了好一会儿，赵谦却是慢悠悠地说道：“张兄弟，这如今天下大乱在即，光凭一个徐荣将军就想挽回局势，只怕也是不可能的吧？”

“赵二哥说得是”张正苦涩的一笑，满脸无奈地两手一摊，却是端起刚刚斟满的酒碗，一口饮尽，说道：“我有心让百姓过上好日子，可人轻言微，又有谁会听我这么一个小小副将的呢？所以，现在我所能做的，就只有尽我所能了徐荣将军若在，至少能够保证胡人不会南下，这也算是我唯一能做到的吧”

“张兄”赵云有些奇怪地问道：“既然你也知道胡人人多势众，就凭你这五百人马，根本不可能击退胡人大军那你这次前往雁门关岂不是自寻死路，而且还起不到任何作用，只能是白白牺牲啊？”

“也不一定”张正突然抬起头，一双眼睛紧紧盯着赵云，却是将自己之前在灵石城的那一战说了一遍，然后说道：“我这次就是想要效仿这一战，突袭胡人首领正所谓射人先射马，擒贼先擒王若是能够将胡人首领斩杀，说不定还能逼退胡人大军”

张正说完之后，赵云和赵谦两人相互看了一眼，赵云的目光中闪烁着兴奋，似乎也认为张正的这个办法可行。而赵谦却是有些犹豫，在他看来，张正的这个办法可行性不高，实在是太过冒险了。赵谦说道：“张兄弟那胡人有上万人之多，要杀胡人首领，则必须深入军中，张兄弟此举，恐怕很难得以实现啊”

“呵呵”对于赵谦的怀疑，张正却是笑了笑，一脸不在意地说道：“大丈夫在世，有所为有所不为若是能够为并州百姓做一些事情，就算是冒再大风险，那我也是愿意的”

张正说这话的时候，一脸正气，就连赵谦也是被张正感染了，更不要说是赵云这个热血男儿了赵云跟着就是用力挥了挥拳头，对张正说道：“张兄忠义无双，小弟佩服既然张兄要去冒险，那小弟岂能坐视无睹？若是张兄不嫌弃的话，小弟愿意助张兄一臂之力”

听得赵云的话，张正的那一双眼睛立马就是亮了起来他做了这么多事，无非就是想要让赵云出山相助，现在得到赵云的同意，他如何能不兴奋？不过这面子上的话还是要说一下的，张正装作有些为难地对赵云说道：“这个，子龙，此次去雁门关实在是太危险了你，你还是不要去了吧”

“危险？那又如何？”果然，赵云的脸上立马就是浮现了决然之色，这二十出头的赵云可不是一般的热血，伸手抓起了放在一旁的银枪，笑道：“只要有我这柄银枪在，就算是龙潭虎穴，我也敢闯上一闯”

“好”赵云都说到这个份上了，张正也不会再矫情，立马就是点头说道：“有子龙相助，我这次的计划也多了几分成功的把握”

“你们似乎是忘了什么吧？”就在这个时候，一把声音响起，却是赵谦一脸古怪地看着张正和赵云，突然咧嘴一笑，用手指指了指自己的胸口，笑道：“若是要拼命，你们怎么能够少了我赵谦？”

“对对还有我九斤”“是啊子龙算上我一个”“我也要去没了我怎么行？”

赵谦这一开口，其他几名壮汉也是纷纷囔囔了起来，竟是全都要跟着张正去雁门关这倒是让张正有些出乎意外，他的目标本就是赵云一人，后来最多也就是加了一个赵谦，可没想到赵九斤等人也要跟着去当然，张正也看得出来，赵九斤等人虽然身手不如赵云、赵谦，但光看他们的身型就知道实力不差，能够有这么几人加入，张正那是再高兴不过了

有了这么一出，众人又是连番敬酒，赵云更是将所有的美酒都给搬出来了，众人那是大醉了一场等到第二日，日上三竿的时候才醒了过来。随后赵谦更是主动向张正提出，前往其他几个村落，为张正招募壮丁，仅仅只是一个下午，竟是拉来了近两百余壮丁这一下，却是让张正手下的兵马又增加了近一半张正自然是大喜过望，这次赵家村之行，真是收获颇丰，不仅是找到了赵云这样一个绝世猛将，更是多了这么多帮手

张正干脆将赵谦等人独自编成一队，分别由赵谦、赵云两人统帅。人马有了，但却还缺武器装备，紧接着，张正更是拿着自己的军令前往常山郡官府，调来了两百副铠甲和武器，给他们装备上董卓乃是并州刺史，而董卓手下的兵那都是出了名的骄横，偏偏董卓此人还又护短，所以常山郡的太守可不敢违背张正的意思，虽然心疼，但还是大手一挥，将铠甲武器都给拨了下来。

处理完了这一切，张正这才带着兵马离开了赵家村，目标直指雁门关

第二十六章加入

第二十六章加入

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十七章徐荣

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:24本章字数:3967

第二十七章徐荣

雁门关，准确来说，其实只是赵国长城的一个城郭，平时出入塞外，基本上都是从雁门关出入。不过最近一个多月里，那些商人是不可能从雁门关出塞了，因为雁门关已经被匈奴人给团团包围了别说是商人了，就连一匹马都别想出去

在雁门关的关口上，一名中等身材，体型壮实的中年战将正挎着宝剑，双目炯炯有神，紧紧盯着关外的匈奴大军此人正是董卓手下的第一大将，素有军神之称的徐荣

徐荣这次北上雁门关，原本是奉了董卓之命，来守卫雁门关，驱逐南下的胡人。可没想到，眼看着任务就快要完成了，突然来了这数万胡人，将雁门关给团团围住徐荣现在是进退不得，只能是困守在雁门关内所幸，那些胡人并没有攻打雁门关的意思，只是这么围住雁门关，要不然，以徐荣手下这两千不到的兵马，就算是有雁门关天险，只怕也守不住

不过就算是如此，这样被困守在此处，徐荣的心里也很不好受，看着那在关外耀武扬威的胡人，徐荣不由得恨得咬牙切齿，简直恨不得冲出关去，一口气将这些胡人全部斩杀

“将军”这个时候，一把清朗的声音从徐荣的身后传了过来，徐荣回过头一看，只见一名身材魁梧的年轻小将正立在那里，冲着自己抱拳喝道：“将军，刚刚关内的那些商贾又在闹腾了，说是请求将军出兵护送他们离开他们愿意以重金酬谢”

“哼”听得那小将的话，徐荣冷哼一声，嘴角微微一勾，露出了一丝冷笑，哼道：“重金酬谢？哼哼他们以为我徐荣，是洛阳城里的十常侍么？竟然想要用钱财来买我徐荣为他们卖命？商贾啊商贾说来说去，也逃不过一个利字张辽传我军令，将这些商贾全都给我杀了他们的钱财一缕充公”

“喏”被称为张辽的年轻小将立马就是冲着徐荣一礼，对于徐荣的军令没有任何疑问，转身便是退下去，执行徐荣的军令。而看着张辽离开的背影，徐荣的眼中露出了一丝欣赏，这个叫张辽的小将原本不是自己的部下，只不过是这雁门关守军的一名伍长之前胡人突袭雁门关，徐荣才发现张辽的过人之处，所以委以重任。这胡人的围困，倒也不是没有好处，要不然，自己还真不会发现这小小的雁门关内，竟然也有这么一个良材

“将军”这个时候，又是一名中年将领快步走了过来，此人却是徐荣手下的副将樊稠，对着徐荣抱拳说道：“将军今天那些胡人还是没有发动攻击啊这些胡人到底打的什么主意啊？怎么好端端跑来和我们干耗啊？”

“哼”听得老部下的询问，徐荣也是不由得冷哼了一声，说道：“这还不明白吗？这胡人是在等等着主公妥协胡人根本就不想开战，他们到这里，只不过是想要示威，同时借着这件事，在我们身上捞一些好处罢了”

“好处？”樊稠一头迷糊地看着自己的上司，却是完全不明白徐荣这话的意思，问道：“将军，那些胡人问我们要什么好处啊？”

“粮食女人”徐荣冷冷地吐出了两个词，徐荣在投靠董卓之前，就是边陲的一名小将，和匈奴人打过无数次交道了。这两样东西，就是驱使着匈奴人不停南下入侵的重要原因粮食，能够让习惯游牧生活的匈奴人免于饥饿女人，能够帮助匈奴人繁衍后代可以说，匈奴人每次南下，就是冲着这两样东西去的

“粮食和女人？”听得徐荣的回答，樊稠不由得一愣，不过很快就是冷笑道：“开什么玩笑这两样东西我们自己都还不够用呢凭什么给他们啊？”

徐荣哑然一笑，说道：“不给？所以他们就来抢，就来讹诈，总之所有能够用到的手段，他们都会用这些胡人可不蠢，相反，他们很狡诈为了达到目的，这些胡人可以说是不择手段就像这次，他们围住雁门关，什么为匈奴的重要人物报仇，那些都是废话他们的目的，就是想要讹诈粮食和女人”

“呃”樊稠这个时候才反应过来，似乎自己现在还被匈奴人给围困，根本就没有讨价还价的余地想到这里，樊稠就有点软了，看着徐荣，有些不自信地问道：“将军，你说主公他会派人来救我们吗？”。

主公？听得樊稠的话，徐荣不由得想起了董卓那张满是横肉的面孔。说实在的，徐荣对董卓并不是很忠心，因为他看得出来，董卓这个人绝对不是什么好人，也绝对不会是一个能够为自己的属下牺牲的主公董卓此人，面善而心恶，若是事关自己利益，董卓绝对会放弃任何他可以放弃的东西，这其中，自然就包括自己属下的性命不过这次，徐荣却是很有信心地朝着樊稠点头，说道：“放心吧主公一定会来救我们的”

徐荣这么有信心，那是因为他相信，自己现在对董卓还有利用价值而且这次匈奴人所提出来的要求，应该也不会超过董卓的底线，董卓还是会派人来救徐荣的

头脑比较简单的樊稠倒是没有想到太多，听得徐荣这么一说，樊稠也是点了点头，彻底放下心来。这个时候，从关内突然传来了几声凄厉的惨叫，那些惨叫声一声接着一声，足足有五六十次，这才慢慢听了下来。不过听得这惨叫声，无论是徐荣还是樊稠，脸上都没有任何的变化，作为董卓军中的一员，最习惯的，恐怕就是惨叫声了吧

等到那些惨叫声停下来了之后，樊稠也是回头看了一眼，笑着对徐荣说道：“将军你终于狠下心，把那些家伙给杀了啊？”

徐荣面无表情地点了点头，却是转身朝着女墙边走去，远远看着关外那密密麻麻的匈奴人，也不知道再想些什么。而樊稠则是笑呵呵地说道：“我也早就说过了嘛，这些商人早一天杀了，就早一天清净**，天天吵得要命还想要贿赂我？哈哈哈哈他们只怕到现在也没想到，从胡人围关的那天起，我们就打算将他们杀了嘿嘿将军，就是不晓得这批肥羊到底厚不厚实？别到时候兄弟们都不够分了”

“你自己去分吧记着分给这雁门关的守军一份，就算是封口费”徐荣交代了一句，却是没有回过头，而是一直盯着关外的大军。听得徐荣的交代，樊稠也是笑呵呵地退了下去，这劫掠商队的事情，他们也不是第一次做了，只不过这次倒是玩了一票大的，那四五支商队，可都是从中原到关外贩卖草皮的，一个个都是家底殷实，那樊稠可是眼红很久了

樊稠离开没多久，张辽则是满身是血地赶来，冲着徐荣就是抱拳喝道：“将军，一共有五十六个，全部斩杀，没有留一个活口”

“嗯”听得张辽的汇报，徐荣也是点了点头，当即便是挥手让他退下去了。紧接着，徐荣又是回头望向了关外，那匈奴人的军阵密密麻麻地排列在关外，而在军阵后面，几个大大的圆形帐篷摆在那里，徐荣一看就知道，那里是匈奴人首领所在的地方。看着那帐篷，徐荣也是不由得哼了一声，只可惜那帐篷离得太远，中间有隔着匈奴人的数万大军，要不然，徐荣一定会领兵偷袭匈奴人只要没有了首领，必定会不战自退

犹豫了片刻，徐荣还是回过头，有些可惜地看了一眼那帐篷所在，摇头自言自语道：“可惜啊这个时候，要是有一支兵马能够从胡人的后方突袭，就可以直接端掉胡人的老窝让这数万胡人不战自退”

“这次只要我们突袭胡人的后方，就可以直接端掉胡人的老窝，让这些胡人不战自退”在匈奴人后方数里外地一个小山丘后面，张正低头指着面前的地面，沉声哼道。

在他面前的地面上，画了一个简易的地图，正是雁门关前的地图。用石子摆在地图的另一端，代表了前来围困雁门关的匈奴人，而张正则是用手指点了点头位于最后面的石子，却是直接将那块最大的石子给捻了起来，笑着对面前的众人说道：“胡人根本就没有军纪可言，只要能够将他们的首领给擒获，那胡人军心就会乱，士气就会下降到时候我们再里应外合，联合关内的徐荣将军，一定能够将这些胡人给击退”

原本张正的计划，那是偷袭匈奴人的军队，效仿灵石城一战，将匈奴军的首领给杀了不过现在张正手底下却是多了赵云、赵谦等人协助，这下张正的计划可就不一样了，从吓退对方，变成了直接将这些匈奴人给消灭

第二十七章徐荣

第二十七章徐荣

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十八章突袭

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:25本章字数:3784

第二十八章突袭

在山丘上，远远看着前方的营寨，张正的双目闪过犹如毒蛇般的寒光，许久没有的一种兴奋感觉从张正的心底爬起。这种感觉，只有张正当初执行任务，去刺杀目标的时候，才会有这种兴奋的感觉这次的行动，虽然不是刺杀，但也差不多了深吸了口气，张正看了一眼身边的赵谦、赵云、曹性以及华雄四人，压低声音对他们说道：“前方看似没有防护，但必定会有暗哨你们各自领着人手，把这些暗哨都给拔了”

赵云四人都是点头称是，这个时候，毕竟关系到能否解雁门关之围，就连华雄也不敢胡闹了。随着张正一摆手，四人立马就是溜了下去，各自领着十余人，以山丘为中心点，朝着前方扩散开。约莫过了一个时辰左右，赵云等人就已经退了回来，脸上溅了几点血渍的赵云冲着张正抱拳说道：“将军暗哨已经全部拔出”

看着赵云等人的模样，只怕他们所拔出的暗哨不少，张正也是暗暗点了点头，这些匈奴人果然狡诈，表面上看，好像没有什么防备，实际上，却是层层布防要是张正刚刚就那么贸然冲过去，只怕那数万匈奴人就会立马冲过来，将张正这数百人给直接包了饺子

既然已经拿下了那些暗哨，张正也是点了点头，集合了赵云四人的兵马，加上张正本人一共四百五十七人，看准了匈奴人营地的方向，就是悄无声息地摸过去。

很快，距离营地也只有不到七百步的距离了，趴在草丛中，张正能够清楚看到远处在营帐旁边巡逻的匈奴士兵。约莫估算了一下，在营帐旁边的巡逻士兵人数应该在两百人左右，差不多是分成四队，护卫在营地的四方。张正嘴角一勾，这种防卫手段，比起后世那些大人物的保镖可是要差多了

当即张正便是冲着曹性做了个手势曹性点了点头，一猫腰，便是往旁边爬了过去，他带走的，还有那五十名在河东经过严格训练的佼佼者这些人每个人身上都背着长弓和箭匣，腰上跨着单刀，能够在张正所布置的训练项目中脱颖而出，可见这些人的水平十分了得

只见曹性带着这五十人又是朝前匍匐前进了一两百步的距离，看着前方距离自己最近的一处岗哨，曹性先是伸手止住了身后将士们的前进。紧接着，却是小心翼翼地抽出了一支箭矢，搭在长弓上，深吸一口气，猛的弹起上半身，瞬间将箭矢指向了守在前方的匈奴士兵，张弓就射那名匈奴士兵刚刚发现曹性，那箭矢就已经射到了他的面门前，还未等他喊出声来，那箭矢瞬间就是射穿了他的咽喉，将他的喊话直接给封了回去最后那匈奴士兵也只能是瞪圆了眼睛，满脸不甘地倒在了地上，长长的杂草却是正好将他的尸体给遮掩住了

射完箭后的曹性还不等看到结果，就已经趴在了地上，紧接着，又是如法炮制般射杀了十余名匈奴士兵，简直就是例不虚发看着曹性的箭术大发神威，在后面的张正也是忍不住笑了起来，曹性的箭术果然厉害，虽说张正原来为了杀手的工作，也练习过箭术，但和曹性比起来，自己的那点水平简直是不够看

随着曹性的箭矢清除了一些外围的匈奴士兵，曹性所带走的五十名士兵也是迅速隐蔽地靠近了营地。这些士兵，张正那可都是用后世特种兵的训练方法，再加上张正自己曾经受过的杀手训练方法训练出来的，别的不说，光是搞暗杀、突入，那绝对是一把手只见这些士兵一个个蹑手蹑脚，却是不声不响地将一个个巡逻的匈奴人给抹了脖子，在张正身边的赵云三人也都是看得后背一阵阵发凉他们何曾见过这等干净利落的杀人手段

眼看着曹性等人已经打开了一个缺口，张正也不再犹豫了，他可没想过光靠曹性这五十人就能够占领匈奴人的营地当即张正便是缓缓抽出了腰间的斩马刀，压低声音喝道：“是时候了冲”说完，张正整个人就好似猎豹一般，飞快地朝着前方冲了过去。而赵云等人也早就等不及了，见到张正冲出去了，赵云等人也是纷纷提起了自己的兵刃，带着将士们闷声就是朝着前方冲。

“什么人”一把喝声响起，却是有一名匈奴士兵刚好从一间营帐内走出来，却是看到突然出现的这么几百人，顿时就是吓了一跳，大声喝问起来

咻一声破空声响起，一支箭矢凭空出现在了那匈奴士兵的面前，直接就是射穿了他的脑门再一看，射出这一箭的并不是已经弯弓搭箭准备好的曹性，却是跟在张正身后的赵云只见赵云一手握着长弓，一手握着银枪，等到张正看过来的时候，赵云正好左手一翻，再次将长弓背在了身后，脚下的速度竟是没有减慢分毫张正先是一愣，不过立马就想起，好像历史上记载赵云的箭术也不差，当下也就释然了。

虽然赵云及时射杀了那名匈奴士兵，但在死之前所喊的那一嗓子，已经是打草惊蛇了整个匈奴人的营地内顿时就是炸开了，剩下那一百多名匈奴士兵也都是飞快地朝着这边赶了过来眼看着已经暴露行踪了，张正的眼中立马就是闪过了一丝戾色，喝道：“上最快速度解决他们擒住胡人首领”

听得张正的喊话，最先动手的，自然就是埋伏在营地旁边的曹性等人只见曹性突然从一个营帐旁窜了出来，手中的箭矢如连发弹珠，瞬间就是射倒了三名敌人而曹性身后的那五十人也不甘落后，纷纷张弓射箭，死死遏止住匈奴人，守住了这唯一的一个缺口

“杀”一声暴喝声从华雄的口中爆开华雄的性格本就不适合这种偷偷摸摸的打法，现在挑明了，华雄反倒是更加兴奋起来，怒吼着，提着手中的大刀就是直接冲进了营地，一刀挥出，竟是直接将一名匈奴士兵给砍成了两截鲜血的温热扑在他的脸上，华雄忍不住喊了一声，哇呀呀怪叫着提着大刀，继续朝着前面的敌人杀去

“啧”看到华雄竟然就这么冲出去了，张正也是皱了皱眉头，显然华雄的行为已经打乱了张正的布置。不过他也知道，这次华雄肯定不是有意和自己作对，所以张正也没说什么，只是朝着赵云和赵谦两人做了个手势，便是领着将士们同样杀了出去。

“偷袭有人偷袭”这下动静可是彻底闹大了，一把把呼喊声在营地内响起，就连前方正在围困雁门关的匈奴大军也都听到了。只不过一开始的时候，那些匈奴大军也不知道该如何是好，全都愣在那里，可没过多久，他们就反应过来，纷纷掉转头，朝着这边跑了过来。

这次率领大军围困雁门关的，那可是匈奴羌渠单于的长子，右贤王于罗夫之前须卜骨突然死在了并州，已经是惹得羌渠单于大怒了，这次要是连于罗夫也出了什么事的话，那他们这些人这辈子都别想回大草原了

“快动作快点”看到那匈奴大军已经朝着这边杀过来了，张正的脸上也是露出了焦急之色，手中的斩马刀刚刚砍进一名匈奴士兵的身体里，随着张正双手一用力，那斩马刀直接就是将那匈奴士兵的右肩给剁了下来，紧接着一脚踢在他的胸口，将斩马刀拔出也顾不得斩马刀上所沾染的血腥了，张正纵身一跃，便是朝着营地内最大的营帐冲了过去

“保护大人”张正的举动也是引得那些匈奴护卫的注意，所有人都是冲到张正的面前，想要将张正给拦了下来。不过张正这边也不是只有张正一人而已，只见一道银光和一道黑影同时闪过，却是一杆银枪和一支箭矢拦在了那些匈奴护卫的面前箭矢是来自于不远处的曹性，而那杆银枪的主人，正是赵云

“将军这里有我你快去吧”赵云一个纵身，便是挡在了那些匈奴护卫的面前，头也不回，朝着身后的张正喊了一声紧接着，赵云手中的银枪立马就是点起了朵朵枪花，将那些敢于上前的匈奴护卫一一点杀只不过才一眨眼的功夫，立马就有五六人死在了赵云的枪下

“呔”又是一声暴喝，却是华雄提着大刀，满身是血地冲了过来，剩下那些被赵云的精湛枪术镇住的匈奴护卫还没来得及反应过来，就全都倒在了华雄的刀下华雄怒喝一声，却是瞥了一眼赵云，之前在赵家村，自己被赵云所败，要说华雄心里没疙瘩，那肯定是骗人的只不过现在两人是战友了，华雄也不好再去找赵云比斗，只能在这些小的方面和赵云斗一斗了

第二十八章突袭

第二十八章突袭

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二十九章挟持

[奇・术・术］更新时间:201210216:11:26本章字数:3747

第二十九章挟持

一口气冲到那最大的营帐内，张正也不知道斩杀了多少了，手中的斩马刀还在不停地滴着鲜血。在远处，那喊杀声也是越来越近，张正也知道留给自己的时间不多了，干脆就是直接一头往营帐内钻了进去

刚一进营帐，就听得一阵劲风袭来，只见一道寒光飞快地从张正的头顶闪过，却是一把匈奴人特有的弯刀所幸张正也是早有准备，直接就是在地上打了个滚，正好躲过了这一刀，从地上翻了个身站起来，却是发现这营帐虽大，但已经站了不少人其中大部分都是穿着铠甲的匈奴勇士，而在这些匈奴勇士当中，一名穿着金色铠甲的匈奴人正凝目看着张正，似乎对张正很有兴趣。

明眼人一看就知道，这匈奴人肯定就是匈奴大军的统帅了看此人的装扮，恐怕还是匈奴人的王族一员吧张正心中暗暗记下，身子却是没有片刻停留，提着那硕大的斩马刀，就是直接朝着那匈奴贵族冲了过去

“保护右贤王”那些匈奴勇士自然不会放任张正就这么过去，其中一人怒喝了一声之后，整个营帐内近四十多名匈奴勇士全都一拥而上，举起他们的弯刀朝着张正身上招呼

张正刚刚上前一步，就有四五把弯刀同时朝着张正的头上落下来，张正一挥手，直接就是将斩马刀给挥了起来，就听得铛铛数声，那些弯刀竟是全都被斩马刀给斩断紧接着张正又是反手一劈，就听得数声惨叫，挡在张正面前的几名匈奴勇士全都被拦腰斩断，那鲜血混着肠子全都冒了出来，看得十分恶心

不过张正可是顾不得什么恶心了，在斩杀了这一刀之后，立马就是往前一翻，而下一刻，他刚刚落脚的地方就多出了好几把弯刀而还未等张正站稳，又是有几名匈奴勇士也不用弯刀了，直接就是朝着张正身上扑了过来，似乎是想要将张正给抱住张正一看，也顾不得那么许多，身子一低，那脸就差点碰到地上那些血肉死尸了，同时手中斩马刀横扫了一圈，又是斩下了不知多少条腿而这样一来，张正身边也是空旷了一圈，借着这个机会，张正猛的抬起头，看准了那匈奴统帅的方向，大踏步上前，踩在一名被斩断腿而疼得弯腰的匈奴勇士的背上，竟是腾空跃起

“咻”可就在张正刚刚飞跃到空中的时候，几把破空声响起，却是在那匈奴统帅的身边，几名匈奴勇士正手持短弓，朝着空中的张正射箭那短矢飞快地射向了张正，在空中无处着力的张正根本就是避无可避，只能是挥起手中的斩马刀，连连将短矢给斩下但就算是如此，斩马刀毕竟体积太大，这使用起来，还是有些不太灵活，一支短矢从斩马刀挥舞起来的刀影缝隙中穿过，正中张正的肩膀

肩膀中了这一箭，张正也是疼得冷汗直流，但他却不敢松下这口气，反倒是借着这疼痛，激起身体里所有的力气，将身子一扭，再度往前一纵，竟是直接跳到了那匈奴统帅的面前看着那面露惊愕的匈奴统帅，张正怒喝一声，提起斩马刀就是朝着那匈奴统帅的身上斩去

看到这汉军小将竟然一口气冲到自己面前，那匈奴统帅的脸上露出了惊愕的表情，不过下一刻，匈奴统帅的双目就是闪过炙热的战意，锵的一声拔出了腰间的武器，竟是汉人所用的宝剑匈奴统帅提着那宝剑，直接就是迎着张正刺了过去，分明是要和张正交手

张正也是有些惊讶，因为这匈奴统帅的剑术竟也不差，至少在剑术方面能够和曹性差不多不过张正也仅仅只是惊讶罢了，以前那么多刺杀经历，早就让张正养成了很好的战斗素养，看着匈奴统帅刺过来的宝剑，张正手腕一转，双手握着斩马刀却是直接砍在了那宝剑上那匈奴统帅的力气虽然不小，但张正的斩马刀却是最适合劈砍招数的，这一刀落下去，竟是将那宝剑砍得直接往后弹了回去，匈奴统帅甚至差点脱手而出

而这个时候，张正也是稳稳地落在了匈奴统帅的面前，而在匈奴统帅身边护卫的，更是那些匈奴勇士中的佼佼者，见到张正竟然冲到这里，他们也是纷纷提起弯刀，朝着张正砍了过来，绝对不容许张正伤到自己的主子

那喊杀声已经是隐隐传到了营帐内，估摸那些匈奴大军已经杀回来了张正再也不敢耽搁，手中的斩马刀挥了一圈，立马就是周围那一圈匈奴勇士给斩下，身子一转，左手却是突然朝着那匈奴统帅抓了过去那匈奴统帅刚刚和张正拼了一招，那握剑的手臂却是震得一阵阵发麻眼看着张正动手，匈奴统帅自然也不会坐以待毙，咬着牙喝了一声，另一只手也是往前一探，竟是反过来抓住了张正的手腕

匈奴统帅的反击也是让张正有些吃惊，不过他可没这么容易让对方躲过自己的攻击，虽然匈奴统帅的手已经抓住了自己的手腕，但还没有来得及。张正的手腕一扭，手指却是直接点在了对方手掌的虎口上，顿时那匈奴统帅的手掌就是一阵发麻，再也制不住张正的手了而张正也是猛的向前一步，一把就是将匈奴统帅的胳膊给扭到了后背那匈奴统帅虽然感觉很疼，但还想要挣扎，这个时候，一阵冰凉的触觉突然从他的脖子上传了过来，一把冷哼声从耳后响起：“如果还想要脑袋的话，就别动”

只是简简单单的一句话，却是让匈奴统帅再也不敢动弹了，在他脖子上横着的斩马刀还沾染着红白污秽，这提醒着他，身后的那尊杀神可没有说笑而紧接着，从后面又是传来了那阴寒的声音：“让他们全都住手别想骗我我知道你听得懂我的话”

这个事情还是赵谦告诉张正的，虽说匈奴人年年和汉人打仗，但匈奴的上层却普遍推崇汉人文化，基本上匈奴的上层都会说汉语。斩马刀的刀锋紧紧贴在自己的脖子上，那匈奴统帅也当真不敢耍花样，立马就是用匈奴话朝着周围那些正要上前解救主子的勇士喊了几声。那些匈奴勇士听了，果然是止步不前，所有人都是警惕地看着那躲在统帅背后的张正，如果目光能杀人的话，只怕张正现在都已经是粉身碎骨了

“保护右贤王”就在这个时候，嘶啦一声，那巨大的营帐就是被撕开，露出了外面那密密麻麻的人影却是匈奴大军杀到，只不过，他们还是来晚了一步那些匈奴勇士见了，生怕这匈奴大军会引起张正的冲动，伤害到自己的主子，一个个都是朝着周围喊了过去，让匈奴大军不得擅动很快，从匈奴大军中走出了几名穿着精良铠甲的匈奴人，一看就知道是地位比较高的匈奴将军，不过他们都是一脸紧张地看着张正和匈奴统帅，其中一人立马就是用生硬的汉语喊道：“那汉人还不快快将右贤王大人给放了要不然，我们定让你九马分尸”

显然这个匈奴将军的汉语学得还不是很过关，五马分尸的成语硬是被他改成了九马分尸，不过张正却是看得出来，这些匈奴将军应该还是能够用正常的汉语交流的当即张正就是用匈奴统帅的身子挡住了自己身上的几个要害部位，沉声喝道：“退出去全都退出去还有，让外面的人也都住手统统住手要不然，我杀了他”说着，张正握住斩马刀的手往上提了一分，那锋利的刀刃立马就是在匈奴统帅的脖子上留下了一道口子

看到匈奴统帅受伤了，就算只是一个极小的口子，那些匈奴将军和匈奴勇士都是吓得脸色发白，一个个都是慌忙喊了起来。倒是那匈奴统帅脸色很冷静，沉声喝道：“都慌什么你们这样，难道还配当苍鹰的子孙吗？全都给我冷静点按照他的话去做，退出去还有，让外面的人也都停手”

似乎是为了不让张正起疑，这匈奴统帅也是特意用了汉语说话，而那些匈奴将军听了相互看了看，也是立马去执行命令了。很快，外面的打斗声和喊杀声也是停止，而在张正这边，虽然匈奴大军按照张正的意思退开，但也只是退开了几步而已，就这么将张正给团团围住，紧紧盯着张正。而张正也是不敢有丝毫松懈，他知道，在这些匈奴大军当中，也不知道有多少匈奴人的弓箭手正偷偷弯弓搭箭，瞄准着自己身上的要害。

“这位汉家勇士怎么样？我已经按照你所说的去做了，接下来，我们该好好商量商量吧你该不会想就这么一直僵持下去吧？”那匈奴统帅虽然身子没动，但却是开口对张正说着，他的语气平淡，似乎现在被劫持的并不是自己一般。

第二十九章挟持

第二十九章挟持

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十章做不到！

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:34本章字数:3706

“少废话！”见到那匈奴统帅竟然没有半点动摇，张正的心里也是不由得谨慎起来。劫持这个手段，他以前刺杀的时候，也用过好几次，所以他很清楚，如果人质表现出很紧张、很害怕的样子，那就是最好办的了！可相反，如果人质表现出冷静异常，而且表面上也事事配合，那这样的人质才是最难对付的！张正也没想到，一个匈奴的统帅，竟然会有这么好的心性！当即皱起了眉头，沉声喝道：“快！下令！让我的人都过来！谁也不准伤害他们分毫！”

听得张正的话，匈奴统帅眉头稍稍皱了起来，但很快就舒展开，而且还是很配合地按照张正的话去做。没过多久，那匈奴大军就是分开了一条路，赵云等人都是满脸警惕地走过来，见到张正劫持了一个匈奴人，赵云等也都是面露喜色，纷纷上前将张正以及那匈奴统帅给围了起来！张正冲着赵谦点了点头，将那匈奴统帅交给了赵谦来挟持，自己则是走到赵云和曹性等人的身边，对两人问道：“怎么样？伤亡如何？”

最先回答张正的是曹性，曹性沉声说道：“死了四个！还有一个断了胳膊！其他都是些轻伤，没有什么大碍！”曹性口中的轻伤可不只是多了几个小口子那么简单，只要是没有影响继续战斗，那都能归咎于轻伤范畴。曹性手下那一百余人，那可都是经过了张正和曹性精心训练的精兵，损失一个都让曹性心疼，难怪曹性的脸色很难看。

赵云也是接着回答：“我和二哥的小队里死了十四人，还有八个重伤，其他兄弟有一些伤在身，但大多数还是无碍！”赵云的脸色也不怎么好看，他和赵谦手下的士兵都是真定的乡人，大家都是跟着赵云和赵谦两人一起出来的，这才第一战，就死掉了十多人，加上那些重伤的，足足有二十多人伤亡，赵云的心情怎么可能会好？

有了曹性和赵云两人开头，华雄等人也是纷纷报出了伤亡，不过他们手下的兵马可就远不如赵家村的兵马和张正手下那一百来人。四百余人，竟是整整损失了过半！其实，如果单看他们的战报，以数百人去偷袭数万胡人的营地，特别是最后那一段时间，他们等于是迎战上百倍的敌人，能够保住一半的人手，这已经算是很骄人的成绩了！可再和曹性、赵云他们的战报一比，那就相差太多了，华雄等将领也都是露出了惭愧之色，特别是华雄，看了一眼赵云，脸上也是羞得无地自容。

张正却没有苛责华雄等人，只是点了点头，对众人说道：“好！能够坚持下来，那就是功劳！到时候，我自会在主公面前为你们请功！”说完，张正轻轻拍了拍赵云的肩膀，算是安慰了一下赵云，然后转过头，却是走向了那匈奴统帅，接下来，才是关键！

而那匈奴统帅此刻却也是一脸好奇地看着张正的一举一动，要不是自己脖子上还架着一把刀，他早就跟着张正好好观察了！这个匈奴统帅叫做于夫罗，乃是如今南匈奴单于羌渠单于的长子，也是整个南匈奴今后单于的继承人！

自从建武年间，强大的匈奴分割成了南北二部，以匈奴贵族建立的南匈奴，就一直依附于大汉。不过，随着大汉日渐衰弱，这种依附也就慢慢变了味道，南匈奴一次又一次杀入并州，伙同鲜卑等草原民族南下抢掠汉人城池，渐渐成为了大汉北方的一颗毒瘤！

不过，就算是如此，南匈奴还是没有彻底捅破这最后一层窗户纸，在表面上依旧依附着大汉。特别是四年前，大汉匈奴中郎将张修设计斩杀当时对大汉态度强硬的呼征单于，现在的南匈奴单于羌渠对大汉的态度又是开始回暖，似乎很想和大汉恢复以往的正常关系！只是，羌渠单于虽然有心结交大汉，可现在南匈奴的大权却不是全部归羌渠单于，一帮氏族长老却是主张联合鲜卑，继续南下洗劫汉人，扩充南匈奴的力量！而这帮氏族长老的代表，正是日前被张正斩杀在灵石城外的须卜骨！

须卜骨这么一死，最高兴的，自然就是羌渠单于了，但那些氏族长老却是不肯干休，天天逼着羌渠单于领兵去找汉人报仇！而羌渠单于身为南匈奴的单于，也不能坐视须卜骨这么高地位的人被杀而无动于衷，所以这才派了自己的长子于夫罗，领着大军来雁门关，这才有了围困雁门关这么一出。而作为羌渠单于的长子、继承人，于夫罗的心思和羌渠单于是一样的，在出征前，羌渠单于还特意交代了于夫罗，让于夫罗不可和大汉闹僵，所以，于夫罗才会一直围困着雁门关，却没有下令攻打，目的就是想要和平解决这件事！

而于夫罗在羌渠单于的培养之下，对汉家的问话很是感兴趣，光是看他配备汉家的宝剑而不是弯刀，就足见一斑！而于夫罗对于这个胆敢以这数百人，就闯入他数万大军的营地，并且还成功劫持自己的汉家年轻小将很是感兴趣。见到张正走过来，于夫罗却是笑着抢先问道：“敢问，这位将军尊姓大名？”

张正眉头一皱，不过还是回答道：“我叫做张正！乃是并州刺史董使君麾下副将！这次尔等突然出兵围困雁门关，甚是无礼！董使君特地命我向尔等晓明大义，让你们速速退兵！否则，我大汉雄师一至，定叫你们这些胡人鸡犬不留！”张正实在不太习惯拽一些文言文，所以这话说得那是有些驴唇不对马嘴，十分的别扭。

不过所幸于夫罗的汉语也不是十分地道，倒也没听出有什么不对的地方，只是连连点头，说道：“大汉威名，我们这些边陲小民自然是久有耳闻，只有景仰，却无半点冒犯的意思！只不过，这次我们匈奴的部落统领须卜骨大人在你们汉人的地界失踪！我们还需要大汉能够给我们一个交代！”

听完于夫罗的话之后，张正的眉头不由得一挑，满脸惊奇地看着于夫罗。对方不肯同意退兵，那是在张正的意料之中的，可问题是，听这个匈奴统帅的意思，似乎态度也不是很强硬啊！好像只要大汉能够给他们一个交代，就可以退兵了，这倒是让张正很是意外！张正和赵云、赵谦两人相互看了一眼，随即张正问道：“你是什么身份？你的话可作数？”

张正问这话的意思，自然是担心于夫罗根本做不了这么大的主意，只是想要活命才胡乱答应的。而于夫罗似乎也明白张正的心思，淡淡一笑，却是正色说道：“我叫于夫罗，是南匈奴的右贤王，同时也是羌渠的长子！这个身份，应该够了吧！”

听得于夫罗的话，曹性、华雄等将领全都是脸色一变，倒是张正对匈奴那边了解得并不是很多，回头看了一眼曹性。曹性见了，立马就是附在张正的耳边解释起来：“羌渠是现在胡人的最高头领！而右贤王则是仅次于单于的官职！这个人如果真的是羌渠的长子，而且还是担任右贤王的话，那他肯定就是羌渠的单于之位的继承人！”

听得曹性这么一解释，张正立马就是大吃一惊，单于这个名称，其实就等于是汉人的皇帝！眼前这个家伙如果真的是单于的继承人的话，那岂不是等于就是汉人的太子？这个身份可是不低啊！如果真的是这样的话，那张正还真不敢乱动这个家伙了！之前杀了一个须卜骨，就引来了数万大军，这要是杀了匈奴的太子，那岂不是要惹得匈奴倾巢而出？

当然，张正也不会这么容易就相信对方，随即便是招呼曹性，让他去质问那几名匈奴将军，看看于夫罗的身份是不是真的。没过多久，曹性也是带来了肯定的答案，这下张正还真有些头疼了。原本张正的想法，是想先劫持匈奴的统帅，然后稳住匈奴大军，和雁门关内的徐荣取得联系，最后一刀宰了匈奴统帅，趁着匈奴大军军心不稳的时候，与徐荣联手，将匈奴大军击败！可张正却是没想到，竟然一不小心，将匈奴的太子给抓到手了，这下杀又杀不得，放又放不得，倒是让张正有些为难了。

犹豫了片刻，张正抬起头，紧紧盯着于夫罗，沉声说道：“你刚刚说，只要我们能够给你们一个交代，你们就肯退兵！那这个所谓的交代，是指什么？”

“很简单！”于夫罗淡淡一笑，却是不紧不慢地说道：“既然须卜骨大人已经死了，那我们再追究也没有什么意义！只要大汉能够赔偿我们一万石粮食，还有五百名年轻女子，这件事就这么算了！我们即刻退兵！”

于夫罗刚刚说完，张正的脸色刷的一下就沉了下去，厉声喝道：“不行！做不到！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十一章谈条件

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:35本章字数:3730

张正这辈子杀了不少人，有该死的，也有不该死的，所以严格来说，张正算不得是个好人！但就算是如此，张正也是有他的底线，有些事情，他不屑去做，也绝对不会去做！

于夫罗的第一个条件是粮食，张正刚刚来到这个年代，并不知道一万石粮食到底有多少，但他却是知道，如今的中原，有多少人家吃不上粮食，路有饿殍，汉人自己都吃不饱，还要把粮食给这些匈奴人，这不是要把并州百姓往死路上逼嘛！这件事，张正自然不会去做！至于第二件事，将五百名年轻的女子送到匈奴去，这个条件更是让张正的心里充满了愤怒！将汉家女子送给匈奴人去凌辱，那是每一个有血性的汉人都不会去做的事情！真要这么做了，别说被其他人戳脊梁骨了，张正自己也会一辈子没法心安的！正是因为如此，于夫罗刚刚提出这两个条件，张正想都没想，直接就是回绝了！

于夫罗也没想到张正竟然回绝得这么干脆，一时间，连自己的笑脸也没办法维持了，阴沉着脸看着张正。虽说于夫罗有意将这件事给大事化小，小事化无，但这场面上的东西还是要做一做的，要不然，于夫罗自己回去，可是没办法向那些氏族长老交待！况且，身为匈奴人，于夫罗毕竟还是要多为匈奴考虑，这粮食和女人，都是匈奴人所急需的东西，于夫罗当然想要多要一点，也算是一场大功了！当即于夫罗便是沉声说道：“张将军！我劝你最好还是多多考虑一下，毕竟现在的局势可由不得张将军你胡来！”

“哼！”从于夫罗提出那两个条件的时候，张正的心中就已经有了杀意！当然，他知道现在还不是杀于夫罗的时候，不过张正可不会被于夫罗给吓到，上前一步，却是直接用沾满鲜血的斩马刀指着于夫罗的鼻子，寒声喝道：“要弄清楚局势的，应该是你才是！别忘了，你现在可是我的俘虏！”

于夫罗心中一禀，他能够清楚地感受到，张正眼中所蕴含的杀意，很明显，如果自己真的惹恼了此人，他会毫不犹豫地动手杀了自己！于夫罗出身高贵，乃是将来整个南匈奴的单于，又岂会用自己的性命去冒险？所以在面对那斩马刀锋利的刀尖时，他很聪明地选择了闭上嘴巴！

见到于夫罗老实了，张正这才冷哼一声，将斩马刀给收了起来，不过暂时和于夫罗是没什么可谈的了！紧接着，张正冲着赵云等人做了个手势，沉声说道：“不管了！先按照计划行事！赵二哥！押着他！我们进雁门关！”

张正原本的计划，那就是将匈奴军的统帅擒下，然后与徐荣里应外合。而在得知了于夫罗的身份之后，张正突然想要看看能不能借助于夫罗的身份，将这件事直接解决掉。不过现在看来是谈崩了，就只有继续按照原来的计划行事了！

赵谦一听张正的话，立马就是拎起了于夫罗，手中的钢刀紧紧贴在于夫罗的脖子上，而赵云等人也是立马将赵谦前后左右护住，以防有人偷袭！听得张正的话，于夫罗的脸色终于是发生了变化，现在他虽然被擒住，军中却都是自己的亲信，只要安排好了，这件事就不会被传出去！可要是自己被汉人给擒到雁门关去，那这件事于夫罗就算是想瞒也瞒不住了！真要是传回草原，今后于夫罗就算是能够安然回去，只怕也很难当上单于了！要知道，于夫罗虽然现在还是单于的继承人，但也并不是没有竞争者，至少，于夫罗还有一个亲弟弟！

想到这里，于夫罗立马就是喊了起来：“等一等！等一等！张将军！有话好说！有话好说！我们，我们再商量商量！再商量商量！”

“嗯？”见到于夫罗如此惊慌，赵云等人都是一愣，望向了张正，似乎再等待他的意思，而赵谦则是双手一用力，勒紧了于夫罗，用钢刀紧紧架住，沉声喝道：“给我老实点！别乱动！”

张正回过头，看了一眼于夫罗，却是双眼眯成了一条缝，又是慢慢走到了一脸惊慌的于夫罗面前，不紧不慢地说道：“你还想和我怎么商量？先说清楚，什么粮食、女人，就别再提了！我是不会答应的！”

于夫罗不由得苦笑起来，他倒从来没有碰到过像张正这样的谈判者，别人都说草原上的人谈判风格强硬，可眼前这个汉人将军却是比他们匈奴人还要强硬十倍！深吸了口气，于夫罗这才对张正说道：“张将军既然这么直接，那我也不藏着掖着了！这次你们汉人杀的，是我父王的仇人！他死了，我和我父王都很高兴，也不想追究什么！但现在匈奴并不是我父王说了算，所以，汉人必须要给出一个交代，至少，能够让我父王那边可以说得过去的交代！我这么说，张将军可明白了？”

于夫罗也算是彻底明白了，眼前这个汉人将军根本就没有什么耐心，最重要的，是这个汉人将军有和他们同归于尽的胆色！于夫**脆将自己的底牌全给亮出来，反正这件事的处理上，和他于夫罗没有什么切身的厉害关系，他所要的，就是一个可以交代的答案。

听得于夫罗的话，张正也是不由得一愣，他倒是没想到这其中竟还有这么多门道，犹豫了片刻，张正眯起了眼镜，却是说道：“我想，我是明白了！不过，既然要商量，我希望你还是能够让你的这些手下再退后一点，给我们一点安全感，如何？”

张正这话的声音却是特地放大了一些，话音刚落，周围那些匈奴将军全都是一惊！刚刚他们趁着张正等人不注意，偷偷摸摸又往前逼近了一些，可没想到，这才稍稍改变了一下，就被张正给发现了！生怕他们的行动会惹怒张正，这些匈奴将军甚至不用于夫罗开口，就立马往后退了好几步，一下子又是把张正等人周围的空地给拉空了不少！

张正冷冷一笑，这种场面，当初他可是经历过不少，只不过当初包围自己的敌人没有现在这么多罢了！这种眼观六路耳听八方的本事，张正还在刚刚入行的时候，就已经学会了！见到那些匈奴人退开了一些之后，张正则是再次望向了于夫罗，沉声说道：“你都说了，死的那个人，是你和你父亲的仇敌，那我们汉人岂不是帮你们除掉了仇敌？这样的情况下，我们没有问你们要好处也就罢了，你们还想要什么交代，这未免也说得太过了吧？”

于夫罗的脸上也是露出了无奈和苦涩，张正这话分明就是在不停地压价！虽说漫天喊价、落地还钱，但这天地良心，自己可是把底牌都给交代出去了，就这样，还要压价，就未免有些太过了吧？可现在于夫罗那是我为鱼肉、人为刀俎，形势逼人啊！于夫罗犹豫了片刻，最后只能是说道：“如此，张将军，那我再换个条件！我要两千套汉军的制式铠甲！就两千套！”

匈奴人的冶炼水平不高，根本就打造不出精良铠甲，像于夫罗这样的匈奴贵族所穿的铠甲，全都是高价从汉人那里买的，极少一部分军士所配备的铠甲更是历年南下抢掠汉人军队所获得的战利品。所以对于匈奴人来说，这些铠甲也算是很值钱的东西，若是能够要来两千套铠甲，于夫罗至少也能交代过去！

“哼！”张正冷哼一声，沉声喝道：“大汉铠甲只能配备给大汉的军队！你们若是想要，倒也没问题，两千铠甲换五千上好的战马！”

于夫罗的脸直接就是黑了，用战马换铠甲？这算是哪门子的交代啊！虽然匈奴的战马极多，但用五千上好的战马去换两千套大汉军队已经普遍配备的铠甲，怎么算都是一笔亏本的帐！这样的条件要是答应下来，只怕于夫罗回去之后，就连他父亲羌渠单于也保不住他！最后于夫罗也只有无奈地一摊手，说道：“这个条件我是不能接受的！张将军，你想怎么办，还是自己说吧！”

看着于夫罗的模样，张正不由得暗自笑了起来，用铠甲换战马，于夫罗肯定是不会答应的！所以张正心中也是有了一个方案，说道：“其实我倒是有个方法，绝对能够让羌渠单于对族人有个交代！我们大汉朝廷愿意用几座城池来作为赔礼！这可比什么铠甲、粮食要值钱得多了！”

“城池？”于夫罗的眼睛立马就是亮了起来，却又是满脸狐疑地望向了张正，正如张正所说，城池的价值的确是比之前于夫罗所提出的条件要丰厚得多了，那可是正儿八经的领土啊！不过于夫罗却是不相信张正有这么好心，看着张正，问道：“张将军，你想要将那几座城池来作为赔礼？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十二章退兵

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:35本章字数:3907

张正嘴角一翘，露出了一丝冷笑，说道：“既然羌渠单于和我们大汉是朋友，那对待朋友，我们大汉自然也是一礼相待！这送给羌渠单于的城池，必然是我们大汉版图中，最好的城池了！”

张正越是这么说，于夫罗越是肯定张正是在耍花样！自己以诚相待，可眼前这个可恶的家伙却是一直在耍花样，于夫罗那是越想越气，忍不住就是哼道：“最好的城池？难道，将军想要将大汉的国都送给我们不成？”

张正眼睛一眯，却是笑了起来，似乎于夫罗的这个笑话很好笑，一边笑一边说道：“你真是会说笑，这大汉国都又怎么可能交给你们胡人？若是你们真的动了心思想要的话，那不妨自己来取！”

张正这话中带着一丝寒意，听得于夫罗也是心头不由得一颤，他当然明白张正的这个意思。刚刚于夫罗所说的那句话固然是气话，但也暴露了于夫罗的野心，而张正的态度强硬，似乎也并不甘示弱！于夫罗也是干笑了几声，对张正说道：“那将军到底是想要送给我们那几座城池呢？”

张正幽幽地盯着于夫罗，嘴角似笑非笑地说道：“要说起我们大汉的城池，最好的，自然就要数天府之国的益州了！不如，我将成都送给你们，作为这次的赔礼！如何？”

等到张正说出成都两个字之后，于夫罗的脸立马就是垮了下来。于夫罗崇尚汉家文化，对中原之地当然有所了解。这成都的确是大汉的重要城郡，成都周边的米粮、钱财，在大汉各地城池中都是排在前列的！所以张正说这是最好的城池，倒也没有说错！可问题是，这成都远在益州，而南匈奴的势力则是在河套，平时也最多就是偷袭偷袭并州，怎么可能翻山越岭跑到益州去？张正这个所谓的交代，只不过是画了一张圆饼罢了！难怪张正区区一个副将，就敢说送城池给于夫罗，说来说去，也不过是瞎扯罢了！

可问题是，于夫罗就算是知道了又能如何，张正现在就是摆明了欺负于夫罗不敢说不！于夫罗不由得苦笑起来，心里也是浮起了一丝怨气，看着张正，说道：“张将军既然提出这种条件，那就不担心，我现在答应下来，等脱困之后，就反悔吗？”

听得于夫罗的话，在一旁的赵云等人眼中立马就是透出了一阵寒意，特别是挟持于夫罗的赵谦，手中的钢刀又是不由得往上提了一分！张正反倒是没有什么反应，伸出手，冲着赵云等人摆了一下，示意他们都不要那么紧张，并且让赵谦直接将刀给放下，张正看了一眼周围那些匈奴大军，却是笑着回过头对于夫罗说道：“那你大可试试！不过，要是下次让我抓住你的话，我可就不会再和你商量了！”

张正的话中带着寒意，让于夫罗的心中也是不由得颤抖起来，再也无法维持住脸上的冷静。用力咽了口口水，干笑了几声之后，便不再说话了。张正笑了笑，却是突然看了一眼远处的雁门关，笑着对于夫罗说道：“我说，如果你同意的话，那不妨现在就赶紧走吧！那雁门关内的徐荣将军似乎就要出关了！”

于夫罗脸色一变，立马就是抬头望雁门关方向望去，果然，那雁门关的城门已经打开，显然是雁门关内的徐荣发现匈奴大军突然回撤，知道发生了什么事，想要趁机突围！于夫罗也不再犹豫了，立马就是伸出了手，将手掌亮在张正的面前，沉声喝道：“好！我答应了！草原的汉子，说一是一，绝不反悔！”

张正脸上的笑容也是越发灿烂了，上前一步，和于夫罗击掌立誓之后，却是冲着众人做了个手势，让众人让开，随即自己则是做了个请的手势，竟是要放于夫罗走！看着张正的模样，于夫罗的脸上也是露出了惊愕之色，不过看到张正的脸上没有半分作伪的样子，于夫罗也是面露复杂之色，大步流星地直接朝着自己的部下那边走去！赵云等人想要上前拦阻，却是被张正给劝了下来，只能是眼睁睁看着于夫罗走到了匈奴大军当中，却是忍不住握紧了手中的兵刃，警惕地看着周围。

回到部下保护当中的于夫罗，并没有下令让手下将领攻击张正等人，而是让手下寻来了一匹战马，直接翻身上马，朝着手下的将军喝道：“传我军令！全军撤退！”

匈奴人的等级观念可是比汉人还要严格许多，虽然那些匈奴将军不明白于夫罗为何会下这样的命令，但他们都是于夫罗的亲信，只能是听从于夫罗的安排，纷纷去执行于夫罗的军令。很快，这数万匈奴大军便是立刻整顿好了，趁着雁门关的汉军还没有出来，直接就是朝着塞外方向行军！而于夫罗在临走之前，却是冲着张正喝道：“张将军！你今后定非池中之物，就请张将军记得今日这段交情！”说完之后，也不等张正回答，于夫罗便是领着手下的勇士跟随着大军朝着北方行去，很快便是退得一干二净！

看着匈奴大军离开了，张正手下的那些士兵一个个都是一副虚脱的样子，有几个甚至直接就是瘫坐在了地上。也难怪，刚刚那一战表面上看好像还很顺利，但其中的惊险，那是不足用言语来形容了！毕竟他们是以五百人去对付数万人的大军，稍有差池，他们都要落得全军覆没的下场！赵云长长舒了口气，走到张正的面前，问道：“将军，你怎么肯定那个叫于夫罗的，一定会信守诺言？”

在赵云看来，张正刚刚的行为实在是太冒险了，要是那个于夫罗刚刚所说的话都是骗人的，那张正将于夫罗放走，岂不是等于将手中唯一的筹码给丢掉了吗？张正却是摇了摇，没有回答赵云的话，他之所以会先放于夫罗离开，其实也不是有十成的把握，他也是在赌！因为张正知道，自己若是不放于夫罗的话，那些匈奴大军是绝对不会走的！况且，后来张正也总算是记起来，这个于夫罗到底是什么人了！

栾提于夫罗，南匈奴单于羌渠长子，右贤王，于东汉中平年间带兵来到中原协助大汉镇压叛乱，赶上本国叛乱，其父单于被杀，于是留在中原，与白波军联合，在太原、河东等地劫掠。汉末军阀混战之际，于夫罗先后与袁绍、张杨、袁术等人联合，两次与曹操交战，均被击败，并最终归顺曹操！

于夫罗曾经协助大汉镇压叛乱，由此可见，于夫罗的心应该是如他所说，向着大汉朝廷的！更重要的一个信息，那就是后来的董卓身死，长安之乱爆发，汉献帝出逃的时候，这个于夫罗也曾经救援并保护了汉献帝！所以，张正这次的赌并不是盲目的，至少，按照历史上于夫罗的行为来看，于夫罗遵守约定的可能性很大！当然这些事情张正是没办法跟赵云解释的，只能是笑着说道：“有数万匈奴大军在那里，如果他有意违约，那我们就算是再怎么防备也没用！就算是暂时把他们给逼退了，难道他还不会卷土重来吗？倒不如君子坦荡一番，如果他真的做那无义之人，那我们兄弟再厮杀一番，也不亏为大汉之士！”

听得张正这么一说，赵云等人都是不由得肃然起敬，赵云立马就是冲着张正抱拳一礼，说道：“将军大义之人！子龙自愧不如！”

张正呵呵一笑，将赵云给扶了起来，笑着说道：“子龙千万别这么说！你行事谨慎，反倒是我不如你！今后还要靠你多多从旁提点我才是！”

“末将必不辱命！”听得张正的话，赵云也是一脸激动，冲着张正又是一拜。将赵云再次扶起来之后，张正心里也是高兴得不得了！他知道，从这一刻开始，赵云这才是真正归心！赵云此人就是正义感太强了，想要让他甘心臣服，就必须从这一点下手！历史上，刘备不就是这样收服了赵云的心嘛！

“将军！”这个时候，曹性突然上前，对着张正喊了一句，却是伸手指向了雁门关，喊道：“雁门关里面来人了！”

顺着曹性的手指望去，只见雁门关的大门大开，一支兵马正飞快地朝着这边赶了过来，不用说，肯定是关内的守军出来了。其实一开始匈奴大军被张正他们给吸引过来的时候，雁门关的大门就打开过，不过后来匈奴大军撤退时动静太大，那雁门关的大门又给关上了，直到匈奴大军退走了，这才重新打开，显然是关内的徐荣想要弄清楚到底发生了什么事！

张正整理了一下衣甲，远远看着正朝这边赶过来的兵马，马上就要见到董卓手下的第一大将徐荣了！和段煨、牛辅那些傻瓜可不一样，张正在徐荣面前还是要小心！而等到那支兵马冲到面前的时候，原本已经做好准备的张正却是傻了眼，看着那领头的二十多岁的小将发愣！这，这董卓手下第一大将徐荣，竟然这么年轻？

而就在张正发呆的时候，那小将厉声喝问道：“我乃是雁门关守军伍长张辽！你们是哪里的兵马？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十三章下马

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:36本章字数:3864

张辽？张正不由得一愣，原来不是徐荣，这至少还说得过去了，只是，这名字却是更让张正惊愕！竟然是张辽！历史上五子良将之首的张辽竟然出现在这里！更让张正惊讶的是，在丁原死之前，张辽不是应该在丁原手下的吗？怎么跑到徐荣的手下了？

其实张正倒是误会了，现在的张辽，其实只不过是雁门关守军的一名小小伍长，并不是隶属于董卓的手下！不过，因为张正的缘故，发生了历史上所没有发生的匈奴人围攻雁门关事件，张辽的才能也是被徐荣给发现，这接下来张辽会不会还能成为丁原的手下，那就不得而知了！

见到张正被张辽的话给镇住了，在张辽身边的曹性虽然感到有些奇怪，但还是上前一步，代替张正朝着张辽抱拳说道：“我家将军乃是董使君帐下的副将！听闻徐荣将军被困在雁门关，所以特地派我家将军前来助徐荣将军解雁门关之围！”

而这个时候张正也总算是缓过神来了，再次看了一眼张辽，然后也是将手中的斩马刀给收了起来，说道：“我正是董使君帐下副将张正！徐荣将军何在？”说完，张正从腰间掏出了一块令牌，正是能够证明自己身份的军牌！

都已经见过董卓、赵云了，现在再见一个张辽，张正也不会有什么受不了。要论军职，张正是副将，而张辽现在只是个伍长，张正却是比张辽要高上好几级，也没必要对张辽太过谦让！而听到张正的话，再看清楚那令牌，张辽也是大吃一惊，立马就是从马背上翻了下来，朝着张正行了个军礼，喝道：“属下见过将军！徐荣将军和樊稠将军都还在雁门关内！请将军入关！”

原本看到张正身边只有那三四百人，张辽还以为对方最多只是一名小队长而已，没想到竟是仅次于徐荣等大将的副将！张辽现在只不过是个小小的伍长，就算是最近得到徐荣的重用，也不敢在张正面前摆谱，立马就是对张正行礼，并将自己的坐骑让给了张正。

张正倒也不客气，直接就是接过了张辽坐骑的缰绳，不过却没有直接上马，而是瞥了一眼张辽所带来的那数十名骑兵，淡淡地哼了一声，说道：“让他们也下马！”

张正的话，让张辽以及他手下的兵马全都愣了一下，很快就明白张正的意思，顿时就是满脸怒容，一个个都是怒视张正，恨不得拔刀将这个张扬之人给砍了！不过对于这些骑兵的怒视，张正却是视若无睹，脸色一沉，喝道：“我的话难道你们都没听到吗？全都给我下马！”

张辽的脸色一沉，他不明白张正为何要这般嚣张，难道是为了给自己等人来个下马威？可这些骑兵那都是徐荣的部下，和张正一点关系都没有，张正要来下马威，也弄不到他们的头上啊！张辽犹豫了片刻，还是一摆手，对着那些骑兵做了个手势，那些骑兵见了也都是一脸愤然和不甘，但还是下了马。这样张正的脸色才是稍稍缓和一些，扭头对曹性和赵云喝道：“让那些重伤的将士们上马！”

张正此言一出，所有人都是愣住了，特别是赵云等人，他们怎么也没想到，张正要来坐骑，却是要给这些受重伤的将士们乘坐的！见到众人都在发呆，张正也是喝了一声：“都傻站在那里干什么？还不快把受重伤的将士们扶上马？”

张正的话虽然粗鲁，但却像是一阵暖流，让那些受伤的将士们全都是感觉心里暖暖的！他们一个个全都朝着张正跪拜下来，齐声喝道：“将军大恩！我等万死不足以报！谢将军大恩！”这次跪下的，可不只是张正亲自训练出来的那一百余人，也不仅仅是真定所招募的那些壮丁，更包括了华雄所带来的那些将士！

以往这些将士们外出作战，要是受了伤，那也得忍着，若是不小心受了重伤，断了胳膊断了脚的，那他们的命运，就只有被抛弃了！可没想到，张正竟然会为了他们，特地抢来战马给那些受了重伤的士兵乘坐！这种做法，那是引起了所有士兵的好感，就连张辽所带来的那些骑兵也是憧憬地看着张正，先前那点怒火早就烟消云散了！至于张辽，则更是好奇，以区区几百人，就敢来雁门关面对数万人的匈奴大军！虽然不知道这个张正用了什么办法将匈奴大军给击退，但光是这份勇气，就很值得张辽敬佩！望向张正的目光，也是变得柔和了许多，满是赞许和认同。

这次张正倒不是在演戏，在他看来，这些将士都是为了跟着他一块战斗才受的重伤，现在行动不便，有个坐骑给他们用，倒也是合情合理的！等到这些受伤的将士们都上马之后，张正这才点了点头，对张辽说道：“走吧！张辽！我们去雁门关！”

此刻张辽对张正那是再也没有任何怀疑了，立马就是恭恭敬敬地为张正带路，领着张正等人直接就是走到了雁门关的大门。这才刚刚进大门，就看到前面迎面走来了一队人马，为首一人，正是徐荣手下副将樊稠！

看到张辽，樊稠立马就是喊道：“张辽！怎么去了那么久？是否查清楚发生了什么事？”樊稠对张辽说话的语气可不怎么友好，而且看向张辽时的目光也是带着厌恶，似乎对张辽很是不满！

不过张辽却是很恭敬地对樊稠行礼，抱拳说道：“回禀将军，属下刚刚去，却是发现……”

“这是怎么回事！”张辽的话才说到一半，那樊稠突然大喝一声，打断了张辽的话，却是指着张辽身后那些骑着战马的重伤将士，怒喝道：“张辽！你为何将战马留给这些废人骑？混账！来人啊！还不快将这些废人给我拉下来！别让污血沾污了这些战马！”

随着樊稠一声令下，在樊稠身后的那五十多名将士立马就是冲上前，准备将那些骑在战马上的重伤员给拖下来。可还未等他们冲到战马前，突然一声暴喝，数百名士兵挡在了战马前，一个个手持兵刃，怒目看着樊稠等人。站在最前面的，一枪一刀直指樊稠，正是赵云和华雄！紧接着，张正也是拔出了斩马刀，一脸阴沉地看着樊稠，将斩马刀一亮，沉声喝道：“我倒要看看，谁敢乱动？”

张正等人可是刚刚经历了一场厮杀，从张正开始到手下每一名士兵，那身上可都是散发着浓烈的杀意！樊稠的手下立马就是被张正等人给镇住，不仅不敢上前，还有不少人吓得是连连后退，生怕后退慢了，张正手中那把斩马刀会砍在他们的身上！樊稠也是被张正给吓了一跳，半晌说不出话来，不过他毕竟是徐荣手下副将，也不是普通将领，很快便是缓过来，看着张正等人就是沉声喝道：“大胆！你们是哪里来的兵马，竟然敢在我面前亮兵刃？来人！赶快去喊人！”

这樊稠倒也不笨，看到张正手下可是有四五百人，自己这边却是只有五十多人，要打起来，肯定是自己吃亏，所以立马就是让自己手下的亲信去喊人来帮忙！

对此，张正却是一点也不害怕，反倒是昂起头，冷眼看着樊稠，哼道：“怎么？徐荣将军就是这样来迎接为他解围的救命恩人吗？”

张正帮助徐荣解了雁门关之围，从某种意义上来讲，硬要说张正是徐荣的救命恩人也不为过！而听得张正的话，樊稠又是一呆，却是没有反应过来到底是怎么回事，立马就是喝道：“胡说八道什么！小子！你别猖狂！等到我的人到了，要你们好看！”樊稠多少还是注意到了张正等人身上穿着官兵的制式铠甲，知道张正等人是官兵，所以也不敢喊打喊杀。

“哼！”张正将手中的斩马刀在空中一挥，那斩马刀的锋刃摩擦空气，带起了一阵嗡嗡的鸣声，张正一脸不屑地看着樊稠，哼道：“樊稠！你不过是一个狗腿子罢了，竟然也敢代表徐荣将军？就算是徐荣将军也不敢将主公的兵马称作是自己的手下吧？樊稠，你好大的胆子！”

“呃？”被张正抓住了自己的语病，直接扣了一顶大帽子下来，樊稠这下终于是感觉有些不对劲了。但当着自己部下的面，樊稠还是放不下脸，只能是硬着头皮继续硬撑下去，喝道：“我是徐将军手下唯一的副将，徐将军不在，我自然有资格代表徐将军！徐将军那可是主公帐下的第一大将，连主公也多为器重，你是什么人，也敢妄加非议徐将军！”

“住口！”樊稠硬撑了几句，越说却是越感觉有理，自己的胆气也是再次壮了起来。可他的话才刚刚说完，一把暴喝声却是从樊稠的身后响起，顿时就是吓得樊稠脖子一缩，立马就是变成龟孙子一般，躲在了旁边！能够让樊稠变成这样的，这喊声的主人，自然就是樊稠的顶头上司，徐荣！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十四章初见徐荣

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:36本章字数:3864

第一眼看到徐荣，在张正的眼中，徐荣长像很普通，身材并不高大，只是体型有些宽厚，甚至还有些发福的迹象。但不知道为何，看到徐荣朝着这边走来时，张正就感觉有一种让自己喘不过气来的感觉！张正心中一紧，默默念道：“此人，就是徐荣！”

徐荣上前，先是狠狠瞪了一眼樊稠，冷哼一声，喝道：“丢人的东西！还不给我退下！”

别看樊稠在别人的面前很是嚣张，可在徐荣面前，樊稠却是老实得跟个看门狗一样，连个屁都不敢放，灰溜溜地就是退下去了！而等到樊稠走了之后，徐荣又是转过身，紧紧盯着张正，那强大的气势立马就是朝着张正身上压迫了过来！不过张正也没有服输的意思，当初他刺杀的大人物数不胜数，要是这么容易被气势压倒，他怎么可能成为杀手之王？

“啊！将军！”见到张正竟然和徐荣杠上了，张辽却是立马上前一步，对徐荣说道：“这位张正将军，乃是董使君派来解雁门关之围的！刚刚匈奴大军退去，好像和张正将军有关！”

虽然之前张正已经说过，匈奴大军是他们给逼退的！可张辽却是打从心底里不相信，一个几百人的队伍，竟然能够逼退数万人的匈奴大军？这简直是天方夜谭嘛！所以张辽在和徐荣说的时候，也只是说和张正有关，并按照张正所说的转述。

听完张辽的话，徐荣先是看了一眼张辽，刚刚张辽称呼董卓依旧是董使君，而不是主公，这说明张辽并没有认董卓为主！这几日，徐荣一直在劝说张辽效忠董卓，只可惜张辽似乎丝毫不为所动！徐荣已经很清楚张辽的才能，若是不能为董卓所用，那实在是太可惜了！

徐荣心中暗叹了一声，眼睛却又是转向了张正，皱着眉头说道：“我从未见过你！”

简简单单一句话，意思却是很明白，徐荣是在怀疑张正的身份！张正听了，立马就是抱拳冲着徐荣喝道：“回禀徐将军！末将乃是在几个月前，被主公提升为副将的，现在在胡轸将军帐下听调！这次奉主公之命，前来助徐将军破敌！这是末将的军令！”说完，张正直接从怀中掏出了一块令牌，递给了徐荣。

结果令牌仔细查看无误之后，徐荣这才将令牌交还给了张正，却是看了一眼张正身后的兵马，眉头却是始终没有松开。显然，就算是张正的身份没有问题，但还是不能解释张正是如何用数百人的兵马，逼退了数万人的匈奴大军！以徐荣对董卓的了解，只怕董卓派这个张正来，仅仅只是想要让张正代替徐荣来送死的！只要张正死了，那匈奴人那边也就有了交代，自然就不会再继续为难徐荣了！不过董卓恐怕也没想到，张正竟然还能够将匈奴军给逼退了！

见到徐荣的表情，张正也是知道，自己不解释清楚，是脱不了身的。当然，具体的情况，他还不想告诉徐荣，只是对徐荣说道：“末将一向都很有运气，这次末将奉主公之命前来雁门关，正好发现胡人的后方守卫不严，所以末将便是领着兄弟们直接杀上去，却是正好俘获了胡人大军的首领！末将就是挟持着胡人大军的统帅，硬逼着胡人大军退兵的！”

对于张正的这番简单解释，徐荣不置与否，他听得出来，张正肯定是隐瞒了许多，但既然张正不想说，徐荣也知道自己问不出来的！不管怎么说，以一己之力就能逼退匈奴大军，这张正也的确是个人才！徐荣的脸色这才稍稍舒缓了一些，点头说道：“恩！这次的功劳我会如实向主公禀明！放心，到时候奖赏少不了你的！”

“谢将军！”虽然对徐荣口中所说的奖赏并不感兴趣，但张正还是恭恭敬敬地朝着徐荣行了个礼，表示了感谢。而徐荣也只是点了点头，又看了一眼张辽，这才转身离开了。

等到徐荣离开之后，张正这才转过身来，笑着对张辽说道：“张辽，那个樊稠和你有什么仇吗？为何这般针对你？”

张辽听了张正的问话，也是不由得苦笑起来，刚刚樊稠的反应，就算是瞎子也看得出来，那是特意针对张辽的！张辽知道瞒不过，干脆也是老实说道：“其实说白了，樊将军也只是不希望我加入董使君帐下，成为徐将军手下的副将罢了！不过，他也算是白担心一场，我根本就没有投身董使君帐下的意思！”

听张辽这么一说，张正也是立马明白了过来，这徐荣乃是董卓手下的第一大将，而樊稠又是徐荣手下唯一的一名副将，手中的权力自然是很大了！正是因为如此，樊稠才不希望多出一个人来分掉自己手中的权力！所以才会对张辽横挑鼻子竖挑眼的！张正虽然也是副将，但他的顶头上司只有胡轸一人，而且张正手下的兵马都是张正自己拉起来的，和胡轸没有半分钱关系，所以也就没有这种所谓的争权夺利！不过张正却是对张辽最后一句话感兴趣，问道：“呃，你为什么会这么说呢？董使君手下兵强马壮，徐荣将军更是董使君帐下第一大将，你能够得到他的青睐，应该是很幸运才是啊！为何却不肯加入董使君帐下呢？”

张辽苦笑了一声，说道：“我幼年时曾与一位兄弟有过誓言，将来要和他在一军效命！所以，我现在只是在这里等着我的那位兄弟，不会离开此处！大丈夫立于世，当言之有信！”

原本张正还以为张辽是看不上董卓，才会拒绝徐荣的收揽，却没想到竟是这么一个原因。而张辽的这番话，却是将张正想要收揽张辽的话给提前堵了回去，张正无奈地笑了笑，也只有作罢！

徐荣原本的任务，是要守在雁门关，提防胡人继续南下，本来这个任务早该在三个月前就结束了，却没想到被这胡人围困，耽搁了这么久。如今雁门关之围已解，徐荣自然是要准备回去了，休整了一夜过后，徐荣便是率领自己的本部两千兵马，离开雁门关，直接朝着河东行进。至于张正，当然也是要跟着徐荣一块走了，所以第二天，张正也唯有和张辽告辞，一路南行，返回河东！

洛阳，大汉都城，昔日的繁华景象，如今却是透着一股腐朽！这种腐朽，几乎弥漫在整个洛阳城，大有朝着天下四方扩散的趋势！

在洛阳城的朱雀大街上，这里是洛阳城内最为繁华的大街，住在这条街上的不乏那些朝中重臣、权贵，同时也有不少洛阳城的百姓会到这条街上摆个小摊小贩，用以养家糊口。所以，现在朱雀大街也就有点貌似后世那种商业街道的味道。

一名身材高大、身穿土黄短褂、头上还包着一面黄巾的中年汉子快步走在大街上，沿途的百姓见到这名中年汉子，都是纷纷点头行礼，不少人甚至放下身段，直接朝着这汉子行跪拜大礼，合掌礼拜，神情甚是虔诚。而这汉子只要看到有百姓对他行礼，便会一一回礼，丝毫没有倨傲的态度，让百姓们也是对他赞不绝口！

倒不是这汉子有什么神奇的魔力，百姓们都只是看着那汉子身上的装扮，大家都知道，只要是有这种装扮的，就一定是那神奇的太平道的门徒！太平道这十多年来，在民间行医布施，救了不少困难百姓，按名望可不是一般的好，所以百姓们对太平道的门徒，也是十分的尊敬。

这几年来，倒也不是没有人冒充太平道的门徒，不过一经发现，那些冒充者立马就会被太平道真正的门徒给拿下。而在洛阳城这样显贵的地方，如此大摇大摆地走在大街上的，肯定不会是冒充者了。甚至还有几名百姓冲着那太平道门徒喊道：“大仙！救苦救难的大仙啊！”

面对这些百姓，那黄巾汉子始终是保持着微笑，一一回礼，丝毫不缺礼数，然后才从大街走过。在黄巾汉子刚刚路过的一间酒楼的二楼窗户处，三四名穿着华贵长袍的年轻男子正在饮酒笑谈，听到楼下传来的动静，这几名年轻男子也是被惊动了，连忙是往窗外望去，正好看到那黄巾汉子路过。其中一名长相俊朗的男子轻蔑地瞥了一眼那黄巾汉子，却是显得兴趣缺缺，直接又是坐回了自己的席位，继续饮酒。倒是在他旁边一名长相儒雅的年轻男子却是笑着说道：“本初兄！这太平道深得人心，为何本初兄对其却是不屑一顾啊？”

那被称为本初兄的俊朗男子却是冷哼一声，一口饮尽杯中美酒，淡淡地说道：“文若此言差矣！不过是一群装神弄鬼，糊弄那些无知贱民的神棍罢了！何必太过看重？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十五章洛阳阴影

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:37本章字数:3794

对于俊朗男子的话，那儒雅男子也是笑而不语，却是转过头，望向了坐在俊朗男子对面的另一名男子。这男子虽然同样穿着华服，但和他的同伴相比，却是稍显黑了一些，不过眉宇间，却是多了一丝豪放不羁的神情！此刻这黑肤男子却是一直看着那逐渐窗外逐渐远去的黄巾汉子发呆，儒雅男子见了，不由得问道：“孟德兄，莫非对这太平道很感兴趣？”

听得儒雅男子的话，那黑肤男子这才回过神来，扭过头笑着说道：“我去年回谯国祭祖的时候，沿途见过不少太平道的门徒布施，倒是对他们那烧烧黄纸就能治病的本事有些好奇！实在想不通，为何一张黄纸烧了之后，给病人喝下就能治病！当真是神奇！”

“哼！”听得黑肤男子的话，俊朗男子却是冷笑了一声，脸上却满是轻蔑，哼道：“孟德！你这几年在顿丘任顿丘令，竟然还有闲情逸致到处游玩？有这闲心，倒不如想想如何剪除阉党，还我大汉朗朗乾坤！昔日那曹大棒，今日何在？”

俊朗男子的话甚至有些长辈教训晚辈的意味，旁边的几人都是脸色一僵，深怕这一场老友聚会，弄得不欢而散。却没想到，那黑肤男子被呵斥了一顿之后，脸上没有半点不快，只是回以淡然的笑意，说道：“我早已经远离朝堂，这阉党乱不乱朝纲，我不想管，也管不上！倒是本初乃袁氏子弟，名门望族，四世三公，这振兴大汉朝纲的重任，要多靠本初这样的俊杰，至于我嘛，还是不要添乱了！”

听得黑肤男子那慵懒的话语，俊朗男子又是眉头一竖，立马就是要呵斥，不过旁边那儒雅男子见了，也是赶忙笑着说道：“哎呀！大家都是多年交情，何必为了些许口舌之争而伤了感情呢？本初兄！孟德兄！一人少说一句！一人少说一句！呵呵！本初兄！你当年也曾在官场为官，应该是有些经验，小弟过几年就会上任，还请本初兄多多指点一二啊！”

也许是这儒雅男子的面子够大，总之被这一打断之后，俊朗男子也就不再揪着这件事多说了，而是跟儒雅男子介绍着官场上几点要领。至于那黑肤男子，则是依旧将头转向了窗外，只是此时那黄巾汉子已经走远了，黑肤男子看着那黄巾汉子离去的方向，双目闪烁着莫名的精光。

且说那黄巾汉子在城内的大街上转悠了几圈，却好似不经意间走到了一个巷子口，前后左右看了看，确定没有人注意到自己之后，身子一闪，转眼就是消失无踪。在这条巷子的深处，却是一个豪宅的后门，那黄巾汉子灵巧地走到后门，轻轻拍了拍门，很快，这门就是吱呀一声打开了一条缝，黄巾汉子一个猫腰，便是钻了进去，紧接着，后门又是立马关上，就好像从来没有打开过一般！

没过多久，那黄巾汉子便是被领进了这豪宅内的一间术房，在术房内，已经有一名穿着华服、瘦高个子的中年男子坐在里面，见到黄巾汉子进来了，这中年男子里面就是站起身，冲着黄巾汉子就是恭恭敬敬一礼，说道：“仙师！”

黄巾汉子倒还是之前那副和善的表情，留着整齐的短髯，但却不显粗犷，颇有亲和力。见到中年男子朝他行礼，他先是受了这一礼，然后又立马上前将他扶了起来，笑着说道：“封大人快快请起！我们都是为太平大道效力，之间不分高低贵贱！”

那中年男子被扶起来之后，光溜溜的脸上却是洋溢着激动和敬重，对黄巾汉子说道：“仙师可以不受弟子之礼，但弟子却不能失了礼数！若不是仙师教诲，弟子如何能够得知这黄天太平大道？仙师知遇、教诲之恩，弟子就是粉身碎骨，也难报万一！”

“呵呵！”听得中年男子的话，黄巾汉子的脸上满是喜色，眼中更是闪烁着自得，不过很快这自得之色就被隐藏下来，取而代之的是一种真诚的笑意。黄巾汉子笑着对中年男子说道：“封大人千万别这么说！这次大贤良师以及太平道的未来，还要多多仰仗封大人呢！就是不知道这件事现在办得怎么样了？”

听到黄巾汉子提起正事了，那中年男子也是一脸正色，说道：“仙师交待之事，弟子怎么敢怠慢？这段时间，弟子已经暗中联络了禁军中的一些军官，向他们宣扬太平道教义！还有一些弟子的同僚，弟子也没有忘记！只不过，还是有一些人对太平道的教义不甚了了，这短时间内，恐怕还是很难让他们听从仙师的安排啊！”

“嗯！”听得中年男子的话，黄巾汉子也是皱起了眉头，说道：“这样啊，这可就是有点麻烦了！大贤良师向黄天祈告，黄天已经颁下仙旨，定于一个月后，也就是三月初五行事！若是到时候不能举事，只怕黄天怪罪，这大贤良师的大事也会不顺啊！”

一听后果竟然这么严重，那中年男子也是吓得脸色发白，额头冷汗直流，忙是说道：“这，这，这可怎么办啊？哎呀！都是弟子办事不力！耽误了大贤良师的大事啊！这，这，哎！看来弟子也只有以死谢罪了！”说完，中年男子竟是直接就是朝着术房另一边走去，伸手就要去拔那把挂在墙上的宝剑。

“封大人！不必如此！”黄巾汉子见到那中年男子竟然真的要拔剑自刎，立马是以更快的速度冲到了中年男子的身边，一把夺过宝剑，说道：“封大人！事情还不是没有转机！这样吧！既然一时间难以让那些军官和内侍通晓太平道的奥妙，倒不如用用其他办法，先让他们为我们太平道所用！等大事成了之后，再慢慢教导他们太平道，那也不迟啊！”

“啊？”听得黄巾汉子这么一说，那中年男子也是愣了片刻，他倒是从来没有想过这个主意，低头一想，点头说道：“这个，倒也是个办法！既然仙师这么说的话，那弟子就想想别的办法！嗯！那些禁军军官和内侍多是爱财！弟子这么多年在宫中也是得了不少财物，当用钱财贿赂，或许能够有用！只是弟子担心钱财不够，不足以打动那些军官和内侍！”

中年男子主动提出用自己的钱财去做这件事，那黄巾汉子也是很满意地点了点头，竖起了个大拇指，说道：“封大人了不起！太平道能有封大人这样的信徒，何愁大事不成？不过这钱财的事情，就不用封大人操心了！我这次北上而来，大贤良师也算到需要用钱，所以让我带来了不少黄金珠宝，相信应该够用了！”

中年男子立马就是大喜，连连点头说道：“大贤良师果然神机妙算啊！有了大贤良师的神算，这次大事成矣！仙师！弟子已经联合了徐奉，若是有钱财开路的话，今天夜里，弟子就能帮着仙师联络上张让和赵忠！如今宫内都归这两人掌管，偏生这两人又是极为贪财，若是能够拉拢到这两人，这宫内之事就没问题了！”

这刚刚烦恼的事情，转眼就解决了，黄巾汉子也是不由得哈哈大笑了起来，当即便是连连嘉勉了中年男子几句，见到时候不早了，黄巾汉子也是提出告辞。黄巾汉子要走，那中年男子自然不敢耽搁，立马就是起身相送，一直送到后门，这才和黄巾汉子告辞。

从豪宅出来之后，天色已经是渐暗，周围也是华灯初上，黄巾汉子看了看周围，又是小心翼翼地在周围的巷子里绕了几个圈，足足走了有半个多时辰，这才七转八转地来到了一间民居外。确定周围没有人，黄巾汉子也不上前敲门，只是站在围墙旁纵身一跃，竟是直接跳过围墙，落到院子里面。

黄巾汉子刚刚落地，就有数名同样穿着土黄短褂，头戴黄巾的壮汉从院子的各个角落钻了出来，警惕地看着黄巾汉子。不过当看到黄巾汉子的模样之后，这些壮汉又是立马恭敬地一礼，齐声低喝：“参见神上使！”

黄巾汉子一摆手，那些壮汉立马又是退回了各自守卫的角落里面。紧接着，在黄巾汉子对面的一间厢房内走出一名同样打扮的男子，只不过这男子的身型又瘦又矮，不像黄巾汉子那般壮硕，见到黄巾汉子，他快步走上前来，朝着黄巾汉子拜道：“大师兄！”

“嗯！”黄巾汉子轻轻点了点头，应了一声，一边向前走，一边侧过头问道：“唐周师弟！今天这里可有什么事？”

那被称为唐周的男子则是紧跟着黄巾汉子走进了厢房，待黄巾汉子坐下之后，又是殷勤地为他端茶送水，笑着说道：“回大师兄的话，今天一天没什么特别的事情，倒是来了几个求医的信徒，我让手下的门人带着药符去给他们医治了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十六章曹孟德

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:37本章字数:4052

“嗯！”听得唐周的话，那黄巾汉子再次点了点头，脸上始终挂着的和善的笑容也是渐渐退了下去，露出了一丝松懈，然后对唐周说道：“这几日你还要多多注意一下，千万不要出什么差池！师尊交待下来的大事可是不能耽搁！”

听得黄巾汉子的话，唐周的双眼闪过了一丝古怪的光芒，不过很快又是消散无踪，紧接着，唐周满脸关切地问道：“大师兄，这次去封那里的结果如何？”

黄巾汉子的脸上再次浮出了笑意，不过却是很自然的得意之色，笑道：“这个封果然有点能耐，现在他已经和宫内大部分的禁军军官、内侍牵上线了！只要我们带来的那笔黄金用上，就能将这些人为我们所用！而且今天晚上，他和徐奉就能帮我们联络上张让、赵忠！”

“张让和赵忠？”听得这个消息，唐周倒是大吃了一惊，惊呼道：“这两人可是宫中最有权势的中常侍啊！要是联络上他们的话，那我们的大事可就好办了！不过，这两人的胃口可不小，我们带来的那些黄金能够喂饱他们吗？”

“嗯！”听得唐周的话，黄巾汉子也是皱起了眉头，似乎也是觉得这是个问题，眉头紧锁，说道：“你说的不错！嗯！看样子，我还得派个人跟封交代一下，先不要告诉张让他们太多，试探一下他们的胃口有多大！若是没办法吃住他们的话，就放弃！与其花大笔钱财还喂不饱这两个家伙，倒不如多结交一些禁军的军官，等举大事的时候，他们才是关键！”

听得黄巾汉子的话，唐周先是连连点头称是，紧接着又是笑了起来，说道：“大师兄！你也忙了一天了，晚上就好好休息一下吧！剩下的事情交给小弟来办就是了！”

唐周不说的话，黄巾汉子还不觉得，这么一说，黄巾汉子就感觉自己真的是有些疲惫了，打了个哈欠，然后对唐周说道：“我的确有些乏了！这样吧，通知封的事情就交给你了！千万要把这件事传过去！这可是师尊的大事，不可怠慢了！”

“大师兄放心！小弟知道了！小弟这就去办！”唐周笑着连连点头，当即便是倒着退出了厢房，同时还不忘把房门关上，临走前还对黄巾汉子说道：“大师兄，你安歇吧！小弟这就去了！”

从厢房内退出来之后，唐周脸上却是浮现出了一丝古怪的笑意，直接走到院子里面，然后击了一下掌。很快，一名壮汉就是从角落里跳了出来，来到唐周的面前，对着唐周行礼。唐周说道：“神上使现在在里屋休息，你们也收拾收拾准备休息吧！过几日还有重要事情让你们做，你们别累坏了！”

听得唐周关切的话语，那壮汉也是有些感动，立马就是对唐周抱拳一礼，说道：“弟子谢过仙师！”

“好了好了！我有点事情要出去一趟！你们就别管我了！记着休息吧！”唐周笑了笑，摆手吩咐了一声，便是直接出门了。

出了门，唐周就好像平时闲逛一般，在这大街上行走，走着走着，唐周却是来到了一座豪宅前。回头看了一眼身后，唐周信步就是走向了大门，冲着那守门的军士拱手一礼，说道：“还请军爷通报国舅爷一声，就说唐周来访！”

第二日天刚刚亮，在洛阳东边的一个小宅院的后院，昨日在酒楼饮酒的那名黑肤男子衣衫不整地从厢房内走了出来，看着天空初升的日头，却是打起了哈欠。揉了一下眼睛，左右看了看，随即便是喊道：“管家！管家！”

“来了！来了！”很快，一名管家打扮的老仆人便是从外面跑了进来，冲着那黑肤男子就是喊道：“大少爷！您起来了！老奴这就让人给你准备洗漱去！”

“先不忙！”黑肤男子抓了抓凌乱的头发，一脸慵懒地问道：“昨天晚上搞什么鬼啊？怎么外面闹哄哄的！我可是一晚上都没睡！”

那管家低着脑袋，嘴角却是抽了一下，眼角的余光瞥了一眼黑肤男子身后的厢房，在那大开的房门内，几件女子的绫罗衣衫散乱地铺在地上。恐怕昨天晚上自家大少爷没睡，不是外面闹腾的缘故吧！不过这话也只是在管家心里想想罢了，嘴里可是不敢说，管家立马勾着腰回答道：“回大少爷的话，这个老奴还真的不知道，只听说好像是城里的官兵在抓什么人。”

“抓人？”黑肤男子摸了摸脑门，却是皱起了眉头，可想了好半天也没有想出什么结果，干脆一甩手，对那管家说道：“算了！不管了！管家，你去帮我准备点洗漱的东西，还有吃的，对了，顺便把里面那几个给送回去吧！”

黑肤男子吩咐了几句之后，管家也是一一应下，随即黑肤男子便是一边打着哈欠一边慢悠悠地走出了这个院子。而没过多久，就在管家刚刚将早点给黑肤男子端上来的时候，一名下人来报：“大少爷！荀公子求见！”

“哟！文若来了？”正在端着面汤喝的黑肤男子却是不由得一乐，端着面汤喝了一大口，随即便是说道：“快快请他进来吧！”

虽然说了要请客人进来，可黑肤男子却还在那里端着面汤喝得不亦乐乎，一点也没有即将面对贵客的样子。管家在旁边看了，也是不由得苦笑，但却也知道自家少爷的性子，没有多说什么。没过多久，那下人便是领着另一名年轻男子走了进来，正是昨日和黑肤男子一块喝酒的那个儒雅男子荀荀文若。一进门，荀就看到黑肤男子很没有仪态地喝着面汤的样子，不由得哑然失笑，最后无奈地说道：“孟德兄！亏得你还有这么好的胃口！却不知道，昨天夜里出大事了！”

黑肤男子将最后一口面汤喝光，随即放下汤碗，却是打了一个饱嗝，用手边的丝巾抹了抹嘴巴，笑着对荀说道：“文若！吃穿住行，这吃饭，乃是人生第一大事，岂可马虎了事？呵呵，至于昨夜发生的事情嘛，为兄昨夜夜游街市，正好遇上三位红颜知己，足足详谈了一夜，这外面发生了什么事情，却是全然不知！不过，文若你这么早来，不就是想要把昨夜发生的事情告诉为兄嘛！”

听得黑肤男子的话，荀简直是哭笑不得，不过总算这位老友的性情他也是知道的，摇了摇头，却是在旁边的坐垫上坐下，脸上的笑容慢慢退去，一脸严肃地说道：“孟德兄，昨夜的确是发生大事了！昨夜，河南尹国舅何进入宫面圣，称接到密报，太平道图谋不轨，意图谋反，并且列举证据，证实太平道大贤良师张角的大弟子马元义秘密带领一千太平道门徒潜入洛阳，勾结内侍封、徐奉，意图封锁皇宫，对圣上不利！圣上大怒，让何进领禁军全城戒严，围捕太平道门徒！那马元义被抓了个正着，今天一大清早就被圣上下令车裂，死无全尸！如今圣上已经下了诏令，天下各郡县抓捕太平道反贼！这天下可是要大乱了！”

听得荀说完这件事，黑肤男子脸上的笑容也是渐渐消散，满脸惊愕之色！显然这件事也让他很是吃惊，黑肤男子皱着眉头低头思索了片刻，随即刷的一下就是站起身来，在房内来回走了起来。荀倒也没有说话，就这么坐在那里看着黑肤男子的举动。过了好一会儿，那黑肤男子便是抬起头，说道：“没错！这天下的确是要大乱了！天下间的太平道门徒有数十万之多，若是太平道当真有反意，那是绝对不会坐以待毙，只怕这一乱起来，可是不得了了！文若，本初他们决定怎么做？”

黑肤男子这么一问，荀却是一笑，脸上多是轻蔑，说道：“他能怎么做？他的心思你又不是不知道，一心想着要除掉阉党！最近这段时间他倒是和何进走得很近，听他的意思，何进似乎打算趁这个机会拿下兵权！这何进要是得到了兵权，只怕和阉党之间又是一场明争暗斗了！”

听得荀的话，黑肤男子又是来回走了几圈，最后身子一定，却是长舒了口气，将披在身上的长袍给扯了下去，随即又是对身边伺候的管家喝道：“管家！去取我的铠甲和宝剑来！”

那管家先是一愣，不过很快便是按照黑肤男子的话去做了。而荀也是呆呆地看着黑肤男子，惊呼道：“孟德兄！你这是……”

黑肤男子回过头，笑着说道：“文若，天下即将大乱，也正是我辈纵横之时！我歇了这么久，也该好好活动活动了！今日就不招呼你了！你请自便！”

黑肤男子这也算是送客了，不过荀却是没有丝毫的不快，反倒是紧紧地盯着黑肤男子看了半晌，随即告辞离开。等他走出这座小宅院的时候，却是回过头看了一眼，脸上浮起了一丝莫名的微笑，自言自语道：“有趣！那就让我来看看你能到什么一个地步吧！曹孟德！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十七章英雄辈出

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:38本章字数:4132

大汉光和七年，太平道意图谋反，门徒马元义潜入洛阳，暗中勾结内侍封、徐奉，而另一门徒唐周却是向国舅何进检举。何进连夜捉拿马元义以及在洛阳的全部太平道门徒一共三千余人，天子震怒，下令全部坑杀，马元义被判车裂之刑！同时天子下诏，下令各个州郡全力抓捕太平道门徒！

太平道首领，有大贤良师之称的张角在得知此事之后，仓促下令太平道提前举事！在中原大地盛行一时的太平道，在一夜之间，全都成为造反的叛军！张角自称天公将军，张角之弟张梁、张宝分别称地公将军、人公将军，三人在冀州起事，而其他门徒也是纷纷在各地举事响应！因为太平道门徒均是头戴黄巾，故而被称为黄巾贼！他们烧毁官府、杀害吏士、四处劫略，因为这十多年来太平道屡施善举，所以黄巾起事立马就是得到了天下百姓的支持，叛乱规模越来越大，一时间，天下七个州二十八个郡都发生战事！黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。

天子震怒，下令任命何进为大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、S辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军！

幽州涿郡的太守府门口，一支四五百余人的队伍正列阵于此，领头三名穿着铠甲之人却是各有特色，在右边的一人，身材魁梧壮实，满脸大胡子，那胡子一根根就像是钢针一般倒立，看上去，整张脸跟一个刺猬差不多！只是留有一双眼睛瞪得老大，目露凶光。左边一人，身材同样高大，但长相却是显得儒雅许多，面色带着枣红，留有长须，一直拖到下腹，一双眼睛眯成缝，只是不时闪过一丝寒光。而和左右两边的大汉不同的是，正中间那人身材并不算高，身形也不壮实，长得也是和善许多，只是那双大耳朵特别显眼，眼睛时刻都是笑眯眯的，看上去让人感觉很是亲切。

没过多久，从太守府内走出几人，为首的正是这幽州校尉邹靖，出来看到这么一支队伍列在门口，邹靖的眉头一皱，喝问道：“你们是什么人？何故堵在太守府门口？”

那一脸笑眯眯的男子上前一步，冲着邹靖说道：“邹大人！在下刘备，字玄德，乃是中山靖王之后！前几日得知黄巾谋反，官府招募义军协同平叛！故而特意带两位义弟以及五百乡勇特来投军，愿助大人平定贼乱！”

邹靖听得刘备的话，先是一愣，不过很快便是露出了喜色。刚刚邹靖就已经接到情报，黄巾贼兵已经开始入侵涿郡，而邹靖手下的兵马却是不足，正在这个时候，竟然有人送来了五百兵马！虽然只是一些乡勇，但也足以解决燃眉之急了！至于那刘备的什么中山靖王之后的身份，邹靖却是根本不去想是不是真的。中山靖王刘胜，那可是史上有名的**！光儿子就有一百多个！谁分得清他的子孙后代有多少？总之刘备所带来的兵马能够为自己所用才是真的！

当即邹靖便是笑呵呵地上前，一把拉住了刘备的胳膊，笑道：“英雄能够前来相助，实在是朝廷之福！来来来！英雄快快随我入府，我们详谈退敌之事！”一边说着，邹靖就拉着刘备往太守府里走，刘备这一走，在他身后的那两名壮汉就要跟上，不过那守在门口的军士却是纷纷提起长枪，直接就是将那两名壮汉给拦了下来。而那两名壮汉也是同时一瞪眼，丝毫没有后退的意思，反倒是想要向前硬冲！

刘备回头一看，却是对邹靖笑道：“邹大人，这两位乃是刘备的义弟关羽和张飞！和我情同手足，寸步不离，可否……”

邹靖的脸上闪过了一丝不渝，不过很快又是呵呵一笑，连连点头说道：“都是英雄之姿，岂能怠慢？两位英雄也请进！请进！”

刘备和关羽、张飞三人走到了一起，紧接着三人相互看了一眼，脸上露出了一丝笑意，刘备的目光中更是多出了一丝跃跃欲试的兴奋，似乎很是期待，将来等待他的那场绝不平凡的生活！

“天子诏，顿丘令曹操，通晓军事，精通兵法！今太平贼寇猖獗，扰民无数，朕特任曹操为骑都尉，领兵前往颍川，平定贼寇！钦此！”

“吾皇万岁！万岁！万万岁！”随着最后一声钦此念完，跪在那几名内侍面前的曹操沉声呼喝了起来，紧接着，等到那名手持圣旨的内侍将圣旨交到曹操手中之后，曹操这才站起身。先是冲着身后的管家使了个眼色，那管家立马就是掏出了几串钱，笑眯眯地塞给了那几名内侍。

收了钱，那几名内侍也都是笑呵呵的，其中一人笑着对曹操说道：“曹将军！圣上对这次的平叛很是看重，特地让曹将军和皇甫嵩将军一起行动，务必平定颍川的黄巾贼！若是能够立下功劳，圣上必定会大大嘉赏将军的！”

曹操眯起眼睛笑了起来，又是摆了摆手，管家再次送出了几串钱，这才将这几名内侍给送了出去。那几名内侍刚一出去，就听得一把急促的脚步声从外面传了过来，曹操回过头一看，只见一名高大魁梧的大汉正快步朝着这边走来，这大汉长得一脸刚正，一看就知道是个性格刚强之人，一进来，就冲着曹操喊道：“孟德！听说要打仗了？是不是真的？”

看到这大汉，曹操立马就是笑了起来，这人乃是曹操的好友，同时也算得上是曹操的从弟夏侯！看着夏侯，曹操扬了扬手中的圣旨，笑道：“圣旨已经接下来了，当了个不大不小的骑都尉，奉旨去平定黄巾贼乱！两天后就出发！元让，怎么样？有没有兴趣和我走一趟？”

看着曹操手中的圣旨，夏侯的眼睛顿时就是绿了，嘿嘿一笑，立马就是喊道：“去！当然要去！这几年我都无聊死了！难得有这么有趣的事情，怎么能错过？”

“哈哈哈哈！”听得夏侯的话，曹操也是不由得哈哈大笑了起来，紧接着，又想是突然想起了什么，笑着说道：“对了！我们可不能忘了妙才和子孝！妙才这小子，在牢里也是待腻了吧！正好借着这个机会，我可以名正言顺地把他给救出来！啊，子孝那小子到哪里去了？”

“子孝啊！”夏侯抓了抓脑袋，想了想，这才笑着说道：“那小子啊！听说带着一票人跑到淮水、泗水那边去了，短时间内恐怕是回不来了！看样子，他是赶不上了！”

“这样啊！”曹操的脸上露出了一丝可惜的样子，不过很快又是呵呵一笑，说道：“那就不管他了！元让，你去准备好人手，我们这次可是要好好打出一番功绩来！两天后，我要天下人都知道我曹孟德！”

下邳城外，一支千余人的兵马在城外列队等候，在军队的最前面，一名大将驻马而立。看着远处赶来的一队兵马，这名大将的双目光芒一闪，随即笑着对身后的几名将领喝道：“德谋！大荣！朱y将军来了！让儿郎们都精神点！”

那大将说完之后，自己则是纵马朝着前面那队兵马迎了上去，远远就冲着那边喊道：“下邳相孙坚，领义军千余人，迎接朱将军！”

“哈哈哈哈！”孙坚的话音刚落，就听得前方传来了一把笑声，只见那队兵马最前面，是一名中年将领，一边笑着一边赶到了孙坚的面前，伸头朝着孙坚后面那一千多兵马看了一眼，满意地笑道：“文台果然言而有信，这短短几天时间，就为朝廷招募到这一千多人马！这次若是能够平定叛乱，文台当居首功！”

孙坚不骄不躁，只是冲着那中年将军喝道：“朱将军过誉了！将军向朝廷保举孙坚为佐军司马，应该是孙坚要感谢将军的提携之恩才是！什么功劳，孙坚实在是不敢奢求，只求能够多多杀掉那些叛军，还百姓安居乐业的太平盛世罢了！”

“好！”听得孙坚的话，那中年将军也是喝了一声彩，赞道：“不愧为兵圣之后！朝廷就是要有像文台这样的忠勇之士！文台！事不宜迟！我们立马就出发吧！”

孙坚也是用力点了点头，调转马头，看着自己所招募来的子弟兵，拔出腰间的佩剑，朝着空中一挥，喝道：“儿郎们！建功立业、报效朝廷的时候到了！随我出发！”

“怎么样？都准备好了吗？”董卓眯着眼睛，看了一眼在自己面前一列排开的众将，其中就包括了一个月前被提升为将军的张正在内。见到没有人说话，董卓嘴角一翘，露出了白森森的牙齿，将手中的圣旨往身后一丢，哼了一句：“走吧！随我杀人去！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十八章在冀州

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:38本章字数:3800

在战场上，两队人马正在疯狂地厮杀，其中一方，穿着黄袍，头戴黄巾，正是最近在中原闹得厉害的黄巾贼兵！而另一方，却是穿着厚重的铠甲，一看就知道是正式的官兵了！要论数量，无疑黄巾贼兵要占据绝对优势，但战场上的局面，却是一边倒，近五千人的黄巾贼兵，竟是被不到一千人给杀得落荒而逃！

这支官兵正是隶属于刚刚提升为中郎将的西凉豪杰董卓的兵马！而率领这支兵马的，则是董卓手下的新贵张正！

自打从雁门关解救徐荣回来之后，徐荣也是积极向董卓为张正表功，而见到徐荣安全返回，董卓也是大喜，直接就是任命张正为将军，成为和牛辅、董越等人平起平坐的大将！当然，在实力方面，张正还远比不过其他几名大将，他手头上的兵马甚至连一千人都不到，还是包括了曹性、赵云等人的结果！

不过对此，张正到没表现出什么不满，眼下他自身还很弱小，拥有太多的兵马，只会是造成反效果。知道历史趋势的张正很清楚，有赵云、曹性等人相助，这一千不到的兵马还是足够用了！

在河东待了半年不到，让张正期待已久的黄巾之乱，终于是爆发了！而董卓也如历史上所记载的那样，接到天子下诏，从河东出发，赶往冀州参与平定黄巾之乱！

虽然太平道仓促举事，但官兵初期的围剿还不是很顺利，首先是南阳黄巾贼兵大方张曼成围攻南阳，斩杀南阳郡守褚贡，将战线扩展至荆州！紧接着，负责平叛的主要统帅朱y，又被汝南黄巾贼兵大方波才所败，只能与皇甫嵩一同退守长社，现在波才大军围困长社，朱y和皇甫嵩根本就出不来，更别说是平叛了！紧接着，广阳黄巾贼兵又是连败官军，幽州刺史郭勋、太守刘卫，皆死于乱军之中！一时间，朝野震动，人心大乱！

董卓正是选择在这个时候参与到平叛的战事当中的！按照圣旨，董卓要从河东前往冀州，与负责北方主要战线的卢植会合，听从卢植的调遣。只不过从河东前往冀州，这一路上可不是一帆风顺的，特别是到了冀州地界之后！这冀州可是黄巾贼兵最为猖獗的地方，太平道的三大领袖、张角、张梁和张宝全都在冀州，所以这一路上，可是遭遇了不少黄巾贼兵的攻击！

张正正是董卓所任命的先锋，这一战已经是进入冀州地界之后的第七战了！不过，在张正的率领下，却是轻松获胜，再次将这些贼兵给击溃！

“喝啊！”张正挥舞着斩马刀，将一名想要逃走的贼兵斩于马下，随即抬起头，看了看周围的战况，黄巾贼兵已经是到处逃窜，这一仗已经是胜负已分！当即张正便是高举起斩马刀，大声喝道：“好了！穷寇莫追！清点战场！”

随着张正这一声令下，所有的将士也都是纷纷停了下来，在各自军官的带领下，清点战场。很快，曹性、赵云和赵谦三人纷纷将各自手下兵马的清点结果报了上来。这一战，一共歼敌近三千余人，而自家兵马则是损失不过百人，绝对算得上以上酣畅淋漓的大胜！听完众将的汇报之后，张正点了点头，便是说道：“好了！这些贼兵只不过是一群乌合之众，并不能算是贼兵的精锐兵马！充其量，只不过算是一群被太平道贼人蛊惑的百姓！打赢了他们算不得很骄傲的！现在天色已晚，我们再往前行进三十里，便让将士们准备休息吧！”

不管怎么说，这里毕竟是战场，别的不提，光是这冲天的血腥味，就让人受不了，就算是要安营扎寨，肯定也要远离这里。听得张正的命令，赵云等人也都是纷纷点头表示同意，很快，将士们便是继续朝着前方行军，按照张正所说的，行进了三十里，找了一处空旷之地，安营扎寨了。

夜深之后，张正却是把众将给召集了过来，如今在张正手下，有曹性、赵云和赵谦三人，都是张正手下的大将。至于华雄，本来就是直属于董卓手下的将领，完成了雁门关的任务之后，自然是要回到董卓身边去了。

在营帐当中，铺着一张大大的地图，而张正等人则是围着这个地图仔细讨论着下一步的路线。张正皱着眉头说道：“如今卢植将军正在和张角的主力周旋，战场主要集中在广宗、赵国、清河和巨鹿等地！而我们，现在还在魏郡，距离最近的广宗，至少还有近十天的路程！加上要是每天路上都有这么多贼兵拦阻的话，只怕半个多月的时间是肯定要花的，说不定还会更久！”

张正的话说完之后，赵云等人全都是紧皱着眉头，正所谓兵贵神速，如今天下的战事如火如荼，而冀州的战况更是紧迫，若是再这么耽搁下去，等上半个多月，黄花菜都凉了！赵云立马就是说道：“不如，我们往西走，沿着太行山，再一路北上，可直取赵国！这样一来，贼兵也肯定不能防范，虽然有些绕路，但速度说不定还更快一些！”

赵云的建议得到了赵谦的同意，张正也是皱着眉头思索着这个办法的可行性。倒是曹性摇头说道：“不行！董使君之前就交代过，一定要按照这个路线，步步为营，不能擅自改变路线！如有违者，军法处置！我们不能违抗董使君的命令啊！”

听得曹性的话，赵云则是一脸阴沉地哼道：“若是依了董使君的这个计划，只怕一个月也不见得能够赶到广宗！难道你没注意到吗？自从进驻冀州之后，每天遭遇到的贼兵是越来越多了！若是我没有猜错的话，肯定是贼兵已经发现了我们这支兵马的存在，正在不断地派人前来拦阻！所以今后我们所碰到的敌人将会是越来越多！”

赵云的话，也是让曹性沉默了片刻，不过曹性还是摇头说道：“不管怎么说，我们不能违抗董使君的命令，那样对将军实在是太危险了！将军，不如，派人去向董使君求援，让他多派点兵马来援助将军！相信兵力要是充足的话，那一切都不是问题了！”

听得曹性的话，张正却是沉默了，其实黄巾之乱开始之后，张正却是在思索着一个问题：那就是历史上董卓在这次黄巾之乱中的表现！

在历史上，董卓靠着贿赂官员，才顺利接替了负责北方战线的卢植，成为平定北方叛乱的统帅！而这个时候，北方的黄巾大军已经被卢植打得七七八八了！甚至张角也被卢植给困在了广宗城内，按理说，只要董卓不是傻子，只要加把劲，这功劳就完全归董卓所有了！

可事实却是让人大跌眼镜，董卓不仅没有攻破广宗，甚至还差点让张角从广宗突围出来，在演义里面，要不是刘备三兄弟碰上，董卓甚至差点死在了张角的手下！当然，这演义中的事情，真真假假，谁也分不清，但至少能够肯定一点，那就是董卓在接下来的平叛战役中，表现出来的根本就不是一个合格的统帅！之后，董卓因为无功，被下令撤职，由皇甫嵩接任，而皇甫嵩一上任，便是大破黄巾军，平定了黄巾之乱！

在来到这个年代之前，张正一致认为董卓的能力不足，所以黄巾之乱有如此表现！可自从见过董卓之后，张正却是发现，董卓的能力暂且不说，光是他手下的这些精兵悍将，还有智囊李儒相助，怎么也不应该会是历史上所记载的那种表现啊！

而这次从河东出兵之后，董卓所下达的几个命令，又是让张正有种摸不着头脑的感觉！先是将最能打仗的徐荣留在了河东，所带出来的兵马也不过才五千不到！光是如此也就罢了，紧接着董卓又是让年轻的张正打先锋，并且只让张正率领一千本部兵马！正如曹性所说，如果董卓能够给张正多派点兵，也不会被这么一点黄巾贼兵给三番四次的堵在这里！

退一万步来说，就算是董卓不懂打仗，那在董卓身边的李儒难道还会不懂吗？董卓使出如此昏招，为何李儒根本就没有劝说过一句？想来想去，张正却是想到了唯一一个解释，那就是董卓这是在故意如此！拖慢大军行进的进程，让卢植和张角斗得你死我活，然后再由董卓来摘桃子！

结合历史上的记载，似乎这样才是最合乎道理的！若是这样的话，那张正可就不能轻易加快进军了，那样只会惹得董卓的反感，现在张正名义上还是董卓的部下，还得跟着董卓混下去！想到这里，张正也是摇头说道：“我们还是按照这个路线继续前进，用不着更改了！不过嘛，这接下来，我们还必须尽量减少伤亡才行！曹性！从明天开始，你带人在前面探路，我们要做到知己知彼，百战不殆！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三十九章夜半鼓声

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:39本章字数:3805

听得张正竟然还是选择继续按照这条路线行军，赵云和赵谦两人都是不由得一愣，望向了张正。不过张正却是没有继续解释这件事，而是指着地图上说道：“从我们这里前往广宗，中间还要路过一个广平！广平现在还未被贼兵攻破！若是我们能够赶到那里的话，还能够在那里休整一夜！”

还要休整一夜，这下就连曹性也是愣住了，这张正似乎并不担心路程延误啊！他们根本不知道，其实张正已经是做好了打算，就是要拖延和卢植会合的时间！而且张正也敢肯定，自己这么做，绝对不会引起董卓的问罪，因为董卓也是抱着这个心思！

虽然不明白张正到底是什么打算，但经历过雁门关一战之后，他们三人对张正也很是信服，所以也是按下心中的疑惑，准备遵照张正的命令行事。紧接着，张正又是给赵云和赵谦安排了一些任务，多是小心谨慎，避免被偷袭的任务。不过，就在张正的话刚刚说完，正要让赵云等人回去休息的时候，突然，从外面响起了一阵鼓声！

张正四人唰的一声就是站了起来，相互看了一眼，立马就是冲出了营帐。而就在他们冲出营帐的时候，也是发现此刻营地内也是一片混乱，将士们慌乱地到处奔走，似乎是碰到了什么恐怖的事情！而在营地外，那鼓声从四面八方传了过来，就好像整个营地都被包围了一般！

张正紧皱眉头，一把便是抓住了一个从他身边跑过来的士兵，大声喝道：“说！到底发生了什么事？”

那士兵脸色惨白，看到张正之后那是连连摆手，喊道：“将军！不好了！敌军偷袭！好，好，好多的敌人啊！四面八方，到处都是！”

其实就算是这士兵不说，光听着鼓声，就知道是有人袭营了！不过张正想要知道的不是这个，而是一把拎着那士兵的脖子，大声喝问道：“敌人从哪里来的？有多少人？”

那士兵满脸惊恐，看着张正简直快要说不出话来，最后只能是结结巴巴地喊道：“将，将军，到处都是！你没听到吗？到处都是鼓声！好多敌人啊！”说完，那士兵再也克制不住自己心中的惊恐，直接就是甩开张正的手，慌不择路的跑了出去。

而张正则是回头看了一眼赵云三人，眉头紧皱，沉声说道：“这不对劲！这附近怎么可能会有这么多敌人？我们分头朝着四面看看情况！小心为上！”

“喏！”赵云三人都是齐声应喝了一声，紧接着，四人便是分头朝着四个方向赶去，张正所选择的，是北面。等到张正感到营地北面的时候，却是发现那鼓声从营地外传来，可没有一个敌人的影子！看到这个情况，张正的心里越发觉得不对劲了！手中的斩马刀锵的一声就拔了出来，将刀鞘一丢，对左右已经乱成一团的士兵喝道：“都冷静下来！这些都是贼人的诡计！不要上当！都冷静下来！”

张正的话虽然起了一点作用，有一部分士兵还是慢慢镇静下来，但还是有不少人依旧慌乱。看到这个情况，张正的双目寒光一闪，却是挥起了手中的斩马刀，朝着旁边直接就是一劈！一名士兵被斩马刀砍中，一颗人头立马就是飞到了空中！紧接着，张正将沾满鲜血的斩马刀往空中一扬，厉声喝道：“谁要是敢不听号令，这就是榜样！”

张正的血腥手段立马就是镇住了周围的士兵，所有人都是瞪大了眼睛，满脸惊恐地看着张正和他那把斩马刀！见到自己总算是镇住了这些士兵，张正也是不由得长舒了口气，之前一直都是打顺风仗，所以还看不出这队兵马的问题所在！今天晚上倒是借着这个机会看明白了不少问题！

首先就是张正最初训练的那一百来号人，在这北边也有几十人，而他们却是从头到尾都没有乱过，按照张正以前所教的，以几人为一阵，排成阵型小心警惕着！其次，便是赵云、赵谦他们从真定带来的子弟兵了！虽然一开始还是很慌乱，但被张正这么一吼，他们也是立马冷静下来，跟在张正身后列阵。至于剩下的，那都是张正从雁门关回来之后，董卓给张正补齐的新兵！这些兵缺乏很正式的训练，所以一碰到事情，就难免陷入慌乱！所以张正也是打定了主意，等到这次黄巾之乱结束之后，一定要好好训练手下的兵马！

当然，现在也不是多想这些事情的时候，张正见到将士们都冷静下来之后，轻轻点了点头，随即对众将士喝道：“先都不要乱！显然这是贼人在搞鬼！我们不要上当！”

仿佛是为了配合张正的话，营地外面的鼓声那是越来越响，其中还夹杂着一阵阵啸叫的怪声！配合外面那伸手不见五指的夜幕，还真有些让人毛骨悚然！这个时候，那些新兵又是有些慌乱了，其中还有不少人在那里窃窃私语：“听说那些太平道的门徒都会呼风唤雨，撒豆成兵！这外面该不会是那些太平道的门徒在作法吧？”

张正眉头紧锁，他当然不会相信什么道士作法的鬼话，那些肯定都是太平道的门徒为了敛财和吸收信徒所搞出的花样。至于什么呼风唤雨、撒豆成兵的法术，张正那是更不相信了！要是张角他们有这等本事，只怕早就推翻大汉，建立他们的所谓黄天盛世了！

不过，这些士兵的话倒是提醒了张正，莫非，这外面真的是那些太平道的门徒所弄出来的诡计？想到这里，张正立马就是挥起手，沉声喝道：“所有人！都给我退到营地中央去！”

随着张正一声令下，所有的士兵立马就是往营地中央退，同时张正也是让几名亲信赶去其他方向，让赵云三人也是同样领着兵马往回撤。张正倒是一点也不担心赵云他们有没有镇住那些士兵，赵云他们的能力，张正还是比较信任的！

果然，就在张正领着兵马退回没多久，赵云他们也是相继领着兵马返回。不过看他们的样子，却不像是用了张正的那种杀鸡儆猴的手段。当然，张正也没有那么八卦，只是召集赵云三人过来，将自己的猜测说了一遍。听完张正的话之后，赵云三人全都是皱起了眉头，他们和张正还是不一样，毕竟他们都是这个年代的土著，这个年代的人，对鬼神之事都还是很敬畏的。赵谦有些担忧地说道：“这个太平道能够盛行十多年，必定有些本事！这万一，真的会施法做妖，那该怎么办？”

曹性也是同样的担忧，要是碰上什么厉害的敌人，曹性就算不是对方的对手，但也不会害怕。可真要是碰上这种看不见摸不着的诡异之事，曹性还真有些害怕，缩了缩脑袋，喊道：“娘的！这玩意可碰不得！真要是撞了邪，那就算是想死都难！”

听得赵谦和曹性的话，张正也是苦笑不已，要他跟这个时代的古人去解释什么叫做无神论，那简直就是吃饱了撑的、对牛弹琴！随即张正又是望向了赵云，说道：“子龙！你怎么看？”

赵云脸上的担忧之色却没有赵谦和曹性那么厉害，只是稍稍皱了皱眉头，说道：“我当初和师傅在天下游历的时候，倒也见过那些太平道的道士开坛做法！我看得颇为神奇，不过师傅却是说，那都是骗人的把戏！想来师傅也应该不会骗我才是！只是师傅也没告诉我，这些太平道的道士究竟是如何骗人的！”

张正的眼睛一亮，没想到还真能碰上这么一个明事理的人！这赵云的师傅倒是真有见识！以前看流传的野史曾经提过，赵云的师傅是东莱枪神童渊，也不知道是不是真的，哪天还真应该见识见识！心中这么想着，嘴上也是利用这个机会劝说赵谦和曹性，说道：“你们听！就连子龙的师傅也说太平道的道法有假！那就肯定不会有错了！现在外面肯定是那些太平道的道人在弄虚作假！我们现在立马就是冲出去，把那些贼人给击退，破了他们的障眼法！”

听得张正的话，赵谦和曹性也都是吓了一跳。不过张正既然都这么说了，加上又得到了赵云的支持，他们两人也是相互看了一眼，一咬牙，便是坚持了下来！得到三将的同意，张正也是用力握紧了拳头，随即便是开始挑选跟着自己一块去的兵马！

其中，从张正以前亲自训练的精锐当中选出了五十人！紧接着，又是从真定子弟兵种选出五十人，筹够一百人！当然，这其中也有好几个还是心里害怕，张正倒也没有勉强，又是换上了另一批人补上，紧接着，便是看准了张正之前所在的北面，由张正四人领头，准备一探究竟！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十章装神弄鬼

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:39本章字数:3808

从营地出发，那战鼓声一直在周围的夜幕中响个不停，夹杂的啸叫声更是像鬼魅一般在众人的周边飘荡。虽然张正这次挑选的都是精锐之士，但毕竟还是无法摆脱鬼神的困扰，一个个都是吓得脸色发青！

看到这个情况，张正也是脸色阴沉，以将士们的这种状态，就算是碰到了敌人，只怕也很难发挥出战斗力！想到这里，张正也是琢磨了一下，突然下马，走到一名士兵的身边。看到张正来了，这名士兵也是突然想起之前张正立威时斩杀一名士兵的场景，顿时就是吓得脸色发白，全身颤抖。而张正却没有理会他，张手就是朝着那士兵抓了过来，不过是抓住了那士兵腰间的佩刀，锵的一声就是拔了出来。紧接着，张正将那单刀直接丢到空中，手中的斩马刀骤然砍出，直接就是砍在那单刀上！

“铛！”斩马刀直接就是将单刀给斩成两截，同时，那撞击声也是传了出去，刺破了周围夜幕和鼓声的包围，而同时，这撞击声也是让周围的鼓声和啸叫声为之一滞，甚至还让那鼓声有些许凌乱的感觉！

张正的眼睛一亮，立马就是喝道：“都和我一样！用刀枪相撞！快！”

最先动作的就是赵云，张正还没有喊话的时候，赵云也是同样眼睛亮了起来，提起手中的银枪直接就是朝着赵谦手中的钢刀扫了过去！那撞击声再次打乱了周边鼓声的节奏！见到这一招奏效了，那些将士们心中的惊恐也是稍减了一些，纷纷效仿！不一会儿，这铛铛铛的撞击声立马就是将鼓声和啸叫声打乱了，只是坚持了片刻，那鼓声和啸叫声也是停了下来！

见到如此，张正不由得哈哈哈大笑起来，朗声喝道：“装神弄鬼！将士们！随我将这些贼子给我杀了！上！”说完，张正双目寒光一闪，提着斩马刀翻身上马，纵马就是朝着北面的夜幕中冲了过去，而赵云等人也是率领将士们紧随其后！

很快，张正便是带着将士们杀到了一个山谷当中，张正把斩马刀一举，却是止住了坐骑，让身后众将士也是停了下来。紧接着，张正凝目朝着周围看了一遍，似乎陷入了沉思当中。在身后的赵云等人见了也是纷纷走上前来，曹性对张正问道：“将军！可是有什么发现？”

张正突然将手一摆，示意曹性不要说话，随即翻身下马，却是提着斩马刀往前走了几步，弯腰从地上捡起了什么。紧接着又是思索了片刻，这才转过身往回走，不过这次张正的脸上却是挂着笑意。就在赵云等人满头雾水的时候，张正的手一挥，却是丢来了一根长棍，笑着说道：“呐！这就是刚刚的神鬼鼓声的来源！”

赵谦一把接过那东西，和赵云、曹性低头一看，却是一根鼓槌，上面还绑着红丝巾。看到这鼓槌，赵云三人都是一脸惊讶地抬头看着张正，张正笑着翻身上马，解释道：“这个嘛，其实就是普通的战鼓罢了！只不过这山谷狭隘，容易产生回声，所以只需摆上几面鼓，在山谷中央敲起来，就犹如千军万马一般！所谓的神鬼之术，无外乎故弄玄虚而已！”

对张正所说的什么回声，赵云等人还不是很明白，而张正自然也没办法跟赵云等人去讲什么声波原理了，只要赵云等人想明白这些东西只不过是太平道使得诡计，和什么鬼神无关，那就够了！当即张正便是沉声喝道：“看见没有！这就是那些太平道欺世盗名的手段！我们根本无需害怕！只管杀了这些贼道士就是了！”

“喝啊！”心中没有了畏惧，众将士也不再害怕，跟着张正的身后便是齐声唱喏了一句，紧接着，张正一扬手，便是带着众将士一并朝着前方追去。刚刚鼓声还在，说明那些黄巾贼兵还没有走远，张正可不会轻易放过任何一个敌人！

穿过山谷，很快又是路过了一片树林，不过张正可没有进树林的意思，正所谓“逢林莫入”，这点战场忌讳，张正还是懂的！可是，就在张正准备领着大军越过树林的时候，忽然，那鬼魅的啸叫声又是响了起来，其中还夹杂着各种各样的哭泣声，而发出声音的，正是眼前这片树林！

如果是换做刚刚在营地的时候，这样的诡异事件足以让将士们心惊胆颤！可经过了之前山谷的一番经历，就算没有张正的提醒，这些将士们也是立马知道这都是太平道蛊惑人心的手段！曹性骂骂咧咧了一句，张手就是抓起了长弓，弯弓搭箭，大喝一声：“给老子死出来！”箭矢也是顺着这暴喝声直接朝着树林中射去！

随着那箭矢射入树林，一声惨叫声立马就是从树林中传了出来，显然是被曹性射中了一人！曹性乐得哈哈大笑，骂道：“让你们这些狗贼还敢装神弄鬼！”

张正在旁边看了，也是和赵云、赵谦相视而笑，显然这树林中就藏着一批黄巾贼兵，而且肯定就是先前在山谷里面的那些人！不过张正等人却是一点也不担心，这些黄巾贼兵要是对付得了张正他们的话，就不会使出这种手段了！张正双手紧握斩马刀，沉声喝道：“还不快点给我滚出来！要不然，我们放把火，把你们统统烧死在里面！”张正还真不是吓唬他们，随着张正的话音刚落，便有几名士兵把顺身带的火把高高举起，随时准备上前点燃树林！

不过张正的威胁似乎并没有起到作用，等了片刻，那树林里面依旧是没有半点动静！张正的眉头一皱，正要让将士们上前放火，这个时候，一把诡异的声音却是突然从树林里面传了出来：“你，们，要，放，火！你，们，要，烧，死，我！”

这声音飘飘忽忽，忽近忽远，从树林里面慢慢飘了出来，紧接着，在树林当中飘起了一盏盏灯笼，一会儿高，一会儿低，看得甚是诡异！

不过看到这些灯笼，张正等人却是露出了一丝冷笑，张正冷哼一声，喝道：“冥顽不灵！曹性！动手！”

随着张正这一声呼喝，曹性以及十多名士兵纷纷举起了手中的弓箭，张弓就是朝着树林里射去！这次他们还有了灯笼做目标，看准了那些灯笼，一射一个准！就听得一声声惨叫声从树林中传出，那些灯笼也是尽数熄灭了，树林里面再也没有了反应！

“杀啊！跟这些狗官拼了！”寂静了片刻之后，一把嘶吼声从树林里面传了出来，只见数十名头戴黄巾的黄巾贼兵，提着棍棒就是冲出了树林，怒吼着朝着张正这边冲了过来！而看到这些贼兵终于是冒出头了，张正也是冷哼一声，提起斩马刀，一马当先就是迎了上去！手起刀落，转眼就是有一名贼兵被张正的斩马刀斩掉了脑袋！

张正一出手，他身后的将士自然也不会闲着！他们都是张正从部下中挑选出来的精锐，厮杀起来更是勇猛凶悍！那些黄巾贼兵本是打算做最后一搏，可没想到，竟是被官兵杀得直接溃败下来！而与此同时，赵云却没有上前厮杀，而是双目紧紧盯着黄巾贼兵的后方，突然，赵云的双目精光一闪，张手一抓，就是抓起了自己的弓箭，弯弓就是朝着树林中射了过去！

就听得咻咻数声，箭矢转眼间就是没入了树林的黑暗中，紧接着，又是几声惨叫声响起。听得这惨叫声，赵云的嘴角一挂，却是露出了一丝笑意，这才提起银枪，加入了战团当中！

随着赵云的加入，更加加速了黄巾贼兵的溃败，转眼就只剩下不到十人的黄巾贼兵还在做着负隅顽抗！看着那正在厮杀的几名年轻黄巾贼兵，赵云嘿嘿一笑，却是纵马朝着他们冲了过去！而见到赵云来了，那几名年轻贼兵立马就是逼退了自己的对手，一并朝着赵云冲了过来！或许在他们看来，若是能够将这名官兵的将领抓住，可能还能有一线生机吧！

当然，这一切也只是他们美好的愿望而已，现实却往往背道而驰！眼看着他们冲到赵云的马前，提起手中的棍棒就是要朝着赵云挥了过去，赵云却是冷哼了一声，单手握枪轻轻一提，立马就是将那几根棍棒尽数挡开！紧接着，赵云手臂一沉，手中的银枪立马就是化作无数的枪花，没有任何阻碍，就将这些贼兵给罩住了！等到枪花散去，那些贼兵一个个都是躺在地上，痛苦的呻吟起来！

赵云并没有对他们下杀手，或许，在他看来，这些贼兵根本不值得自己下杀手吧！收拾了这些贼兵之后，赵云纵马朝着张正走来，对张正抱拳说道：“将军！在树林里面还有几名贼人，刚刚想趁乱逃走，却是被我射下！将军可派人去查看！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十一章反击

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:40本章字数:3938

赵云的话也是让张正不由得一愣，紧接着，张正便是派人到树林中查看，果然，在树林中发现了三名穿着黄色长袍的贼人，全都是后背中箭，正如赵云所说，是准备逃跑时被射杀的！看到这三名贼人的打扮，很明显要比其他贼兵讲究得多，张正也是猜测，恐怕他们就是所谓太平道的门徒吧！

和黄巾贼兵交手了这么多次，张正也是多少了解了一些关于黄巾贼兵的信息。一般的都是从各个老百姓那里招募来的贼兵，这些贼兵规模庞大，但却都是属于那种炮灰的角色！甚至连正规的兵甲和武器都没有，大多数人都是提着棍棒、锄头就跑来参加了黄巾贼兵。而再往上一点，则是当初太平道的门徒，这些门徒数量就少了很多，但却是真正的太平道人，他们对张角三兄弟忠心耿耿，不仅如此，他们还会不少太平道所谓的“法术”！在举事之前，就是这些人在天下各个州郡乡间往来，布施医治，为太平道收揽人心。

至于再往上，那就是张角所收的五大弟子，其中，大弟子马元义已经在洛阳被捕，受车裂之刑而死！而最小的弟子则是已经背叛太平道，独享荣华富贵的唐周！剩下的三大弟子，分别是张曼成、波才和彭脱！这三人如今正率领着黄巾大军在荆州、颍川、汝南起事，响应张角！而太平道的最顶端，自然就是张角三兄弟了，特别是张角，大贤良师的称号，已经是黄巾贼兵的精神寄托了！很难相信，要是没有了张角，黄巾贼兵是否还能抵挡得住官兵的进攻！

言归正传，这三名被赵云所射杀的太平道门徒，应该就是之前使出各种诡计想要吓跑张正他们的罪魁祸首了！只不过他们已经被赵云射杀，张正想要问也问不出个什么名堂，当即便是扭过身，朝着那几名之前被赵云给击倒，现在已经被捆得严严实实的黄巾贼兵走过去。

这些贼兵似乎还很顽固，就算是被捆住了，可他们还在不停地挣扎。见到张正来了，光看张正的打扮，就知道他的身份不一般，其中一名黄巾贼兵大声喝骂道：“狗官！你不得好死！大贤良师一定会为我们报仇的！”

守在旁边的几名士兵都是张正的亲信，听得这黄巾贼兵竟然敢对张正出言不逊，立马就是提起一脚，朝着那贼兵就是踹了过去！这一脚，立马就是将那贼兵给踢得倒地，不过那贼兵却还是张口犹骂，根本就没有停口的意思！那几名士兵见了，自然是更加愤怒了，那脚拼命地朝着他的嘴上招呼，几乎要把他的牙齿给踩光了，那贼兵自然是说不出话来。

张正这个时候才是把手一摆，示意那几名士兵都停下来，紧接着便是慢慢走到那几名贼兵的身边，看了一眼那躺在地上奄奄一息的贼兵，却是望向了另外几人，沉声说道：“怎么样？有什么想跟我说的吗？”

张正的手段也是让剩下的几名贼兵面露胆怯，并不是所有贼兵都是太平道的狂热信徒，他们大多都是吃不饱饭的平民，跟着太平道起事，也只是为了混口饭吃而已！他们可不想为了什么黄天之道，丢掉自己的性命。而见到自己的同伴似乎有松口的意思，刚刚被打得满身是伤的贼兵又是挣扎起来，朝着那几名贼兵瞪圆了眼睛，嘴巴呜呜怪叫起来，只不过他的牙齿全都被打光了，根本就听不清他说些什么！

张正的眉头一皱，对那呜呜的怪叫似乎很是反感，冲着旁边的士兵摆了一下手，很快，几名士兵就是如狼似虎般冲了上来，手起刀落，直接就是将那贼兵给砍成了几段！

亲眼看到这血腥的场面，而且被杀的还是自己认识的人，那几名贼兵全都是吓得脸色发白，嘴角便干，颤颤巍巍地看着张正，脸上的惊恐溢于言表。张正嘴角一勾，露出了一丝冷笑，哼道：“我的耐心并不是很好！我再问一遍，你们有什么想要跟我说的吗？”

张正的话以及他的表情，让那些贼兵一个个都是全身打颤，哪里还敢违逆张正，立马就是争相说道：“我说！我说！我全都说！”

张正淡淡一笑，只是简单的心理手段，对付这些小兵，那还是易如反掌的。很快，张正就从他们的口中得知了想要得到的情报，站起身，对那几名士兵做了一个往下斩的手势之后，便是对身后的赵云等人说道：“好吧！我们现在去抓这个打扰我们睡觉的罪魁祸首吧！”

廖化和杜远是人公将军张梁手下的将领，原本在太平道门中，他们两个只是打杂跑腿的小角色。不过，随着大贤良师举事，他们两人都因为身手了得，而得到了张梁的重用，现在都成为了一方小统领！

这次他们按照张梁的命令，在魏郡一带设伏，就是要阻拦朝廷派来的援兵前往广宗援助卢植。若是这次能够成功，他们两个也可以成为一方小渠帅，那可就真的是出人头地了！

两天前，他们得知有一支兵马到了冀州，正在朝着广宗这边赶来。一开始，他们还并不怎么重视，因为按照情报，来的这支队伍也不过才千把百人而已！不过，接下来廖化和杜远连连派了几队兵马，都是被对方给轻松击退！这样一来，廖化和杜远这才真正重视起这支官兵了！

原本廖化和杜远正要亲自领兵马去围攻这支官兵，可没想到这个时候，人公将军却是传来军令，广宗那边战事吃紧，将他们手下大部分兵马都给调走了！只留下不到五百人，竟是比那些官兵的人数还不如！没办法，廖化和杜远只有是找来了几名门徒，设下了这么一个恐吓之计，希望能够把这支官兵给吓走！

一开始他们的计划还进行得很顺利，在军营的东面远远看去，还真的看到那些官兵被吓得惊慌失措。看到那些官兵吓得那样子，廖化和杜远都是忍不住哈哈大笑起来，只可惜手下的兵马不够，要不然，这个时候趁乱攻击，必定能够让这些官兵全军覆没！不管怎么说，他们这次也算是立下大功了，想到等到人公将军的嘉奖下来，他们两人也都是乐得眉开眼笑起来。

“头领！”就在这个时候，一把喊声从军阵前面响起，却是一直守在前面观察前方情况的斥候。廖化和杜远这才清醒过来，两人同时擦了擦嘴角的口水，跟着走了过来，遥望前方。而那个斥候也是指着前面喊道：“头领！前面的动静好像有点不对劲！”

“嗯？”听得斥候的话，廖化和杜远两人都是一愣，抬头朝着前方望去，只见前面官兵的军营里面灯火通明，那些官兵似乎还围在军营中间，好像没有什么不对啊！

这个时候斥候也是解释道：“头领，从半个时辰前，北面就已经没有了反应，而就在刚刚，其他两边的的声音也是没有了！属下觉得此事蹊跷，所以……”

听得这斥候的解释杜远立马就是瞪了一眼，喝骂道：“混账！有什么不对劲，这不是还好好的嘛！就是喜欢大惊小怪的！其他几处没声音，那不是因为我们刚刚派人去那边让他们停下来了嘛！”这个办法吓唬吓唬他们也就行了，要是用久了，只怕会被官兵给拆穿，所以刚刚廖化便是派人去其他三面，让他们把动静都给停下来了！

被杜远劈头盖脸这么一骂，那名斥候也是被骂的低头不敢说话了。不过在旁边的廖化却是皱着眉头，一摆手，止住了杜远的喝骂，转头看了看远处，随即又是对那斥候额追问道：“你说北面的鼓声半个时辰之前就停下来了？还有其他两面则是刚刚停下来的？”

廖化这么一问，那斥候也是连忙点头称是，这下廖化的眉头皱得更紧了，沉声喝道：“不对！这件事有问题！我下令也不过才几炷香的时间！那北面的鼓声却是在半个时辰前就停下来了，分明在我下令之前！而另外两处的声音却是停得太早了！”

听廖化这么一说，杜远虽然也觉得有些不对劲，不过还是没往其他方面想，嘀咕了一声，说道：“或许，是那些家伙累了，在那里偷懒也不一定啊！”

廖化眉头紧锁，虽然他也不错才二十出头，但行事很是谨慎，所以才会逐渐得到张梁的重用！自己琢磨了一会儿之后，廖化果断地抬起头，喝道：“不行！这里很危险！我们赶紧撤退！”

“啊？”杜远等人也没想到廖化想了半天，竟是突然冒出这么一句话，全都是愣住了，只有那名斥候最早反应过来，当即便是站起身，就要去传达廖化的军令。可就在他站起身的一瞬间，整个身子突然一颤，就这么定在那里不动，一个冒着寒光的箭头，从他的胸口凸出，同时还飙射出几道血箭！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十二章是降是杀？

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:41本章字数:3813

“不好！”等到那斥候倒下之后，廖化和杜远两人先是一愣，不过很快便是反应过来，立马就是往下一扑，而就在他们扑下去的那一瞬间，又是近百支箭矢从远处射了出来！就听得一连串惨叫声在周围响起，数十名黄巾贼兵立马惨死在箭矢之下！

看到这突然的袭击所造成的结果，趴在地上的廖化和杜远都是吓得一身冷汗，两人相互看了一眼，从对方的头上都是看到豆大的汗珠！杜远的脸上露出了惊恐之色，喊道：“怎么回事？这是怎么回事？”

倒是廖化显得冷静得多了，虽然趴在地上，但还是赶快将自己腰间的佩刀给拔了出来，放在胸口，然后身子稍稍往上一抬，看着前面的情况。此刻外面却是没有了反应，廖化立马就是对杜远说道：“肯定是官兵识破了我们的法术！我们要小心应对！这批官兵可不是好惹的，准备撤退！”

杜远此刻早就被吓破了胆，一听得要撤退，杜远那可是一千个一万个愿意，立马就是点头喊道：“好！好！撤退！赶紧撤退！”

廖化现在简直就想要一刀把这个蠢材给砍死！眼下这种情况，就算是撤退，那也要小心翼翼，悄无声息才行！这个蠢材竟然还大喊大叫，难道生怕那些官兵听不到嘛！果然，就在杜远的话音落下片刻，本来已经安静下来的黑暗当中，突然爆出一声呼喝：“贼人已经准备逃走了！不可放过一人！杀！”

“妈的！”听得那传过来的喊杀声和踏步声，廖化也是知道一场恶战不可避免了，若是这个时候还想着撤退的话，指挥遭到对方的掩杀，啐了口口水，干脆就是提起到，咬牙朝着前面冲了过去！既然选择了造反这条路，那廖化早就有了战死沙场的心理准备！眼下既然退不走，那就只有做最后一拼了！在黄巾贼兵当中，和廖化同一个心思的却是没有多少，所以当廖化蹦出去的时候，竟然只有区区三四人跟着廖化冲出去，剩下的人，包括杜远在内，也全都准备逃走了。

这个时候，从黑夜中窜出了一骑，紧接着，数百人从黑夜中陆续冲出，直接就是迎着廖化就冲了过来！看到那冲在最前面的一名穿着褐甲的战将，廖化也是眼睛一瞪，若是能够将此人给拿下，挟持他，应该还有机会逃走吧！想到这里，廖化也是做好了准备，紧盯着那骑，看准时机，就是纵身一跃，朝着那一骑扑了过去！

被廖化看中的目标，正是和赵云一块投入张正帐下的赵谦！虽说赵谦的身手比不上赵云，但常年在山中打猎，也是练出了一身好武艺！看到廖化就这么扑了过来，赵谦也是不由得一愣，不过很快便是抽出了钢刀，和廖化的钢刀撞到了一起！就听得铛的一声，廖化的攻击不仅没有起到作用，反倒是因为在空中无处着力，整个身子也是被反弹地往后倒飞了出去，最后重重地摔在地上！

“咦？”和廖化交手之后，赵谦的脸上却是露出了一丝惊讶，望向那摔在地上的廖化，似乎很有兴趣的样子！而与此同时，那些跟着廖化一块出手的黄巾贼兵也是一一被拿下，倒不是官兵们手下留情，而是这些人全都是被和赵谦一块冲过来的赵云给拿下的，不过才三四人而已，赵云仅仅就是动了动银枪，就将他们给击倒在地了！拿下这些贼兵之后，赵云只是看了一眼，随即便是带着兵马继续朝着远处逃跑的杜远追了过去！

杜远他们那些贼兵都是两条腿，如何能够跑得过赵云坐下的战马？很快就是被赵云给追了上来！那杜远见自己逃不掉了，也是把心一横，转过身提着钢刀就是朝着赵云砍了过来，同时口中也是大喝一声：“操你娘的！”

原本赵云根本就没有对这些贼兵下杀手的想法，可偏偏杜远竟然敢口出污秽！赵云听了，顿时眼中就是闪过了一丝寒光，手中长枪骤然刺出，直接就是穿过了杜远的单刀，正中他的咽喉！那杜远只是来得及发出一声闷响，整个人立马就是挂在了赵云的银枪之上，手脚抽搐了一下，就不得动弹了。

赵云冷哼一声，随手一甩，便是将杜远的尸体给甩开一边，又是领着兵马继续厮杀，而那些黄巾贼兵在看到杜远的惨状之后，更是断了和官兵拼杀的心思，闷头就是四处逃窜！足足追杀了有半个多时辰之后，赵云这才回来和众人会合。

而此刻天已经是蒙蒙亮了，张正带着剩下的兵马已经将营地收拾妥当。昨夜这一战，张正手下的大军真正是无一人伤亡！这也是由于黄巾贼兵分散的缘故，原本他们也没想到官兵会这么快就破解了他们所谓的法术！

所有被擒住的黄巾贼兵都是五花大绑后，丢在了一块，周围全都是看管他们的官兵！这一战，一共俘虏了近百人，而接下来，这些俘虏该如何处理，却又是一个大难事了。张正抓了抓后脑勺，脸上多少有些为难，现在张角还活着，黄巾之乱更是越闹越大，这些贼兵就算是愿意投降，张正也不敢收留！可要是就这么杀了的话，张正倒也不是下不去手，只是那个廖化，张正却是有些舍不得杀了！

看着被赵谦所俘虏的贼兵头子廖化，张正和赵谦一样，也是颇有兴趣。不过张正对廖化感兴趣的原因，却是和赵谦不同，张正所感兴趣的，廖化这个人到底有什么本事，竟然能够在贯穿整个东汉末年，一直到三国末期都还能活跃在战场上！蜀中无大将，廖化当先锋！虽然这句话的意思并不是夸赞廖化的，但从某个方面来说，也不得不承认廖化的确是有某种本事！

可现在在张正眼中的廖化，却是个看上去很普通的年轻人，最多就是长得还很壮实罢了，但也不是那种很夸张的强壮，甚至比起以前张正所见过的华雄，那是要差得远了！

不管怎么说，要就这么杀了廖化，不仅张正舍不得，就连擒下廖化的赵谦也不会同意的，张正皱着眉头对身边众将说道：“怎么办？这些人该怎么处理？”

张正接下来还要继续行军，不可能就这么带着一大票俘虏去广宗，而把这些俘虏留下来，也是很不实际，况且就算是交到了董卓手中，以董卓的脾性，这些俘虏也全都是死路一条！曹性倒是没有多想，直接就是说道：“这还用说？杀了他们！我们继续赶路！”

曹性的性格杀伐果断，倒是和张正很相似，要是没有廖化这个因素在，只怕张正也是这个想法。而听得曹性的话，赵云和赵谦两人都是眉头一皱，似乎对这个主意并不是很赞同，赵云犹豫了一下，说道：“这些人说白了，其实就是一群活不下去的百姓！若是能够将他们招降的话，还是留下他们的性命吧！”赵谦的想法和赵云差不多，他们毕竟从军的时间不长，还没有那么狠得下心。

对于赵云的话，曹性却是满脸不屑地哼了一声，说道：“赵将军，你这话说得太天真了！这些可都是谋反的贼兵！他们中间不乏有张角的信徒！我们现在把他们给放了，转个头，他们又会投靠到张角身边，继续成为我们的敌人！所以就算是他们愿意投降，可难保今后的战斗中，他们不会倒戈相向！到时候，那可就太危险了！”

赵云的眉头一皱，他也知道曹性说得有理，可要他去杀这些没有反抗之力的俘虏，赵云还是做不到！而赵谦也是有些犹豫，他的想法要比赵云成熟一些，知道这些贼兵要是不杀，终究会成为祸患！可真要他动手，他又狠不下心，特别是那个被他亲手抓住的黄巾小将，赵谦也是觉得此人是个可造之材，就这么死了，未免太可惜了！

三人没有争论，可都是守着自己的底线不肯放手，最后三人又是把目光转向了张正，自然是希望让张正来做这个决定了！看到三人的目光，张正也是不由得苦笑起来，自己要是能够做出决定，刚刚又何必问他们呢？

摇了摇头，张正也是翻身下马，径直走到了廖化的面前，低头看着廖化，沉声说道：“怎么样？你现在已经是我的俘虏了！你是否愿降？”

“我呸！”廖化直接就是朝着张正吐了口口水，不过却是被张正轻松躲开了，紧接着，廖化又是恶狠狠地瞪着张正沉声喝骂道：“狗官！要杀就杀！说什么废话！大贤良师早晚会将你们这些狗官统统杀光！你们就等死吧！哈哈哈哈！”

看着那狂笑中的廖化，张正的眉头不由得紧锁，在廖化的眼中，张正似乎看到了一种名为狂信徒的信念！张正很快便是做出了一个决定，这个廖化，绝对不能留！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十三章杀

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:41本章字数:3902

历史上记载，廖化后来还是成为了刘备手下的一员大将，并且为西蜀效命了一生，这说明廖化还是会改变他的信仰的。但那有一个前提条件，那就是廖化信仰的最重要人物，张角死了！张角一死，廖化心中的信仰也已经破碎了，不仅是廖化，天下各路的黄巾贼兵的信仰都为之破碎，这也是为什么张角死后，黄巾叛乱立马就被平息的缘故！没有了信仰，廖化自然就可以被人给受降！可问题是，现在张角还没死！就算是张正熟知历史，也知道，要等张角死，至少还要等好几个月！难不成，这几个月，张正就要这样一直守着廖化？

显然，现在招降廖化根本就不是一个明智之举！虽然感到有些可惜，但张正还是狠下心肠，对曹性说道：“曹性！把他们拖下去！杀了！”

“将军！”听得张正最后做出了这么一个决定，赵云和赵谦都是吓了一大跳，纷纷上前对张正抱拳，赵云更是直接喊道：“将军！他们只不过是一群吃不饱饭的百姓，何必要赶尽杀绝呢？”

张正一摆手，却是止住了赵云的话，沉声说道：“不用再多说了！他们既然胆敢谋反，那就只有死路一条！况且，他们根本就不肯悔改！我就算是想救，也救不了！曹性！动手！”

在旁边的曹性早就等不及了，听得张正的话，嘿嘿一笑，立马就是带着一帮人去拉扯那些俘虏。赵云见了，还想要劝说，却是被旁边的赵谦拉了一下胳膊，把他劝了下来，紧接着，赵谦也是有些不甘心地看了一眼廖化，随即上前一步，对廖化说道：“你若是想要活命！现在投降，我可为你向将军求情！你年纪轻轻，就这么死在这里，岂不可惜？”

赵谦也是一番好心，不愿看到廖化这样的人才就这么死在这里，只不过廖化却是不领情，狠狠瞪了赵谦一眼，喝骂道：“狗官！要杀要刮悉听尊便！老子为大贤良师而死，死而无憾！用不着你这个狗官在我面前假惺惺！”

廖化都说到这个份上了，那赵谦自然也不会把热脸贴人家的冷屁股了，慢慢站起身，无奈地走到了赵云身边，不再说话了。见到赵谦也放弃了，张正这才对着曹性点了点头，曹性亲自上前，抓住廖化的后衣领就往外走。而就算是如此，廖化依然是破口大骂个不停，丝毫没有因为即将到来的死亡而畏惧退缩。

很快，惨叫声在不远处响起，甚至还有不少哭闹声和求饶声，并不是所有人都像廖化那样是狂信徒的，在面对死亡的时候，还是有不少人会胆怯。不过张正可没有因为这个原因就心软，而是干脆一个转身，就是直接离开，去做其他事情去了。

剩下赵云和赵谦两人相互一看，赵云的脸上满是不忍，抬起头，对赵谦说道：“二哥！这，这会不会太残忍了！这，这可是一百多条人命啊！”如果是在对敌厮杀的时候，赵云的确不会心慈手软，但现在这些被杀的人都是没有反抗能力的，这让赵云不由得有些犹豫了。

赵谦倒是看得开，虽然对廖化的死有些可惜，但对于张正的这个决定还是能够理解的，劝道：“子龙，这已经不是在我们真定打强匪了，这是战争！已经不能用残忍去形容了！张将军做的没错！子龙，我们既然随着张将军出来了，今后也要习惯这些！”

听得赵谦的劝说，赵云的脸色也是稍稍好看了一些，他也明白自己的确是有些妇人之仁了，不过赵云毕竟不是普通人，深吸了口气，这才是恢复了常色，点点头，算是想通了。

将廖化杀了之后，张正也没忘先前的计划，并没有急着出发，而是借故在原地休整了整整一天！而到了晚上，情报也是传了过来，董卓的大军竟然也是慢腾腾的，竟然连邺城都没有赶到！

得到这个消息之后，张正也是不由得暗骂了一句，显然董卓是不打算尽快赶到广宗和卢植会合了！可偏偏董卓并没有把自己的打算告诉张正，若是张正就这么加快速度往广宗赶，最有可能的结果，就是在这路上被黄巾贼兵给频繁攻击，最后全军覆没！而董卓更是可以有这个借口，暂停行军，达到自己拖延的目的！

张正并不是董卓的嫡系亲信，也没有得到董卓的信任，所以董卓牺牲张正来达到自己的目的，那对董卓来说，简直是没有任何问题！

既然看穿了董卓的心思，张正自然不会往这火坑里跳了，张正更加坚定了缓慢行军的打算。等到第二日，张正更是直接往魏郡行军，又是在魏郡耽搁了一天之后，这才慢吞吞地朝着广平进军！

而就在张正在冀州缓慢行军的时候，远在颍川的长社，一场大火正昭示着黄巾之乱达到了顶峰！

大火虽然在长社城外燃烧，但在长社城的城头上，那些士兵依然可以感受到从城外传来的炙热！而在城头的中央，两名中年将领看到那冲天的火焰，都是露出了兴奋的表情！其中一人，正是当初前往下邳迎接孙坚的朝中名将朱y！而在他旁边，一脸儒雅，但却透着文人所没有的杀伐果断的，正是和卢植、朱y齐名的名将皇甫嵩！

看到那熊熊燃烧的大火，朱y也是难掩兴奋，跳起脚来，对着身边的皇甫嵩喊道：“烧着了！烧着了！皇甫兄！你看！你看！烧起来了！哈哈哈哈！”

皇甫嵩虽然要比朱y冷静一些，但也远比平时要激动得多！也难怪，之前在和黄巾贼兵统领波才的交锋当中，皇甫嵩和朱y都是连连吃了败仗，甚至最后还被迫困守在这长社当中！要是在这样下去，只会让贼兵气势更甚，再这样下去，只怕贼兵将无法遏制了！正是因为如此，一向稳重的皇甫嵩才会想出这么一个冒险的办法，偷偷派人去波才的营地放火！没想到这一招还真成功了！如今大火已起，而贼兵也是大乱，正是出兵的好时机！当即皇甫嵩便是扭头对身后的亲兵喝道：“传令！全军出城！追击！一定要将波才给拿下！”

“喏！”随着亲兵的一声应喝，很快，皇甫嵩的命令就是传了下去，围困在长社的官兵终于是从长社城的城门冲了出来，朝着那已经乱成一团的黄巾营地冲杀了过去！

而与此同时，在营地内，身为大贤良师的亲传弟子，黄巾贼兵的统帅，波才还是没有放弃最后的希望，依然在竭力指挥着将士们扑灭大火！只不过这些黄巾贼兵中精锐的还是很少，大部分都是临时抓来的乌合之众！之前在打胜仗的时候，他们都还能表现出不俗的战斗力，可现在突逢巨变，他们便是乱作了一团，哪里还会听从什么命令！

波才看着眼前这一片混乱的营地，不由得气急败坏地喝骂了起来，而在他身后，都是一些太平道的门徒，见到波才慌乱的样子，也是连忙上前劝道：“仙师！下令撤军吧！留得青山在不愁没柴烧！我们只要能够保留实力，以仙师的本事，下次照样能够将这些狗官给困住！”

波才紧咬着嘴唇，对于这些只会所谓法术，对行军打仗却是一窍不通的门徒，他也懒得多做解释。他心里很清楚，这次能够将皇甫嵩和朱y困在长社，那是多么的不容易，其间占了多少运气的成分，就连波才也说不清了！皇甫嵩和朱y那可是朝廷平乱的主力，正是因为波才将他们困在了长社，现在太平道的兵马才能如此顺利的在其他地方获得大捷！可一旦将他们两人放出来，那无异于蛟龙脱困，对于太平道的计划，会造成多大的影响，那就真的是只有黄天知道了！

正是因为如此，就算眼前到了这一步，波才还是不肯轻易退兵，咬着牙，推开旁边不听劝阻自己的门徒，大声喝道：“稳住！稳住！全都给我稳住！给我分五千人灭火，其余人结阵，挡住官兵的突袭！谁都不许乱！乱者杀无赦！”说完，正好有一名贼兵冲到了波才的面前，波才二话不说，提起钢刀就是一劈，直接就是将那贼兵给砍倒在地！

波才的手段，多少也是起了一些作用，贼兵们的混乱总算是有平息下来的趋势。可就在这个时候，在黄巾营地的后方，突然又是冒起了火光！紧接着，一阵喊杀声也是跟着响了起来，波才的心头咯噔一下，慌忙推开身后的那些门徒，往后面望去，只见在火光的映射下，一支全副武装的官兵正朝着这边冲杀过来，而这支官兵的最前面，高举的旗帜上术写着一个大大的“曹”字！

看到这么一队官兵出现，波才的脸色立马就是变得一片苍白，嘴唇颤抖，几次想要说些什么，可话到了嘴边，还是没有说出口。过了好半天，波才终于是长叹了口气，整个人也像是老了好十多岁一样，无力地摆了摆手，说道：“撤，撤兵！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十四章左丰索贿

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:42本章字数:3804

长社一战，给整个黄巾之乱带来的影响是不可估量的，这宣告了黄巾之乱的战事到达了顶峰，同时也宣告黄巾贼兵的气势由盛转衰！很快，新上任的南阳太守秦颉大败南阳黄巾贼兵统帅张曼成！紧接着，一直处于劣势的卢植也是展开了反扑，连连击败张角三兄弟，甚至将张角给逼到了广宗困守！整个战事开始朝着不利于黄巾贼兵的趋势发展了！

而就在这个时候，张正所率领的先锋军总算是姗姗来迟，来到了广宗城外。对于张正的到来，卢植显然并不是很欢迎，只是派了一名副将前来迎接。不过张正也不以为意，毕竟自己也只是董卓手下的一名战将，而且这次董卓的消极怠工，那是明眼人都看得出来的，卢植自然也不会对董卓派来的人有什么好感了。

在副将的带领下，张正领着本部兵马来到卢植先前所安排的驻地，安顿好将士之后，张正便是带着曹性、赵云和赵谦三人径直来到了营地边缘，远远看着前方的广宗城。此刻广宗城外已经是围起了一道土墙，这是卢植所特意下令建造的，自从张角兵败困守广宗城之后，卢植也没有选择强攻广宗城，而是就这么建造土墙，将广宗城给团团围住，似乎要困死张角和广宗城内的近十万黄巾贼军！

“卢植果然不愧是当朝名将！”看着这围困广宗城的土墙，在张正身后的赵云也是不由得叹了口气，赞叹道：“围而不攻，却能消耗广宗城内贼兵的实力，只要这样在维持三个月，贼兵必败！”

“嗯！”张正也是点头表示同意，他熟知历史，更是知道，用不着三个月，张角就会病死，到时候，这轰轰烈烈的黄巾之乱就会立马分崩离析！不过他不会说出这个秘密，而是说道：“这整个广宗城内已经全都是贼兵，听闻那些不肯顺从的百姓，也都惨死在贼兵的刀下！这或许也是卢植硬下心肠困死张角的原因吧！城内已经没有良民，自然也就用不着有所顾虑了！”

赵云点头，而曹性和赵谦也是朝着远处的广宗城望去，他们的战略目光还比不上张正和赵云，但也能够听明白这其中的道理。而张正却是眉头紧锁，若是真的按照卢植的计划，整个黄巾之乱或许能够十分顺利的平息下来。这广宗城内所围困的，不仅仅只有张角，还有张梁、张宝以及一大批太平道的门徒！卢植围困广宗城，等于是将整个太平道给包了饺子！

可问题是，用不了多久，卢植就会被撤职，换上了张正的顶头上司董卓！也不知道董卓到底是出于什么考虑，竟然会取消了围困，这才将这些太平道的祸害给放出了牢笼！使得黄巾之乱的危害一直维持了近十年！这董卓乱天下，可不只是从几年后的十常侍之乱开始的，而是现在就已经埋下了伏笔！

紧接着，张正等人又是在营地里转悠了一圈，紧接着，张正也是让赵云等人先回去，自己却是在士兵的指引下，朝着营地内的大帐赶去。不管怎么说，张正也是奉董卓之命前来与卢植会合的，自然要向卢植报道了！很快，张正便是来到了大帐外，整理了一下衣甲，便要上前去请军士通报。可还未等张正开口，一把怒喝声却是从大帐内传了出来：“滚！某对圣上是否忠心，自有公断，还轮不到你这阉贼到某面前来威胁！还不快与某滚出去！否则，定让你试试某的宝剑！”

随着这一声怒喝，紧接着，又是一把怪叫声传了出来，一道人影那是连滚带爬地从营帐内跑了出来，刚出来的时候，还脚下一绊，给摔了个大跟头！张正一看，却是一名穿着青黑色长袍，头戴高帽的男子，只不过这个男子的长相有些古怪，看上去好像三四十岁的样子，却是脸色惨白，似乎还扑了一层粉末，嘴唇上和下巴处别说是胡须了，就连胡渣子都看不到。

好不容易从地上爬了起来，那男子却是狼狈地将头上的高帽扶正，左右看了看，随即连忙是对着大帐拱手一礼，喊道：“将，将军神威，神威盖世！对陛下，对陛下也是忠心耿耿！奴才定将此事告知陛下！请，请，请将军安心平叛！奴，奴才告退！”

本来张正还不知道这男子是谁，可当这男子一说话，张正立马就是认出了他的身份！这男子一开口，却是一把尖锐刺耳的声音，男不男女不女的古怪腔调，让张正的脑海里立刻就浮现了一个名词，太监！而这个时候出现在卢植营帐内，还惹得里面的卢植如此大怒的太监，那就只有一个了，皇帝派来督军的黄门左丰！

历史上，正是这个左丰向卢植索贿不成，怀恨在心，所以回到洛阳后，说了不少卢植的坏话，才使得皇帝勃然大怒，将卢植给换了下去！而刚刚发生在张正面前的这一幕，显然就是左丰刚刚向卢植索贿，结果被卢植严词拒绝了！

果然，虽然左丰言语中对卢植很是恭敬，可张正却是清楚地看到左丰的双目中闪烁着阴狠、恨意！不用说，这个时候左丰只怕已经想好了，等回到洛阳该如何编排卢植了吧！而左丰虽然冲着营帐说了几句赔礼的话，可营帐内却是没有半点反应，很明显，营帐内的卢植根本就不屑和左丰多说一句！这样的反应，让左丰的脸上更是充满了恨意，也不再多说什么，站直了身子，冷哼一声，便是拂袖而去！

这个时候，在旁边一直冷眼旁观的张正看着左丰的背影，却是突然眼睛一亮，回头看了一眼身后的营帐，立马就是转身朝着左丰追了过去。眼看着快要追上左丰了，张正直接就是喊道：“左大人！左大人！请留步！”

听得这喊声，左丰也是下意识地回过头，可看到喊住自己的是一名看上去很普通的战将，左丰的脸色立马就是沉了下来，冷冷一哼，就是转身朝着前方正在等着自己的马车走去。见到如此，张正也顾不得那么许多，一个纵身就是直接跳到了左丰的面前，将左丰给拦了下来。张正突然跳到自己面前，把左丰也给吓了一跳，不过很快左丰便是阴沉下脸，喝道：“你是何人？怎么如此大胆！敢对咱家无礼？”

“左大人！”张正看着左丰发怒，也是连忙抱拳一礼，笑道：“请恕末将无礼！末将只是有些话想要和左大人说一说！”

“哼！”看到张正的模样，左丰却以为是卢植后悔害怕了，想要找人来告饶！而左丰显然也是那种典型的欺软怕硬，之前卢植那么强硬，左丰反倒是不敢对卢植怎么样，而现在见到张正这么客套，左丰的腰板立马就是硬了起来，昂头哼道：“怎么？卢大将军不是很威风的嘛？卢大将军的神威，咱家已经见识过了！实在是不敢再领教了！”

见到左丰误会了，张正也不急，呵呵一笑，对左丰说道：“左大人误会了！末将并非是卢将军麾下之将！而且末将也想要提醒一下左大人，这里毕竟是卢将军的营地，左大人说话最好还是小心一点为上！左大人，末将有一些要紧的话，想要和左大人聊一聊，左大人，不如，换个更妥当的地方如何？”

张正的话也是让左丰心中一惊，这才想起来，这里还是卢植的地盘，自己就这么编排卢植的不是，难保不会让卢植知道，这要是卢植恼羞成怒找自己算账，那可就糟了！不过左丰也放不下脸面，冷冷一哼，说道：“这大军可是大汉的兵马，是天子的兵马，不是他卢植的！哼！你有什么话想说，就，就带路吧！”左丰虽然说得硬气，可后面还是服了软，那双眼睛珠子还在不时看着周围，生怕自己刚刚的话被旁人听了去。

张正见了也不说破，只是笑着带着左丰往营地的角落走去，确定四下无人，张正这才对着左丰抱拳一礼，说道：“左大人！末将乃是中郎将董使君麾下先锋！奉董使君之命，前来广宗支援卢将军，因为路上贼兵猖狂，末将也是耽搁了不少时日，才赶到广宗的！”

一听张正报出了自己的身份，左丰的脸上也是阴晴不定，这董卓的名字，左丰自然也是听过。董卓会做人，平日里可是没少派人往宫里面送东西，他们这些太监都多多少少得了董卓的好处！既然眼前这人是董卓的手下，那左丰也不好在他面前摆脸色，勉强挤出了一点笑意，说道：“原来是董大人麾下的将军啊！咱家早就听闻董大人作战勇猛，手下将领更是各个英勇不凡！今日得见将军，果然是闻名不如见面啊！”

这在宫里混饭吃的，最重要的，就是这么一张嘴，这左丰一张口，对董卓和张正也是夸赞了不少，还真算得上是一个本事！张正淡淡一笑，也是投桃报李地说道：“末将也听董使君说起过左大人的威名！实在是如雷贯耳啊！没想到，今日能够在此见到大人，实在是三生有幸！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十五章贪与不贪

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:42本章字数:3816

正所谓千穿万穿，马屁不穿，张正这一通马屁拍上去，左丰的心情自然是大好，虽然脸上还一直板着个脸，但眼中的笑意那是再明显不过了！左丰看着张正说道：“张将军也算是年少有为了，这么年轻就能够在董大人帐下担任要职！咱家也是少见啊！”

听得左丰这话，张正也是突然心中一紧，望向左丰的眼神中也是透着一丝警惕。这左丰外表看上去好像是个贪得无厌的太监，但这字里行间，却是在探查张正的底细，看来这能在历史上留名的，就没有一个是好惹的！心中有了警惕，张正却是笑着说道：“末将何德何能，多亏了董使君赏识，李儒大人提携，才能有今日！”

张正这话的意思，明摆着就是告诉左丰，自己是走了李儒的关系，才有了这个位置！李儒是董卓的女婿，这层关系倒是很多人都知道，左丰自然也不例外。听得张正说是走了李儒的关系，那左丰也是解开了心中的疑惑，同时对张正也是稍稍看轻了一些。脑袋微微扬起，对张正说道：“张将军谦虚了！呵呵！不知道张将军找咱家，到底是有什么事啊？”

左丰的话语中透着傲慢，可张正却并不怎么在意，依旧保持着笑脸，说道：“刚刚末将路过营帐，却是听到左大人好像和卢大人之间，有些误会啊！”

听得张正这么一说，分明就是听到刚刚那一幕了，左丰也知道自己的丑态被张正看到了，脸上立马就是闪过了一丝不自在。轻咳一声掩饰自己的尴尬，随即又是脸色一沉，哼道：“咱家和卢大人的确是有些分歧，不过无伤大雅，你问这个干什么？”

左丰的脸色越来越难看，显然张正的这个问话点中了他的痛处，所以对张正说话的语气也就越发不客气了！张正立马就是赔笑地一礼，说道：“这个，末将莽撞，还请左大人千万不要见怪！其实嘛，左大人既然是代表天子而来，那一言一行，自然也是代表了天子！卢大人就算是不认同左大人的意见，也不应该和左大人大吵大闹才是啊！啧啧！这样岂不是对天子的大不敬？”

张正站在左丰这边说话，也是让左丰的脸色稍稍缓解了一些，虽然左丰很是认同张正的话，但却不好直接表达自己的意思，只能是面无表情地说道：“这个，卢大人也有他的考虑，毕竟他是三军统帅嘛！”

听得左丰的话语中带着言不由衷，张正的心里就是不由得勾起了一丝笑意，不过脸上依旧满是真诚地说道：“话虽是如此，但卢大人未免也太过霸道了一些吧！嘿嘿！末将当着左大人的面，也不说那些虚言了，卢大人他当上这个三军统帅，暗中捞了多少，大家都是心知肚明！可卢大人却是想要一个人独吞，这未免就有些太过了吧！”

张正的话再一次敲中了左丰的心，左丰也是下意识地点头，而张正更是趁热打铁，压低声音对左丰说道：“左大人，这明人不说暗话，卢大人这样吃独食，早就惹得大家心中不满了！要是让卢大人继续当这个三军统帅，只怕……”

“嗯！”虽然张正的话没有说完，但其中的意思却是再明显不过了，左丰也是眯起了眼睛，颇为意动。其实早在他刚刚被卢植给轰出营帐的时候，就已经动了心思，要陷害卢植，让他丢了这个军职！而现在张正的话，更是让左丰坚定了这个想法！不过左丰就算是再蠢，也能够看得出张正现在对自己说这话的用意，颇有意味地看着张正，问道：“却是不知道张将军这番话，是为了董大人呢，还是为了张将军自己啊？”

张正双手往外一摊，笑着对左丰说道：“这个嘛，左大人也看得出来，末将何德何能，自然是为了董大人了！这个，还请左大人笑纳！”说着，张正从袖口掏出了数吊钱，直接就是往左丰的袖口里塞！

这数吊钱要是放在一般的百姓家中，已经够数年之需了！可左丰看到这数吊钱之后，那脸色立马就是冷了下来，却是掂了掂那些钱，往张正那边一送，冷哼道：“怎么？张将军意味左某是要饭的乞丐吗？”左丰这言下之意，自然就是嫌钱少了，说来也是，这三军统帅的职位，怎么可能就这几吊钱能够换到手的？

张正倒也不急，只是再次把钱往左丰身上一推，笑着说道：“左大人可千万别误会！末将一个小小的战将，身上自然不会有太多东西了！这些呢，只是末将个人的一点心意罢了！董大人如今还未到广宗，正在广平休整！反正左大人回洛阳，那也是要路过广平的，就请左大人稍稍弯点路，在广平多住一段时间，末将相信，董大人一定会好好招呼左大人，保证让左大人满意！”

张正这么一说，左丰的脸色才彻底好转了起来，笑着掂了掂那些钱，直接就是往袖口里塞，随后笑着对张正拍了拍肩膀，笑着说道：“既然是张将军的一片心意，那咱家就却之不恭了！至于路过广平，咱家也是对董大人仰慕已久了，这次有机会和董大人见面，咱家又岂会错过呢？”

左丰这么一说，就等于已经是答应了张正的邀请！紧接着，两人又是商议了片刻，紧接着便是相互告辞了。看着左丰渐渐远去的背影，张正眯起眼睛笑了起来。刚刚他邀请左丰去见董卓，自然不是听从了董卓的命令，甚至张正之前根本就没有跟董卓通过气！不过张正却是很放心，一点也不会担心董卓会发怒！因为张正很清楚，董卓也绝对不会放过这么好一个机会的！接下来，张正只需要派个人提前去通知一下董卓就可以了！

张正这次出手，自然不是没有缘故的，既然知道历史的进程，那张正也知道，就算自己不出手，董卓也会和左丰勾搭上，然后取代卢植成为三军统帅！而现在张正出手，那董卓取代卢植的功劳，就会算到张正的头上！当然，张正这么做，并不是因为他对董卓有多忠心！而是因为张正现在既然在董卓手下，那就意味着将来，至少在董卓死之前，他都要在董卓手下为将！若是能够借着这件事，得到董卓的信任和重用，那自然是最好不过了！

在接下来的几天时间里，张正就一直守在营地里，等待着左丰的消息。而卢植也并没有意识到，自己的统帅之位会因为一个小人的缘故而坐不稳。对于董卓的不屑，使得卢植也一直没有正眼看过张正，就算是张正前去拜访，卢植也没有给张正安排任何正式的任务，只是让张正在军中待命！

当然，这个状况也没有维持太久，等到第七天的时候，洛阳那边终于是来了圣旨！一纸圣旨，天子认为卢植作战不力，直接就是将卢植给撤了职，并且押入囚车，直接押解回洛阳问罪！至于接任三军统帅之位的，正是张正的顶头上司董卓！

等到卢植被押解走了之后，以各种各样理由一直停驻在广平的董卓终于是动身来到了这广宗城外。张正作为广宗城外唯一董卓的嫡系兵马，则是站在最前面，迎接董卓大军的到来。

随着董卓这支虎狼之师开进了军营，整个营地内也是平添了一些肃杀之气！张正站在营地门口，对着那正纵马靠近营地的董卓抱拳一礼，大声喝道：“末将恭迎主公！”

随着马蹄声越来越近，虽然张正不能抬起头，但也能感受到董卓那特有的压迫力靠近了自己。紧接着，一只手却是轻轻拍在了张正的肩膀上，董卓的声音也是从张正的头顶上响起：“这次左丰的事情，做的不错！”

也就是这么短短的一句话，说完之后，董卓便是直接纵马与张正擦身而过，径直朝着营地内走去。而跟在董卓身后的牛辅等将也是一个个面露嫉恨，根本就不跟张正打招呼，径直从张正身边走了过去。等到了最后，张正的面前却是停留了一个人影，张正抬头一看，却是董卓的智囊李儒！

李儒就这么看着张正，看了老半天，随即突然咧嘴一笑，说道：“你能够活着到这广宗，我的确是很惊讶！”

李儒这么一说，就等于是让张正先前的判断得到了证实，董卓果然是打着牺牲张正的主意！当即张正就是不由得心底骂娘，不过脸上却是不敢有半点不满，只是抱拳喝道：“这全都要多亏主公以及李大人的指挥，末将不敢贪功！”

“呵呵！”对于张正近乎拍马屁式的回答，李儒只是淡淡一笑，别有深意地说道：“你若是贪功的话，倒还好了！贪财，贪色，贪权，这些都无所谓，人要是有**，那就更好掌控了！不如你来告诉我，你到底贪什么？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十六章董卓之计

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:43本章字数:3813

李儒突然蹦出这么一句话，也是让张正不知该如何回答，不过看着李儒那双眼睛，张正却是知道，自己要是不给出个答案，只怕在自己和李儒之间的关系中会留下一个疙瘩！张正犹豫了一下，随即抬起头，嘴角一勾，说道：“李大人，我当然贪，我贪生！”

“贪生？”听得张正的回答，李儒倒是不由得一愣，不过很快就明白张正的意思，眉头往上一挑，却是笑着说道：“张将军，你现在也算是主公麾下的一员大将了，又如何需要贪这个生呢？”

“李大人，明人不说暗话！”既然李儒要说道这件事了，那张正也是摊牌了，沉声说道：“这次若不是末将幸运，只怕，也见不到李大人了吧！末将别无所求，只求能够安安稳稳地活下来！相比起其他人，有些时候，末将更相信自己！”

李儒的目光一凝，却是紧紧盯着张正，张正也没有回避，就这么和李儒对视，过了好一会儿，李儒突然一笑，说道：“我明白了！张将军既然是个聪明人，那今后就好好为主公效力吧！只要张将军对主公足够忠心，那张将军所贪的东西也会得到的！”

李儒这话，算是给张正的一个承诺吧，至少在张正听来，应该就是如此了！张正松了口气，李儒绝对不会是一个心慈手软的人，虽然李儒手无缚鸡之力，可董卓帐下众人当中，张正最怕的，就是李儒！若是刚刚他对自己产生了哪怕一点杀意，今后张正恐怕连睡觉都不会觉得踏实了！

不管怎么说，自己这次总算是赌对了，李儒对董卓忠心，只要自己能够表现出对董卓的作用，李儒就不会冒险杀自己！换句话说，自己对董卓还有用，所以李儒不会杀自己！就像演义中曾经描述过，吕布和貂蝉偷情被董卓发现了，李儒给董卓的建议，并不是杀了吕布以绝后患，而是将貂蝉送给吕布，让吕布对董卓更忠心！由此可见，李儒对人才也是很看重的！

将董卓迎入营地之后，接下来，董卓要做的第一件事，自然就是要将兵马全部纳入自己的掌控之下！这次董卓只带来了五千人不到，但牛辅、董越等一干将领全都带来了，所以董卓第一时间便是将牛辅等人给安排下去，让他们各自掌管了一队兵马，而或许是李儒对董卓说了些什么，张正也被分得了三千人马！

当然，这三千人马也只是在对付黄巾贼兵的时候，才会听从张正的调令，毕竟这些兵马全都是临时从天下各地所调派来的，他们各有各的主子，算是各地的世家土豪临时借给朝廷用的！如果董卓想要将这些兵马收归己有，对不住，这些人根本就不会听董卓的命令！

董卓在作出调派之后，总算是暂时掌控了大军的指挥权，紧接着，董卓又是下达了另一个十分重要的命令，那就是将围困广宗城的围墙拆除，强攻广宗城！

虽然早就知道董卓会这么做，可当听到传令官传来董卓的这个命令的时候，身在营帐内的张正还是吓了一跳。而在张正身边的赵云等人更是一脸惊愕，赵云忍不住惊呼道：“拆除围墙？董使君怎么能够这么做？这岂不是把张角等人从广宗城放出来吗？这一来，那卢大人这么多天的辛苦岂不是白费了？”

赵谦稍稍沉稳一些，扭头对张正说道：“将军，是不是赶紧去向董使君谏言一番，这么做，只会让战事变得越来越复杂，根本不利于平定叛乱啊！”

听得赵云和赵谦两人的话，张正却没有立刻回答，反倒是扭头望向了曹性，这小子却是低着头，似乎在想些什么，张正看着曹性，也是不由得好奇问道：“曹性，你怎么不说话了？你有什么意见？”

曹性摇了摇头，却是抬起头，看了赵云和赵谦两人一眼，随即对张正说道：“将军，你应该也发现了，这分明就是使君故意为之！他根本就不想这么快平定叛乱！所以，就算是将军去劝，只怕也起不到任何作用，反倒是会引起使君的猜忌，与将军不利！”

听得曹性的话，赵云和赵谦都是吓了一跳，而张正反倒是笑着点了点头，赵云和赵谦两人毕竟加入董卓麾下的时间不久，对董卓还不了解。董卓现在还不是几年后那个恶贯满盈的大魔王，所以赵云和赵谦虽然感觉有些不对劲，但还不会往别处想。而张正和曹性却是在董卓手下时间要长许多，而且张正平时也会和曹性说起过董卓的为人，所以曹性对董卓的认识，也是远比赵云和赵谦要强得多！从之前的蛛丝马迹，曹性也已经有所察觉了。

张正点了点头，说道：“不错！若是我没有猜错的话，只怕使君现在所打的心思，就是养贼以自重！只要黄巾贼兵还在，使君就能借着这个机会，不断地扩展自己的实力！所以，对使君来说，贼兵有存在的必要，那就自然不能败亡！”

听得张正的分析，赵云和赵谦都是皱起了眉头，赵云不由得惊呼：“董使君这么做，朝廷又不是瞎子，岂不会追查董使君的罪责？”

张正不由得苦笑起来，摇头说道：“没用的！只要这其中的分寸掌握得好，那朝廷就不敢临阵换将！别忘了这次将卢大人换走，正是因为贼兵已经被困在广宗城，所以朝廷才敢放心将卢大人给撤职！可若是贼兵势大，唯有董使君能够压制住贼兵，那朝廷岂敢轻易撤掉董使君？冀州距离洛阳可是很近的，一个不小心，冀州的贼兵可是随时都能杀到洛阳去的！朝廷也怕啊！”

张正说这话的时候，心里也在感慨，这个计谋应该是李儒为董卓所设的，原本李儒这个计策也是很不错，只要时间拖下去，董卓的实力也会慢慢增强，到时候朝廷也不敢对董卓怎么样了！可惜，人算不如天算，谁也没有想到张角会死得那么快！张角一死，贼兵大乱，自然也就没有了威胁，朝廷自然可以放心来找董卓的麻烦了！

听完张正的解释之后，赵云和赵谦多少总算是明白了其中的问题所在，赵云的脸上立马就是浮现出了怒意，而赵谦更是紧皱眉头，赵云沉声喝道：“若是如此，那董卓岂不是要造反？”

赵云的话语中，再无对董卓的半点尊重，直呼董卓的名字。赵云虽说不是对大汉忠诚，但却很看重忠义，董卓这样阴谋造反，对于赵云来说，那是无比的厌恶！更何况，若是黄巾之乱继续，那天下百姓受苦的日子可就长了，赵云也不忍心看到这种情况出现！随即赵云又是看了一眼赵谦，眼中闪过了一丝犹豫，张正一眼就看出，赵云显然是不想再在董卓这样的人手下效力了！

好不容易将赵云忽悠到自己身边了，张正岂会那么容易放赵云走？当即张正便是立马说道：“子龙！你莫急！董卓虽然暗藏诡计，但并不意味着他就能得逞！相信我，不出两个月，贼兵必败！”

听得张正这么一说，赵云和赵谦也是不由得一愣，看着张正，却是不知道张正到底有什么信心能够做出这样的判断！张正自然不好明说自己是从历史上得知张角活不过两个月，只能是从另一个方面解释道：“既然我们都知道董卓想要做些什么，自然就不能让他得逞了！董卓不是要和贼兵正面交战嘛！从明日开始，我们就想办法击败贼兵，让董卓的奸计不能得逞！”

张正的这个解释自然有些说不过去，但赵云和赵谦两人也是想了想，觉得这个办法倒也是不错。而且，正如张正所说的，他们既然知道了董卓的阴谋，就不能坐视不理，就算是为了天下的百姓，也要拼上一拼！

想到这里，赵云和赵谦两人相互看了一眼，同时用力点了点头，赵谦转过头，朝着张正抱拳说道：“好！我们就听将军的，一定要击败贼兵，阻止董卓的奸计！”

总算是将赵云和赵谦给劝下来了，张正也是暗自松了口气，再看了看曹性。曹性之前也没有多说什么，见到张正望过来了，曹性嘿嘿一笑，说道：“将军！你就别担心我了！灵石城你救了我一命，河东城又救了我一命！我这条命就是将军的了！将军说怎么办，我就怎么办！哪怕将军现在让我去杀了董卓，我也敢立刻提刀！”

曹性这话说得张正也是心头一暖，虽说这次张正的确是动了一点小心思，但曹性对自己却是真心实意，这让以前做杀手的时候，尝够了孤独滋味的张正也是有些感动。紧紧握了一下拳头，张正暗自下定决心，今后绝对要带着兄弟们，闯出另一番天地！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十七章开战

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:44本章字数:2664

这围墙建起来难，可推倒却是轻松容易，董卓才下令除掉围墙，牛辅、董越等人立马就是领着兵马去将围墙给推到了！这被封了将近有十天的广宗城，终于是重见天日了！

围墙被推倒后，那被封在广宗城内的黄巾贼兵就犹如是被尘封的鬼怪，立马就是从广宗城的四个城门冲了出来，分别朝着四面八方逃走！而对此，董卓却是没有半点反应，下令让大军按兵不动，就这么眼看着卢植数月的心血付之东流！

等到张梁、张宝两人各自领着兵马逃出了广宗城之后，董卓这才装腔作势地下令让大军前去追击，这种做法的结果，自然是无功而返！而第二日，董卓更是下令让大军直接对广宗城发动了进攻！

而广宗城内，虽然张梁、张宝接连领兵离去，但张角手下却还有数万贼兵，面对官兵的进攻，张角竟是选择出城迎战！看着那连绵不绝的黄巾贼兵在广宗城的城门口排开阵列，那气势也是不弱，特别是在广宗城的城头，身穿五颜六色的道袍的张角，便是整个黄巾贼兵的精神所在，有他在，整个黄巾军的士气，竟丝毫不亚于官兵！

在官兵这边，董卓率领着众将也是在军阵前一字排开，遥望城头上的张角，董卓嘴角一勾，冷笑了一声，哼道：“装神弄鬼之徒，如今也到了此等穷途末路！”

“岳父！”在董卓旁边的牛辅立马就是纵马上前，冲着董卓高声喊道：“就让小婿领兵前往，必定为岳父拿下张角的首级！”

牛辅话音刚落，一向和牛辅不对付的董越也是跟着跳了出来，大声喝道：“主公！此事还是交给末将来吧！哼！区区张角而已，末将定为主公拿下广宗城！”

随着牛辅和董越两人蹦出来，紧接着段煨、胡轸也是纷纷出列请战，董卓手下的大将皆是好战之徒，虽然前面的贼兵人多，但却是吓不倒这些骄兵悍将！不过董卓却没有直接点头答应，而是嘴角一勾，转头望向了驻马在众将身后的张正，突然喊了一句：“张正！”

被董卓突然点明，张正也是愣了一下，不过很快便是出列，坐在马背上朝着董卓抱拳行礼。董卓用眼角的余光看着张正，却是不紧不慢地哼道：“我听李儒说，你别的不贪，唯独贪生？哼哼！不过这生可不是那么容易得到的！我倒要看看你的本事如何！”

董卓的话，让张正的眉头一皱，虽然董卓的话语似乎只是说到一半，但其中的意思却是很明显了，张正仅仅只是沉默了片刻，便是冲着董卓抱拳喝道：“主公！末将领命！”

说完，张正直接就是一扯缰绳，调转了马头来到自己所管辖的那三千兵马前，沉声喝道：“所有人！随我冲！”话音未落，张正直接就是拔出了斩马刀，转头就是朝着广宗城方向杀了过去！而在军阵中的赵云等人也是纷纷提起了自己手中的兵刃，紧随张正而去，竟是要以这四千兵马，去冲击数万黄巾贼兵！

“主公！”看到这一幕，李儒的脸上也是露出了一丝担忧，上前对着董卓就是说道：“这样是不是有些太过了？那可是数万贼兵啊！张正只有四千人不到……”

李儒的话没说完，董卓就是一摆手，止住了李儒的话，然后凝目望向了张正的背影，沉声说道：“他要是连这点考验也通不过，那也就没有资格在我面前要求一个生！这个字，在我的麾下，那可不容易得到！”

听得董卓这么一说，原本李儒还想要说些什么，也就闭口不言了。董卓御下一向霸道，向来是想要你死你就得死！而现在突然蹦出一个人，竟然要向董卓提出特权，董卓自然是不高兴了！如果董卓决定了的事，李儒也是没有办法改变的！现在李儒也只能期望张正能够表现出一场奇迹了！

此刻在战场上的张正可是不知道身后所发生的一切，他用双腿夹住坐骑，双手紧握斩马刀，同时身子稍稍往前倾，双目紧紧望着前方。而在他的身后，赵云也是渐渐赶了上来，赵云的骑术很好，比张正也要高上一筹，手中的银枪也是倒提在手中，和张正一样前倾上身，两人并肩朝着前方冲刺！

而后面的曹性见到距离差不多了，却是左手一番，将长弓握在手中，右手直接就是马鞍上的箭匣一抽，弯弓搭箭，一瞬间就是完成了射箭！那箭矢从张正和赵云两人的中间飞射而出，如闪电般又快又准确地射中了前方的一名黄巾贼兵的咽喉！那名黄巾贼兵带着满脸不敢置信的表情，最后不甘地倒毙在地！

曹性的这一箭，也是正式开战的讯息，在曹性身后，那些接受过张正严格训练的士兵们也是纷纷搭箭朝着前方射去！虽说他们的箭术不如曹性那般精准，但也是让黄巾贼兵连番损失了数百人！

面对官兵的弓箭，那些黄巾贼兵也只能是格挡。弓箭手可不是那么容易训练出来的，这些黄巾贼兵大半都是普通的农民，其中绝大多数，甚至连弓箭都没摸过，更不要说是射箭了！以往和官兵交战，在这方面总是要吃上不少亏！当然，贼兵也不是就这么干等着被动挨打，他们也有应对的方法，这方法也十分简单，就是一个字：“冲！”

在贼兵的军阵当中，几名黄巾将领纷纷拔出了自己的佩刀，朝着前方一指，大声喝道：“冲！杀光这些狗官！”

这些贼兵不过是平头百姓，让他们和官兵对着干，要是换做以前的他们，肯定是做不到！可现在却是不同了，那些贼兵们几乎是同时回过头，朝着身后的城头望去，当他们看到那削瘦但却高大的身影，一股信心却是莫名地上涌！所有人都是提起了自己的兵器，怒喝着，朝着前方冲杀了过去，口中高呼：“为了太平道！为了大贤良师！杀啊！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十八章连斩数将

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:45本章字数:3949

最先冲入贼兵军阵的，还是张正！只见张正领先赵云半个马身，直接纵马飞过了贼兵最前面的防线，一口气便是冲进了军阵中央！手中的斩马刀直接就是朝着前面一挥，立马就是砍倒了几名贼兵！

而那些贼兵也不甘示弱，几名贼兵看准了张正身子往左边扭的时候，却是从张正的右边突然暴起，手中提着木棍和钢刀，就是朝着张正的身上招呼！可还未等他们的兵刃碰到张正，就只见一道光华闪过，那几名还在空中的贼兵直接就是断成了两截，那些断肢夹杂在鲜血中，从空中洒落，淋在了张正的身上。

“哼！”张正手中的斩马刀绕着身子走了一圈，冷眼扫了一圈周围的贼兵。这段时间张正可没闲着，对于斩马刀已经是渐渐熟悉了，张正相信，只要自己继续练下去，一定能够发挥出斩马刀最大的威力！

“杀了他！杀了他！”尽管张正的手段很血腥，但那些贼兵却没有被吓住，反倒是一个个瞪着赤红的双目，满脸狰狞地朝着张正扑了过来！而看到这一切，张正也是眉头一皱，手中的斩马刀接连挥砍，所有试图靠近自己的贼兵全都落得一刀两断的下场！

可是这样的结果并没有吓退那些贼兵，他们依然前赴后继地挥砍、冲杀！见到这些已经陷入疯狂地贼兵，张正也是心中一禀，抽空朝着城头方向望去。经历过后世的张正一眼就看出来了，这就是所谓的狂信徒！是张角所带来的信仰，让这些贼兵陷入了疯狂！能够让这些贼兵不畏生死，可见张角对这些贼兵的影响大到了一个什么程度！

感受到这一点的，不只是张正，紧跟着张正一块冲进贼兵军阵的赵云也是立马感受到了这一点！虽然赵云的银枪点点刺出，带着无数贼兵的性命，可那些贼兵还是毫无畏惧地朝着赵云身上扑了过来，哪怕就算是能够撞上赵云一下，也是大功一件！赵云一边打一边暗暗心惊，这样的敌人，赵云以前可是从未遇见过！不过同时也是坚定了赵云剿灭太平道的决心！这样的疯子，有几万甚至于几十万！这要是在天下扩散开来，那岂不是要天下大乱？

“呔！狗官！吃我一刀！”贼兵当中的将领自然也不会坐视手下的兵马被张正赵云屠杀了，就听得一声暴喝，几名黄巾将领纷纷提着钢刀朝着张正和赵云冲杀了过来，其中一个距离赵云最近，一脸大胡子，面相凶恶，一口气冲到赵云面前，挥刀就砍！

“哼！”赵云冷哼一声，眼中寒光一闪而过，紧接着银枪便是如闪电般刺出，还未等那黄巾将领的单刀砍过来，银枪就已经准确无误地刺入了那黄巾将领的咽喉！抽出时，带起了一道血痕，最后那黄巾将领只能是满脸不甘地倒了下去！

这个在贼兵中也算是高手的将领竟是被赵云给一枪了结了性命！跟在后面的那些黄巾将领都是吓了一跳，紧接着，又是一名贼兵将领提着一把斧头，哇呀呀乱叫着朝着赵云冲了过来！只不过，就在他冲到赵云前，刚刚双手举起斧头，一道银光闪过，银枪又是直接在他的咽喉点了一下，顿时那名贼兵将领的身子就定住了，双目瞪得老大，嘴巴大张，最后直接就是倒毙当场！

赵云连杀两将，也是让贼兵的气势为之一滞，紧接着，只见一名彪形大汉，手持一丈有余的铁棒，突然纵马冲了出来，朝着赵云就是喊道：“狗官！且看我截天夜叉何曼前来取你性命！”说完，那自称何曼的贼兵将领一口气纵马冲到了赵云的面前，提起铁棒就是朝着赵云砸了过来！

这何曼既然自称“截天夜叉”的名号，自然有点本事，那铁棒砸下来，带着呼呼的破空声，可见这一招的力道有多大！赵云的眼角一撇，眼皮上露出了一丝精光，手中的银枪却是骤然刺出，朝那铁棒一挑，却是将那铁棒所攻击的方向转到了另一边！那铁棒虽然是砸了个空，可重重地落在了地上，竟是将地面砸出了一个坑！

何曼这一招的力道用得太大了，这一下落了空，整个身子也是往前滑落，顿时就是中门大开！赵云自然不会错过这样的好机会，手中的银枪立马刺出，朝着那何曼的胸口就是刺了过去！何曼的胸口中枪，惨叫一声，便是直接落马，不知死活了！

见到连军中有名的大力士何曼都是被赵云一招毙命，那些黄巾将领都是大吃一惊，其中几人也是眼珠子一转，又把目光移到了旁边的张正，哇呀呀一叫，竟是有五人同时朝着张正杀了过去！

看到竟然有五名贼将同时攻向张正，赵云也是脸色一变，立马就想要上前接应，可还未等他冲上前去，又有两名贼将提着兵刃杀了上来，将赵云给拦住！其中一人大声喝道：“狗官！且看我黄邵来取你的性命！”

而另一名贼将则是一脸愤怒地瞪着赵云，喝道：“狗官！你杀我兄弟！我何仪决不饶你！”

两名贼将同时提着钢刀冲了上来，而且两人的身手都丝毫不逊于之前死在赵云手下的何曼，一时间，赵云也没办法拜托两人，只能是沉着应战！

而另一边，张正面对五名贼将的围攻，却是一点也没有慌张，反倒是双目寒光爆射，将手中的斩马刀握好，面对将自己包围的五将，张正舔了舔上嘴唇，喝道：“好！今日就拿你们来试一试我的斩马刀！”

自从张正用斩马刀之后，真正用出真功夫，也是在赵家村和赵云交手了！不过那时候，赵云也没有对张正动用真功夫，之后赵云跟随张正，更是不会对张正动真格的了！张正很清楚，想要真正练成斩马刀这样的战场刀法，就必须经历真正的生死较量！所以面对五将，张正不仅不怕，反倒是越发兴奋起来！

当即张正便是将斩马刀一横，怒喝一声，却是抢先朝着其中一名贼将杀了过去！那五名贼将也没想到，张正被五人围攻，竟然还敢抢先出招，竟也没有反应过来，那名被张正攻击的贼将慌忙提起手中的钢刀想要格挡！可就在斩马刀和那钢刀碰撞的那一瞬间，张正猛的暴喝一声，手中的力道竟是又加大了几分！就听得铛的一声，贼兵手中的钢刀应声而断！紧接着，那斩马刀直接就是落在了那贼将的肩膀上，顿时就是将那贼将的胳膊给卸了下来！

贼将发出一声惨叫，直接就是从马背上落了下来，而其他四人也是反应过来，纷纷怒吼一声，朝着张正就是冲了过来，顿时一根铁棍，两柄钢刀，还有一根鱼叉，全都是朝着张正的身上招呼！

出其不意击败了一名贼将之后，张正也不敢托大，手中的斩马刀一收，却是纵马往后退了一步，并没有选择硬接四人的攻击！紧接着，张正双手握刀，在身前翻起一个刀花，朝着那使铁棍的贼将直刺了过去！斩马刀顿时就是化作了一条游龙，贴着那铁棍就是削在了那贼将的双手，那贼将眼睁睁看着锋利的刀刃直接就是将他的双手手腕给削断，还没有来得及叫喊起来，那斩马刀又是往前进了一步，正中他的胸口！

“妈的！”见到张正又杀了一人，剩下三人也是又惊又怒，那两名使钢刀的贼将立马就是提着刀朝着张正的脑袋砍了过去！张正这次却没有选择躲闪，而是猛的一抽，将斩马刀抽了回来，往上举起，硬是扛住了这两柄钢刀的攻击！任凭那两名贼将如何用力，却是无法压低斩马刀半分！

“呔！”就在这个时候，一声暴喝伴随着一道劲风杀至，却是那名使鱼叉的贼将趁机杀了过来，那鱼叉上三根锋利的尖刺，正朝着张正的后背心刺了过来！

张正虽然看不到身后的情况，但心里却是清楚得很，眼看着那鱼叉就快要刺中自己后背心了，张正却是将上身往前一倾，那鱼叉就这么贴着他后背的护甲刺了过去！同时张正的双手也是紧握斩马刀顺势往前一划，正好落在了那两柄钢刀的血挡上！只见张正手腕一翻，那斩马刀竟是以极快的速度翻开钢刀的压制，紧接着，一刀横削，直接就是将那两名贼将给砍翻下马！

转眼间，就只剩下最后一名贼将了，张正的上身往左边一翻，就将那贴在自己后背上的鱼叉给扣住，硬生生从贼将的手中夺了下来！紧接着，还未等那贼将反应过来，斩马刀迅速劈砍，瞬间就是将那贼将的脑袋给砍飞了！

而张正却还没有结束，另一只手一翻，却是将自己后背刚刚夺下的鱼叉握在手，在手中转了一圈，只听得张正暴喝一声，那鱼叉瞬间就是飞了出去，却是落在了不远处的黄巾贼兵当中！就听得一声惨叫响起，只见那鱼叉准确地插在了一名黄巾将领的后背，正是之前被张正第一个砍断手臂的贼将！

转眼之间，五名贼将的围攻，竟是被张正硬生生破去了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四十九章那一箭

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:46本章字数:3975

这围攻张正的五名贼将虽然算不上是绝顶高手，但也不是普通的士兵所能比的，可就是这样五人，同时围攻张正，竟然也是被张正如此轻松就给击败！这样的结果，不仅让贼兵这边大为震惊，就连在后方观战的董卓等人也都是惊讶异常！

董卓眉头一皱，看了一眼李儒，沉声说道：“这个张正，身手还真是不错！”

李儒不由得苦笑了起来，显然董卓在此之前，一直都没有将张正放在眼里！要不然，也不会一而再再而三的把张正作为送死的炮灰了！不过现在还不晚，想起前几日自己和张正的对话，李儒立马就是对董卓说道：“主公！现在派兵增援张正吧！此人大有用处！”

董卓犹豫了一下，这才抬起头，点头笑道：“也罢！这张正倒还算是一个有趣的家伙！我倒要看看，这家伙在我的手掌心里，能够闹腾出什么样子！牛辅！董越！段煨！胡轸！出兵！”

“喏！”牛辅等人早就看不得张正一个人大出风头，听得董卓终于下令出兵，他们都是大喜过望，纷纷应喝了一声过后，便是领兵朝着广宗城方向冲了过去！一时间，数万官兵直接就是朝着广宗城前的贼兵发动了攻击！

与此同时，在广宗城前，刚刚连斩五将的张正却是撇了撇嘴角，单手握着斩马刀一甩，将斩马刀上的血渍甩干净，哼道：“啧！还是太差了！根本没有起到任何作用！”说完，张正抬起头，朝着赵云那边望了过去。

只见赵云与何仪、黄邵两人交手已经有十余招了，虽然还未分胜负，但显然赵云已经是占据了绝对的优势！当然，这并不意味着赵云的身手就要比张正差，而是何仪和黄邵两人要远比与张正交手的那五名贼将强上一筹，应该已经算得上是贼兵中的高手了！赵云以一敌二，却仍旧占据上风，足见赵云的身手了得！

见到张正这边轻松斩下五将，赵云也是放下心来，专心对敌，而反观何仪和黄邵，此刻却是有些慌了！何仪一心要报杀弟之仇，还是咬牙坚持着，而黄邵却是已经有了退意，那双眼睛到处乱飘，想要找个机会逃走！

可是和赵云这样的高手对战，竟然还要三心二意，这岂不是找死？赵云的眼角寒光爆射，手中银枪顿时就是化作了一道银龙，突然猛攻黄邵！黄邵本来就有了退意，现在被赵云这么猛攻，那也是变得手忙脚乱，只感觉银枪重重地落在他手中的钢刀上，一连三下，却是一枪比一枪重！震得黄邵双手发麻，几乎是握不住钢刀了！而就在这个时候，赵云纵马欺身上前，手中银枪一挑，便是直接将黄邵手中的钢刀给挑飞了！

“糟！”在旁边的何仪见了，也是大惊失色，他们两人都敌不过赵云一人，要是让赵云将黄邵给杀了，那他一人如何与赵云交手？见到黄邵危险了，何仪立马就是纵马上前，提着钢刀就是朝着赵云的身后刺了过来，想要逼赵云停止攻击黄邵！

只不过赵云又岂是何仪所能逼迫得了的？眼角的余光已经看到何仪的身影，可赵云手上的动作却是没有停下来，银枪直接就是贯穿了黄邵的咽喉，黄邵就算是死，也是瞪着老大的眼睛，似乎还想看到赵云如何化解身后何仪的进攻的，可他的视野却是越来越黑，注定是看不到最后的结局了！

而何仪见到赵云竟然完全不理会自己的攻击，硬是杀了黄邵，也是勃然大怒，手中的钢刀又是加快了几分速度，决定直接要将赵云给斩于刀下！只不过，他的想法是好的，可能不能实现，却是两说了！面对黄邵的攻击，赵云背着身子，手中的银枪又插在黄邵的身上，按理说是没办法抵挡了！可就在这个时候，赵云突然双手握枪，用力往下一沉，整个人竟是直接从马背上跳了起来，紧接着，双腿连环踢出，正中何仪手中的钢刀！被赵云这么一踢，何仪的钢刀立马就是脱手而出，紧接着，赵云单手在黄邵的尸体上一拍，整个人也是腾空而起，银枪也是顺势拔了出来！身子在空中硬生生地扭转，掉头就是朝着何仪刺了过去！

那何仪的钢刀脱手，身子也因为赵云那一脚给踢得往后倾斜，双手大开，拿什么抵挡赵云的这一枪？只听得闷哼一声，那银枪直接就是扎入了何仪的胸口，何仪一脸痛苦地朝着坐回坐骑的赵云伸了伸手，最后也只能是无力地倒毙当场了！

张正杀完那五将正好就看到赵云击杀了何仪，握着斩马刀朝着前方一挥，硬是杀出了条血路来到赵云的身边，一边厮杀，一边喝道：“子龙！果然好枪法！”

赵云将银枪一收，连连点出，将前方数名贼兵给点杀，同时也是笑着回了一句：“和将军的刀法相比，我可不敢自傲！”

张正笑了笑，他当然知道赵云这是谦虚之辞，至少，从现在来看，赵云的身手应该还是在张正之上的！不过张正也有信心，只要他的斩马刀刀法大成之后，也绝对不会逊于赵云的银枪！而就在这个时候，牛辅等人也是发动了攻击，张正回过头一看，一边用斩马刀将两名贼兵斩成两截，一边笑着喝道：“看来，我们算是通过了考验了！”

经过了几天前的事情，赵云对董卓已经再无好感，所以听得张正的话，赵云也是冷哼一声，满脸不屑地瞥了一眼董卓所在的方向，哼道：“居心叵测之徒！”

对于赵云的评价，张正也是不置与否，这本来就是张正所想要看到的，他辛辛苦苦把赵云给拉来，可不是想给董卓做嫁衣的！赵云对董卓没有忠诚，正好也符合张正的需求！而这个时候，曹性、赵谦也是率领兵马与贼兵大战起来，曹性和赵谦两人一口气冲到了张正和赵云身边，赵谦一边砍杀，一边对张正喊道：“将军！他们也是杀过来了！我们怎么办？”

赵谦口中的他们，自然就是指牛辅那些人了，张正也是笑着对赵谦说道：“不用管他们！我们只管杀我们的！别忘了我们的目的！一定要在最短的时间内，杀败张角！平定黄巾贼乱！”

听得张正这么一说，赵云和赵谦也是精神大振，两人提着兵刃，大喝一声，也是朝着前面那些同样疯狂的贼兵杀了过去！而张正也是转过头，压低声音对曹性喝道：“让将士们都注意一点！特别是我们的人！让他们保存实力为上！”

张正虽然真的是想早日平定叛乱，但并不代表他就愿意以牺牲自己的兵力为代价！手上没兵马，就算是董卓认可了自己，面对牛辅等人的排挤，张正也没有还手的余地！更不要说将来董卓死后，谋求立足之地了！

听得张正的话，曹性也是点头，不过看了一眼身后正在飞快冲过来的牛辅等人以及大军，曹性的脸上也满是不爽，哼道：“妈的！我们拼死拼活冲锋陷阵，倒是让他们来摘桃子了！”

对于曹性的话，张正也是无奈地耸了耸肩膀，转身就是继续杀敌去了！张正的斩马刀的确是战场上厮杀的最好兵器，又宽又长的刀刃，能够在战场上给敌人造成最大的伤害！无论是单挑还是厮杀，都是一样的好用！张正也是越用越顺手了！

见到张正也去厮杀了，曹性却是没有着急跟着去战斗，而是撇了撇嘴巴，先是看了一眼越来越近的牛辅，又是转个头，抬头望向了广宗城的城头。只见在城头上方，那道穿着五彩道袍的身影依旧站立在那里，而城下那些贼兵似乎只要看到那道身影，就会全身充满了力量，哪怕是面对张正、赵云这样的高手，也没有丝毫畏惧！

曹性眼珠子一转，却是突然左手一番，将长弓握在手中，紧接着，又是抽出了一支箭矢，弯弓搭箭，直接就是瞄准了远处城头上的那道身影！看准了目标，曹性松开了弓弦，那箭矢顿时就犹如一道劲风拂过，化作一道黑色闪电，直奔城头上而去！

就算是距离城门最近的官兵，距离城墙也有上百步远，加上城墙的高度，所以城头上的人倒也没有谁会防备有人射箭！而偏偏就是这么一支箭矢突然飞射过来，让所有人都没有想到，眼睁睁地看着那箭矢射入那穿着五彩道袍的人影！就听得一声惨叫声，那原本傲然伫立在城头，好似永远不会倒下的身影，直接就这么倒了下来。下一刻，整个战场上鸦雀无声，所有的贼兵全都停了手，瞪大了眼睛看着城头，原本那道身影所站立的位置，现在却是空无一人！

“大，大贤良师中箭了！”突然一声暴喝，从城头上响了起来，紧接着，原本还战意十足，疯狂厮杀的贼兵立马就是乱了，所有人都是大声的呼喊，声音中带着惊恐、茫然、不知所措！紧接着，一阵鸣金声从城头响起，那黄巾贼兵顿时就是犹如潮水般，飞快地退入了城内，很快，还未等所有贼兵退入城内，大门就是哐的一声，就这么关上了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十章大贤良师之争

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:46本章字数:3800

完了？这一仗就这么完了？刚刚冲到城墙下的牛辅等人全都傻了眼，怎么他们连一个敌人都没有杀，这些贼兵就这么跑了？那接下来该怎么办？直接攻打广宗城？若是在战场上冲杀，牛辅等人自然是没有任何问题，可是要论图谋划策，他们几个名符其实的四肢发达、头脑简单的人那是完全不够看！

同样傻眼的，还有张正，看着面前那得意洋洋的曹性，张正也是大脑一片空白，这张角该不会就这么被曹性一箭给射死了吧？历史上，张角的突然暴毙，难道也是和曹性有关？可是，若是没有张正，曹性怎么会参与到这场大战当中呢？这下张正的脑袋也是糊涂了。

“铛铛铛！”很快，董卓军阵那边也是响起了鸣金声，董卓也是下令退兵。听得这鸣金声，牛辅等人的脸色立马就是沉了下去，虽然满心不甘，但却也不敢违抗董卓的命令，只能是狠狠地瞪了一眼张正，领着兵马空手而回。而张正也是和赵云等人相互看了一眼，无奈地耸了耸肩膀，对赵云等人说道：“走吧！我们也回去！”

虽然一心想要尽快平定黄巾贼乱，但看着那高高的广宗城城墙，赵云也知道现在强攻广宗城没有任何作用，只能是跟着张正一道退兵了。这一战，张正所率领的四千兵马其实折损得并不多，特别是张正的那千余名本部兵马，只有十多人的伤亡，而剩下那三千兵马也仅仅只有不到三百人的伤亡而已！而这一切，全都得归功于张正、赵云两人的勇猛！

回到营地之后，董卓倒也没有说什么，只是让张正带着兵马下去休息。不过张正却是从董卓身边的李儒的眼神中看出，自己已经通过了董卓的考验，今后至少不用担心会被董卓当成炮灰用了！

而此时，在广宗城内，城内所有的太平道门徒以及黄巾贼兵的重要将领正心急火燎地赶到位于城中央的城守府。刚刚在战场上，他们都是亲眼看到大贤良师被箭矢射中，如今大贤良师已经被送进了城守府医治，可却没有任何消息传出来，他们都是关心大贤良师的伤情，想要一探究竟。只不过，他们全都被守在门口的黄巾力士给挡了回来！

这些黄巾力士是直属于大贤良师的亲兵，虽然数量不多，但每个都是精锐中的精锐！这些黄巾力士只听从大贤良师一人的号令，就算是大贤良师的两位弟弟来了，也没有人能够命令得了他们！被他们给挡住了大门，那些太平道门徒和黄巾将领就算是再心急，也只有在大门外干瞪眼的份！

而在门内，那些有资格进来的太平道重要门徒却也不怎么轻松，这些门徒全都守在张角的厢房外，伸长了脖子往厢房里面看，却是什么也看不到。过了好半天，一名老者皱着眉头从里面走了出来，看到这老者出来，那些太平道门徒立马就是围了上去，七嘴八舌地问起来，这些乱七八糟的问题汇合到一块，就是一个意思：大贤良师的伤势如何？

那老者也是太平道的重要门徒，而且是专门为张角调理身体的，此刻老者脸上的表情可是不好看，等到所有人的问题都问完了，慢慢安静下来，老者才皱着眉头说道：“大贤良师的伤势很严重，官兵的箭矢正中大贤良师的胸口！出血太多了，而且伤及心肺，只怕……”

听得老者的话，那些太平道的门徒立马就是陷入了一阵寂静，所有人都是瞪大了眼睛说不出话来。这个寂静维持了足足有一炷香的时间，紧接着，其中一名门徒立马就是朝着厢房跪下，一脸悲切地喊道：“大，大贤良师啊！我……”这门徒的话还未说完，突然一道寒光从他身后闪过，直接就是刺进了他的胸口，那门徒到死也不敢相信，竟然有人敢在这个地方对自己下刀子！

随着这门徒的尸体慢慢倒下，旁边的那些门徒全都是惊呼起来，所有人的目光都是望向了那动手行凶的门徒，不相信也不明白，为何他要动手杀自己的同伴？而那名凶手却是阴沉着脸朝着众人低喝道：“所有人都给我闭嘴！难道，你们想把这件事传到全城的信徒知道吗？”

被这门徒这么一呵斥，所有人立马就是闭上了嘴巴，有的人甚至下意识地用手挡在了嘴巴前面。紧接着，这名门徒就是阴沉着脸，对众人喝道：“听着！现在大贤良师已经这样了，城外还有官兵虎视眈眈！我们一定要小心保密，绝对不能让城内的信徒得知大贤良师的状况！我们必须将这件事给瞒下来，然后派人突围去通知地公将军和人公将军！让他们赶紧回来商量继承大贤良师之位的人选！领导我们继续太平大道的基业！”

听得这门徒的说法，其他人也都是用力点了点头，表示同意，而紧接着，这些门徒的目光一转，却是全都集中到了那名老者的身上！被这些门徒盯着，那老者顿时就是不寒而栗，脸色也是变得惨白，不由自主地往后退了好几步，看着那些门徒阴寒的目光，老者颤声说道：“你，你，你们想干什么！别，别乱来！我，我可是大贤良师，大贤良师的亲信！我，我还要为大贤良师医治呢！”

“哼！你自己都承认治不好大贤良师了！还留你有何用？”那名动手杀人的门徒一脸阴测测地瞪着老者，随即朝着众人使了个眼色，紧接着，所有人都是抽出了佩刀，一拥而上，直接就是将老者给砍成了肉泥！可怜那老者，竟然连呼救的时间都没有，倒是先下地府为他的大贤良师开路了！

杀了那老者之后，一干门徒便是收起了带血的佩刀，随即都是望向了那领头的门徒，只听得他说道：“好！现在派人准备突围！地公将军和人公将军现在应该是按照先前的计划，转道前往颍川，若是加快速度追赶的话，应该还来得及！”

“等等！”这个时候，一名门徒却是突然提出了异议，横扫了一圈众人，沉声说道：“若是要继承大贤良师之位，那究竟是地公将军还是人公将军！诸位难道不觉得，这一点，我们应该先商量好吗？”

“这还用商量嘛？”在此人问出这个问题的时候，领头那名门徒立马就是皱起了眉头，可还未等他说话，旁边一名门徒就是喝道：“地公将军是人公将军的兄长！理应由地公将军继承大贤良师之位！这还有什么好说的？”

“哼哼！”这门徒的话一说完，立马就是响起了数声冷笑声，其中一人便是哼道：“胡扯什么？这又不是朝廷继承皇位？还将就什么兄长？大贤良师，理应由仁义之辈继承！人公将军带人宽厚，为信徒们所敬仰！要继承大贤良师之位，也应该是由人公将军继承才是！”

“胡说八道！”这话刚刚说完，立马就是遭到了反对，又是几名门徒怒目而视，喝道：“地公将军这些年来，为太平道呕心沥血，拉拢信徒！举事以来，更是身先士卒，斩杀了无数汉军将领，可以说是功勋显著！要说继承大贤良师之位的资格，人公将军如何及得上地公将军！”

一时间，刚刚还联合在一起将那老者斩杀的众人，马上就为了让谁继承大贤良师之位，而产生了争执，直接就是分成了两派！双方是越挣越激烈，到最后，甚至就要拔刀相向了！

“统统都给我闭嘴！”这个时候，那领头的门徒突然喝了一声，立马就是将众人给镇住了，只见他阴沉着脸，朝着众人喝道：“别忘了，现在大贤良师还没死呢！你们这是在挣给谁看？啊？啊？一群混账！谁他妈要是敢再说一句，老子立马就砍飞他的脑袋！”

显然这位领头的门徒在众人中的威望很高，再加上他刚刚出手狠辣，立马就是将众人都给压制住了，所有人都不敢跟他对着干！见到再次压制住了众人，那门徒这才阴狠地瞪着众人，喝道：“现在大军压境，你们还有这个闲心去争论这些事？我不管你们是地公将军的人，还是人公将军的人！现在是我们太平道生死存亡的时候！谁要是敢在这个时候给我玩花样，别怪我不客气了！”

说完，他将腰间的佩刀一拔，那刀面上还沾染着刚刚死在这钢刀之下的人的鲜血！见到所有人都低下了头，不敢再多说什么，这门徒才冷哼一声，将刀收起，喝道：“好！按照我刚刚说的，分别派人去通知地公将军和人公将军！让他们务必率领兵马赶来广宗！至于到底是谁接任大贤良师之位，到时候两位将军自然有分晓！用不着我们这些人在这里闲操心！”

那些门徒你看看我，我看看你，谁也不敢提出什么异议，只能是齐声对着那门徒抱拳喝道：“是！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十一章离去

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:47本章字数:3744

接下来的几天，董卓派遣手下大军轮番对广宗城发动攻击，只不过，那些被洗脑成狂信徒的黄巾贼兵也不是那么容易对付的，连连击退了官兵的进攻，死死地守住了广宗城的城头。双方虽然都损失惨重，但最后却还是没有能够分出胜负。

不过，那些官兵却是没有发现，在这几日的攻城当中，每每被派上前去拼杀的，都是原本就在这里作战的官兵，而董卓这次所率领的五千兵马，几乎没有损失！也就是说，仗打到这种程度，董卓还几乎保持着零损失的状态！当然，能够察觉到这一点的并不多，至少，那些每天被派出去送死的官兵并不知道！

一切都在按照董卓的计划进行着，等到这些官兵消耗得差不多了，董卓就能将剩下的兵马收归己有！这样一来，董卓也算是增强了自己的实力！而其他地方所派来的兵马却是大大损耗，时间一长，地方上的兵马将会以董卓为最强！

可是，就在董卓的计划进行得特别顺利的时候，一个意想不到的客人出现在了董卓的军营里，彻底打乱了董卓的计划！

“天子诏！中郎将董卓，本无品行，得朕恩赐，领兵平乱，却不思报效朝廷，消极怠战，贻误军机！特撤董卓中郎将一职，解平叛大军统帅职务，发回原籍！由左中郎将皇甫嵩接任！钦此！”

随着那太监尖锐的声音在营帐内响起，紧接着，几名穿着精良铠甲的军士便是上前要将跪拜在面前的董卓拿下！在董卓身后，牛辅等将立马就是站了起来，怒目而视，纷纷拔出了腰间的兵刃，护在了董卓身边，牛辅更是大声怒喝道：“谁敢上前？”

“住手！”这个时候，一直跪在地上的董卓却是一摆手，大声呼喝，止住了牛辅等人。紧接着，董卓慢慢抬起了头，那满脸横肉的脸上却是没有任何表情，唯有那双眼睛透着丝丝精光，紧紧盯着面前的那名太监和那些宫中护卫。过了好一会儿，董卓这才沉声喝道：“正所谓君要臣死，臣不得不死！既然圣上要罢了我的官职，那董卓也没什么好说的！”

董卓说完，将自己头上的头盔摘了下来，却是直接丢在了那名太监的身上，沉声喝道：“不过，这圣旨上只是说罢了我的官职，可没说要将我收押！你们谁要是敢上前动我，大可试试！”说着，董卓的双目寒光爆射，那太监和宫内侍卫被董卓这么一瞪，都是忍不住倒退了几步，谁也不敢多说话。

冷冷地扫了一眼太监和侍卫，董卓冷哼一声，却是高昂着脑袋，转过身朝着营帐外面径直走了出去。李儒见了，第一个便是跟了上去，紧接着便是张正，剩下牛辅等将也是狠狠地瞪了一眼那太监和侍卫，也是连忙追了上去。

等董卓等人走出了营帐，没走几步，董卓便是停了下来，董卓就这么背对着众将，沉默了良久，紧接着，突然沉声喝道：“这件事恐怕没那么简单！为何朝廷敢突然下令换将，难道他们就不怕临阵换将，会使得贼兵势大吗？李儒，你说！”

被董卓点了名，李儒也是只有上前一步，其实李儒也不知道到底为什么会变成这样，只不过听董卓的语气，李儒很清楚，现在的董卓很生气！生气的董卓有多么恐怖，李儒几年前曾经见过一次，不过他今后却是再也不想再看到那种情绪下的董卓了！当下李儒也只有硬着头皮对董卓说道：“主公！依属下之见，朝廷既然敢下令撤掉主公的军职，那就是很有把握，广宗城的战局不会因为临阵换将而出现任何变化！而根据这几日，属下暗中观察广宗城的战斗，除了第一次攻城的时候，张角曾经出现过，接下来的战斗中，张角再也没有出现，恐怕，应该是张角出了什么事！属下斗胆猜测，恐怕是张角病危，又或者，张角死了！”

在李儒身后，张正听得李儒的分析，却是不由得暗暗叫绝！这李儒果然不愧为董卓手下第一智囊！仅仅是靠猜测，就已经猜出了事情的真相！没错，实际上，张角在四天前就已经死了！张正之所以会知道此事，却是因为在四天前，张正手下的兵士截获了一份密函！正是城内太平道的门徒送给地公将军张宝的！在这份密信当中，已经说得很清楚了，张角已经在第一次与官兵的战斗中中箭，不治身亡，特请张宝领兵及时赶回广宗城，商议新立大贤良师之事！

看完这份密信之后，张正也是不由得感慨起来，没想到，这张角之死，还真是因为曹性的缘故！当日曹性这一箭，竟是瓦解了整个黄巾之乱！这要是让曹性知道了，只怕也要乐傻了吧！

不管怎么说，这也是一个好消息，张正立马便是召集了赵云等人，商议如何处理这个信函。商量来商量去，还是决定不把这封信交给董卓，而是找人假装成贼兵，将这份信错投给还在颍川清剿贼兵的皇甫嵩！通过皇甫嵩，再让朝廷知道这个消息！之前就已经对董卓的平叛进度很不满的朝廷，在得知张角已死，更是没有顾忌了，肯定会派人撤去董卓的军职！

张正早就猜到会是这样的结果，可没想到，朝廷的反应来得这么快！足见朝廷对董卓有多么的不满了！想到董卓也是因为这件事，使得整个计划全部被打乱，张正也是暗暗心喜！不管怎么说，等到皇甫嵩接替董卓的职务，将会给黄巾贼兵最后一击，那黄巾之乱也将正式结束！紧接着，张正也在考虑着，是不是继续留在董卓身边，静候着历史进入下一个篇章！

张正心中正在谋划着，而董卓在听完李儒的分析之后，也是沉默了片刻，紧接着，唰的一声转过身来，那双眼睛紧紧盯着众将，阴寒的目光在众将当中扫了一圈。过了片刻，董卓却是突然仰天大笑了起来，这一笑，可是笑得众人都是有种毛骨悚然的感觉！好不容易等到董卓笑完了，就听得董卓冷冷一哼，沉声喝道：“好！很好！看来这贼老天也不像看到我用这种投机取巧的手段成功！不错！我董卓这辈子，想打就打，想杀就杀！什么时候做事也这么婆妈起来了！这次我失败了，就是因为我用错了方法！没关系！我还活着！我手下还有你们这些儿郎！总有一天，我董卓会再回来！不过到时候，我要靠的，就不再是这种婆婆妈妈的小手段了！怎么样？你们可愿与我再拼一次？”

听得董卓的话，李儒、牛辅等将都是立马冲着董卓行礼，包括张正在内，全都是齐声喝道：“愿听从主公号令，万死不辞！”

口中喊着口号，张正却在暗暗观察董卓。平心而论，董卓也是有他独特的人格魅力的，要不然，也不会吸收这么多骄兵悍将为他效命！如果，不是董卓的野心实在是太大了，恐怕他将来的成就，绝对不会比曹操、刘备、孙权差多少！想到这里，张正也几乎是做出了决定，等到这次黄巾之乱结束之后，自己还是继续跟在董卓麾下！至少，关东群雄围攻董卓之前，张正是不打算离开董卓了！

而见到众将都是愿意继续跟随自己，董卓的脸上也是露出了一丝笑意，点了点头，说道：“好！有你们这些儿郎相助！就算是我失去了这次机会，那又如何？哼！李儒，传我军令，即日起，所有兵马都随我撤回西凉！”

其实严格来说，董卓所带来的那五千兵马，也只有不到百人才是董卓的亲兵，其他人都应该算是大汉兵马！董卓现在已经没有了官职，按理说，他是没有权力指挥着五千兵马的！只不过，这五千兵马虽然名义上是朝廷的兵马，但实际上，却全都是董卓所培养的私兵！他们只听从董卓一人的命令，至于其他什么人，哪怕他是当今天子，也别想让他们听从命令！董卓说要走，这五千人马自然不会留下一兵一卒！

随着董卓的这一声令下，五千兵马迅速在营地集结，直接就是离开营地，朝着西北方继续前进！而那太监和宫中侍卫，没有一个敢上前拦阻的，开什么玩笑，现在皇甫嵩又不在，他们也没有资格指挥大军，凭什么去拦阻董卓啊！他们可不想丢了自己的性命！

在张正的军中，赵云等三人都是缓慢前进，在此之前，赵云也曾经向张正提出来，让张正留下，脱离董卓！可是张正却是直接拒绝了赵云，所以这段时间，赵云的心情一直都不好，平时也是低着头不说话。看着赵云那模样，张正也是心中暗暗担心，他知道，董卓并不是赵云心目中的明主，强行让赵云留在董卓身边，只怕只能是适得其反！考虑再三，张正还是决定，好好劝一劝赵云，一定要将赵云留下来！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十二章留下

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:47本章字数:4016

“怎么样？在想些什么？”黑夜中，张正慢慢走到山丘上，看着旁边的赵云，淡淡一笑，问道。

赵云看了一眼张正，没有回答，又是低下了头，似乎在思索着什么，而张正见了，又是笑了笑，却是从腰间接下了一个皮囊，打开塞子，一股浓郁的酒香就是从皮囊里面飘了出来！张正仰头就是喝了一大口，随即又是往赵云那边一递，赵云犹豫了一下，还是接过了皮囊，仰头喝了一口。见到如此，张正不由得笑道：“还算是不错！至少，你还肯喝我的酒！”

赵云苦笑了一声，又是喝了一口酒，这才将皮囊还给了张正，接过皮囊之后，张正便是随即问道：“怎么样？是什么时候知道的？”

“自从上次从雁门关回来之后，我就已经有所察觉了！”赵云回头看了一眼张正，随即又是遥望前方那闪烁着点点火光的营地，说道：“其实在常山的时候，你是有意想要让我出山助你的！对不对？我和二哥都上了你的当了！”

被赵云直接揭穿了自己的谎言，张正却没有半点不适应的样子，而是耸了耸肩，将皮囊收回到了自己腰间，随即说道：“不过，就算是知道了，你还是决定继续帮我！所以才会跟着我一起去河东，又跟着我来冀州！”

“不错！”赵云的声音稍稍大了一些，沉声喝道：“因为从你的身上，我察觉到了一种与其他人的不同！我知道，你的野心很大，但你不会为了你的野心，却做那些伤天害理的事情！这是你和董卓、和张角都不一样的地方！”

张正嘴角一勾，却是摇头说道：“你太夸奖我了！我现在没做，但并不代表我今后不会做！或许，将来的某一天，你会失望的！”

“不！”赵云直接就是转过身，紧紧盯着张正，喝道：“你不会做！永远都不会！因为从你的眼睛中，我能够看得出来！师傅以前告诉过我，一个人就算是再会骗人，他的眼睛也不没办法作假！你的眼睛告诉我，你是个好人！”

“好人？”听得赵云的这个评价，张正先是一愣，紧接着，却是忍不住哈哈大笑了起来。他对赵云的这番话感到很可笑，他，张正，一个手上不知沾染了多少鲜血的杀手！现在竟然有人会说他是个好人！这简直是太可笑了！

而赵云却是一点也没有觉得好笑，相反，他始终看着张正，一直等到张正的笑声停止，紧接着，赵云便是接着说道：“从常山到现在，我一直都很信任你，哪怕是后来董卓有意养贼自重，我也相信你能够破坏董卓的计划！而事实也证明了，我的信任并没有错！不过，现在，你能告诉我，我还能相信你吗？”

赵云的问题让张正沉默了，停顿了好一会儿，张正慢慢地转过身，望向了赵云，沉声说道：“子龙！我知道，你现在很想离开董卓！因为你觉得，跟在董卓身边，只能是助纣为虐！你想要离开董卓，另寻你心目中的明主，对不对？”

赵云低头犹豫了片刻，随即又是抬起头，说道：“我曾经以为我找到了明主，但我现在却不知道我是不是错了！”

张正深吸了口气，紧紧盯着赵云，突然伸出一只手，拍在赵云的肩膀上，沉声说道：“我不知道我能不能左右你的决定，但我只想让你给我一次机会，让我证明，我选择跟在董卓什么，到底是对是错！”

听得张正的话，赵云也是不由得一愣，他似乎听出了点什么，忙是对张正说道：“将军！你，你知道什么，对吗？”

面对赵云的问题，张正也只能回以苦笑，他能怎么回答赵云，难道告诉他，自己是从未来来的，知道几年后，董卓就会卷土重来，执掌洛阳，成为天下最大的势力！张正这个时候的确是能够离开董卓，但却没办法将自己手下的那些兵给带走！难道张正就要看着自己手下的兵将来成为董卓为祸天下的马前卒吗？这些张正都没办法跟任何人说，所以张正也只能是回答道：“我现在只能告诉你，董卓这次虽然失败，但肯定不会善罢甘休！以董卓的野心，将来他所做出来的，必定是震惊天下的大事！我选择继续跟着董卓，就是希望能在必要的时候，能够限制住董卓！”

说完这一切之后，张正也是紧紧盯着赵云，他所能说的，也只有这些，至于赵云能不能接受，张正也没有把握！他希望能够让赵云留下，但也不希望用其他的龌龊办法！当初在常山的时候，张正就已经使了一次小心机，接下来，他再也不想用这种方法了！

沉默了良久，赵云再次抬起头，望向张正的时候，看着赵云那眼中的坚定，张正已经可以肯定，赵云已经做出了决定！至于赵云做出了什么样的决定，张正却是不得而知了，这个时候，张正竟是有种紧张的感觉，这倒是张正这么多年来头一次！

紧紧盯着张正，赵云突然一矮，纳身跪拜了下来，朝着张正抱拳喝道：“末将今后听从将军调遣！”

赵云的举动，也是让张正一直提到嗓子眼的心终于是落了下来，紧接着，张正也是用力点了点头，对赵云说道：“好！有子龙相助，我对今后那是更有把握了！”说完，张正一把将赵云给扶了起来，两人相互看着，却是忍不住哈哈大笑了起来！

大汉光和七年，公元一八四年，黄巾之乱震惊天下！只不过，因为各种各样的原因，这次的黄巾之乱并没有持续太长的时间。

八月，皇甫嵩截获密报，得知张角已死，上报朝廷，朝廷将久战无功的董卓撤职，换上了经验丰富的皇甫嵩坐镇。十月，人公将军张梁领兵赶赴广宗，与皇甫嵩对持，却没想到遭到夜袭，全军覆没，张梁死于乱军当中！紧接着，又是攻克广宗，将张角尸体掘出，割下首级，送往洛阳！十一月，攻打巨鹿，大败地公将军张宝，阵前斩杀张宝，俘虏贼兵十余万，平息了这场轰轰烈烈的黄巾之乱！朝廷为了平息黄巾之乱所带来的影响，改年号为中平，而这一年就被称为大汉中平元年！

紧接着，又是两个月过去了，转眼就是到了大汉中平二年，黄巾之乱才刚刚平息，紧接着西北的羌人又发动了叛乱。羌人以及生活在西北的一群盗贼谋反，杀死了护羌校尉冷徵和金城太守陈懿，并且拥立了北地羌人北宫伯玉、李文侯为将军，北宫伯玉又是拥立边章、韩遂两人为主，占据西北。如今边章和韩遂手下已经有十余万兵众，兵进三辅之地，对中原是虎视眈眈！

得知这个消息之后，朝廷立刻派遣刚刚立下功劳的左车骑将军皇甫嵩领兵前往西北平叛！只是这皇甫嵩平定黄巾之乱是把好手，可跑到西北，却是不熟悉这里的地形，连吃了几次败仗！加上他又犯了和卢植一样的错误，轻易得罪了前来督军的太监，结果被太监在天子面前告了他一状！天子大怒，直接就是将皇甫嵩给撤了，任命张温为车骑将军，统领大军前往金城平叛！

而张温也是吸取了之前皇甫嵩的教训，不仅召集了大量兵马前来助战，同时还决定招募当地的土豪势力，为朝廷效力。因此，沉寂了近半年之久的董卓，终于再次进入了朝廷的视线当中！董卓被朝廷任命为中郎将，协同车骑将军张温，讨伐边章、韩遂之乱！

在临洮的董卓府上，听完前来太监宣读加封圣旨，董卓却是从头到尾都没有行跪拜之礼，只是就这么站在太监面前，闭目听着圣旨的宣读。而那太监却是一点也不敢指责董卓的不是，因为在董卓的左右十余名虎背熊腰的战将正虎视眈眈地瞪着他们，只要太监敢多说什么，难保他们的刀不会落在太监的身上！

太监念完圣旨之后，便是战战兢兢地将圣旨合起来，看着面前的董卓，小心翼翼地说道：“董，董，董将军，请，请接旨！”

对于太监的话，董卓就好像没有听到一般，依旧那么站在那里，在他的身边，李儒则是嘴角一勾，上前直接从那太监手中把圣旨给夺了过来。见到李儒竟然敢抢圣旨，那太监下意识地就要喊，可被李儒以及李儒身后那些将领的眼睛一瞪，那到嘴边的话立马就是收了回去。只能是装作什么都没看见，灰溜溜地就是跑了！

目送那太监离去之后，李儒看了一眼圣旨，随即笑着对董卓说道：“恭喜主公！主公东山再起的时候到了！”

“哼！”这个时候，董卓才是慢慢睁开眼睛，瞥了一眼那圣旨，哼道：“中郎将！又是中郎将！这朝廷倒也是省事，该不会把去年的那份圣旨誊抄了一遍，又给我送了过来吧？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十三章借口

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:48本章字数:3824

虽然董卓说的有些风趣，但在场的众将却是没有一个敢笑的。紧接着，董卓便是将那圣旨从李儒手中接过来，瞄了一眼上面的内容，嘿嘿一笑，说道：“边章！韩遂！不过两名小儿而已，那皇甫嵩竟然连他们也对付不了！哼！就这点水平，也敢称名将？”

董卓话音刚落，牛辅等人也都是纷纷对皇甫嵩极尽嘲讽，当然，李儒、徐荣以及站在最后面的张正都没有跟风。张正冷眼看着牛辅等人，又悄悄看了一眼董卓，心里却满是不屑，董卓显然是对去年皇甫嵩取代自己的军职还耿耿于怀。皇甫嵩又不是战无不胜，打一两次败仗也是正常得很，董卓那这个来嘲笑皇甫嵩，显然是有些小家子气了！

等到牛辅等人拍完董卓的马屁之后，李儒这才上前一步，对董卓说道：“主公！如今正是一个好机会，主公可以跟着那张温一同去金城讨伐边章、韩遂之乱！若是这次立下战功，大可以此晋身！属下听闻，张温此人爱财，主公可行金银之物与他，他必定在朝廷为主公说好话！”

“嗯！”听得李儒的话，董卓也是不时点头，现在的他，对李儒还是言听计从的，眯起眼睛，将圣旨往身后一丢，也不管那圣旨丢到哪里了，转身就是坐了下来，沉声说道：“这个边章和韩遂，应该就是以前的边允和韩约吧？这两个小子我以前也见过几次，倒是有点本事！”

李儒立马上前一步，笑着说道：“这次的叛乱，边章和韩遂只不过是傀儡罢了，真正掌握兵权的，应该是北宫伯玉和李文侯才是！不过嘛，属下派往金城的探子回报，似乎边章和韩遂并不是真心愿意成为北宫伯玉和李文侯的傀儡，特别是韩遂，最近已经是在暗暗勾结军中的军官，似乎是要准备夺权了！主公！我们大可从这方面下手！”

李儒在上面为董卓献计，而在下方，张正却是在低头回忆着有关这段历史的详细情节。只不过这段历史在东汉末年并不是很突出，张正也不是真正的历史学家，对这段历史记得也不是很清楚，只是知道这次张温平叛，将叛军逼回了西北，随即派遣董卓等人追击，这也让董卓正是进驻凉州，成为凉州之主，进而为董卓掌控天下而准备好了一块根据地！

至于李儒先前所说的那个张温，张正倒还真有些印象，好像是东汉末年的一个贪官，虽然说也有些品性，但他的司空之位，却是花钱给买回来的！不过结局却是很惨，演义中是因为和袁术图谋，结果信函投错了，偷到吕布那边，因此被董卓给杀了！而历史记载，却是因为董卓手下的算命师算到有大臣要意外身死，结果董卓就把张温给杀了，借此让张温代替自己堵住上天的诅咒！不过，不管是那一种结果，这张温都是死得够冤的！

既然张温不能算是个好人，张正也就懒得去插手他的死活了，不过，这次董卓可以借着这个机会扩大自己的实力，对于张正来说，那也是一个好机会！

这个时候，徐荣也是突然上前，对着董卓抱拳喝道：“主公！末将以为，李大人所言虽然有些道理，但想要凭此去击败叛军恐怕也不太可能！叛军乃是春夏之日起兵，如今已经到了深秋时节，在拖延下去，就要进入严寒之日！末将以为，叛军举事匆忙，肯定没有太多的准备，等到进入严寒之日，叛军士兵必定难挡严寒！到时候我们再一举进兵，攻打叛军，一定能够取胜！”

徐荣这一番话，却是否定了之前李儒所献的计策，这在董卓麾下，只怕也只有徐荣敢这么做了！而被徐荣反驳之后，李儒却没有表现出怨恨，反倒是低头思索了片刻，见到董卓的目光移过来，李儒也连忙说道：“主公！属下以为，徐将军之计甚妙！只不过，现在才是**月份，依着金城的天气，要入冬，至少也要等到十月份才行！这一个多月，要是我们没有任何行动，只怕主公很难向张温和朝廷交代啊！”

“主公！”这个时候，一直沉默不语的张正终于是开口了，在张正的计划里，他必须要在董卓入洛阳之前，得到董卓的重用！而眼前这一战，却是最好的时机！当即张正便是出列，对着董卓抱拳一礼，喝道：“末将倒是以为，拖延一个多月，并不难！主公大可向张温去信，言明主公现在正在派人查探金城周边地形，绘制成地图，以助张温平叛！等到一个多月后，主公再给张温送一份地图去，即可！”

“哦？”听得张正想出这么一个办法，董卓等人全都愣住了，说白了，这个办法就是找了个借口而已，不过张正的这借口却是找得极好！之前皇甫嵩在金城大败，不就是在地形上吃了大亏嘛！张温自然也知道这个缘故，所以才会特意向朝廷请示，重新征用董卓。如今董卓说要绘制金城地图，那张温是再高兴不过了，哪里还会反对？当今徐荣便是击了一下掌，惊呼道：“果然是妙计！”

“哼！”见到张正出风头了，在场的其他几人可就不爽了，牛辅冷哼了一声，瞥了一眼张正，怪声怪气地哼道：“此事哪有那么简单？那张温也算是朝中重臣，岂会轻易听信我们的一面之辞？况且，这金城地图又岂是那么容易绘制成功的？简直就是一派胡言！”

对于牛辅等人的冷言冷语，张正却是不以为意，只是一脸淡然地对着董卓抱拳说道：“主公！刚刚李大人也说过了，这张温乃是贪财之人！若是大人喂饱了他的胃口，他自然什么都会帮主公办妥了！至于一个多月后的地图嘛！嘿嘿！主公这么多年经营西北，难道就没有金城的地图吗？”

这下可是轮到李儒惊讶了，原本他只以为张正是一名有点头脑的猛将，可眼下看来，张正的才智也是颇为不俗！这样的人，投靠到董卓帐下，那的确是董卓之幸啊！见到张正一番话说得牛辅等人哑口无言，李儒也是笑着对董卓抱拳说道：“主公！张将军所言，属下也是觉得可行！不若，就按照张将军所言行事，主公以为如何？”

董卓也是有些惊讶地看着张正，他倒是没有感觉到张正的计划有多么的出色，只不过，张正能够让李儒和徐荣接连赞同，光是这一点，就足以证明张正不凡！看来自己以前还是小觑了此人，今后大可好好利用才是！心中有了盘算，董卓也是点头说道：“嗯！此计甚妙！就用这个办法吧！”

随着董卓的一封术信送出，张温原本已经开到雍州的大军也是停了下来。而有了张温大军的驻守，边章、韩遂的叛军也是不敢轻易进攻三辅之地，只能是围而不打！转眼又是过去了一个多月，西北的天气开始真正进入寒冬，随着气温下降，甚至在野外到处都能看到冰凌！

而一切也正如徐荣所说的那样，叛军从春夏之日起兵举事，所穿的，都是那种极为单薄的单衣，在夏天的时候还行，可现在到了严冬，那些叛军士兵一个个都冻得像鹌鹑一样！不少的叛军士兵，甚至已经开始偷偷逃走，一开始还士气满满的叛军，如今却是冻得根本无法作战！

是夜，在叛军所驻扎的狄道，叛军的军营正设在此间，只不过凛冽的寒风，早就把那些叛军一个个都吹到营帐里面去了！在位于营地内最中央的大帐内，正是叛军统帅等人所在，叛军的主要人物，北宫伯玉、李文侯、边章以及韩遂全都在这里商议军情。

“不管怎么说！我们不能一直就在这里困下去！我的意思，应当速战速决，南下陇西之后，直接进攻长安！”一名身材魁梧壮实的男子，大声朝着另外三人喊着，这人乃是羌人首领，这次起兵叛乱的主要人物，北宫伯玉！

“不行！万万不行！”而紧接着，长得瘦高的李文侯也是站起身，阴沉着脸喝道：“如今朝廷的兵马已经集中在三辅之地，我们若是贸然进攻，只怕是有去无回！所以，我以为，还是应当静候时机！朝廷肯定拖不住的，只要我们坚持下去，拿下三辅之地，和朝廷谈条件，那也是指日可待的事情！”

“哼！李文侯！说来说去，你就是怕了！”北宫伯玉瞪着一双赤红的眼睛，昂着脖子就是朝着李文侯吼了起来。而李文侯也是不甘示弱，那双眼睛瞪得老大，鼻孔也是喷着粗气，简直要将北宫伯玉给活吞了！

看着两人就这么斗起来，边章和韩遂两人也是无奈地相互看了一眼，有时候还真不明白，这两人三天一大吵，两天一小吵，简直就是一对冤家，怎么会凑到一起来行这谋反之举？

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十四章星陨

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:48本章字数:4069

“两位！两位！莫要再吵了！莫要再吵了！”边章也是苦笑不已，上前劝说两人，说道：“两位，如今我们大军留在这里，的确不是长久之计啊！不过，大家还是心平气和地好好商量吧！”

虽然边章是北宫伯玉和李文侯所树立的一个傀儡，但毕竟也是大军名义上的统领，他们也不好不卖他一个面子，唯有闭上嘴巴，恶狠狠地瞪着对方，不说话。边章和韩遂两人相互看了一眼，眼中满是无奈，若光是这样下去，这次的举事，只怕也会落得和之前的黄巾之乱一样的下场！

见到北宫伯玉和李文侯现在又都不说话了，边章也只有先说话了，看着众人，说道：“以在下之见，倒是觉得，现在士兵厌战，若是继续留在此处，只会让大军士气越发低落，不利于战，倒不如暂且退兵，回到金城重振旗鼓！”

听得边章的话，韩遂、北宫伯玉和李文侯三人都是瞪大了眼睛看着边章，显然他们三人都不同意边章的这个建议，北宫伯玉第一个喊了起来：“这怎么行？如今我们大军已经打到这里了，怎么能够就这么无功而返？”

李文侯先是狠狠瞪了一眼边章，本来他也想喝骂边章的，可看到北宫伯玉先开了口，他就不想和北宫伯玉说一样的话了，反过头瞪着北宫伯玉，哼道：“哼！若是依着你的说法，看样子我们大军就要横冲直撞，和官兵蛮来，然后全军覆没才是吧！哼哼！有头无脑！”

“什么？”听得李文侯把矛头转向了自己，北宫伯玉的眉毛立马就是竖了起来，喝骂道：“李文侯！你这话是什么意思？你想要和我打一场是不是？”

“打就打！你当我怕了你不成？”李文侯也没有什么好脾气，立马就是将腰间的佩刀给拔了出来，在胸前晃了晃，随时都准备动手！而那边北宫伯玉也没有怕了李文侯，同样拔出了弯刀，就等着和李文侯一较高下！

看到两人说着说着，竟然又要动手，边章顿时就是感到一阵阵头疼起来，回过头想要找韩遂帮忙，却是发现韩遂不知何时竟然没了影子。无奈之下，边章也只有自己上前去拉架了！

而在营帐外，刚刚走出营帐的韩遂正慢慢在营地内漫步。虽然周围北风凛冽，但是韩遂可不像那些普通士兵，他的身上可是穿着厚甲和棉衣棉裤，所以不用想其他士兵那样躲在营帐里面还会哆哆嗦嗦地打颤。而看着周围那些营帐内的身影，韩遂也是长叹了口气。

刚刚在营帐内，韩遂对边章的那个主意自然是不同意，但对北宫伯玉和李文侯的办法也不赞同。按照韩遂的想法，既然东面走不通了，那接下来，就该换一条路走！而最适合的路，那就是南下！沿着祁山走陈仓山，出子午谷，然后直取长安！南下的话，自然是比这西北要暖和得多，就算是将士们的衣衫再单薄，也能够支持得住！

不过韩遂并没有将自己的想法说出来，在韩遂看来，自己和边章那都是北宫伯玉、李文侯的傀儡，没韩遂可不是一个甘愿做傀儡的人，有必要为他们两个卖命！韩遂只是在等一个机会，一个能够让自己掌握自己命运的机会！

“韩将军！”几名士兵偷偷摸摸从营帐内跑了出来，不过看到韩遂的时候，却是一个个吓得脸色惨白，立马把手上的东西往后背一藏，朝着韩遂喊了一声。

虽然那几名士兵动作很快，但韩遂还是看得很清楚，那几名士兵手中所藏的东西，是几个包裹。联想到这几日连续出现的逃兵时间，韩遂自然很清楚，这些士兵只怕是想要逃走吧！不过韩遂却没有点破，只是轻轻点了点头，便好似没有看到那几名士兵一般，直接转身就是继续往前走了。

那几名士兵也都是愣住了，似乎没有想到韩遂会放过他们，不过当他们看到韩遂的背影渐渐消失在黑夜当中，你看看我，我看看你，立马就是掉头就跑了！

听得身后传来的跑步声，韩遂只是嘴角一翘，抬头看了看夜空，若有所思。韩遂已经不看好这次的举事了，不过他也不打算按照边章的话，就这么退兵。因为就这么退兵的话，北宫伯玉和李文侯的实力就不会有什么损耗，等回到了金城，韩遂还是要被困在北宫伯玉和李文侯的手下，这可不是韩遂想要的！所以，韩遂所需要的，是一场大败，让北宫伯玉和李文侯大败而回，那样的话，韩遂才有机会夺得叛军的统治权！

正因为如此，韩遂才会对愈演愈烈的逃兵视若无睹，因为他知道，等到大军的士气下降得差不多了，就会是大军大败的时候了！而且韩遂也知道，这一天就快要来临了！想到这里，韩遂已经是走到了营地门口，抬头看着夜空，嘴角一翘，勾起了一丝笑意。

而就在韩遂抬头望向夜空的那一瞬间，突然发现，夜空中似乎多出了一颗很闪亮的星星！那颗星星让韩遂也是一愣，因为在连月亮都被厚云遮住的夜空中，这颗星星显得特别的耀眼！而且很快，那颗星星是越来越耀眼，越来越闪亮，韩遂也是大吃了一惊，因为他从未见过如此耀眼的星光！

很快，那星光就变得好似拳头一般大小，而且还在继续变大！紧接着，星光开始在夜空中滑过，在星光的尾部，多出了一道红艳的光芒！如此的奇景，让韩遂也是瞪大了眼睛，长大了嘴巴，他的脑海中突然闪过了一个词：“星陨！”

很快，那星光已经是越来越亮，越来越大，甚至还夹杂着轰轰的巨响，这下，可不只是韩遂一个人看到这奇景了，整个营地内的士兵们全都被惊起，所有人都从营帐内钻了出来，紧接着被这奇景给惊呆了！而就在这个时候，那星光泛着血红的光芒在夜空中越来越大，简直要将整个夜空给照亮一般，最后直接滑过营地的上空，朝着营地北面大约三四十里左右的位置落下！

“轰！”就听得一声巨响，在营地北面亮起了令人无法直视的光芒，响起了让人震耳欲聋的轰鸣声！整个营地的人全都是目瞪口呆地看着那星陨的位置，每个人的脸上都是布满了惊恐的表情！

星陨！这是真正的星陨！若是张正在这里，自然知道，这就是流星，只不过这颗流星这么巧，正好落在叛军营地的旁边，所以才会有这么大的动静！不过这些叛军可不像张正，有着超越这个年代近两千年的知识，在这个敬鬼神的年代，流星也被称为星陨，却是从古至今，被称为灾难的象征！似乎每次星陨发生之后，就会有灾难伴随而生！所以这个年代的每个人，都对星陨很是畏惧！

“贼星！是贼星！”“天啊！竟然有星陨了！难道，难道要发生什么灾难吗？”“我不打了！我不打仗了！我要回家！回家！我家里还有老婆孩子！”“我也要走！鬼才继续呆在这里呢！”

一把把嘶喊声开始在营地内响起，越来越多的士兵开始朝着营地外面奔跑，对于这种神秘的天灾的恐惧，让这些士兵们心中充满了畏惧！当然，也有不少忠于北宫伯玉和李文侯的军官竭力嘶喊，想要遏制住士兵的逃窜，只可惜，他们都是白做工，他们的嘶吼声只能是淹没在士兵们的惊呼当中！

“怎么回事？怎么回事？”北宫伯玉、李文侯还有边章从大帐内冲了出来，当他们看到外面的情况，也是不由得一愣，却是不知道发生了什么事！

“将军！将军！”一名李文侯的亲信冲了过来，对着三人喊道：“不好了！不好了！贼星出现了！有贼星出现了！士兵们哗变了！”

“贼星？”“哗变？”

听得亲信的喊话，北宫伯玉三人全都是呆住了，虽然不知道和贼星有什么关系，但士兵哗变的意思他们还是懂的，看着周围那些混乱的士兵，北宫伯玉不由得怒吼起来：“那还愣着干什么？赶快拦住他们！赶快拦住他们！一定要制止哗变啊！”

北宫伯玉的话却是让其他人不由得苦笑，这要是真的那么容易制止的话，那就不叫哗变了！正因为如此，他们两人并没有动作，边章看着周围的情况，苦笑着对北宫伯玉说道：“现在已经没有别的退路了！我们只有一条路可以走！那就是退兵！”

“退兵？”听得边章的话，北宫伯玉差点跳了起来，下意识地就是喊道：“不行！不行！我不同意！怎么能就这么退兵？这不行！”

北宫伯玉虽然极力反对，可李文侯和边章两人相互看了一眼，却是满脸苦涩，而就在这个时候，韩遂也是急匆匆跑了回来，对众人喊道：“快！已经没有其他办法了！赶紧下令撤退吧！”

叛军的四个首领，有三个已经同意退兵了，剩下北宫伯玉一个，也没有别的办法，只能是一脸苦涩地点了点头，算是同意了这个选择！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十五章北上

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:49本章字数:3839

中平二年春，张温奉旨平叛，星陨降落于狄道，却是进而引起了叛军哗变，张温适时下令全军突击，追击叛军，一口气拿下了金城！只不过很可惜，没有能够将北宫伯玉等叛军首领擒下！紧接着，张温又是下令让破虏将军董卓与荡寇将军周慎各领兵三万，追击叛军，而张温自己，则是带着满满的功绩，返回洛阳请赏去了！

董卓和周慎两人虽然都是中郎将级别，但董卓和周慎却是有着很大的不同，董卓是地方上的土豪，虽然出身良家，但祖上却没有什么很大名头，只不过董家的财富很多，在西北这一带有很高的名望罢了！而周慎却是出身洛阳官宦之家，虽说不是袁家、荀家那样的大家族，但也小有名望，算得上是根正苗红了！

在周慎看来，董卓就是那种土财主，周慎根本就是看不起他！所以之前和董卓同在张温帐下的时候，周慎就经常和董卓有过争执，不过当时有张温做调和，所以也没闹腾起多大的事情，不过现在张温不在了，周慎自然是不肯跟着董卓一起行动平叛了，连个招呼都不打，就直接带着自己的三万兵马追击逃亡渝中的边章。

在离开金城前往渝中的路上，周慎骑马走在大军的最前面，那可是信心满满，大有借着这次的机会，让自己在朝堂中扬名立万，光耀门楣的想法。而就在这个时候，一骑急匆匆从后面赶了过来，对着周慎就是抱拳说道：“将军！难道，我们就这么离开了？”

周慎听得这问话，回头一看，却是军中的佐军司马孙坚。这孙坚经历过黄巾之乱，颇有功绩，而且出身世家，所以周慎对孙坚也是很看重，听得孙坚这么一问，周慎也是一脸疑惑地问道：“文台为何有此一问？”

孙坚眉头紧锁，回头看了一眼身后的金城，沉声说道：“将军！那董卓面善心恶，绝非善类，而且此人野心极大，若是长此下去，必成大祸！将军为何不趁此机会，将此人除去，以绝后患？”

听得孙坚这么一说，周慎也是不由得一愣，虽说他对董卓很是厌恶和瞧不起，可说到要将董卓给杀了，周慎却从未有过这样的想法，眉头一皱说道：“文台！这董卓再怎么样，那也是朝廷命官，在没有任何证据的情况下，我岂能擅杀朝廷命官呢？此事还得从长计议才是！”

听得周慎拒绝了自己的提议，孙坚也是眉头紧锁，之前孙坚也曾向张温提起过击杀董卓的事情，只不过被张温给拒绝了，现在周慎也是这样的看法，看来想要除掉董卓，已经没有什么指望了！孙坚这么急迫想要击杀董卓，却不是因为他和董卓有多大的仇恨，只是孙坚每次看到董卓的时候，都会感觉到董卓将来必定会成为一个劲敌，孙坚只是想要提前铲除这个障碍！

只可惜，张温和周慎都不肯听出自己的谏言，虽然孙坚手下也有不少猛将，但和董卓相比，却还是差了不少，孙坚就算是想动手，只怕也无法成事！随即孙坚也只有回过头，看着金城城头矗立的那个“董”字军旗，暗自长叹了口气，心中知道，错过了这次，再也没有这么好的机会能够除掉董卓了！但愿，自己的猜测都只是错觉吧！

而与此同时，在金城城内，得知周慎领兵离去之后，董卓嘴角微微一翘，眯起眼睛看着身边的李儒，沉声说道：“李儒！这周慎果然如你所言，独自领兵去追边章了！那接下来呢，我们该怎么办？”

在董卓身后的李儒也是嘿嘿一笑，微微抬起头，那双眼睛里透着丝丝寒光，说道：“主公！周慎这么一走，如今金城已经没有人能够拦住主公了！属下有两策可供主公选择！其一，主公现在就追上周慎，让张正等猛将出手直接击杀周慎及其亲信，然后栽他个投靠叛军的罪名，将他手下的三万人纳入主公帐下！随即进驻金城，以金城为据点，名为平叛，实为对抗朝廷！等到天下大乱之时，就是主公入主中原之日了！而其二，则是主公北上征讨羌零，然后借机平定西凉，以西凉为根，随时准备进驻中原！却不知主公选择哪个办法？”

听得李儒给自己想出的两个办法，董卓的眼睛又是眯成了一条缝，随即低头思索了片刻，然后抬起头，哼道：“周慎那狗杂种，就算是杀了他，那也是脏了我的手！而且他手下的那些人，大多都是从中原招募的兵马，就算是我们将周慎杀了，也不见得能够将那三万人马收到我的手下！哼！以周慎那点本事，竟然还敢跑到渝中去找死？就让那三万人给周慎陪葬吧！”

董卓这话，就等于是已经选定了第二条路了！李儒也是微微点了点头，其实他自己也是更倾向于第二条路，不过李儒最聪明的地方，就是只会为董卓提供选择，然后遵从董卓的选择！就算董卓刚刚所选择的，是第一条道路，李儒也会誓死追随的！当即李儒便是对董卓说道：“如此，那属下建议，主公不妨将这金城内的兵马留下，只带上主公本部的两万人马即可！”

“两万？”董卓眉头一皱，对李儒的这个建议也是有些疑惑，回过头，对李儒说道：“为什么要这样做？这金城内除了我自己的两万人马之外，还有一万多兵马，虽然不是我的嫡系，但关键时刻，不也可以拿他们来冲锋陷阵吗？”

听得董卓的疑问，李儒也是笑着说道：“主公！这次背上征讨羌零，主公完全没有必要在这个时候和羌零发生正面冲突！主公只需要装装样子就可以了！属下断定，周慎这次前往渝中，必定是大败而回！到时候，主公只需要全身而退，就足以比周慎强得多了，又何必为此造成损失呢？羌零对主公一向敬畏，主公前去强行征讨，反而不美，倒不如买他们这个人情，将来主公有什么需要，也可用到他们啊！”

听得李儒这么一说，董卓也是不停地点头称是，到最后，董卓也是眯起了眼睛，笑着说道：“不错！那，就依着你的主意办吧！”

“杀啊！”一阵阵喊杀声在战场上响起，无数的将士冲撞到了一块，飚射出一阵阵的血雾。而在战场的中央，一名银甲战将手持银枪，骑着白马，正在战场上来回冲杀，在他的银枪所指之处，没有一名敌人能够逃得过银枪的追魂！

“咻！咻！”而与此同时，一声声破空声也是在上空中响起，原本两军已经厮杀到了一块，这弓箭手为了避免误伤战友，是不应该开弓射箭的！可现在这箭矢却是一支支如流星一般射入战场当中，每一箭都会准确无误地夺走一名士兵的生命！只见在战场上的另一头，一名黑甲短髯的战将正手持长弓，箭矢一支支从长弓中射出，对于这黑甲战将来说，似乎只是重复地做着相同的动作！

几名士兵偷偷溜到了银甲战将的身后，似乎想要从后面偷袭银甲战将，只不过，还未等他们举起钢刀，就被从后而来的箭矢给射中了后颈脖子，直接倒毙当场！银甲战将回过头，看了一眼那黑甲战将，却是哈哈一笑，手中的银枪没有停歇，口中却在大声问道：“曹性！可曾看到将军？”

“子龙！”曹性手中的长弓弓弦几乎没有停过，曹性似乎已经习惯了用手中的弓箭去作战，箭不虚发，转眼间死在他手中弓箭之下的敌人就已经有上百人了，光是箭匣都用掉了足足五个有余！而曹性一边射箭，还一边喊道：“将军带着一队人去追击王国了！”

“啊！”听得曹性这么一说，赵云也是不由得一愣，而在他面前的那名敌兵见了，似乎以为有机可趁，立马就是大喜地朝着赵云扑了过来！可还未等他扑倒赵云面前，一道银光闪过，那银枪就已经刺穿了他的咽喉！而赵云就好像做了一件微不足道的事情一边，一枪将挂在银枪上的敌兵给甩开，又是继续厮杀起来，同时口中喊道：“将军一个人去没关系吧？”

“嘿！”曹性一箭射出，竟是一箭射杀了三人！就连曹性也是对自己的箭术很是满意，用力挥了挥拳头。而对于赵云的担心，曹性却是满不在乎地喊道：“将军的本事你又不是不知道！战事已成定局了，就王国手下那点残兵败将，如何是将军的对手？”

听得曹性这么一说，赵云也似乎是放心了不少，不过回头想想，还是有些担心，口中暴喝了一声，手中的银枪立马就是朝着前方铺天盖地地笼罩了下去！等到枪影散去之后，顿时前方的敌兵就是倒了一大片，而赵云也是趁机从敌军的包围中冲了出来，对着曹性喊道：“我去接应将军！这里交给你了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十六章金枪对银枪

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:50本章字数:3998

赵云去接应张正，曹性自然没什么意见，手中又是连射了五箭，全部命中了目标，其中一箭还连杀两人！曹性兴奋之余，也是对着赵云的背影喊道：“放心吧！这里就交给我了！”

听得曹性的话，赵云也是纵马直接冲出了战场中央，一路朝着北面冲击！这一路上，凡是挡在赵云面前的敌军士兵，结果全都是惨死在赵云的抢下，无一幸免！等到赵云冲出战场，朝着北面狂奔了将近有半个多时辰的时候，赵云隐隐约约地就能听到从前方传来的呵斥声。

赵云抬头一看，只见在前方不远处，正有两队人马正在厮杀，而在往前方望去，正是武威城所在！当即赵云便是等不及了，立马就是加快了坐骑的速度，朝着前方冲了过去，一边冲还一边喊道：“将军！我来助你！”

在前方正在厮杀的两队人马当中，其中一人骑着高头大马，身穿黑甲，双手提着一把造型古怪的大刀，正一刀一刀朝着前面招呼。而听到赵云的呼喝声，那人也是喝了一声，挥起手中的大刀，从上往下就是朝着面前的对手劈砍了下来！

那人的对手本来还想举起手中的钢枪格挡！可没想到，那把古怪的大刀落在钢枪上的那一瞬间，那钢枪立马就是被斩断了！紧接着，那大刀瞬间便是将那钢枪的主人给砍成了两半！鲜血洒在空中，形成了一片血雾！再看那人抬起头，正是张正，张正冲着赵云嘿嘿一笑，喝道：“子龙！来得正是时候，那人正是王国！别让他给跑了！”

听得张正的喊话，赵云也是顺着张正手中斩马刀所指的方向望去，果然，有两三骑正在朝着前方的武威城方向跑去，不过说，张正所说的王国就在这两三人当中了！

当即赵云也不含糊，一边纵马追了过去，一边从马鞍上抓起了弓箭，张弓就是朝着前方射了出去！就听得咻的一声，那箭矢立马就是射了出来，射向那远处的两三人！紧接着，就听得惨叫一声，那两三人当中立马就有一人后背中箭，直接就是从马背上摔了下来！

而一箭得手之后，赵云也没有就此得意忘形，而是一边纵马追击上去，一边再次弯弓搭箭！这一次，又是一骑倒在了赵云的弓箭之下！别看张正手下中，论箭术一向是以曹性为首，不过要论箭术，赵云的箭术那也是丝毫不逊于曹性！只不过平时赵云不怎么显摆罢了！

眼看着之前逃走的那几骑就只剩下最后一人了，看他身上穿着的精良铠甲，分明就是王国本人！赵云深吸了口气，以他和王国之间的距离，想要趁着王国没有进入武威城之前，追上王国，显然是不现实的！随即赵云再次弯弓搭箭，准备射这第三支箭矢了！

可还未等赵云射出第三箭，就在这个时候，从武威城方向传来了一声暴喝，只见一骑飞快地从武威城的城门内冲了出来！那一骑的速度特别快，很快就已经和王国碰上了，不过他并没有和王国多说什么，而是继续纵马朝着赵云这边杀奔而来！

见到这一幕，赵云的眼睛一眯，却是将箭矢的目标从王国身上转向了此人，暴喝一声，那箭矢立马就是射了出去，只是一眨眼的功夫，就已经射到了那人的面门前！

“呔！”一声暴喝，只见那人突然挥舞起了手中的一干金光闪闪的大枪，直接就是将那箭矢给挑飞了，紧接着，他又是加快速度，朝着赵云这边冲了过来。

见到自己的箭矢被轻易挑开，赵云也是不由得一愣，不过很快赵云便又是恢复了常色，而是提起手中的银枪，迎着那人就是冲了过去。要说起战场上厮杀，赵云这辈子还从来没有怕过谁！

等到两人冲到一起了，赵云才发现，对方身穿一套惹眼的金色铠甲，在头盔中露出了一张幼嫩面孔，看上去，最多也就是十一二岁的样子！甚至连嘴唇上方的绒毛都没有脱掉呢！这个情况，也是让赵云愣了一下，这是谁家的孩子没看管好，怎么跑到这战场上来了！

赵云脸上的表情，也是被那金甲少年看在眼里，顿时双目就是充满了怒意，手中的金枪立马就是提了起来，在空中挥舞出一片金色的光华，朝着赵云就是刺了过来，口中大喝：“敢瞧不起某？先吃某一枪再说！”

赵云虽然有些惊讶，但却没有因此而放松警惕，看到那金甲少年出手攻击，而且攻击的招数还颇为不凡，赵云当下也不敢轻敌了，双眼一眯，手中的银枪也是迎着刺了上去！两杆枪，一金一银，狠狠地撞击在了一起，发出一声刺耳的摩擦声！紧接着，两人两骑就这么擦身而过，连着朝着相反方向冲了十余步，这才止住了坐骑，调转马头。

赵云看着那金甲少年，没想到这少年年纪轻轻，身手竟是如此了得！别的不说，光是那一手力气，就不必赵云小多少！这才是十岁出头的小子吧！

而那金甲少娘似乎也是很惊讶，在他记忆中，还真未碰到过能够和自己斗得旗鼓相当的对手！当即少年便是双目瞪得老圆，脸上的战意如火一般燃烧起来，朝着赵云就是怒喝道：“好！好！有趣！有趣！某倒要看看，你有多少斤两！呔！”

随着少年的呼喝，他又是纵马朝着赵云再次冲了过去，而赵云也不甘示弱，对方虽然年幼，但光凭这一手枪术，将来也决计不再自己之下！赵云自然也不会轻敌，手中的银枪在胸口一横，喝道：“小子！有点本事！不过，你还差那么一点点！”

显然这少年最恨的，就是自己年纪这一点！怒吼了一声，喝道：“我呸！好大的口气，某倒要看看，你能不能接下某的这一枪！”说着，少年就已经冲到了赵云的面前，手中的金枪在胸腔顿时化作了三道枪影，分上中下直接就是朝着赵云刺了过来！

这一招，就足以证明这个少年所擅长的不只是力量了，在枪术技巧方面，那也是有不俗的浸淫！不过，这一点却没有吓到赵云！要论枪术技巧，似乎没有人比得过师承名师的赵云吧！

只见赵云手中的银枪一挥，竟是在胸口幻化出了近三十多道枪影，顿时就是将少年的金枪枪影给笼罩了起来！仅仅只是这么一招，顿时就是将少年好不容易使出来的杀招给化解掉了，同时还多出了不少枪影，对少年进行了反击！

要说之前赵云接下了那一枪，让少年有些惊讶的话，那现在少年就已经是觉得大吃一惊了！刚刚那一招也是他家传枪法中的精妙招数，没想到，对方竟是以精巧破精巧，而且还破得这么干净利落！这下少年就算是再狂妄，也知道对方的实力在自己之上了！

不过，就算是知道这一点，少年也没有就此罢手的打算，而是大声喝道：“有本事，再接某接下来的一招！”喝完之后，少年手中的金枪却是抡了起来，直接就是朝着赵云的头上砸了下去！这少年知道自己在技巧方面比不过对手，却是打算以力破巧，显然还没有放弃这一战！

赵云的眼中也是透过了一丝赞许，虽说眼前这少年的枪术还有些幼嫩，但光是这永不放弃的精神，还有随机灵便的头脑，就足以证明这少年今后的前途无量！不过对于少年的这招以力破巧，赵云却也不怕，先是将银枪往怀中一收，双目凝视前方，等到那金枪朝着面门这边砸了过来的时候，突然双手往前一送，银枪化作闪电，朝着那金枪就是刺了过去！

银枪撞在了金枪上，但只是让金枪稍稍停顿了片刻，紧接着，金枪还是朝着赵云的头顶上砸了下去！显然银枪的力道已经没有办法挡住金枪了！不过赵云却并没有露出意外，反倒是嘴角一翘，手中的银枪再次朝着前方刺出！一枪接一枪地朝着金枪撞了过去！一枪不行就两枪，两枪不行就三枪！转眼间，赵云就是刺出了十枪！就算那金枪上的力道再大，也是被这一枪接一枪给化解掉了！枪头一歪，却是落到了赵云的身边，依旧没有能够伤到赵云半分！

看到这一枪还是无功而返，那少年也是愣住了，自幼就是自诩天纵奇才的他，从来没有受到过如此大败！眼前的对手还没有真正发动过攻击，可少年已经有种就算是自己如何进攻，也不会获胜的感觉了！

见到少年竟然不动了，赵云也是将银枪稍稍提起，指着少年，笑道：“小子！怎么样？技穷于此了吗？若是如此，那你今日可就要命丧此处了！”

“超儿！”就在这个时候，一把呼喝声却是从武威方向再次传了过来，只见一队上千人的兵马正朝着这边冲了过来！领头一人，长得虽然算不得高大，但也是壮实得很，这人一看上去，就是久经高位的，不过现在此人脸上却满是焦急，似乎很担心那被赵云银枪指着的少年！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十七章锦马超

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:50本章字数:3959

“子龙！”就在赵云快要被对方给包围的时候，随着一声呼喝，张正浑身是血地纵马冲到了赵云的身边，提着那斩马刀，瞪着一双猩红的眼睛看着对方，大声喝道：“来者通名！”

同时赵云也是注意到对方很是看重自己枪下的这个少年，所以也是将银枪往前一指，直接就是抵在了少年的咽喉处！那少年似乎受到了很大的打击，对于赵云的攻击竟然完全没有来得及反应，就被赵云给制住了！

见到少年被制住了，对方那领头之人立马就是止住了身后的部下，不敢轻易上前，沉声喝道：“放开我儿！我留你们性命离去！”

张正嘴角一咧，露出了一副白森森的牙齿，嘿嘿一笑，喝道：“现在的战局，好像还是我们占据上风吧！我不知道你是谁，但现在这个时候，谁放过谁，那还不得而知啊！想要保全你儿子的性命，放下兵器，下马投降！要不然……”说着，张正直接就是将斩马刀一挥，朝着那少年飞快地砍了过去！而就在最后关头，那刀锋紧紧贴着少年的咽喉顿住了！

张正来了这么一手，可是把那领头之人给吓坏了，差点没有叫起来，见到儿子没事，他这才阴沉着脸，喝道：“我就是马腾！我知道你们是董卓的手下！别看现在你们占据了优势，但也不怕老实告诉你们，你们已经中了我们的圈套！用不了半个时辰，你们的兵马就会陷入伏兵！识相的，就速速放开我儿，赶紧离开！要不然，你们必定死无全尸！”

听得对方的话，赵云顿时就是心中一惊，立马就是转过头望向了张正，却看到张正一脸惊愕地看着那少年，对马腾的话竟然一点也不在意！

马腾？眼前这人竟然是马腾？那他的儿子，这个能够和赵云过招的小子，竟然就是日后的蜀国五虎将之一的锦马超？见到这个就算是被自己制住了，但还是一脸傲气的黄毛小子，张正也是有种哭笑不得地感觉！

如今已经是中平五年，距离上次跟随董卓北上讨伐羌零，已经过了三年多的时间！在这三年时间里，张正也是拼命想要找一些历史上比较厉害的谋臣猛将来辅佐自己，只不过，好像上次成功将赵云给忽悠过来已经耗光了张正所有的运气，这三年多，张正竟然是一无所获！可是没想到，这次跟着董卓一块讨伐王国叛乱，竟然误打误撞给找到了马超！

可为什么非要是马超呢？如果要是庞德那该多好啊！张正此刻那叫一个头疼啊！虽说马超现在就在自己手上，但张正心里很清楚，现在的他，那是别想将马超忽悠到自己身边卖命！如今马超的父亲马腾还在，论身份论地位，马超远在自己之上，怎么可能会屈尊为张正效忠呢？

很快张正也是清醒过来，他知道，现在可不是在想这些的时候！马腾与三年前董卓所追捕的韩遂两人，正是这次王国叛乱的幕后主使者！那马腾刚刚所说的那番话应该不会有假！如此说来，那此刻正在战场上厮杀的曹性等人有危险了！想到这里，张正也是抬起头，和赵云对视了一眼，紧接着，张正便是将手中的斩马刀再往上提了半分，沉声对马腾喝道：“想要你儿子的命，就别轻举妄动！下令让那些伏兵都撤回来！”

“办不到！”马腾没想到在这种情况下，张正竟然还敢提出这种条件，嘴角一阵抽搐，立马就是喝道：“速速放了我儿！要不然，我定将你们碎尸万段！”

张正嘴角一翘，几年前在雁门关的时候，他当着数万匈奴大军，还敢劫持匈奴的统帅，眼下这点情况那也是小事一桩了！当即张正就这么用斩马刀抵着马超的脖子，哼道：“这可由不得你来做决定了！一句话，要不撤回伏兵！要不，让你儿子送命！”

马腾那叫一个怒啊，可偏偏自己的长子现在就在对方的手中，他又不敢乱来！马超虽然有些鲁莽，但自幼就是马腾的骄傲，马腾是万万不会舍弃马超的，阴沉着脸，马腾将手往后一摆，对着身后的亲兵喝道：“传令给韩遂！让他把伏兵退回来！”

“将军！”听得马腾真的按照张正的话去做，那亲兵也是吓了一跳，可当他看到马腾的模样，就知道自己再多说什么也是没用了，马腾已经下定了决心！那亲兵只能是狠狠地瞪了一眼张正，调转马头朝着另一边纵马赶去。

见到胁迫奏效了，张正也是嘴角一勾，对身边的赵云喊道：“子龙！你现在立刻回去，通知曹性他们！”

“不！将军！”听得张正竟然要自己先走，赵云立马就是喊了起来，同时将刚刚收回来的银枪又是抵在了马超的脖子上，喝道：“由我来断后，将军你先走吧！”

张正丝毫没有放手的意思，目光也是丝毫没有放过前方的马腾，提醒对方不要有任何可疑的动作，口中还是大声喊道：“这里交给我就可以了！你赶紧去跟曹性他们会合，让他们过来就行了！别在犹豫了！赶紧去！”

张正这么一喊，赵云犹豫了一下，也只有收回了银枪，回过头狠狠瞪了一眼马腾，随即纵马就是朝着战场方向赶去。而对于赵云的离开，马腾也没有拦阻，因为他知道，想要让张正现在就放开马超，那是绝对不可能的，现在唯有等着韩遂带伏兵撤回来。而张正让赵云去通知曹性，却是有另一个想法，按照刚刚马腾的说法，此刻率领伏兵的不是别人，正是韩遂，这让张正对战场上的变化却是多了一层担忧。

韩遂此人素有野心，三年前，他和边章、北宫伯玉、李文侯一同叛乱，结果被赶跑了，而一年后，韩遂就将边章、北宫伯玉和李文侯三人全都给杀了，夺取了兵权！而在历史上，此人也一直都是在反叛、被招安、然后又反叛这样不停地来回，可以说，韩遂就是个反复小人！

现在董卓的大军已经进入了圈套，韩遂完全可以大败董卓大军，难道真的会为马腾的儿子而放弃这眼前的绝好机会？马腾相信韩遂，可张正却不相信！

就这样，张正一个人挟持着马超，和马腾手下近百人对持着，远处的武威城应该还有不少兵马，但马腾却没有把那些兵马招来！这个挟持自己儿子的将领是个感觉极为敏锐之人，刚刚自己的手下只是稍稍碰了碰弓箭，就被他给发现了，马腾可不想拿马超的命来冒险！

气氛就这么僵持了好一会儿，马腾瞪着眼看着张正，阴沉着脸哼道：“你的胆子的确不小！没想到董卓手下也有你这样的好汉！怎么样？敢说出你的性命吗？”

“张正！”张正倒也不卖关子，一口就是报出了自己的姓名。

“张正？你就是张正？”听得张正自报姓名之后，马腾的眼睛也是突然睁大了几分，似乎很是惊讶！如今的张正，跟随董卓已经三年，早已经不是当年那个无名小卒了！特别是在凉州，张正为董卓打了不少仗，他的勇猛已经渐渐为凉州各个势力所熟知！一听到眼前这人竟然就是张正，马腾也是十分惊讶，紧接着，又是眼睛一眯，盯着张正哼道：“闻名不如见面！张正果然名不虚传！竟然敢孤身杀到此处，了不起！真是了不起！”

西凉之人崇尚强者，就算是敌人，只要够强，也能够赢得尊重！这几年来，对于这样的称赞，张正也早已经习以为常了，甚至连眼睛都没抬一下，一点也不为所动。对于张正的反应，马腾倒也没有生气，而是继续说道：“既然你是张正，那刚刚离开的那个，就该是赵云了吧？哼！超儿！你能败在他的手下，倒也没有什么可丢人的！”

在张正刀下的马超此刻已经从之前的失败中恢复过来，虽然自己的脖子上架着刀刃，但他的脸上却没有丝毫畏惧，幼嫩的脸颊上再次浮现了傲然之色，哼道：“这次我虽然败于他手！但下次，下次我一定能够打败他！”说这话的时候，马超的脸上也是充满了自信。

“啧！”对于马超的自信，张正也没有反驳，似乎马超的确有这个资格，如今的马超也不过才十岁出头的样子，身体机能各方面都还没有成熟，而相反，赵云现在是二十多岁，正是壮年！若是马超成人之后，他和赵云之间谁胜谁负，还真很难说得清楚！对于马超的话，张正没有理会，而是飞快地看了一眼后方，战场那边还是没有什么反应，张正的心头一跳，却是对马腾说道：“马腾将军！也不知道你的话，是不是能够起到作用啊？要是那韩遂不肯听你的话，那事情可就不好办了！”

“混账！”听得张正的话，马超虽然被张正给制住，但大声喝道：“韩叔父和我父亲是八拜之交！我父亲的话，韩叔父又怎么会不听？你这话，简直就是可笑之极！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十八章离间

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:51本章字数:2611

对于马超的话，张正却是笑而不语，只是看着前面的马腾，而马腾此刻也是沉默了下来。和年轻的马超不同，马腾的心机可是要深得多，他立马就听明白张正话语中的意思！马腾自然不会像马超那样对韩遂如此信任，所以张正的话反倒是让马腾的心中升起了一丝对韩遂的警惕。当然，表面上马腾是不会表露出来的，绷着个脸，对张正哼道：“我和韩遂之间的事情，用不着张将军来担心！张将军现在还是多关心关心自己吧！”

张正嘿嘿一笑，正要说什么，这个时候，从身后却是传来了一阵马蹄声，张正也不着急回过头去看，而是侧耳一听，便是笑道：“看来我的兄弟们是出来了！多谢马将军手下留情！”

“哼！”虽然张正没有回头看，但马腾站在张正的对面，却是正好看到张正身后的情景，只见一队人马正飞快地朝着这边杀奔而来，带头一人，正是之前离去的赵云！不用说，这队人马就是张正手下的人了！马腾冷哼了一声，对着张正喝道：“既然你的人都已经逃出来了！那就赶紧将我儿子放了！”

“别急！”张正当然不会这么快就将马超这个护身符给放了，毕竟他们现在还在马腾的地盘上呢！张正看着马腾嘴角一勾，笑道：“马将军请放心，我自然会放了令公子！不过不是现在！只要我和我的人马能够确定安全之后，自然就会放人了！”

“你！”见到张正依旧不肯放人，马腾气得那是眼珠子都快突出来了，不过自己儿子的小命拽在人家手上呢，马腾就算是再生气，也不敢轻举妄动，只能是憋着怒火，喝道：“我既然说了，放你们走！自然就说话算话！我马腾说话，一个唾沫一个钉，从没有失信过他人！”

张正没有任何回应，他可从来不会小觑任何一个能够在历史上留下名字的人物，马腾虽然这么说，但张正却不会单纯到就这么相信。这个时候，赵云已经是最先赶到了张正的身边，对着张正就是喊道：“将军！赶紧走吧！敌人杀过来了！”

“嗯？”听得赵云的话，张正也是不由得一愣，立马就是问道：“怎么会有敌人追来？难道他们不是撤走了吗？”

曹性、赵谦也是带着人马全都冲到了张正身边，将张正前后左右都给保护好了，赵云立马上前用银枪抵住了马超的脖子，对张正喊道：“我赶到战场，刚刚和曹性他们带着兵马准备撤退的时候，敌人就已经发动了攻击！亏得我们走得快！不过胡轸的兵马却是没有来得及退走，现在应该是在和敌人厮杀呢！”

“什么！”这一声惊呼，却从张正对面的马腾口中发出的！只见马腾的脸上已经是布满了阴晦，显然韩遂并没有顾及到马腾的命令，而是继续下令攻击！韩遂这么做，分明就是想要害死马超！

听完赵云的话之后，张正先是看了一眼身边众人，果然，只有不到三千人马，这些人马是张正这些年所积攒下来的嫡系。这次张正领兵攻打王国，除了自己所率领的三千人马之外，还有胡轸新招收的一名副将所统领的两千兵马。现在这两千人马不在，正如赵云所说，是被他们用作了挡箭牌了！张正转过头望向了马腾，在看到马腾的表情之后，张正的眼珠子一转，却是笑了起来，手腕翻动，便是将斩马刀给撤了回来，同时对着赵云说道：“好了！放了他！”

张正话音刚落，赵云等人全都愣住了，他们怎么也没想到，张正竟然会下达这样一个命令，所有人都是瞪大了眼睛看着张正，就连马超本人也是如此！赵云急忙喊道：“将军！不可！我们现在还在困境之中，有他在手中，我们至少还能保证安全！”

而张正却是淡淡一笑，抬头看了一眼前方的马腾，笑着朗声说道：“用不着了！我相信马腾将军的信誉！再说了，现在马腾将军想要做的事情，也不是和我们计较，不是吗？”张正一边说着，一边看着马腾的那边，似乎若有所指！

既然张正都这么说了，那赵云也都只有听从张正的话，慢慢将银枪从马超的咽喉处收了回来，紧接着，曹性等人也是给马超让出了一条路。张正弯腰用斩马刀将马超的金枪从地上捞了起来，丢给了马超，然后笑着对马超说道：“怎么？难不成你还不想走了？”

这个时候马超才是回过神来，先是看了一眼张正，又是看了一眼赵云，脸色一沉，随即一咬牙，纵马就是朝着马腾那边跑了几步，又是停了下来，回头看了一眼张正，确定张正没有追上来的意思，当即就是喝道：“张正！赵云！总有一天，我马超会打败你们的！”说完，马超便是掉头纵马奔回了马腾的军阵当中了。

见到马超逃回去了，赵云等人都是紧张起来，警惕地看着马腾，现在他们手上已经没有人质了，若是马腾要翻脸，那他们也只有拼死一战了！

在迎回了马超之后，马腾先是紧张地看着马超上下，确定马超没有受什么伤之后，这才松了口气。挥手让马超退下之后，马腾又是转头望向了张正这边，脸色忽阴忽晴，似乎正在犹豫着什么事情。而这边张正也不急，就这么等待着马腾做出决定。过了好半晌，马腾这才一挥手，沉声喝道：“好！你们走吧！”

对于马腾的这个决定，张正却是一点也没有惊讶，只是淡淡一笑，便是对着赵云等人做了个手势，让赵云他们领着大军调转方向，朝着南方赶去。而张正却不急着走，而是转过头对马腾喊道：“马将军！韩遂此人城府极深，马将军与他合作，无异于与虎谋皮！在下劝谏于此，还请马将军三思！”说完，张正便是调转马头，跟着赵云他们就是狂奔离去。至于马腾，在听完张正的话之后，脸上又是露出了一丝阴霾，紧接着，就是抿着嘴不开口，目送张正离去。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第五十九章何进

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:52本章字数:3870

张正在逃离武威的时候，却并没有遭到韩遂的追击，而且有从战场上逃回来的士兵的说法，似乎伏兵在进攻了一段时间之后，竟然自己就撤退了！听得这么一说，张正只是淡淡一笑，他已经知道，肯定是马腾做了些什么，虽然这点间隙不会使得马腾和韩遂两人就此翻脸，但产生一点矛盾还是有的！而这件事就像是一个种子，会慢慢成长，到时候或许会发挥出意想不到的作用！

从武威退回来之后，虽然没有抓到王国，但张正的任务却是顺利完成。这次张正奔袭武威的目的，就是要吸引叛军的注意，如今在凉州各地的叛军已经被董卓和皇甫嵩联手给消灭了，剩下王国与马腾、韩遂留在武威，也翻不起多大的浪花了！唯一的麻烦，就是胡轸手下的那两千人马几乎全军覆没，胡轸自然不肯罢休了！不过董卓一出面，胡轸就立马蔫了，虽然对张正是恨之入骨，可现在已经成了董卓手下实力最差的将领的他，的确是没什么能力来找张正的麻烦了！

不管怎么说，这次平定王国叛乱也算是成功，而且按照情报得知，等到大军退回陈仓之后，韩遂和马腾就将王国给杀了，另外找了一个叫阎柔的官员当他们的傀儡。至少在很短的时间内，凉州这边不会出什么乱子了。

皇甫嵩回京复命之后，董卓也是率领大军重返河东，当然，这次董卓的身份已经不再是并州刺史了。现任的并州刺史丁原，却是驻兵在河内。而在此之前，朝廷曾经要加封董卓为并州牧，执掌并州，却是被董卓给辞退了，赵云等人都不知道董卓为什么会这么做，只有张正心里清楚，董卓现在的目光已经不再局限于一州一郡了！没有并州牧这个名号的限制，他就可以领着大军随意行动，不用受约束！如今董卓手下已经有足足二十万兵马，这么多兵马，董卓又有哪里去不得？朝廷又如何能够奈何得了他？

董卓在河东又是待了几个月，一直等到了中平六年，沉静了几年的朝堂，随着一个消息，终于又是开始了波澜：当今天子病危！

在洛阳城内的大将军府内院当中，当朝国舅兼任大将军何进，正领着一干心腹，在术房内密谋。何进长得身材魁梧，留着短髯，颇显威严。传闻何进曾经是杀猪的出身，出身卑微，完全就是靠了妹妹何皇后才到了现在这个高位。而何进本人对这一点也是特别的敏感，似乎无时无刻不再显示着自己超然的身份、地位。

稍稍仰起头，用俯视的目光看着坐下的几名心腹，这些人当中大多都是有名的世家子弟，而如今这些世家子弟却是要对自己低下头，这让何进有一种很特别的满足感。不过一想到现在的情况，何进就笑不出来了，只能是阴沉着脸哼道：“如今天子病危，随时都可能归天，皇位大统，事关大汉兴衰，诸公以为当如何行事？”

何进的话音落下之后，又是停顿了片刻，一人挺起了腰，对着何进拱手说道：“大将军，史侯乃是皇后娘娘所出，又是圣上长子，理应继承正统，这还有什么好商议的？”

说话这人长得高大俊朗，言语间风度不凡，正是四世三公的袁家之子袁绍。而若是朝堂之人知道袁绍现在在这里，必定会大吃一惊！因为就在几个月前，圣上下令由何进领兵前往西凉平定韩遂之乱，结果何进却是奏请先由袁绍前往徐州、兖州收拢兵马。按理说，袁绍现在应该还在徐州、兖州才是，怎么可能出现在这洛阳的大将军府中？

听得袁绍的话，何进也是不由得大喜，不过脸上却是保持着淡然的表情，轻轻点了点头，说道：“本初所言正是！只不过，现在董太后宠爱幼子，却不喜史侯，有意与十常侍合谋，怂恿圣上废长立幼，拥立董侯为太子！如今这皇宫之内已经被十常侍所控制，史侯想要继承大统，只怕是难上加难啊！”何进一边说着，一边长长地叹了口气，眼睛却是瞥向了前方众人。

看到何进的模样，袁绍等人心中都是不由得轻蔑起来，何进此人的城府的确是太差了！要不是此人现在是国舅的身份，以在座众人之才，如何肯辅佐他？

不过，心里鄙夷归鄙夷，何进所说的事情却是刻不容缓！在何进口中的史侯，乃是何皇后所生的皇子刘辩，而董侯，却是已故王美人之子刘协！当今天子的亲生母亲董太后不喜何皇后，所以故意将失去母亲的刘协收养到身边，就是想要拥立刘协为太子！而何进现在的权力全都是来自于何皇后，要是何皇后的儿子不能当上天子，那将来何皇后也必定失势，到时候，何进的权力也会化为乌有！

由俭入奢易，由奢入俭难，在尝过权力的美妙之后，何进又怎么会坐视自己的权力就这么溜走呢？所以何进才会特意召集袁绍等人，就是为了想出一个办法，能够和董太后抗争！

至于袁绍等世家子弟，之所以会选择支持何进，而不是去支持董太后，最大的缘故，却还是因为现在掌握皇宫权力的十常侍！董太后为了与何皇后相争，却是最早与十常侍联手，这样虽然为董太后在皇宫之内赢得了不少权力，但却也将自己推到了世家的对立面！而之前天子下令何进领兵攻打韩遂的事情，就是董太后和小黄门蹇硕暗中搞的鬼！只不过何进却是找了这么一个借口，拖延了进军的时间罢了！

听得何进说起这个问题，在座众人都是低头苦思起来，其实对他们来说，拥立刘辩为帝都是简单得很，可他们想要的却不只是这样！他们更想要靠着这个机会，将十常侍等阉党一并剪除！这件事可就没那么容易做到了！

见到众人一时间都没有说话，何进也是不由得有些着急了，眉宇间甚至露出了一丝不耐，正要开口说话呢，突然听得术房外传来了一阵敲门声。何进一愣，立马就是把脸阴沉下来，喝道：“什么人？我不是说过，不准来打扰的吗？”

“大哥！”从门外响起了一把声音，却是何进的弟弟何苗的声音，只听得何苗在门外喊道：“宫里面传来话，似乎是那蹇硕有要事要与大哥相商！”

“蹇硕？他找我能有什么事？”听得何苗的话，何进的眉头一皱，而坐下众人也都是愣住了。不过看了一眼众人的模样，何进就是心中有气，沉声哼道：“二弟！进来！”

得到了何进的准许，何苗这才推门进来。与何进长得不同，何苗的脸色苍白，身形削瘦，一看就是知道是被酒色给掏空了身子的人！何苗瞥了一眼左右两边，径直快步走向了何进，手中捧起了一个锦囊，送到了何进面前。何进接过锦囊，抽出了里面的密函一看，却是嘴角一勾，哈哈大笑了起来，对着众人扬了扬手中的密函，笑道：“真乃天助我也！蹇硕这厮也是察觉到跟着那老太婆无用，甘心投奔于我！现在正邀我前去商议大事！哈哈哈哈！这真是上天也欲我成事啊！”

“啊？”听得何进这么一说，众人顿时都是脸色一变，第一个反应，那就是何进万一也和阉党联手，那岂不是糟糕？袁绍立马就是抱拳喝道：“大将军！万万不可啊！十常侍阴险狡诈，蹇硕此时邀大将军入宫，必定不安好心啊！”

“哼！”何进瞥了一眼袁绍，却是满脸不在乎地哼道：“如今天子尚在，蹇硕又敢拿我如何？本初，你太过小心了！”

对于袁绍等人的劝阻，何进根本就听不进去，而是挥了挥手，直接就是带着何苗走出了术房。而等到何进出去之后，袁绍等人都是一脸惊恐，主薄陈琳立马就是对着袁绍说道：“袁大人！现在该怎么办啊？要是大将军真的与十常侍联手，那阉党岂不是又将得势？”

陈琳的话也是引起了众人的共鸣，自从几年前的黄巾之乱，因为常侍封、徐奉牵涉其中，使得十常侍的势力大大减弱！这几年，世家也是拼命想要打压十常侍，好不容易起到了一定的成果，若是就这么让十常侍和何进联合起来，岂不是要让十常侍的势力再度膨胀？这可不是世家所愿意见到的！

袁绍的眉头紧锁，一时间却是想不出个办法，抬起头，却是正好看到一名皮肤有些黝黑的官员正自在地坐在自己的位子上自斟自饮，却是时任典军校尉的曹操！袁绍眼睛一亮，立马就是指着曹操说道：“诸公又何必担忧，岂不见孟德如此自在，必定是心有妙计了！”

随着袁绍这么一指，众人的目光也是移到了曹操身上，脸上都是期许的神情。对于众人的目光，曹操却没有任何不自在，只是淡淡一笑，说道：“诸公其实用不着太过担心了！只需等就可以了！”说完，曹操又是继续自斟自饮起来。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十章天子驾崩

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:52本章字数:2578

等？这就是所谓的妙计？听完曹操的话，众人全都是你看着我，我看着你，不知该如何是好。袁绍也是有些尴尬，可看曹操那不紧不慢的样子，袁绍也张不开嘴，干脆也是学着曹操的样子，跪坐在自己的席位上，闭目养神。

见到袁绍也是这个样子，众人虽然有些不明所以，还有些着急，但也不知该如何是好，只能是一个个坐回了自己的位子。曹操一口喝完杯中美酒，却是抬起头，朝着房门外望去，那里也正是皇宫所在的方向，看着那个方向，曹操的眼睛一眯，闪过了一道莫名的光芒。

而此时，在另一头，何进穿好了朝袍，便是直接离开大将军府，朝着皇宫方向赶去。大将军府上距离皇宫也不远，所以没用多久的时间，何进就已经赶到了皇宫门口。因为已经是深夜了，宫门早就已经紧闭，何进坐在坐骑上，对着身后做了个手势，立马就有亲兵上前喊话。没有天子下诏，旁人或许是进不了皇宫，但何进却不一样，身为国舅兼任大将军，进个宫门还是没问题的！

“大将军！大将军！”何进在等着亲兵上前通传，而就在这个时候，一把明显是特意压低了声音的喊声从旁边传了过来，何进回头一看，只见在不远处的一个小巷子里面，一个人影正在不停地朝着自己招手，同时喊道：“大将军！快！快点过来！”

何进眯起眼睛一看，却发现那人正是自己去年安排在蹇硕身边的司马潘隐！这潘隐乃是何进的心腹，一直为何进效劳，何进没想到竟然会在这里碰到他，连忙是调转马头，朝着潘隐那边走去。问道：“潘隐！你，怎么会在这里啊？”

“大将军！大事不好了！”等何进走进了，才发现潘隐的脸色惨白，满头大汗，一脸急切的样子，冲着何进就是喊道：“圣上已经驾崩！蹇硕与十常侍密谋，要拥立皇子协为帝，这次是故意赚大将军入宫，要谋害大将军啊！如今皇宫内已经布下天罗地术！只要大将军入宫，就难逃一死！大将军速速随小人离开此处！”

听得潘隐的话，何进顿时是大惊失色，立马回过头朝着宫门方向望去，只见之前被何进派去通传的亲兵已经回来了，宫门也是正在缓缓打开。在旁边的潘隐见了，更是着急了，立马对着何进就是喊道：“大将军！不要迟疑了！再晚就走不了了！快点随小人走这边！”

何进是很信任潘隐的，所以仅仅只是犹豫了片刻，便是立马跟着潘隐往旁边的一条小路跑去，就连自己的那些手下也顾不上了！在潘隐的带路下，何进在那些小巷子里面转来转去，却是很快就回到了大将军府！等到了大将军府，何进立马就是冲进府内，同时对着守门的军士喝道：“立刻去调集兵马，将大将军府内守卫起来！没有我的命令，任何人都不准进入！”

吩咐完之后，何进就是直接朝着内院方向赶去，等何进冲进术房之后，那术房内正在等待的众人全都是吓了一跳！此时的何进，已经完全没有了平时那种高傲的模样，一脸惨白，眼中充满了惊恐的神色！何进的这副模样，立马就是让众人惊起，纷纷上前询问。唯有曹操一直呆在自己的座位上，默不作声。那何进连着喘了好几口粗气，这才稍稍平息了一下气息，惊呼道：“不好了！天子已经驾崩！蹇硕贼子秘不发丧，却是要谋我！”

“什么？”得到这么一个消息，所有人都是惊呼起来，大家都是满脸不敢相信地看着何进，可看何进的模样，这件事恐怕也不会有假！一时间，所有人都是痛哭流涕，不少人甚至是捶胸顿足，哀恸天子驾崩！袁绍自然也没有例外，只是他一边抹着眼泪，一边用眼角的余光看了一眼曹操，虽然曹操也是一脸哀痛的样子，但袁绍却是看得出来，只怕曹操早就猜到天子驾崩的事情了！

看着众人如此哭成了一团，何进那是又气又急，可偏偏又不能说什么，总算等到众人的情绪稍稍平定了一些之后，这才对众人喊道：“诸公！眼下蹇硕秘不发丧，而且有意立皇子协为帝！诸公以为当如何是好啊？”

听得何进这么一说，众人这才渐渐冷静下来，下军校尉鲍鸿瞪圆了眼睛喝道：“阉贼胆敢如此无礼！大将军！末将愿意领本部人马，冲进宫内，诛杀阉贼！”

有鲍鸿这么一带头，众人也都是心思一动，若是凭着这个借口，直接冲进皇宫将阉贼杀光，也不为是一件好事！不过很快陈琳就是喊道：“不可！不可！皇宫乃是天子居所，我等都是外臣，擅自闯入皇宫，还要动刀兵，这就是大逆不道！我们既然忠心为主，又岂能行此大逆不道之举？”

陈琳的话也是得到不少人的支持，毕竟这擅闯皇宫可不是闹着玩的！而鲍鸿等几名武将还是想要坚持己见，在他们看来，蹇硕等中常侍不过是几个阉人，以前有天子庇护，才会如此为所欲为！可现在天子已经驾崩，就算是杀了他们，也没人敢多说什么！

何进此刻也是有些犹豫，一时间也不知道该听谁的，过了好半晌，何进却是把目光集中到了袁绍身上！在座众人都是代表了大汉各大世家的势力，而袁绍所代表的袁家更是四世三公，各大世家之首！当即何进便是对袁绍说道：“本初！依你之见，我们当如何是好？”

见到何进竟然问到自己头上了，袁绍也是低头思索了片刻，随即说道：“大将军！末将以为，蹇硕既然特意使诈谋图大将军，说明他对大将军还是有所顾忌的！只要大将军还活着，蹇硕就不敢擅自提用力皇子协为帝的事情！所以，依末将之见，现在首要是要保护好大将军的安全！有大将军一日，蹇硕阉贼就不敢提废立之事！而大将军也可派人进宫与皇后娘娘取得联系，尽快确定天子驾崩之事是否属实才是！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十一章留守凉州

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:53本章字数:3879

大汉中平六年，大汉天子刘宏驾崩，朝野震惊！虽然这段时间天子病危的消息一直在朝野中流传，但当天子真的驾崩归天的时候，还是让朝中的各个势力动荡起来！

而紧接着所发生的事情，更是出乎许多人的意料！先是天子驾崩之后，大统之位悬而未决，国舅何进更是称病在家，反倒是洛阳城内的各路兵马频繁调动！没过几天，上军校尉，先帝最宠信的黄门蹇硕，突然上吊自尽，传出来的消息，是蹇硕心怀先帝，所以以身殉葬。蹇硕一死，何进便是立马进宫祭拜先帝！而在先帝灵堂上，当着太皇太后以及何太后的面，何进一把抓起皇子辩就是放在了龙椅上，并将龙袍裹在了自己这个外甥身上，领着群臣行跪拜之礼！这大统之位，竟然就在这一瞬间确定了下来！

作为皇子协的支持者，太皇太后董太后自然不会坐视，只不过，她的反抗在已经坐拥大汉军政大权的何进眼中，根本不值得一提！很快，一纸调令，董太后就被遣返番地，而在路途中，更是因为一杯毒酒而了去了性命！没有了董太后的掣肘，何进可以说得上是大汉王朝的最高统治者，至于天子，那个只有十来岁的孩童，只会是自己舅舅的傀儡罢了！

夺得了军政大权之后，何进的目标，又是瞄准了皇宫内的权力，而这次他所要对付的敌人，正是之前多次暗中和何进作对的十常侍！

在河东的太守府内。

董卓轻轻挥舞着手中的密函，冷笑着对坐下众人说道：“哼哼！想不到啊，何进竟然写信邀我入京共讨十常侍！呵呵！何大将军还真看得起我董卓啊！”董卓一边笑着，一边轻轻拍了拍自己的肚子，几年过去了，董卓的身形也有些发福了，连面相也不像以前那么凶恶，只不过这眼中不时飘出的杀意，昭示着此人还是当初那个董卓！

董卓的话音落下之后，坐下众人并没有像以前那样对董卓迎奉拍马，而是一个个都选择了沉默！因为他们知道，董卓的话还没有说完，接下来才是真正的重点！果然，董卓一甩手，将手中的那份密函直接就是丢到了身后，随即慢慢地从座位上站了起来，对着众人说道：“不过嘛，这次何进召我入京，倒是一个机会，我决定，尽起兵马！入京！”

“啊？”听得董卓这么一番话，众人全都是一愣，牛辅犹豫了一下，问道：“岳父！之前皇帝的相召，岳父不也是没有答应下来吗？怎么这次何进只是来了一封密函，我们却要……”

“哼！”董卓冷哼了一声，望向牛辅的眼神中充满了轻蔑，完全没有解释的想法，扭过头，对李儒哼道：“李儒！你去告诉他们这些蠢材！”

“是！主公！”李儒一礼，随即站直了身子，对众将说道：“之前皇帝在世，洛阳城内无论是世家还是阉党，都如铁板一块，我们根本就插不进手，那个时候去洛阳，只能是成为对方手中的钢刀！可现在却不同了！皇帝一死，小皇帝刚刚即位，何进无谋，又想靠世家又想争取阉党！现在竟然会想出召集天下兵马入京这种荒唐之事！如今洛阳城内已经是鱼龙混杂，正是主公浑水摸鱼的好时机！所以主公这次才会决定出兵洛阳！”

听得李儒这么一番解释，众人都是明白了过来，同时他们的眼中也是露出了兴奋之色！如今凉州已经基本平定，剩下一个马腾、韩遂虽然还在闹腾，但也翻不起什么浪花了！所以这段时间以来，他们呆在这河东可以说是闷坏了！现在终于可以离开这个鸟地方，而且还能够大展拳脚，他们当然是兴奋得很了！

当然，在众将当中，也有一个异类，那就是坐在最末端的张正！按照实力来说，张正现在的实力就算是比不上徐荣，也不比牛辅董越差多少了，只不过张正和牛辅等人的关系并不怎么好，就算是徐荣，也只是泛泛之交，所以张正在董卓帐下，可以说是一个孤立的存在。加上平时张正也甚少发言，因此，每次议事的时候，张正都会选择坐在最末端。

看着牛辅等人兴奋的模样，就连一向冷静的徐荣都有些按捺不住了，张正的心中也是默默一叹。他知道，董卓这次去洛阳，就标志着这大汉朝进入了最后的黑暗！而董卓以及董卓手下的众将，在前往洛阳之后，都将会登上人生的顶峰！只不过，盛极则衰，不过两三年的时间，随着董卓身死，这些将领一个个都会步入末日！而自己呢？难道自己也要落得和徐荣、牛辅他们一样的下场？想到这里，张正也是不由得沉默起来。

而此时，李儒又是转头对董卓拱手说道：“主公！这次前往洛阳虽然重要，但属下以为，这后方也必须得注意才是！凉州已经是主公的根本，若是后方出了事，对主公来说，却是动摇根基啊！”

“嗯！”听得李儒这么一说，董卓也是应了一声，而牛辅等人也都是一愣，不过很快就明白李儒的意思，看样子，李儒是想要让董卓留下一部分兵马来守卫凉州啊！当即他们全都是紧张起来，目光投向了董卓，深怕从董卓口中蹦出自己的名字！他们可还是想要跟着董卓去洛阳吃香的喝辣的，怎么愿意留在凉州那鸟不拉屎的地方！

董卓自然也明白李儒的意思，同样，他也是有这份想法的，只不过留下谁，却是让董卓有些头疼。抬起头，董卓在众将当中扫了一圈，最终却是定格在了牛辅和徐荣两人身上！正如李儒所说的，这留守凉州的任务太重要了，要是换做别人，董卓的确不放心！而在这两人当中，董卓还是更看重由牛辅担任这个任务！毕竟徐荣的能力太强了，这次进洛阳还要多多依靠徐荣的能力！而牛辅虽然能力不怎么行，但也算得上是骁勇善战，更重要的是，牛辅是自己的女婿，这一点上，董卓对牛辅还是很放心的！

“主公！”就在董卓准备开口留下牛辅的时候，突然一声呼喝响起，打断了董卓的话！董卓的眉头不由得一皱，显然对有人打断自己发言很不爽，扭过头一看，那说话之人，不是别人，正是一向很少发言的张正！只见张正出列，对着董卓抱拳喝道：“末将愿意为主公驻守凉州！”

“嗯？”听得张正这么一说，董卓等人都是不由得一愣，他们谁也没想到，一向低调的张正这个时候竟然会突然说话，而且还是说出这么一番言论！董卓的眉头又是皱紧了几分，对于张正的能力，经过这几年，董卓也算是了解了不少，此人的能力的确很强，甚至不比徐荣差多少！只是董卓也能明显感觉到，张正对自己的忠诚，远远比不上徐荣！这次前往洛阳，董卓也是想要借助张正的骁勇，为自己在洛阳打开局面，却没想到张正竟然有意留下来！

董卓没有说话，而在旁边的牛辅等人却是高兴得不得了！他们可是谁也不想留在凉州受苦，既然张正这个傻瓜主动提出来要留在凉州，那他们自然是巴不得了！牛辅立马就是上前一步，对董卓抱拳喝道：“岳父！既然张将军有意留在凉州，小婿以为，以张将军的能力，一定能够为岳父守住凉州的！”

“不错！”董越也是难得支持了一下牛辅，上前对着董卓抱拳喝道：“之前张将军与马腾、韩遂交手，也是连连得胜，可见张将军对付马腾、韩遂之流是颇有胜算！让张将军留在凉州，必定能够让主公没有后顾之忧！”

紧接着，段煨、胡轸两人也是纷纷上前进言，都是想要让张正留下来！他们四人如此赞同张正的意见，不知道的，只怕还以为他们四人和张正交情匪浅呢！董卓眉头已经快要皱成团了，自己这四名属下的心思，他岂会不知道？对于这四名属下，董卓也是很不高兴了，只不过，又不好当着面呵斥他们四人，回过头，望向了李儒，询问一下李儒的意见。

李儒也是没想到牛辅四人这么不想留在凉州，苦笑了一番，见到董卓询问的目光，也只能是低头思索了起来。过了片刻，李儒这才抬起头，望向了张正，问道：“张将军！若是由你留守凉州的话，你需要多少兵马？”

李儒这么一问，张正却是没有立刻回答，而是低头思索了片刻，这才回答道：“如果只是守住陈仓，末将仅需要本部五千人马即可！若是需要守住凉州，末将需要两万人马！若是主公要末将平定马腾、韩遂，则末将需要兵马五万！”

听得张正这么一番回答之后，李儒眯起眼睛盯着张正看了许久，过了好半天，这才转过头，对着董卓点了点头。见到李儒点头，董卓还是犹豫了片刻，最后才沉声喝道：“好！我不要你平定马腾、韩遂，但这凉州你必须得给我守住！我拨给你两万人马，加上你自己的五千人，若是凉州有失，你直接把你的脑袋拿过来吧！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十二章前往凉州

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:53本章字数:2595

“喏！”对于董卓的任命，张正也是喜上眉梢，立马就是朝着董卓跪拜下来，大声应喝了一声，算是接下了这个任务了。而在张正心中那也很是兴奋！跟着董卓去洛阳，固然可以享受荣华富贵，出尽风头！但同样也意味着自己被标上了董卓党羽的标签！等到董卓一死，背负着董卓党羽的标签，那可是人人喊打啊！这可不是张正所希望得到的结果！

如今能够名正言顺地留下来，虽然还算不上脱离董卓，但至少能够暂时避开世人的视线！等到适当时候，自己还可以反戈一击，搏出个名头，将来也可以作为安身立世的本钱！想到这里，张正也是不由得心中狂喜！噌的一下就站起身，随即退回到自己的队列当中，又变回了之前那个低调的张正了！

决定了留守凉州的人选之后，董卓和众将又是商量了一下接下来出兵的具体细节，便是直接让众将退下了。而等到众人全都退下之后，董卓却是单独将李儒给留了下来，将房门一关，董卓便是问道：“李儒！这张正真的能够信得过？”

董卓虽然答应了张正的请求，但并不代表他就真正信任张正，如果董卓觉得张正不可信的话，他照样可以杀了张正，另外派牛辅或者是徐荣留守凉州！董卓能够拥有现在这个实力，最重要的，就是他够狠！只要是有必要，他连自己的妻女都可以杀掉！

李儒自然明白董卓的意思，却是笑了笑，对董卓说道：“主公请放心！刚刚我问张正那个问题的意思，其实就是试探张正！如果他狮子大开口，趁机多要兵马，那就足以证明此人野心极大！而同样的道理，若是张正一点也没考虑，除了自己的本部兵马，其他一兵一卒都不肯带去，那就说明此人心怀不轨，恐怕早就想好了要背叛主公！不过刚刚张正的回答，却是恰当得很！所以属下已经确定，此人至少在这几年之内，是不会背叛主公的！”

听得李儒的话，董卓也是很满意地点了点头。几年之内？这已经足够了！要说能一辈子效忠，就连董卓自己都不相信！而董卓也确信，只要几年的时间，自己一定能够变得足够强大，到时候，张正他只要不是傻子，就绝对不敢背叛自己！

董卓既然决定了前往洛阳，那自然就不会再如何耽搁了，很快，十万大军就是直接从河东出发，朝着洛阳方向开进。而张正也率领着自己的本部五千兵马以及董卓分给自己的两万兵马，于第二日，离开河东，朝着金城方向赶去。

如今凉州的北部大半都还在韩遂和马腾的手上，韩遂驻扎于宣武，马腾驻守于武威。只不过如今马腾和韩遂两人还在不停地明争暗斗，实力已经大不如前，这次张正前往凉州，就是要将武威和宣武从马腾、韩遂手中夺过来！

虽然之前张正说过，董卓给他两万兵只能用来守卫凉州，要平定马腾和韩遂需要五万兵马！但张正的心思却是想要将整个凉州经营成自己的根据地，卧榻之上，岂容他人鼾睡！所以张正早就打定了主意，一定要将马腾和韩遂给解决掉！不过马腾和韩遂那可不是普通的对手，从刚刚到这个年代的时候开始，张正就已经很清楚，绝对不能小觑任何一个能够在历史上留下名字的人！想要从他们手中将武威和宣武两地夺下来，可不是件容易的事情！至少以张正现在的实力，还不够！

“喂！喂！张正！”就在张正低头思索的时候，突然从后面响起了一阵呼喝声，打断了张正的思路。张正听到这呼喊声，也是不由得露出了一丝苦笑，就算是不看也知道这声音的主人是谁。张正回过头来，望着一脸兴奋地纵马跑来的战将，一边跑还一边喊道：“张正！来吧！我们再来打一场！”

这一脸兴奋地找张正比斗的，不是别人，正是几年前和张正一同前往雁门关一战的猛将华雄！自从当年在雁门关一战之后，华雄也是升官当上了一名偏将，只不过却是直属于董卓的偏将。但是华雄也并没有因此得到董卓的重视，相反，因为在董卓身边，没有经历过什么战事，依旧还是一名无名小卒！张正也没想到，这次董卓派到自己身边的两万兵马当中，竟然还有华雄！

如今的华雄对张正自然已经没有了几年前那样的敌意，这几年来，华雄和张正也是时常有来往，成为在董卓手下少数几名对张正有善意的将领。平常有事没事，华雄就会跑来和张正、赵云他们来比斗，也算是他的一个爱好吧！见到华雄来了，张正也是不由得一脸无奈地说道：“华雄！我们昨天不是刚比过一次嘛！今天才刚刚出发，我们还是先抓紧赶路吧！等到了金城，我们再来比试！再说了，你那刀法还不行！多练练吧！”

听得张正的话，华雄立马就是吹鼻子瞪眼，怒喝道：“混账！你说谁不行？哼！昨天不过是我一时大意罢了！我昨天晚上想了一夜，终于想通了那一招！今天我一定能够打败你！”

对于华雄的话，张正只是耸了耸肩膀，华雄每次和自己比斗之前，都是这么一番话，听得张正耳朵都快起茧了。可是每次华雄都是打不过张正！如今张正的斩马刀刀法已经越来越纯熟了，虽说还不至于稳胜赵云，但绝对是胜上华雄一筹，打败华雄那是一点问题都没有。

听得华雄还是这般不依不饶的，张正也是不由得苦笑起来，他现在还真没心思和华雄较量，当即便是对华雄说道：“这样吧！你要是真想要打一场，就去找子龙吧！我刚刚看到他到后军去了！”

华雄自然也知道自己不是张正的对手，他现在也只是闲着无聊，想要找个人来打磨时间罢了，听得张正这么一说，华雄也是眼睛一亮，立马就是调转马头，一边往后军赶去，一边喊道：“好！我这就去找赵云去！不过等我打赢了他！就来找你！到时候你可别躲！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十三章心情

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:54本章字数:2591

目送华雄走了之后，张正也是摇了摇头，如今他手下的猛将倒是不少，光是一个赵云一个华雄，这就已经是超强阵容了！至少在马超还未成长起来的凉州，恐怕算得上是无敌阵容了吧！

但打仗这么一回事，可不光是有猛将就足够了的！历史上刘备三兄弟那也算得上是豪华阵容吧，可前半生那是到处被人赶！可见光靠猛将那是成不了大事的！有刘备这个“后车之鉴”，张正自然不可能再重蹈覆辙了！特别是这次来凉州，张正的头脑也算是灵活的了，可就是想不出什么好办法，能够击败马腾和韩遂！

张正眯起眼睛仔细想了想，这个时期，在凉州能够找到什么比较好的谋士。而张正也只是想了片刻，一个名字立马就是浮现在了张正的脑海当中，贾诩！

毒士贾诩！关于此人的资料，张正记得的不多，只记得董卓死的时候，此人在牛辅手下为将，后来牛辅死了，他又成为了李唷⒐汜等人的谋臣，等到李唷⒐汜死后，便是辅佐张绣，最后跟着张绣一块投降了曹操。

在此之前，张正也曾经在董卓军中寻找过此人，可以确定，到现在为止，董卓手下没有一个叫贾诩的！也就是说，现在贾诩还没有投靠到董卓帐下！而按照史术上记载，贾诩的老家是武威，也就是说，贾诩现在很有可能就在凉州！想到这里，张正也是猛的抬起头，暗暗下定决心，这次一定要将贾诩给找出来！

从河东赶往金城，足足花了有近半个月的时间，当然，这也是因为张正并没有加紧赶路的缘故。等赶到金城的时候，却是从洛阳那边传来了何进身死，董卓入主洛阳的消息！得知这个消息之后，张正也是不由得一叹，心里却是有种很忧闷的感觉！

张正心里很清楚，董卓入京之后，做了太多太多天怒人怨的事情，洛阳城周围的百姓，都因为董卓也吃了不少苦头！到了最后董卓挟持天子逃往长安，更是一把火把洛阳都城给烧成了废墟！可以说，董卓入京城，就意味着有无数的百姓会因为董卓而丧命！

若是张正不知道此事的话，或许还会好受一些！可问题是，在此之前，张正已经是很清楚此事会发生了！可张正却是选择坐视这件事就这么发生，而没有去做任何的努力！或许说，张正甚至还期待着这件事继续朝着历史的进程发展下去！察觉到这一点之后，张正突然有种自责感，似乎真正应该为洛阳城那些受苦百姓负责的，是他才对！

自从心里冒出了这么一个想法之后，张正就整天闷闷不乐，连军务也都难得去处理了，直接便是将军务一推，走出了自己的术房，换了一件普通点的衣衫，就这么径直出了太守府。张正在太守府门口犹豫了一下，还是抬起脚朝着城内最大的酒肆赶去，他现在迫切需要大醉一场！

虽然张正并没有暴露自己的身份，但那酒肆的伙计眼力却不差，一看到张正进来，从张正的气度上就知道这是个贵人，立马就是迎着张正进来，不用张正吩咐，就给送上了上好的美酒！而张正倒也不客气，随手就是甩出一小锭金子，丢给了那伙计，喊道：“把你们店里所有的酒都给我端上来！记着！别给我掺半滴水！要不然，当心你的脑袋！”张正一边说着，一只手随手在桌子边角一扳，立马就是把桌子的一个角给卸了下来！

看到张正的本事，那伙计可没有想法去试验一下自己的脖子和那桌子哪个更硬，缩了缩脑袋，立马就是点头哈腰地退了下去。没过多久，一坛坛美酒就被端到了张正的桌前！张正也没有多说什么，直接就是排开了一坛美酒的封口，抓起那酒坛就是往自己嘴里灌酒！

张正这样的喝酒法，可是看得那伙计以及酒肆内的那些酒客一个个都是瞪直了双眼！要知道，西北天寒，所以酿出的酒要远比中原那边的酒辛辣！就算西北汉子再怎么有酒量，也很少有人会像张正这样，把西北的美酒如此灌下去！要是这样喝下去，那岂不是要喝死人了？

不过张正却是不管别人什么看法，现在张正心里乱得很，他正需要这些美酒来让自己的心情放松许多！张正从来都不认为自己是个好人，以前在后世的时候，张正就时常觉得，像自己这样双手沾满鲜血的杀手，死后肯定会下地狱的！而机缘巧合之下，自己竟然来到了这个年代，但张正却从没有忘记自己以前所做过的那些事情，所以当初在作出决定的时候，张正并没有感到有什么不对！

可当自己知道这些残忍的事情就要在洛阳发生的时候，张正的心里却是突然涌出了一种莫名的哀痛，就好像当年他刺杀一名富商之后，却是无意中碰到了那名富商的幼子，被那双纯真的眼睛看到，张正感觉自己平时无往不利的藏身之术也失效了！最后，张正只能是硬下心肠，将那个孩子给杀了！从那天起，足足有一年的时间，张正一看到其他小孩，脑子里就会回想起当初那名孩子的模样！

一口气灌了两坛美酒，张正直接就是将手中的空酒坛往外一丢，瞪着一双因为酒精刺激而变得通红的眼睛，大口大口地喘着粗气。而在旁边的众人见了，一个个都是咂舌！这一口气就灌了两坛烈酒下肚，竟然还没有醉倒！这个家伙的酒量未免也太厉害了点吧！再看张正的桌子上，还竖着十来坛酒呢！看张正的意思，难不成真的要一口气把这些烈酒都给喝光？

在众人的目光中，张正却是打了个酒嗝，伸手再去敲开了一坛酒，直接就是往自己嘴里灌了去！而就在这个时候，从外面传来了一声暴喝：“刚刚是谁往外丢地酒坛？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十四章醉酒争斗

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:55本章字数:3901

听得这一声暴喝，紧接着，就看到一名大汉直接从酒肆外面冲了进来！这名大汉看上去也就是二三十岁的样子，长着一脸的络腮胡，身材高大，这一钻进酒肆，脑袋都快顶到酒肆的横梁了！而在此人的肩膀上，还残留着一些酒坛的碎末，显然是被张正刚刚丢出去的酒坛给砸中了！再看这大汉的脸色，满是怒意，随时都有要发飙的迹象！一时间，所有人都那目光移向了那正在饮酒的张正，似乎可以预见到这个看上去并不壮实的酒中豪客，被这大汉给收拾的场景了！

而对于这一切，张正似乎并不关心，继续抱着自己的酒坛在那里狂饮，不一会儿工夫，又是喝完了一坛酒，同样随手又是一丢，哐的一声！原本那大汉还不知道是谁丢的酒坛，正要找那伙计追问，张正这一丢立马就是让大汉反应过来，满脸怒意地冲到了张正桌旁，怒喝道：“喂！小子！刚刚是你丢的酒坛吗？”

那大汉的身材高大，冲到张正身边的时候，几乎是将张正的整个身子都给罩住了！只不过对此，张正却是没有半点反应，再次拍开了第四坛酒，抓起酒坛就是要往自己嘴巴里面灌！看到张正的举动，大汉的眉头一皱，眼中精光一闪而过，大手以极快的速度抓住了张正的手腕，直接就是将张正给拦了下来，喝道：“喂！我在问你话呢！刚刚是不是你把酒坛丢在外面？”

自己想要喝酒，却是被人给拦住了，张正的眉头也是跟着皱了起来，脑袋往旁边一偏，那双被酒精给逼红的眼睛瞥了一眼大汉，被制住的手腕突然猛的一转，竟是从大汉的手中挣脱出来！紧接着，也不管大汉的问话，继续端着酒坛就往口中灌！

张正突然挣脱了自己的手，也是让大汉又惊又怒，大汉冷哼一声，喝道：“你这厮好生无礼！”说完，大汉突然单手握拳，直接就是击出，正中张正手中的酒坛！就听得哐的一声，那酒坛立马就是被打得粉碎，那半坛子美酒自然也是洒了下来，顿时酒香四溢，整个酒肆内也都是布满了浓郁的酒香！

“嗯？”张正仿佛这时才发觉到大汉的存在，见到自己的酒竟然被人给打破了，张正脸上的红晕又是浓了几分，冷哼一声，双手往坐席上一撑，整个人就是弹了起来，飞起两条腿，就是直接朝着那打扰自己喝酒的罪魁祸首踹了过去！

大汉倒也没想到张正竟然说动手就动手，而且一动手竟然也有这么凌厉，被张正直接踢中两脚，整个人也是往后倒退了三步！低头一看，胸口的残留着两个脚印，大汉脸上的怒意也是越来越多，怒喝道：“你这厮，简直欺人太甚！呔！也吃我一拳！”说完，大汉拎起拳头就是朝着张正打了过来！

这个时候的张正也是直接从席位上站了起来，面对攻过来的大汉，张正脸上虽然醉意不减，但手中的动作却是丝毫没有减慢，双拳一勾，迎着大汉就是摆出了一个架势！眼看着大汉的拳头送到面前，张正身子一弯，身子一扭，双拳却是迎上，飞快地击中了大汉的手腕和手肘！这两拳击中，顿时就是将大汉的拳头给击歪了！而紧接着，张正欺身上前，左脚在地上一拧，右脚却是看准了大汉的胸口就是飞踢了过去！

大汉刚刚就已经领教了张正腿法的凌厉，所以也是有所防范，另一只手及时往上一挡，先是挡下张正这一踢，紧接着反手一抓，直接就是将张正的右脚给擒了下来！紧接着，大汉突然大喝一声，拎起张正的右脚就是直接将张正整个人给甩了起来，抡起就是往地面上砸！

“啊！”周围的看客见了，都是忍不住惊呼！大汉的身子那么高，这要是被大汉从那么高的砸下来，这人只怕就算是不死也要变残废吧！似乎可以预见张正的惨状，众人全都是忍不住别过头去，似乎是不愿看到那血腥的画面！

可是等了半天，却没有等到那预想中被砸落地的巨响，反倒是传来了那大汉的一声闷哼！所有人连忙是转过头一看，只见那本该是被砸在地上的张正却是有如猴子一般吊在酒肆的横梁上，双手抓住横梁，而左脚却是踢在了大汉的脖子上！大汉被张正这一脚给踢中，身子也是一个踉跄，也抓不住张正的右脚，整个人也是往前迈了几步，这才算是稳住了身子，没有摔跤！

而这个时候，张正也是轻飘飘从横梁上跳下来，虽然稳稳落在地上，但却是摇摇晃晃地往酒桌边上走，端起另一坛酒，又是要继续喝下去！

趁着这个时候，在旁边急得跳脚的酒肆店家终于是抓着机会上前，一把拦住了那大汉，苦苦哀求道：“大爷！大爷！求求你们了！小店做的是小本买卖，实在是赔不起啊！千万别在这里打啊！千万别在这里打！大爷！求求你们了！”

那大汉原本是一脸怒容准备上前和张正继续较量的，可听到那店家的话，脸上又是流露出了一丝犹豫，看了看周围的桌椅，又是抬头看了一眼张正，沉声喝道：“小子！有种和我去外面较量！别祸害了这店家！”

张正听得那大汉的话，将手中的酒坛放下，却是直接砸了个粉碎，刚刚那一会儿功夫，竟又喝光了一坛酒！紧接着，张正又是转过头，直勾勾地瞪着那大汉，却是突然伸手从怀中掏出了一大块金锭，一甩手，就是丢给了那店家，打了个酒嗝，对那店家哼道：“这店里面所有的东西，我，我全买了！这下总没关系了吧！”

接过那金锭的店家听得张正的话，先是一愣，紧接着低头看了看那金锭，确定是真的，顿时店家就是面露喜色！这么大一块金锭，足够买下十个这样的小酒肆了！眼下就算是这个酒肆被这两人给拆了，这店家也无所谓了！当即他便是一脸苦笑着退了到了一边，和那些酒肆的食客在旁边看热闹了。

张正则是一脸醉醺醺地瞪着那大汉，喝道：“好了！这下总没问题了吧！你不是要打吗？那就来吧！”说着，张正还伸出了一个手指，对着那大汉做了个勾手指的挑衅动作！

虽然这个年代还没有这种挑衅的动作，但大汉却是被张正那一脸无所谓的表情刺激得满腔怒火，直接就是暴喝一声，随手从身边抄起了一张桌子，就是朝着张正这边砸了过来！紧接着单脚在地上一点，整个人也是朝着张正冲了过来！

张正双目一凝，左脚往前一踹，直接将那面酒桌给踹得粉碎！而等到酒桌的碎片落下，正好大汉的拳头就是刺了过来，张正左脚一收，整个身子也是往旁边一偏，躲过了大汉这一击之后，整个人开始又蹦又跳，在大汉的面前来回跳了两下！特别是双脚在地面上不停地左右摆动，看得那大汉简直连眼睛都花了！

大汉看着张正这古怪的动作，却是一时间都不知道该如何应对，最后张正双脚猛的定住，整个人却像是一道闪电一般，直接冲向了大汉！还未等大汉反应过来，张正的脚就已经伸到了大汉的面前，大汉也是心中一惊，想要后退也已经来不及了，只能是双手交叉挡在面前。等那一脚踢中，力道也是比想象中要打得多，竟是将大汉踢得再次后退了好几步！

大汉慢慢放下双手，感受着从手臂上传来的酸麻感觉，一脸惊愕地看着张正喝道：“你，你，你这是什么功夫？”

其实，张正这一脚若是在后世展现出来，估摸只要是个中国人就能认得出来，因为张正的这一手功夫，正是截拳道的腿法！只不过在这个年代，截拳道还要等上个两千余年才能被创立，自然是没有什么人能够认出这个招数了！

见到大汉那惊愕的表情，张正也是被酒精刺激得意气风发，用大拇指拨弄了一下自己的鼻子，竟是学着后世电影里面那样怪叫了一声，再次欺身上前，一脚鞭腿就是朝着大汉身上横扫了过去！

大汉这辈子也没见过这么快的腿法，再次被张正给踢中！不过这次大汉也算是有了准备，在北踢中的时候，大汉已经做好了防御姿势，直接就是将张正这一脚给挡了下来！紧接着，大汉身子一转，反手一拳，就是冲着张正的面门挥了过去！

这一拳威力虽然很大，但打不中对手那也是白搭！张正脑袋一偏，便是直接躲过了大汉的这一拳，同时身子一蹲，左手手肘便是直接击中了大汉的腰眼！这个地方那可是人体上的要害！被击中腰眼之后，大汉立马就感觉全身没有半分力气，双腿一软，直接就是往地上一坐！而紧接着，张正的身子再次一转，却是直接朝着大汉的面门就是挥出了一拳！而这个时候，刚刚腰眼受的伤效果还在，大汉全身那是连半分力气都提不上来，更不要说是抵挡了，只能眼睁睁看着那一拳朝着自己飞过来，干脆闭上了眼睛，等着挨这一拳了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十五章庞德

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:55本章字数:2583

大汉等了半天却是没有等到意料中的那一拳，大汉慢慢睁开眼睛，却是看见张正一脸笑意地站在身边，就这么看着自己。紧接着，张正朝着大汉伸出手，笑道：“之前是在下酒后失礼！冒犯了壮士！还请壮士见谅！”

听得张正这么一说，大汉也是不由得愣了一下，不过很快，大汉也是伸出手抓住了张正的手，借着张正的力气站起身。拍了拍身上的灰尘，看了一眼张正，闷声说道：“你要是早点这么客气，我们又何须打这一架？”

“哈哈哈哈！”听得大汉的话，张正也是忍不住哈哈大笑了起来，对着大汉说道：“还真是多亏了和你打这一架，让我的心情也是痛快了许多！呵呵！在下张正！敢问壮士尊姓大名？”

“嗯？”听得张正前半段话，大汉也是有些不明所以，不过大汉也没有深想，而是对张正也是抱拳喝道：“我姓庞，名德！字令明！南安人士！”

庞德？听得对方自报姓名，张正也是不由得一愣，却是瞪大了眼睛看着面前这位未来的绝世虎将！前几年的时候，张正就在凉州到处找庞德的身影，却是一无所后！后来在武威见到了马超，还以为已经晚了一步，庞德已经跟着马腾了！却没想到，竟然在这里碰到了庞德，而且还和他莫名其妙地打了一架！

不过那种惊讶的神情也只是在张正的脸上闪现了片刻，很快便又恢复了常色，紧接着张正便是对庞德说道：“原来，原来是庞壮士！幸会幸会！来！咱们也算是不打不相识！壮士可敢和我饮上一杯？”

原本这误会解释清楚之后，庞德就打算离开的，眼前这个张正莫名其妙喝得醉醺醺的，自己又莫名其妙和他打了一架，偏偏这小子还不记仇！他给庞德的印象，就是那种脑子有点问题的人，庞德可不想和这种人多出什么关系！可张正所说的最后一句话，却是让庞德想要离开的话说不出口了！都是热血汉子，最听不得的一句话，就是“你敢不敢”！张正这么一激，庞德也什么都顾不上了，直接就是囔囔起来，喊道：“喝就喝！不就是喝杯酒嘛！难道我还会怕你不成？”

听得庞德的话，张正也是嘴角一勾，却是拉着庞德就走到自己的酒桌旁。也算是幸运，刚刚张正和庞德闹出那么大的动静，竟然没有伤到张正所在的酒桌，以及酒桌上的一坛坛美酒！直接抓起了一坛酒丢给了庞德，然后自己抓起了一坛酒，拍开酒坛上的封泥就是朝着庞德一敬，笑道：“怎么样？一口气干了！可敢？”

庞德接过酒坛，听得张正的话也是不由得一愣，他可不比得张正以前在后世经过了那种高度酒的考验，眼前这种西北烈酒已经是这个年代少见的烈酒了！就算是庞德海量，一口气喝完这坛酒也有些困难！可是当张正最后一句话说完之后，庞德心头的怒意就不由得高涨！学着张正一样拍开了封泥，怒喝道：“喝就喝！谁怕谁？”庞德说完之后，也不和张正回敬，抓起酒坛就是王嘴巴里面倒！

看到庞德的样子，张正也是一笑，抓起酒坛一同狂饮起来。在周围的众人看着这两个刚刚还打得你死我活的人，现在却是这么狂饮起来，一个个都是面面相觑。

足足等了一炷香的时间，就听得哐啷的一声，庞德那庞大的身躯哐的一声就是倒在了地上，而他手中的酒坛也是直接在地上摔了个粉碎！显然庞德是受不了灌下这整整一坛酒，直接醉倒了！而在另一边，张正则是慢慢将酒坛给放了下来，微微一笑，看着地上的庞德，嘴角上挂起了一丝微笑。

等到庞德再次醒过来的时候，已经是第二天早晨了，而庞德则是被一阵阵呼喝声所吵醒了。睁开眼睛的庞德左右一看，却发现自己躺在一个营帐内，左右无人！庞德仅仅只是迷糊了一小会儿，立马就是想起自己醉倒前的经过，心中一惊，立马就是从床榻上坐了起来！可还未等他站起身来，就感觉到一股剧烈的疼痛从脑袋两边传了过来！疼的庞德那是半分力气都没有立刻，差点没再次躺回床榻上了，同时发出一声痛苦的呻吟声。

在两边的太阳穴上揉了好几下之后，庞德的头疼才总算是缓解了许多，这才慢慢从床榻上站了起来，左右看了看营帐内的情况。这才发现，这应该是一个军营的营帐，只是，庞德却不知道自己怎么会在这里？

“喝！喝！”一声声暴喝声从营帐外传了进来，庞德也是不由得一愣，侧耳一听。庞德虽然没有当过兵，但以前却也做过郡中的从事，就算是没有吃过猪肉，但也看过猪跑了！以前郡中训练兵马，他也见识过，训练的时候虽然也喊口号，但却绝对没有这样整齐一致！光是听这口号，就足以证明这支正在训练的军队有多么的训练有素！

庞德虽然是今天才进的金城，但以前也曾来过几次，却没见过金城有这么一支训练有素的军队啊？想到这里，庞德也是不由得好奇起来，直接就是猫腰一钻，从营帐的门帘钻了出来。

这一钻出营帐，迎面就是刺眼的阳光射下，刺得庞德也是不由得眼睛一眯，差点睁不开眼睛。好不容易才缓过来，庞德也是转头望向了周围，却发现周围的营帐也并不少，明显是一个颇具规模的军营！光看这营帐的数量，只怕这军营内的兵马至少也有好几万！庞德心中又是一惊，这金城什么时候多出这么多兵马了？

一个个疑问都快塞满了庞德的脑子，庞德现在就感觉自己的脑子都快不够用了！要是不能找到一个人好好解释眼前所发生的事情，庞德就感觉自己的脑袋都快炸了！而就在这个时候，一把声音从庞德的身边传了过来，却是一把爽朗的笑声：“哈哈哈哈！你终于是醒了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十六章训练

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:56本章字数:2727

“是你！”听得这声音，庞德回过头一看，脸立马就是阴了下来，沉声喝了一声，直接就是朝着张正冲了过来，挥起手中的拳头，就是迎着张正砸了下来！

“放肆！”就在这个时候，一声暴喝响起，却是跟在张正身后的赵云眉头一皱，向前跨了一大步，手中的拳头也是迎了上去，直接和庞德的拳头撞到了一起！紧接着，庞德就感觉到自己的拳头好像撞上了一面墙一般，连着倒退了数步这才站稳，然后抬起头一脸讶然地看着面前的赵云！怎么也不相信，眼前这个看上去有些瘦弱的家伙，竟然有这么大的力气！

在和庞德对了一拳之后，赵云也是皱了皱眉头，双脚轻微地后退了两步，显然庞德的劲道也在他的意料之外，赵云能够感觉到自己的手腕一阵酸麻！不过赵云也不肯示弱，将手腕往身后一背，却是傲然看着庞德，脸上满是警惕。

在见识到赵云的身手之后，庞德也是想起来，张正的身手比自己也要强上一筹，要是动手的话，自己肯定是吃亏的！庞德也不是那种一根筋的笨蛋，明知道自己会吃亏，也不回头，冷哼了一声，却是瞪着张正喝道：“你这厮！把我灌醉了，拉到这个鬼地方，到底有什么用意？”

张正耸了耸肩膀，笑着说道：“庞壮士，你可不要误会了！分明是你和我拼酒，结果酒量不行醉倒了！我见你一个人醉倒在地，特地好心把你给搬回来了！你不领情也就罢了，怎么能说我有恶意呢？”

“啊？”听得张正这么一说，庞德也是慢慢想起自己醉倒前所发生的事情，似乎正是如对方所说的那样。庞德也是有些不好意思地抓了抓后脑勺，尴尬地说道：“这个，好像的确是这么一回事啊！这，这里是什么地方啊？”

显然庞德也是觉得有些不好意思，所以干脆就是扯开了话题。而张正倒也没有拆穿庞德的意思，淡淡一笑，对着庞德就是做了个请的手势，说道：“这里啊！自然就是军营了！此处是金城的军营，在金城的城西，庞壮士难道没有听说过吗？”

之前庞德就已经猜到这里是金城的军营，现在得到张正确定，庞德还是面露惊讶，说道：“这里真的是金城军营？这，这怎么可能？金城的守军不过才一千多人，军营里面怎么会有这么多营帐？”

张正却是没有直接回答庞德的问题，只是笑着对庞德说道：“庞壮士，既然醒了，倒不如在这军营里好好参观参观吧！”

这带人到军营里面参观，倒还是少见得很，不过庞德现在也是对张正的身份越发感兴趣了。再有就是那在不远处所传来的呼喝声，更是让庞德感觉心中痒痒，充满了好奇，很想要见识见识这么一支训练有素的军队是什么样的！所以庞德也仅仅只是犹豫了一下，就在张正的带领下，朝着军营内的校场走去。很快，两人便是来到了校场旁，在校场内，庞德看得那支在校场上训练的队列，却是看得目瞪口呆！

这是一支只有一百余人的队伍，分列成了五队人马，在校场上迈着整齐地队列，开始行进！庞德以前也见过不少将领进行军事训练，可从来没见过像现在这种训练的方法！以前那些军队训练，大多都是在校场练习刺枪、挥砍，或者是两两练习搏杀，用来增强战场厮杀的能力！可像现在这样，迈着步子整齐队列，到底想要做什么，庞德那是一点也看不懂！

看到庞德那一脸迷糊的样子，张正嘴角微微一勾，却是笑而不语。这种训练方法，那是张正特意拿出来训练自己新到手的这两万人马的！若是只有几千人，张正完全可以试验后世的精兵训练的方法，而这也是张正进行精英训练的极限了！所以张正原先的五千本部兵马还是实行的精英训练法，而这新加入的两万大军，张正用的却是后世很普遍的军纪训练！

张正选择用这种训练方法来训练这新增加的两万大军，也是另有原因的！这两万兵马并不是张正的本部，而是董卓拨给张正用来守卫凉州的兵马！所以严格来说，这两万大军所效忠的对象并不是张正，而是远在洛阳的董卓！

张正不可能一直效忠董卓，这一点张正心里那是比谁都清楚！正是因为如此，所以今后张正也肯定会做出违背董卓命令的举动，若是到时候这两万大军还是和现在一样，那用不着董卓来找张正了，光是这两万大军就会直接将张正给拿下！这只怕也是董卓和李儒会放心张正来凉州的原因吧！

正是因为如此，所以张正才会选择这种军纪训练法来训练他们！因为这种训练法，还有另一个别称，叫做洗脑训练法！因为这种训练方法就是用简单而枯燥的指令训练，让士兵们潜移默化地将忠诚进行转移，在确保忠诚的前提下，还可以提高士兵们对军令的遵守程度，可以说是一个十分不错的训练方法。这种训练方法在后世，已经被所有国家所使用，足见这简简单单地几句令行禁止，有多么大的效果！

当然，这些东西张正也不打算解释给庞德听，就算是张正解释了，庞德也听不懂。所以对于庞德的疑惑，张正也没有回答的意思，反倒是问道：“庞壮士，你接下来想要去哪里呢？”

“张将军！”刚刚在来的路上，张正就已经自报了家门，这个时候的董卓倒也没有到那种人人喊打的地步，所以听到张正是董卓的手下，庞德也只是稍稍一愣，就没有再多说什么。紧接着，庞德便是回答道：“我久闻武威马腾将军的威名，所以有意想要前往武威投奔马腾将军！这次也只是路过金城，暂时在金城歇歇脚罢了！”

听得庞德的回答，张正的眼睛不由得一眯，心中也是一惊，暗暗庆幸，幸亏今天碰上了庞德，要不然，等到庞德投靠到了马腾手下，张正再想要挖他过来，那可就费力得多了！

ps：最近老马身体出了点状况，更新不太及时，还请诸位见谅！等到老妈身体好了，一定会全部补上的！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十七章交手

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:58本章字数:2685

不管怎么说，现在庞德到了自己这边，张正可就不打算错过这个历史上忠义两全的猛将了！当即便是笑着对庞德说道：“庞壮士竟然想要投奔叛贼？这是为何啊？”

“呃！”听得张正这么一说，庞德也是不由得为之语塞，他选择投奔马腾，那是因为马腾的声望在凉州最是响亮。传闻中马腾此人最重义气，无论是羌人还是汉人，都对他十分敬重，庞德想要投奔明主，所以选择了马腾！可问题是，现在马腾那是不折不扣的叛贼！虽然汉室式微，但毕竟还是天下大统，背叛汉室，那就首先背负了一个不忠之名！庞德之前一心想要投奔马腾，此刻也是出现了一丝动摇。

见到庞德犹豫了起来，张正的嘴角也是跟着一翘，紧接着又是说道：“实不相瞒！我本是董使君帐下将领，这次董使君奉召前往洛阳，却是派遣我来此，就是为了为朝廷平定马腾、韩遂这两名叛党！若是庞壮士执意要投靠马腾，那我也只有万分可惜了！”

听得张正这么一说，庞德的脸色不由得一紧，立马就是后退了一步，防备地看着张正，沉声喝道：“什么可惜？你想要做什么？”

见到庞德的防备，张正也是不由得哑然一笑，说道：“我现在自然不会对你怎么样！你若是执意要走，我也不会挽留你！只不过，日后我们在战场上成为敌人，我也不会因此手下留情！你是叛贼同党！我是大汉战将！我们定会分个你死我活！”

张正在说最后一句话的时候，脸上的笑脸却是收了起来，取而代之的，是一脸的肃然和杀意！就算庞德了得，也是被张正身上所散发出来的这股杀意给镇住了，不由得又往后退了两步。

“呔！”就在这个时候，从庞德的身后传来了一声怒喝：“哪里来的小子？竟然敢在大军训练的时候前来捣乱？好大的胆子！”

听得这喊话，庞德也是不由得一愣，转头左右一看，原来刚刚自己不停地往后退，竟不知不觉中，退到了校场当中去了！在庞德的左边，一个百余人的方阵正要列队行步，却是被庞德给挡住了去路。而这个方阵的领头人，乃是一个满脸络腮胡子的战将，不是别人，正是华雄！

华雄还是隶属于这两万兵马当中，所以这训练华雄自然也要参加。其实华雄对这样的列队走正步的训练并不是很感冒，但奈何张正用上司的命令压着华雄不得不继续这次的训练，所以华雄现在一肚子全都是火，随时都有可能爆发出来！见到突然蹦出这么一个小子，竟然挡住了自己的去路，华雄那可是找到宣泄自己怒火的地方了！

不过庞德可没想到那么多，见到自己的确是挡到了对方的路，虽然华雄的话有些冲，但自觉理亏的庞德也没有多说什么，只是稍稍皱了皱眉头，便是退到了一旁，给对方让出了一条路。不过华雄好不容易找到了一个可以宣泄怒火的人，又岂会轻易放手？怒气冲冲地走到了庞德的面前，两名身材高大的彪形大汉就这么眼对眼地对视，华雄一昂头，哼道：“臭小子！打扰了老子的训练，就想一走了之？哪有那么好的事情！”

这下庞德的脾气就算是再好，也有些忍不住了，同样也是把脑袋一昂，用鼻孔对着华雄，哼道：“那你又想要如何？”

华雄的眼中立马就是闪过了一丝战意，双手握拳，冷哼了一声：“我想要如何？我想要打爆你的脑袋！”话音未落，华雄的双拳立马就是提了上来，右拳直接就是朝着庞德的面门击打了过去！这架势倒是和后世的拳击手有些许相似，正是这段时间以来，与张正交手时，从张正这里偷学过去的！

“哼！”见到华雄说动手就动手，早就有了提防的庞德也是立马身子往后一躲，躲过了华雄的这一击！虽然华雄的攻击方式有些诡异，但庞德那也不是善类，双手一挥，摆出一个架势，便是和华雄战做了一团！

“将军！”见到华雄和庞德竟然好端端地打起来了，在张正身边的赵云也是不由得皱起了眉头，上前一步，对着张正就是提醒了一句。

不过张正却是老神在在地站在一旁，看着华雄和庞德过招，听得赵云的话，张正只是淡淡一笑，摆了摆手，说道：“好了！没事！你尽管在旁边看着就可以了！我一切自有分寸！”张正这么一说，赵云也就不再说话了，而是和张正在一旁观战！虽然无论是华雄还是庞德，都不是赵云的对手，但现在的赵云毕竟还年轻，一身武艺也还未达到大成，正好可以从华雄、庞德两人交手中学到点什么。

转眼间，华雄和庞德就已经交手了数十招，只不过两人都是以刚猛见长，招数方面更是不相上下，所以斗了这数十招之后，两人也没有分出个胜负！

只见华雄身子一侧一扭，却是右拳极快地朝着庞德的肩膀处击打过去！而刚刚庞德一招用老，身子还没有扳过来，想要完全躲避华雄这一拳那是不可能了，当即庞德的眼中就是闪过了一丝决然！只见庞德面对华雄的攻击，竟是不躲不闪，反倒是迎了上去，同样探出了右拳，直接就是朝着华雄的身上招呼过去！

“嘭！”“嘭！”华雄和庞德同时中拳，原本只是拳头捶在了人的身上，但却是发出了嘭嘭的闷响声，简直就像是拳头砸在了钢铁上一般！而华雄和庞德两人也是同时往后退了三步，不多不少，两人又是拼了个平手！

这样的结果，无论是华雄还是庞德全都不能接受！眼下他们两个也不记得之前为什么发生争斗，两人都是瞪着一双赤红的眼睛，心里只有一个念头，那就是把眼前的这个对手给击倒！华雄双目赤红，怒喝一声，身子往前一钻，正好躲过了庞德的攻击，紧接着右拳在腰间蓄势，而左手也是紧紧握在右手的手腕上，怒喝道：“今天我还就不信了！治不了你这个小毛贼！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十八章与庞德打赌

[奇・术・术］更新时间:201211254:37:59本章字数:3929

“呔！”华雄双手的力量全都集中在了右拳上，看准了庞德的胸口就是击打了过去！而面对华雄的进攻，庞德的脸上也没有任何的畏惧，大喝一声，双拳迎着上，竟是要和华雄再拼一招！

眼看着华雄的右拳和庞德的双拳就要撞到一起了，突然，在华雄和庞德两人中间多出了两只手，一只手抓住了华雄的右拳，往外一拉，而另一只手则是顶在了庞德的双拳，手腕一转，竟是将庞德的双拳给卸到旁边！两只手一出，直接就是化解了两人的攻势！

再看两人中间，却是多出了两道人影，正是张正和赵云两人！赵云松开了华雄的手，却是没有说话，只是对华雄做了个手势，让华雄不要开口。而张正则是直接站在庞德的面前，笑着对庞德说道：“庞壮士，两位又没有什么深仇大恨，只不过是个误会罢了，何必如此拼命？”

庞德被张正这一手就给拦了下来，心中也是一惊，知道自己决计不是张正的对手，脸上也是露出了一丝苦笑。他勤练武艺多年，结果却还是比不上眼前这么一个年轻人，特别是张正的身形比自己还瘦弱这么多，这让庞德更加无地自容了！庞德干脆双脚一盘，坐在地上，低头就是喝道：“好了！我既然输了，那也无话可说！你们想要把我怎么样，随便吧！”

看到庞德的模样，张正心底也是不由得点头，正是庞德这种真性情，才是最为可贵！张正自然不会真的对庞德怎么样，而是笑着低头对庞德说道：“庞壮士！你一身武艺非凡，不去想着为国家、为朝廷效命，却是一心要投奔叛党，这实在是让我感到惋惜啊！不过，庞壮士现在若是有意回头，却还是来得及的！我这次是奉朝廷和董使君之命，前来平定马腾叛乱，若是能得到庞壮士相助，必定事半功倍！到时候，庞壮士也算是为朝廷效力，将来必定留名青史，为万民所传诵！”

对于庞德这样的人，张正知道用钱财、权利来打动他的可能性几乎没有！正相反，若是用名来打动他，却是最合适不过了！所以张正直接就是画了个老大的圆饼给庞德，却丝毫不担心庞德不上当！

果然，听得张正这么一说，庞德的脸上已经满是意动的表情，紧接着，庞德抬起头，看着张正说道：“董使君之名，我也不是没有听过，只不过，董使君派遣将军前去平叛，却不知道有多少人马？”

庞德那也不是鲁莽之辈，既然张正所要平定马腾、韩遂叛乱，那自然也要问清楚张正有没有那个实力，庞德也不想投靠到一支自寻死路的军队当中。而听得庞德的质疑，张正不仅没有生气，反倒是越发高兴起来，至少从庞德的话语中，张正已经听出他已经死了投奔马腾的心思了！所以张正立马就是笑着回答道：“董使君这次拨给了我两万兵马，加上我的本部五千人马，一共是两万五千精兵！”

“两万五千人？”听得张正的回答，庞德却是露出了失望的表情，摇头说道：“张将军！那马腾、韩遂久居凉州，在凉州可谓是深入人心！这次他们两人叛乱，振臂一呼，立马就得到了凉州许多兵马的响应！跟随马腾、韩遂的兵马，最多的时候甚至达到了数十万之众！之前虽然因为董使君的讨伐，叛军数量已经是锐减，但现在光是马腾手下的兵马就不止两万，加上马腾现在占据武威城据城死守！光靠将军手中的两万五千人，只怕根本拿不下马腾吧！”

庞德很失望，至少在他看来，以张正手中的实力，根本没有办法击败马腾，更不要说是平定马腾和韩遂的叛军！张正嘴上说得漂亮，可到头来，也只是夸夸其谈之辈，这样的人物，可不是庞德心目中的明主！

而听得庞德的说话，张正却是不以为意，而是笑着说道：“庞壮士此言差矣！若是论兵马数量，当年黄巾贼兵动辄上百万之众，结果呢？却还不是被朝廷的十余万兵马所平定？这战场争斗之事，又岂是光靠兵马数量就能够决定胜负的？”

张正这么一说，庞德不仅没有被劝服，反倒是越发肯定了自己的想法，冷笑道：“黄巾贼兵说白了，岂是就是一群拿起棍棒、菜刀的百姓！张将军岂能拿他们和马腾手下的西凉精兵相提并论？那马腾久居凉州，威望甚高，在凉州可以说是占据地利、人和！张将军如何能够击败马腾？”

对于庞德的质疑，张正却是不由得笑了起来，没有直接回答庞德的意思，而是笑着对庞德说道：“此间之事，却是不足为外人道也！我虽然钦佩庞壮士的人品和武艺，但庞壮士毕竟不是我军中之人，这军中机密，我自然还是不能跟庞壮士明言！还请庞壮士见谅！”

张正这话说到一半，却又给截住了，弄得庞德的心里就像是有只猫在不停地挠啊挠的，使得庞德心里难受的很！可张正的话也说得没错，庞德现在没有选择加入张正的军队，而且之前还曾提过要加入马腾的手下，这样的人，张正自然不可能将军中机密告诉他的了！看着庞德那着急的样子，张正的眼睛一眯，嘴角微微一翘，却是暗暗喊了一句：“上钩了！”

当即张正便是笑着对庞德说道：“庞壮士若是当真想知道缘由，倒也不是不可以，我有个建议，倒不如请庞壮士随我一同前往武威，亲眼看到我平定马腾和韩遂之后，就可以知道我到底有什么凭仗！当然了！我和庞壮士更是可以赌上一场！若是我不能平定武威，那庞壮士今后何去何从，我都不会再干涉！而相反，若是我能够平定武威的话……”

听得张正这么一说，庞德那几乎是下意识地就是喊道：“若是你能赢，那我就甘心拜你为主公！听从你的调遣！为你效力！如何？”

“好！一言为定！”“一言为定！”

在校场上，张正和庞德两人直接击掌立誓，算是立下了这个约定。而做完这个约定之后，庞德也不再久留，而是直接向张正告辞，转身就是离开了。

见到庞德离开之后，赵云便是带着早已经按捺不住的华雄上前，不过还未等赵云说话，在赵云身后的华雄就是立马抢过了话头，喊道：“张将军！对那个什么狗屁庞德，何须这么客气？他要是不肯听话，直接杀了了事！”

华雄这话还真不是吓唬人的，作为董卓手下的一员将领，这杀人那可是再简单不过了！更何况，像庞德这样无名小卒，就算是杀了，也没人会为他出头的！

而对于华雄的话，张正只是淡淡一笑却没有解释的意思，只是慢慢转过头，朝着庞德离去的方向望去，笑着说道：“此人乃是忠义之士！若能为我们所用，那对接下来的战斗，必定助力极大！所以我一定要将此人纳入帐下！”

对于张正如此斩钉截铁的态度，华雄那是满脸的不甘，而赵云则是看着张正沉思起来。经过这些年，赵云对张正那是越来越了解，也越来越信任了！他知道，张正绝对不会无的放矢，就如他当年明知董卓并非明主，却执意留在董卓帐下为将一样，他这次如此看重这个庞德，那此人必定是有过人之处！所以对于张正的行为，赵云却是一点反对意见都没有。

见到赵云如此支持自己，张正也是欣慰地笑了笑，随即又是转过头对华雄说道：“好了！此事就暂且到这里吧！你赶快领着兵马继续训练，可别想趁机偷懒！”

在武威城，身为武威城的主人，马腾已经是占据此处多年，就算是上次董卓奉召前来剿匪，结果还不是被马腾给打得落花流水！经过上次那一战，马腾在凉州的威信也是越来越高，凉州的不少奇能异士都来相投，使得马腾的实力也是越来越强，渐渐恢复到昔日的实力了！

在武威城的大街上，马超正领着几名少年纵马在大街上满满闲逛。身为马腾之子，马超也是这武威城名符其实的少主人！按理说，马超应该是少年得志、信心满满地样子，可现在马超的样子，却是比起张正第一次见到马超时相比，那简直可以说是垂头丧气，满脸沮丧的样子。

马超会变成现在这个样子，归根究底，那也是因为张正和赵云两人的缘故！上次在武威一战，马超先是败于赵云之手，随即又是被张正架着脖子，被当成迫使父亲妥协的筹码！这一切对于自幼就刚愎自用，养成目空一切的马超来说，那是一个极大的打击啊！至少在短时间内，想要让马超恢复到平时的性情，那是不可能的！除非，马超现在能够武艺突飞猛进，然后击败张正和赵云，这才能够解开马超的心结！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第六十九章买马

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:00本章字数:3814

“大哥！何以闷闷不乐？”见到马超似乎心情很不好，跟在马超身后，马超年仅七岁的二弟马休上前问道：“今天难得跟父亲告假，可以出来玩一玩，大哥为何如此不开心？”

听得马休的询问，马超的脸上露出了一丝苦笑，自己在几个弟弟面前一向都是以勇猛著称，弟弟们更是憧憬自己，要马超当着他们的面说出自己的糗事，马超那是怎么也说不出口。干脆就是摇了摇头，不说话，而是继续纵马上前。

见到马超不肯说话，马休一脸迷茫地看着马超的背影，转过头对身边一名和自己差不多大的男孩说道：“堂哥！你说大哥他这是怎么了？”

那男孩乃是马超和马休的堂兄弟马岱，他的父亲是马腾的弟弟，只不过马岱的父母早亡，只留下马岱孤儿一个，却是在马腾家中长大。马岱和马超兄弟更是自幼一块长大，感情好得跟亲兄弟没什么两样。不过相比性格鲁莽的马超兄弟，马岱却是自幼性情沉稳冷静，根本就不像是一个七八岁的孩童。

听得马休的询问，马岱皱着眉头看了一眼前面马超的背影，之前马超战败的事情，马岱也是略有耳闻，马岱虽然年幼，但却并不像马超、马休兄弟那样崇尚武力。马超这次大败，在马岱眼中并没有什么不妥，只是他也知道马超的想法，心中想要劝慰，却又不知道该如何开口，只能是长叹了口气，对马休说道：“好了！大哥心里所想的，我们别乱猜了！对了！上次你不是说看中了一匹战马吗？正好大哥在，就让大哥帮你看看吧！”

虽然马家现在是武威之主，但马腾管教晚辈却从来不让他们纨绔，就算是看中了什么东西，那也得真金白银的买，绝对不能强取豪夺！所以马休虽然看中了那匹战马，但也不敢立马抢走，而是要攒够了钱，这才前去把它买回来！听得马岱这么一说，马休也是眼睛一亮，连连点头！那匹战马可是要花费不少钱的，自己的眼光肯定没有马超好，这万一要是买了一匹劣马回来，岂不是要被人家给笑话了？还是请马超为自己把把关，那才算是妥当！

想到这里，马休便是嘿嘿一笑，直接纵马就是追了上去，一边追还一边喊道：“大哥！大哥！”看着马休追上去之后，马岱也是不由得一笑，至少希望这件事能够让马超的精神好一些吧！

马休追上马超之后，也是软磨硬泡的，本来马超还真不想去凑这个热闹，却又禁不起自家兄弟的哀求，最后也只能是无奈地答应了下来。兄弟三人带着五六名亲兵，径直朝着位于城内西北方向的马市走去。

凉州虽然是西北荒地，但却是盛产战马，所以马市在武威也是很繁华，人来人往，不光是汉人，还有羌人、匈奴人，都会来这里买卖马匹。

马超三兄弟一行来到马市的东北角，这里是武威最大的一家马店，所以门面也比其他的马店要大得多。一进门，马休就是直囔囔：“掌柜的！掌柜的！有人吗？人都死哪里去了？还不快过来招待少爷我？”

马休毕竟年轻，父亲又是这武威之主，所以多少还是有些世家子弟的纨绔作风，这进门一囔囔，立马就是把店内的掌柜和伙计们都给喊了出来！见到是马超兄弟，那掌柜的立马就是笑脸相迎，快步走到了马超等人的面前，直接就是躬身作揖，笑着说道：“原来是大公子、二公子和侄少爷来了！真是贵客啊贵客！来来来！快请进！你们还愣着干什么？还不快点上茶！”掌柜的最后一句话却是对旁边的伙计喊的，一边喊还一边踹了他一脚，踢得他立马就是跑下去准备茶水了！

马超看了一眼那献媚的掌柜的，却是没有心情理会他，只是转头对马休说道：“二弟！你看中的那匹马在哪？带我去看看吧！”

马休听马超这么一说，也是想起这次来这里的目的，立马就是点头，转过头对那掌柜的喊道：“好啦好啦！别来这些虚的！少爷我可不是来你这里喝茶的！我上次看中的那匹白马呢？在哪里？还不赶紧牵出来，给我大哥看看！我大哥忙得很，这次可是抽了空来的！别耽误我大哥的事情！”

听得马休的话，掌柜的哪里敢怠慢，点头哈腰地说道：“那是！那是！大公子乃是武曲星下凡，自然是日理万机！小的这就去把那匹白马牵过来！请公子稍等片刻！”说完，掌柜的直接就是扭头往店面后面赶去，这马店和一般的店铺不同，毕竟战马这样的商品是没办法摆在店面前的，所以一般都是存放在后院的马厩里面，若是客人想要挑选，便是去后面看就是了。而像马休这样，先前已经看好了的客人，则是由掌柜的将战马给牵出来。

很快，掌柜的便是从旁门牵了一匹白马走出来，到了店门口，对着坐在那里的马超兄弟喊道：“大公子！二公子！侄少爷！请看！就是这匹马了！”

随着掌柜的这么一吆喝，马超兄弟三人也是转过头，朝着店外一看，原本没什么精神的马超在看到掌柜手中的那匹白马，顿时眼睛就是一亮，直接就是起身走出了店门，绕着那白马走了一圈，不时还伸手拍拍白马的马背和大腿，等走到白马身后，马超伸手一拍马臀，那白马竟是嘶鸣了一声，直接扬起了后腿就是往后一踹！

不过这白马毕竟只是一个畜生，怎么可能踢中马超？马超的身子一扭一闪，便是躲过了白马的马蹄，只不过那扬起的灰尘还是飞溅到了马超的胸口。马超嘿嘿一笑，却是用手弹了弹胸口的尘土，看着那白马就是笑道：“哟！这马的性子还挺烈的！”

在旁边的掌柜的见了，差点吓得魂都没了，连忙是上前为马超拍干净身上的尘土，喊道：“哎呀！大公子！你没事吧！没伤着吧！”掌柜的自然是怕了，要是马超在他的店里出了什么事，他今后就别想在武威继续混了！

马超却是一脸不耐烦地将掌柜给推开，再次绕着白马走了几圈，看着那白马的样子。这白马的确是神骏异常，而且全身都是洁白光亮的白毛，没有一点杂色，看上去更是漂亮！最后走到白马身边，把手伸进了白马的鬃毛里面揉搓了一下，笑着对那白马说道：“小子！不错！倒是和我一样的性格！”

旁边的马休也是走上前来，和马超一样去抚摸白马的鬃毛，笑着对马超说道：“大哥！怎么样？我的眼光还是很不错的吧！这匹马很好吧？”

“哈哈！何止是很好！简直是一匹神驹啊！我听说那董卓手中有一匹赤兔宝马，日行千里！这匹马或许比不过赤兔马，但至少日行五百里那是一点问题都没有！”马超哈哈一笑，又是将手伸到了白马的嘴边，那白马似乎也是为马超的亲昵举动所感动，竟是伸出舌头在马超的手掌心舔了舔，甚是亲昵！马超见了，又是忍不住哈哈大笑起来，之前那点郁结的心情早就不翼而飞了！马超转过头对着马岱笑道：“你小子也真是有运气，竟然被你挑中了这么一匹好马！这么一匹好马被你小子得了，还真是暴殄天物啊！对了！掌柜的，这匹马应该还不满两岁吧！”

马超最后一句话是问掌柜的，而掌柜的也是立马陪笑着说道：“大公子果然好眼力！这匹马要等到今年年底才刚好满两岁！”掌柜的这句话倒不是拍马超的马屁，因为从头到尾都没看到马超去查看白马的牙口，光看体态就能判断出马儿的年龄，这份眼力可不是一般人能有的！

马超点了点头，又是转过头笑着对马休说道：“算你小子走运！这匹马才两岁不到，再好好磨练一年，就可以上战场了！到时候绝对是你日后战场杀敌的好助力！”马超的言语中透着羡慕，却是没有半点妒忌的情绪在里面，毕竟马休可是自家兄弟，自家兄弟找到了这么一匹好马，对于马超来说，那也是好事一桩！

而听得马超的话，马休也是不由得洋洋得意，用手指揉了一下鼻子，嘿嘿笑道：“我这次倒是真的走运了！等买回这匹马，我请大哥、堂哥还有三弟喝酒！”马超和马休下面还有一个弟弟马铁，只比马休小一岁，今日却是有别的事，所以没有跟着来。马超等人当中，最大的马超也不过才十岁出头，兄弟几人都算是小孩，竟然还囔着什么不醉不归，这也跟西北民风有关，这里的男子六七岁开始饮酒的比比皆是。

“咦！这匹马倒是不错！我们大可买下来，带回去送给将军作为贺礼吧！”就在马休准备买下此马的时候，突然一把声音从旁边传了过来！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十章冲突

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:00本章字数:2684

突然冒出的这把声音，也是让马超兄弟等人都是眉头一皱。马超兄弟几人虽然算不上纨绔，但以马超为首，兄弟几人自幼便是好勇斗狠，这武威城内除了马腾夫妇，还没有人敢对他们兄弟大声说话！眼下竟然有人胆敢当着他们的面来抢马，这岂不是打他们的脸吗？

马超一脸不爽地转过头，而马休更是直接就是蹦出来，冲着那正走过来的几名身穿铠甲的男子就是喝道：“哪里来的乡巴佬！敢抢本少爷的马？还不快给我滚！”

听得马休的话，那几名穿着铠甲的男子都是一愣，紧接着，其中两人立马就是恶狠狠地瞪了一眼马休，喝道：“哪里来的小鬼头！还没断奶吧！竟然还敢大爷面前摆谱？赶紧回去找你娘喝奶去吧！再鬼叫鬼叫的，当心大爷砍了你的脑袋当夜壶！”

堂堂马家二少爷，竟然被人在武威喝骂，马休如何能够忍得住？当即马休便是气得满脸通红，立马就是拔出了腰间的佩剑，指着那几名男子就是喝道：“好胆！竟然敢对本少爷如此无礼！”

“锵！锵！”随着马休拔剑，那几名男子也都是立马将腰间的刀剑拔出，而在他们的身后，也有十来名护卫，也是纷纷提起兵刃上前！至于马休这边，见到对方的举动，马岱也是立马拔出长剑，带着手下的护卫冲上前去！一时间，双方的气氛变得异常的紧张，剑拔弩张，随时都有开战的危险！

“且慢！”就在这个时候，那几名穿着铠甲的男子中却是有一人突然大声喊了一句，只见此人约莫二十多岁的样子，身材不高，但却显得很稳重，伸手一摆，拦住了自己的同伴，皱着眉头对着马超兄弟喝道：“我想我们可能是有什么误会吧！在下张横，乃是韩遂将军部下！这次是奉了韩将军之命，前来武威拜会马将军的！”

“哼！”一把冷哼声却是从马超的口中哼出，原本这些人出口侮辱了马休，在马超看来，就已经是被判了死刑了！现在又得知对方竟是韩遂手下的人，马超立马就是想起去年韩遂在明知自己被俘之后，却还执意要和敌人开战，根本就是想要害死自己，马超对眼前这些人就已经是充满了杀意！

“大哥！”见到马超的样子，在旁边的马岱立马就是上前一步，拦住了马超，随即又是转过身，冷眼看着张横，哼道：“你既然是来拜会马将军的，怎么又再次对马将军的公子无礼？莫非，是韩遂将军指使你们这么做的吗？这就是韩遂将军对马将军的态度？”

马岱虽然只是个孩子，但这连声质问，却是让张横也是吓了一跳，看了一眼马岱，又是望向了马超和马休，连忙是对马超和马休抱拳一礼，说道：“原来是马公子！之前多有得罪，还请几位公子见谅！”说着，张横还对身后几名同伴使眼色，示意他们将兵器都收回去！

这次韩遂派他们来，目的就是想要修复他和马腾之间的关系。去年那一战，马腾和韩遂之间的关系也是变得十分紧张，后来作为他们叛乱的傀儡的王国、阎柔都死了，马腾和韩遂也就干脆分道扬镳，韩遂直接就是进驻宣武。

不过不久前，韩遂却是得到消息，知道董卓在入关前，派了张正领兵两万五千人，出征凉州，韩遂知道光凭自己，肯定是挡不住董卓的大军的！唯有与马腾联合，方有胜算，这才派了几名手下前来和马腾商议此事，就是想要和马腾修复关系！所以这个节骨眼上，张横可不敢因为自己的私人恩怨，坏了韩遂的大事！

而和张横一块来的其他三人，也都是韩遂的手下大将马玩、程银和李堪，其中最早和马休发生口舌的，就是李堪，至于一开始说要买马献给韩遂的，却是程银。相比张横，这三人的脾气却是更为暴躁一些，不过他们也知道自己这次来武威身负重任，在看到张横的眼色之后，也是不得不将手中的兵刃放下。

只不过，张横他们有意和解，可马休却是不肯罢休了！特别是看到张横几人在听到自己的身份之后，就不敢动手之后，马休也是越发张扬，脑袋一扬，面露讥讽地哼道：“哼！不过是韩遂手下的几条狗而已！竟然也敢在本少爷面前张牙舞爪！哼！看来韩遂也没有好好地管教自己的狗，竟然还把狗放到武威来乱咬人！”

原本张横等人已经准备就此罢手，可没想到马休小小年纪，竟然口舌如此恶毒！这下，就连性情最稳重的张横也是不由得脸色一变！正所谓士可杀不可辱，张横等人都是正宗的西北汉子，如何受得这种侮辱？当即脾气最暴躁的李堪立马就是将手中的单刀再次提起来，指着马休就是喝道：“妈的！兔崽子！你说什么？有种的再说一遍！”

那马休又岂是怕事的人，把脖子一抬，喝道：“一条狗乱吠，难道还能吓得住本少爷？走狗！还不赶紧给本少爷滚蛋！要不然，休怪本少爷不客气！”

马休的话让张横等人心中的怒意更盛几分！张横深吸了口气，强压住心中的怒火，转过头望向了马超，沉声喝道：“这位想必是大公子了！在下想知道，令弟的说法，是否已经代表了马腾将军的意思？”在问完这个问题之后，张横的手也是慢慢摸上了自己腰间的剑柄，双目紧紧盯着马超，等待着马超的回答。

要是换做十年后的马超，或许还会有所顾忌，可现在也不过才十岁出头，马超正是年轻气盛的时候，又岂会被张横的话给吓到？原本对韩遂就没什么好感的马超，冷冷一哼，喝道：“我兄弟也是马家子弟，他的言行举止，自然也代表了马家的意思！怎么？你有意见？”

“好！好！既然是马家是这个意思，那我等也没有那个必要去见马腾将军了！这就回去向韩将军复命就是了！”听得马超如此嚣张的回答，张横也是怒极反笑，连连点头，眼中阴寒的光芒不是闪烁，张横冷哼了几句之后，直接转过身，程银他们使了个眼色，就要离开这里！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十一章杀人

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:01本章字数:3895

“站住！”就在张横他们准备离开的时候，马休却是大喝一声，上前一步，昂着头喝道：“怎么？想走就走，你以为这里还是你们宣武吗？区区几条狗，在本少爷面前张牙舞爪完了，就想这么大摇大摆地溜走？做梦！”

张横等人原本就憋着一肚子的火，却是因为眼前的形势，不敢和马超等人翻脸，这才选择离开。却没想到马休竟然还要如此不依不饶的，李堪听了，立马就是转过身，提着还未归鞘的单刀就是喝道：“小兔崽子！你真当老子不敢宰了你吗？”

“哼！”对于李堪的威胁，马休却是一点也不在意，冷冷一哼，几乎是在用鼻孔看着张横等人，哼道：“几条恶犬罢了！咬人还可以，但要伤到本少爷？你们还没有那个狗胆！”

“休弟！”听得马休的话，站在马休旁边的马岱却是不由得皱起了眉头，不管怎么说，马腾和韩遂现在还是名义上的盟友，马休这话却是有点太过了，要是造成马腾和韩遂之间盟约破裂，到时候只能是便宜了朝廷的兵马！所以马岱也是喝了马休一声，示意他不要再说下去了！

只可惜，马岱的提醒已经晚了，光是马休刚刚说的那几句话，就足以挑起李堪等人的怒火了，就连最为稳重的张横也是满脸狰狞！紧接着，张横等人全都提起了兵刃，满脸杀意地瞪着马休，程银提着一干长枪，指着马休就是喝道：“黄毛小儿，也敢口出狂言！今日我就代你爹娘教训教训你！”

“哼！”程银的话音未落，守在马休身边的马超却是脸色一寒，马超最为敬重的，就是自己的父母，之前张横等人说什么，马超都还能忍耐，可程银这话，却是冒犯了马腾夫妇，马超那是再也忍不住了！当即，就看到一道银光闪过，眨眼间，马超的身子就是从马休身边飞跃到了程银的面前！还未等程银反应过来，就听得锵的一声，一道光华闪过，马超拔出腰间的宝剑就是直接从程银的身上滑了过去！

被这道光华滑过咽喉之后，程银立马就是立在了原地，眼中满是惊愕和不敢置信的神色，过了片刻，只见在程银的咽喉处，突然浮现出了一丝红线！紧接着，那红线越来越粗，越来越明显，最后直接就是喷出了一片血雾，程银就这么双手捂住咽喉，直挺挺地倒了下去！

谁都没有想到，这马超说动手就动手，一点预兆都没有，转眼就是将程银给杀了！张横等人先是愣了片刻，过了好一会儿，这才反应过来，一个个都是瞪大了眼睛看着马超，立马就是后退一步，相互结成了防御阵型，警惕地看着马超！

李堪和马玩虽然有些莽撞，不如张横稳重，但也不是傻子！光是刚刚马超杀程银的那一剑，他们就看得出来，眼前这个只有十多岁的小子，身手远远超过了他们！他们望向马超的眼神中已经是充满了畏惧！生怕一不小心和程银一样惹怒了马超，就被马超给一剑斩杀！

而马超只是瞥了一眼张横等人，单手握剑一甩，将鲜血给甩干净了，然后冷眼扫向了张横，就好像在看几只待宰的猪猡一般，冷冷地哼道：“如果不想和他一样的下场，就给我立刻滚出武威！”

显然马超是不屑去杀张横三人，至于那程银，若不是他出言不逊，马超也懒得动手。而听得马超这话，张横等人却也不敢放松，就这么小心翼翼地看着马超，一步一步地往后退，等退得差不多距离了，这才立马转身就朝着城门方向逃去，转眼间就是逃得无影无踪了！

张横等人这一逃走，马休自然是兴奋地跑到马超身边笑着囔着什么，而马岱却是苦笑着摇头。这程银那可是韩遂手下的爱将，他死在了马超手中，这下马腾和韩遂之间本就脆弱的盟约那是再也无法维持下去了！想到这里，马岱却是突然拍了拍额头，心中暗呼失策！既然杀了程银，那就更不应该放了张横等人才是！马岱的年纪还太小了，思考问题还不是很稳妥，这才有了这么大一个纰漏！

而看刚刚张横等人逃离的速度，只怕现在再去下令关闭城门，拦阻他们，也已经晚了。马岱眉头紧锁，上前对着马超就是说道：“大哥！此事闹大了！我们还是要赶紧回去，将此事告知伯父才是！”

听得马岱的话，马休却是一脸无所谓地哼道：“堂哥！有什么可担心的！不就是杀了韩遂手下的一条狗嘛！难道还怕了韩遂不成？大不了，我跟着父亲、大哥一块杀到宣武去！看那韩遂敢不敢放一个屁！”

听得马休的话，马岱也是不由得苦笑起来，这马休还是太小觑韩遂此人了！马岱虽然年纪也不大，但却听说过韩遂此人的性格，此人狡诈多变，绝对是一头老狐狸！若是马腾真的和此人决裂，那是要打起十万分的小心才是！就算马超再如何骁勇善战，这万一要是中了韩遂的奸计，那也是十分危险的！所以马岱也是立马对马超说道：“大哥！这韩遂能够在凉州称雄这么多年，必定有过人之处！我们不能轻视此人！还是赶紧将此事禀明伯父才是！”

马超虽然并不认为韩遂有多大本事，但也知道马岱所言有道理，应了一声，便是将宝剑收回了剑鞘，转过头对那吓得脸色发白的马店掌柜的说道：“这匹马我们买了！今天之前，把它送到马府！少不了赏钱！”

听得马超的话，马岱差点没摔一跤，敢情马超根本就没把这件事放在心上，心里还惦记着要给马休买马的事情。看着马超和马休这兄弟俩一副无所谓地样子，马岱也只能是无奈地摇了摇头，朝着马府所在的方向望去，心中暗自想着，但愿马腾不会是这样的想法吧！

“什么！”在宣武城内的太守府中，韩遂直接拍案而起，脸上满是怒容，阴沉着脸，喝道：“那马超当真是如此说的？”

在韩遂的面前，张横、李堪、马玩三人都是跪在地上，张横对着韩遂抱拳说道：“将军！我等三人绝对不敢欺骗将军！那马超的确是这么说的！说什么我们几个只是将军所养的看门狗！而将军连自家的狗都不会调教，也敢和他父亲平起平坐！程银不忿，上前和他理论，却是被马超一剑给杀了！我等也是被马超仗势逐出了武威！将军！我们给将军丢脸了，请将军责罚！”

听得张横的话，韩遂的脸色那是阴晴不定，那双眼珠子更是眯成了一条缝，寒光不时从眼中闪过。过了片刻，韩遂又是哼道：“马超年轻气盛，这么做到还说得过去，那马腾呢？难道他就坐视他的儿子行凶？”

韩遂这么一问，张横立马就是说道：“我们并没有碰到马腾！不过马超已经说了，他们是马家子弟，他们的言语就已经足以代表马腾！”这话是马休说的，可到了张横嘴里，就变成马超的言语了。那是因为马休的年纪太小了，他说的话根本就做不了数，而马超就不一样了，虽然也是年纪轻轻，但毕竟已经是独当一面了，他说的话，从某种程度上已经可以代表马腾的态度了！张横这话真中带假，关键地方一抹而过，将所有问题都推到马家兄弟身上，这欺上瞒下的本事，张横却是不差！

“哼！欺人太甚！”听得张横的话，韩遂虽然也知道这话中肯定有些不实之处，但那些重要的事情，张横却是不敢欺瞒自己！韩遂的脸上也是阴沉得可怕，再次拍了一下桌面，却是直接将那桌子给拍成两截，足见此刻韩遂心中有多么的愤怒！紧接着，韩遂便是在房内走来走去，脸色也是越来越难看！

马超如此张狂的原因，其实韩遂也能够猜得出来，必定是为了去年的那件事。现在想起来，韩遂也是有些后悔当时做出那样的决定，既得罪了马腾父子，又没有达到韩遂先前的目的，只不过世间已经没有后悔药可以吃了，韩遂这段时间也在极力弥补和马腾的关系，甚至甘愿让出武威，退守宣武城。可没想到，马超竟然敢当街杀死自己派去的使者，这简直就是在羞辱他韩遂！

不过韩遂毕竟不是普通人，在经过了短暂的愤怒之后，韩遂也是渐渐冷静下来，他开始思索该如何应对现在的局面。立马和马腾开战？这并不现实！且不说马腾的实力要比韩遂强，而且根据情报，现在董卓所派来的兵马已经离开金城，朝着武威、宣武这边杀奔而来！韩遂若是选在这个时候和马腾开战，那只会被董卓的兵马给趁虚而入！

犹豫了很久，韩遂却是突然站定了身子，猛的转过头，沉声哼道：“好！既然他马腾不念结拜之情，那也休怪我对他不义！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十二章韩遂投降

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:02本章字数:2555

“哦？”张正颇有兴趣地看着跪在眼前的梁兴，笑着说道：“韩将军当真愿意弃暗投明，举城来降？”

看着眼前这个比自己还要小几岁的年轻将领，不知为何，梁兴的身上总感觉一阵阵阴寒，一点也不敢因为张正的年纪比自己小而轻视，反倒是额头上布满了汗水，小心翼翼地对着张正低头说道：“是的！是的！韩将军久闻董使君和张将军的威名，早就有心来投！只不过那马腾自视甚高，一心想要与朝廷为敌！韩将军却是一心想要效忠朝廷，却苦于无门！如今张将军率朝廷雄师前来凉州，韩将军盼将军犹如久旱盼甘露！只等将军平定马腾叛乱，好让凉州百姓安享太平！”

“哼！”听得梁兴这肉麻到了极致的马屁，在营帐内的赵云等人却是有些听不下去了，冷哼一声，便是直接转身走出了营帐。而赵云的这个举动，也是让梁兴有些尴尬，不过最后还是把目光集中到了张正的身上。他这次的任务就是要征得张正的同意，至于其他人是什么反应，梁兴现在也顾不上了！张正淡淡一笑，却是对梁兴说道：“既然韩将军有心为朝廷效忠，那本将军自然不会阻拦了！只不过，现在马腾依然不肯服从朝廷，本将军奉朝廷和董使君之命，平定凉州，这马腾不服管教，就是不知道韩将军要如何为本将军分忧啊？”

“呃！”听得张正这么一说，梁兴的脸色又是白了几分，他也没想到张正竟然这么直接，所幸在来之前，韩遂就已经给梁兴交了底，所以梁兴心中也是有数，立马就是说道：“请张将军放心！马腾不服管教，胆敢违抗朝廷，那就是韩将军的敌人！韩将军自然要为朝廷分忧解难！只不过，这，韩将军的兵马却是远不如那马腾，若是单靠韩将军一人，还是有些力不从心啊！”

听得梁兴的话，张正嘴角一翘，这个答案张正早就预料到了，韩遂和马腾之间的矛盾越来越深，特别是去年在武威外的那一战，更是让两人之间出现了巨大的裂缝！所以马腾是绝对不可能和韩遂联盟来共同抵抗张正的攻击的！这也是张正为何如此有信心，能够靠着两万五千人就平定马腾和韩遂！果然，这仗还未打，韩遂就派人来投降了！张正眯起眼睛笑着对梁兴说道：“既然如此，那本将军也不会强人所难！就请韩将军领兵出宣武，我自领兵前往接应，到时候我们两军合并一处！必定能击败马腾！”

“这个……”听得张正的计划，梁兴却是犹豫了起来，韩遂自然不可能真的出兵去攻打马腾，这在旁边坐山观虎斗，才是韩遂的目的！要韩遂派遣所有兵马前来协助张正攻打马腾，那是绝对不可能的！韩遂的底线，最多就是派出五百余人，前来跟张正混点功劳罢了！当然，这话梁兴也不敢当真跟张正说，犹豫了半天，梁兴才说道：“张将军，倒不是韩将军不肯为张将军效力！只是，只是韩将军现在驻守宣武，也不轻松啊！如今羌人、匈奴人都是对凉州虎视眈眈！韩将军驻守宣武，也是为了帮助朝廷抵御胡人啊！若是韩将军领全部兵马去迎战马腾的话，那势必会造成宣武无人防守！到时候要是胡人来袭，那凉州可就大乱了！”

张正有些惊讶地看着眼前的梁兴，当然，梁兴所说的那一大片鬼话，张正自然是一个字都不相信！不过张正却是很惊讶梁兴在这么短的时间内，就能编出这样的鬼话！貌似历史上，这个梁兴也只是昙花一现的小人物而已，却没想到本人竟然如此厉害！张正也再次暗自叹道，这历史上能够留下名字的人物，都不容小觑！

等到梁兴说完了一大堆的借口之后，张正也终于是明白了梁兴的意思，分明就是韩遂不想出兵，要留在那里坐山观虎斗了！张正心中暗哼了一声，却是没有直接回绝，而是装模作样地低头沉思了片刻，随即说道：“嗯，此事倒也麻烦！这样吧，就让本将军好好思索一番，再来回复将军的意思吧！梁将军就暂且先休息一阵子吧！等有了结果，本将军自会派人去找将军就是！”

对于这样一个结果，梁兴已经很满意了，他可不会想到张正会一口气就答应下来！至少张正没有一开始的时候就否决了梁兴这个提议！等到梁兴也跟着张正慢慢走出了营帐，抬头放眼望去，整个营地到处都是巡逻的士兵，一番士气如虹的景象。张正转过头，指着那些将士，对身边的梁兴笑道：“梁将军！怎么样？本将军手下的兵马可威武？”

“威武！威武！”梁兴这个时候哪里敢说个不字？连连点头，对着张正赔笑道：“将军手下的兵马如此神威！将军马鞭所指之处，那是战无不胜攻无不克！”

对于梁兴的马屁，张正也是笑了笑，又是拉着梁兴直接往前方的校场赶去，等他们来到校场边的时候，两名将领正在校场中央比斗，你来我往，打得好不热闹！这两名将领不是别人，正是华雄和庞德！只见他们两人各自都是提着一把长刀，你来我往，刀光霍霍，甚是厉害！

这梁兴也是一名武将，自然也有些眼力，一眼就看出这两名将领的身手不凡，至少在韩遂帐下，从未见过如此猛将！

而这个时候，张正又是笑呵呵地对着梁兴说道：“梁将军！你看我军中将领，可勇猛吗？”

梁兴看着前面那是站作一团的华雄和庞德，那是越看越胆寒，这个级别的武将比斗，那已经不是梁兴所能看得懂的了！梁兴连连点头，苦笑着说道：“了不起！了不起！张将军手下皆是万人敌之人！在下佩服！佩服！”

“哈哈哈哈！”听得梁兴的话，张正显得是很得意，忍不住哈哈大笑了起来，紧接着，张正又是想要对梁兴说些什么，这个时候，一名军士匆匆朝着这边赶来，来到张正的面前就是喊道：“将军！武威……”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十三章吓跑了

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:02本章字数:2531

武威？听那军士口中蹦出这么两个字，在旁边的梁兴耳朵立马就是竖了起来！只是这个时候，张正立马就是瞪了一眼那个军士，将军士接下来的话给堵了回去！紧接着，张正又是笑着对梁兴说道：“梁将军，本将军还有要事要办！就请梁将军自便！”

“哦哦！”听得张正这么一说，梁兴哪里敢说个不字，立马就是对着张正抱拳说道：“张将军的正事要紧，不必理会末将！张将军请便！若是有什么吩咐，末将就在这里候着！”

梁兴这么一说，张正也是笑了笑，便是拉着那军士直接就是往另一个方向快步走去。而梁兴看着张正离去的背影，心里那叫一个着急啊！梁兴可以肯定自己刚刚没有听错，从那军士口中说出来的，绝对是“武威”二字！武威，难道是马腾的武威城？而看张正如此防备自己，难道，马腾那厮得知张正大军已至，所以也派人来向张正投诚？若真是如此的话，那可就大事不妙了！如果马腾和张正联手了，那所要对付的对象，岂不是变成韩遂了？

想到这种可能，梁兴那是越来越心惊，再结合之前马超如此强势地斩杀程银，梁兴似乎也捉摸到了一些头绪！莫非，马腾早就和张正有所勾结，所以马超才会如此有恃无恐？想到如此，梁兴立马就是感觉一股寒意从脊背一路往上爬，惊得他忍不住打了一个寒颤！再望向校场那些正在操练的士兵队列，梁兴似乎看到这些士兵朝着自己扑杀过来的场景！

不行！梁兴立马就是咬紧了牙，做出了一个决定，一定要将张正争取到韩遂这边！至少，从刚刚张正的话来看，他还没有完全倒向马腾，只要韩遂能够果断投诚，那张正也一定会改变初衷！而最有效的投名状，自然就是让韩遂主动进攻马腾了！当即梁兴便是直接转头就是朝着营地外走去，不过还未等梁兴走上几步，旁边跟着梁兴的一名军官就是上前一步，拦住了梁兴，脸上不冷不热地对梁兴说道：“梁将军请留步！张将军不是让梁将军在这里等着吗！”

“呃！这个……”梁兴眼珠子一转，从这军官执意留住自己的态度来看，他更是肯定这其中有什么猫腻，哪里还敢继续留在这里！当即梁兴便是陪笑着对那军官说道：“这位将军！这个，这个，末将突然想起有点要事要回一趟宣武！就请将军代我向张将军致歉！啊！对了！还请将军转告张将军，张将军的什么条件末将和韩将军都会答应！请张将军静候佳音便可！”

“这个……”那军官听得梁兴这么一说，脸上却是露出了为难之色，似乎将梁兴放走，自己会担下很大的责任一般！而梁兴一看那军官的模样，心中更是肯定了自己的猜测，连忙是上前一步，却是偷偷摸摸地从袖口里掏出了一块金饼，悄悄塞到了那军官的手中，陪笑着说道：“这位将军还请千万帮我这个忙啊！”

那金饼一入手，那军官的脸色又是一变，似乎变得很是犹豫，过了好一会儿，他才将那金饼塞进了自己的袖口，把脑袋往旁边一偏，却是一声不吭。而梁兴一看这军官的模样，哪里还会不懂得其中的意思，连忙是快步就往营门口跑去，甚至连自己所带的那几名手下也顾不得了，转眼就跑得没影了！

等到梁兴跑出营地之后，那军官这才撇过脸来，却是换上了一脸的笑意，将金饼再次掏出来，在手中掂了掂，嘿嘿一笑，转身就是往营地里面走去。穿过了一大片营帐，这军官来到了一顶大帐前，一猫腰，就是直接钻进了营帐，冲着里面就是喊道：“将军！我都照你的吩咐办妥了！”

只见在营帐内，张正正端坐在位置上，而在两旁还有赵云、赵谦、曹性以及刚刚还在校场比斗的华雄和庞德，除此之外，还有一名文人打扮的中年男子，却是紧坐在张正的左手边。见到那军官走进来，张正也是笑着说道：“张庆，那小子信了？”

这军官正是几年前被张正狠狠教训了一顿的兵痞头子张庆！自从那次被张正给好好教训了一番之后，张庆也是成了张正手下的兵，而这几年来，当初第一批跟着张正的老兄弟们都死了不少，张庆却是活得好好的，现在已经俨然成为了张正手下的一名干将！

听得张正的问话，张庆嘿嘿一笑，将手中的金饼往空中一丢，又稳稳地接住，笑道：“信了！怎么会不信！嘿嘿，将军，你是不知道，你前脚刚走，那小子的脸色就变得不知道多难看！最后慌慌忙忙地就要走！我按照将军的指使装模装样地拦了他一下，他立马就是吓得快尿裤子了，最后还是送了我一块金饼子！我嘛，就勉为其难地收下，然后送他走了！哈哈哈哈！他那样子，我看就像是屁股上着了火一样！还真他娘的有趣！”

“哈哈哈哈！”听得张庆说得有趣，众人也都是忍不住笑了起来，曹性，也就是之前假扮成说漏嘴的士兵，也是跟着笑道：“我看韩遂手下的人也都不外如是，这么一吓就吓成这个鬼样子！干脆咱们还是一口气将马腾韩遂一窝端了吧！”

曹性的这个主意也是让赵云他们很是意动，赵云甚至是面露战意，眼中闪烁着光芒，手忍不住就是抓向了身边的银枪。而张正却是笑了笑，摆手说道：“你们也别太小觑这个韩遂了！这些年来，我们和他打交道的次数也不是一次两次了！这家伙每次都能跑掉，可见他的确是有点本事！我们这次难得让他入套了，可别把他给吓跑了！”

张正这么一说，众将也是想起这几年大家在凉州三番五次围剿韩遂的过程，也知道张正所言非虚，刚刚那意动的心思立马就是打消了。而张正又是转过头，对那中年文人笑着说道：“先生，那接下来，我们应该如何是好呢？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十四章毒士

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:03本章字数:2663

听得张正的问话，那名中年文人却是淡淡一笑，转过头来，露出了一张极为普通的面孔，只听得这文人笑道：“梁兴此去宣武，韩遂必定会出兵武威，与马腾开战！既然韩遂已经中计，那将军又何须再问？”

“呃！”中年文人这么一说，张正也是讪讪笑了起来，没错，一切都正在按照先前的布置进行，韩遂已经中计，那接下来只要继续按照计划行事就可以了！要是换做平时，张正绝对不会这么白痴地多此一问，只不过眼前这个人的名头，又或者说是他未来的名头，让张正也是不由得慎重了一些。紧接着，张正点了点头，对众将说道：“如此，那我们就按计划行事吧！诸位，立刻点齐兵马，我们直接就是朝着武威进发！这么一场好戏！我们可是不能错过啊！”

“哈哈哈哈！”听得张正说得有趣，众人也都是哈哈大笑了起来，纷纷起身，朝着张正和那中年文人行礼。而在众人当中，却有一人与众人不同，那就是坐在末席的庞德！此刻庞德却是低下头，默然不语，似乎在想些什么问题。

看到庞德的模样，张正先是一愣，却没有多说什么，他也知道庞德现在在想什么，这件事张正已经有了十足的把握，所以干脆就由得庞德自己去想清楚，他相信，庞德不是个傻瓜，他会自己做出最正确的决定！

等到众人离开之后，张正转过身，笑着对那中年文人一礼，说道：“这次能够平定马、韩两贼，先生当据首功啊！”

中年文人身子一偏，没有正面受张正这一礼，紧接着又是上前将张正给扶了起来，眯起眼睛看着张正笑道：“将军这话说得太过了！若是没有将军支持，没有将士们协力，光在下一人，又有什么用？再说，现在韩遂虽然上当，但终究还未彻底将两贼平定，将军现在就论功，未免也太早了点吧！”

“呵呵！不早不早！”张正对着中年文人呵呵一笑，连连摇头说道：“有先生的奇谋，那马腾、韩遂就算是再有本事，也早晚成为阶下之囚！我现在给先生论功，却还嫌晚了呢！”

张正看着眼前的中年文人，那心情可是大好！要说眼前这个文人，那来头可真是不一般，此人不是别人，正是之前张正一直苦苦寻找的顶级谋士，毒士贾诩！

说起这贾诩，张正之前一直寻找，却始终是一无所获，可没想到，这贾诩竟然就在董卓分给张正的这两万兵马当中！不过这个时候的贾诩，只不过是一介文术而已，声名不显，若不是张正这个熟知历史的人，只怕也没几个会知道贾诩是谁！

张正到了金城之后，想来想去，最后就想了一个张贴告示的办法，来寻找贾诩。所以便是让军中所有的文术都发动起来，术写寻人告示，而在军中效力的贾诩自然也就这样被张正给找出来了！

找到了贾诩之后，张正那是奉如上宾，而贾诩一开始，还真的没有松口要为张正效力，依旧每天做他的文术工作。可就在贾诩见识到张正用来训练那两万兵马的方法之后，却是不知为何，突然一改态度，决定为张正出谋划策起来！虽然不知道原因，但能够得到贾诩效忠，张正自然是高兴都来不及了，立马就是向贾诩问策，这才有了之前的这么一幕！

听得张正的话，贾诩不置与否地点了点头，却是把话题转开，对张正说道：“若是计划顺利的话，那等到马腾和韩遂斗得两败俱伤的时候，将军再领兵出现，马腾和韩遂都会向将军投降！只是不知道将军到时候想要如何处置这二人？”

贾诩这么一问，张正也是不由得愣住了，仔细琢磨了一下，这个问题他还真没有考虑过。之前只是想着如何将马腾、韩遂两人给击败，可却没想过将他们击败之后，应当如何处置。想了片刻之后，张正的眼睛也是一亮，说道：“若是可以的话，不如将这两人收为己用！如何？”

张正虽然说是将马腾、韩遂收为己用，可张正心里真正想要的，却是马超！这个未来的五虎将！来到这个年代，张正自然想的是将那些名将谋士都囊括帐下，张正虽然知道这不太可能实现，但眼看着这马超就在自己眼前，他当然想要将马超给收入帐下了！

而听得张正的回答之后，贾诩嘴角一翘，却是笑着说道：“将军若想要将马腾和韩遂收入帐下，倒也是不难！将军大军压境，马腾和韩遂都是聪明人，自然会投降于将军！只不过嘛，将军要是想要得到此二人的忠心，却是难于登天啊！”

“呃！”张正满心想等到贾诩为自己想方法收服马腾、韩遂，却没想到贾诩竟是说出这么一番话，张正也是愣了半晌，好半天才反应过来，一脸不解地对贾诩说道：“先生，此话是何意啊？那马腾和韩遂既然归于我帐下，那还有什么问题吗？”

贾诩笑着摇头说道：“马、韩二人，于中平年叛乱，两人当初何尝不是为朝廷效命！可结果呢？却是叛乱多年，始终不肯为朝廷效忠！此二人心有反意，就算是被迫投降，可心里却野心勃勃！将军想要让他们两人效忠，自然是难上加难了！”

听完贾诩这几句话之后，张正也是突然明白过来，这可不是某款电子游戏，而是真真正正的现实！这里的人也都是有自己的思想的活人，可不是游戏里面的人物！就算是自己将他们收归到了自己的帐下，可并不代表他们心里就真正的服了自己。这几年来，张正收赵云、收曹性，乃至于前不久让华雄、庞德心服，都太过顺利了，反倒是让张正有些想当然了！想到这里，张正突然抬起头，有些复杂地望向了贾诩，问道：“那，先生是否是真心呢？”

“呵呵！”对于张正的问话，贾诩却是呵呵一笑，没有回答，这其中的寓意，更是让张正有些摸不着头脑！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十五章武威开战

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:03本章字数:2580

“咚咚咚咚！”随着战鼓声在上空回荡，兵马开始从城门内冲了出来，领头的马腾带着自己的三个儿子和一个侄儿，一脸阴沉地冲出了城门，远远看着前方韩遂的大军，马腾沉声喝道：“韩文约！你这是何意？”

在远处，韩遂率领着大军列好了阵势，而他身后的众将也是一字排开，韩遂少有的一身戎装，骑着高头大马上，冷喝道：“马腾！你休要装糊涂！我这是何意，你心里清楚！你独占武威倒也罢了，现在又擅杀我的使者，分明就是视我如无物！现在你又要陷害于我，我岂能与你罢休！”

听得韩遂的话，马腾眉头一皱，之前马超杀了程银，这件事马腾在知晓之后，也是责备了马超几句。当然，也仅限于口头上的责备而已，在马腾看来，韩遂对自己也没安好心，就算是杀了程银，对于自己和韩遂的关系也没什么影响！反正韩遂的实力不如自己，马腾倒也不怕韩遂！可马腾却是没想到，这韩遂竟真的有这个胆量敢来攻打武威！而且听韩遂的话，说什么自己陷害了他，这让马腾更是有些摸不着头脑。

马腾抬起头正要询问，在马腾身边的马超却是早已经按捺不住了，提着金枪就是喊道：“父亲！还和这贼子多说什么？都是些骗人的伎俩！待孩儿将他的首级取来！”话一说完，一身金甲的他骑着纯白的战马，直接就是朝着前方的韩遂直冲过去！

看到马超竟然就这么冲过来了，韩遂也是大吃一惊，早就听说了马腾有个长子，有万夫不敌之勇！后来更是听张横他们说起程银竟是被马超一剑砍杀的！程银虽然算不得什么一流武将，但能够在韩遂手下担任一名大将，身手自然也不弱！而能够将程银一剑砍杀，也足见马超的本事有多厉害！韩遂能够在兵荒马乱的凉州活这么久，最主要地就是靠着他的谨慎！所以看到马超冲过来了，韩遂的第一反应，就是往后一退，退到军阵当中，并对梁兴等将领喝道：“拦住他！拦住他！”

其实就算韩遂不喊，众将也不会坐视马超冲到韩遂面前来的！当即，性格最为火爆的李堪就是提着长枪朝马超冲了过去！先前在武威城，李堪被马超斩杀程银的果断杀意给镇住了，最后不得不灰溜溜地跑了。事后想起来，李堪也是羞愤难当！现在再次看到马超，李堪简直恨不得一口气就将马超给杀了，以泄心头之恨！

“我们上！别让他有可趁之机！”看到李堪竟然自己一个人就这么冲了上去，张横也是暗骂了一句不自量力，紧接着便是对左右几位同僚喊了一句，众将同时提着各自的兵刃，紧随李堪之后，朝着马超冲了过去！

见到韩遂竟然派出了七名手下来对付马超一个，换来的却是马超冷冷一笑，年仅十三的马超，怒喝一声，不仅没有因此而害怕，反倒是提着金枪，加快了速度，朝着梁兴等人冲了过来！最先和马超碰面的，自然就是李堪了！看到马超冲到自己面前来了之后，李堪也是兴奋地喝了一声，提着手中的长枪就是朝着马超这边挥舞了过来！

可还未等李堪手中的长枪挥过来，就看到一道金光直接横扫了过来，立马就是将李堪手中的长枪给淹没了！紧接着，李堪就感觉到自己握枪的双手被一股巨大的力道拉扯着，几乎要将长枪脱手而出！李堪咬着牙，好不容易将长枪给稳住，而那金光却是直接朝着李堪的脖子这边刺了过来！李堪万万没想到，一向自恃武勇的他，却是连对方一个十多岁的小孩一招都接不住！眼看着那金光朝着自己的脖子飞射过来，李堪甚至认命般的闭上了眼睛，等待死亡的到临！

“铛！”就在这个时候，一声脆响响起，只见从后面飞来了一道银光，却是将马超手中的金枪给击飞！等到马超抓住手中的金枪的时候，只见梁兴等众将已经是拉开了阵势，直接就是将马超给围了起来！

看到对方竟然如此无耻，派这么多人围攻马超一个，在马腾身后的马休也是怒喝一声：“无耻！大哥！我来助你！”说完，马休便是提着一杆长枪就要上前来为马超帮忙了！

可还未等他冲上前来，却是被马腾给一把拽住了，马休立马就是囔囔了起来，扯着嗓子喊道：“父亲！放开我！放开我父亲！我要上去帮大哥！他们以多打少！不公平！”

“给我滚回来！少给你大哥添乱！”对于自己这个调皮捣蛋的儿子，马腾可是一点也不客气，却是一把就将马休给拽了回来，甩在了一旁，同时抬起头，朝着前方战场山望去，脸上却是带起了一丝笑意，沉声喝道：“笨蛋！你大哥才不要你来帮忙呢！这点阵势，你大哥足够应付了！”

听得马腾这么一说，那本来还打算要重新翻身上马冲过去的马休却是一愣，再站起身朝着前方一看。果然！正如自己父亲所言，面对梁兴七将的围攻，马超却是依然不惧，提着金枪就是迎了上前，似乎真要用手头这柄金枪迎战梁兴七将！

看着马超那幼小的背影，却是独自迎战那些在凉州老将多年的将领，看得马腾那是既担心，又是满心自豪！嘴角一咧，却是遥望着马超的背影，笑着说道：“超儿！今日就是你扬名天下的好机会，打一场大战吧！”

仿佛是听到了马腾在自己身后的呼喊声，马超竟是抽空回过头看了一眼马腾，紧接着，又是转过头，一脸浓浓的战意，瞪着眼前的梁兴七人，怒吼道：“一起上吧！今日我倒要看看，这所谓的天下英雄，到底有多少的本事呢！”

马超这话一说出口，立马就是惹得了梁兴七人的愤怒，就连最为稳妥的张横，也是瞪红了眼睛，死死地瞪着马超，怒喝道：“小儿休得张狂！且看我来取你性命！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十六章以一敌七

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:05本章字数:2611

事实证明，马腾的评价是完全正确的，而马超如此张狂，也是有根据的！在张横七人的围攻之下，马超虽然算不上游刃有余，但至少却是有攻有守，以一敌七竟然还丝毫不落下风！要知道，现在的马超也不过才十三岁！面对七名成年的战将，能够打到这种地步，可见马超的身手有多强！

张横七人各自提着兵器，对着马超虎视眈眈，其中张横、候选乃是用的普通的单刀，梁兴、李堪使枪，成宜用的是一柄狼牙棒，马玩提着一杆长刀，而杨秋则是用的一根熟铜棍！七人纵马将马超给围成了一个圆圈，经过刚刚马超一招差点秒杀李堪，张横等人再也不敢小觑眼前这个只有十三岁的少年！所有人都是围着马超不停地游斗，只是他们的攻击却始终没办法攻破马超金枪的防御，每一招杀招，最后只能换来在金枪上所飞溅起的点点火星！

“妈的！”眼看着一连数十招过去了，可自己还是无法碰到马超一根头发，杨秋已经是忍不住了，纵马朝着马超冲了过来！手中的熟铜棍用力一挥，直接朝着马超的下盘连点了三下！而结果还是如之前一样，还未等熟铜棍落到马超的身上，就只见一道金光闪过，直接就是将这三下攻击给化去！

不过这次杨秋却是没有就此罢休，而是双手紧握熟铜棍，纵身一跃，整个身子直接就是朝着马超扑了过去！在空中还不忘大声喊道：“老子就不信打不破你这身龟壳！”

“哼！”虽然杨秋突然扑过来，让马超有些意外，但很快马超就是做出了反应，双眼一眯，手中的金枪反过头一甩，却是直指上方！而杨秋朝着马超这么一扑，就像是朝着那金枪的枪头扑过去一样！若是这样下去，只怕杨秋没有伤到马超，自己却是要在那金枪上挂起腊肠了！

看到那散发寒光的金枪枪头，杨秋的脑门上立马就是冒起了一头冷汗，慌忙提起熟铜棍，迎着那枪头就是点了过去！熟铜棍和枪头相撞，借着这股力道，杨秋终于是在空中翻了个身，险险地躲避开了这枪头，整个人也是朝着马超的前面扑了过去，重重地落在了地上！

而这个时候，马超也是动了，手腕一翻，那金枪的枪头却是跟着杨秋的身子往下落，等到杨秋摔在地上，还未等他站起来，那枪头便是直接扎在了杨秋的大腿上！顿时，鲜血直冒，杨秋的大腿上被金枪给扎出了一个拳头大的血洞！疼得杨秋那是发出了凄厉的惨叫声！不过马超却没有这么简单放过他的意思，怒喝一声，双手握枪，竟是直接将杨秋给挑了起来！可怜那杨秋，大腿便金枪枪头所贯穿，被高高挂在枪头上，伤口还要承受自己身体重量所带来的撕裂的巨痛！随着马超晃动金枪，每动一下，杨秋都要疼得叫喊起来！

张横等七人自然不会坐视自己的同伴就这么被马超给折磨死！纷纷冲上前来，提着兵刃就是朝着马超身上招呼！就算是不能伤到马超，至少也要逼得马超将杨秋给放了才行！

“想要？还给你们！”而看着张横等人一同杀过来，马超也是眼睛一瞪，又是怒喝一声，双臂一抖，那挂在金枪上的杨秋立马就是飞了出去，直接砸向了梁兴和马玩！梁兴和马玩见到杨秋就这么被丢过来了，连忙是伸手将杨秋给接住！不过巨大的冲击力，也是把他们两人给撞得从马背上摔下来，三人直接摔成了滚葫芦！

紧接着，马超又是身子一弯，趁着剩下四人还没有杀到身前，将之前杨秋丢在地上的熟铜棍用金枪给勾了起来，随手就是一甩，那熟铜棍又是朝着候选飞了过去！候选想都不想，就是举起了单刀想要格挡，可那熟铜棍一落到候选的单刀上，就听得铛的一声，候选的单刀立马就是被撞得歪歪扭扭的，而候选本人也是张口吐了一口鲜血，翻身跟着摔下马去！

此刻张横和成宜已经杀到了马超的面前，而他们的同伴已经倒下了五个，现在只剩下他们两个了！张横和成宜虽然暗暗心惊，但也知道现在也不是停手的时候了，只能是咬着牙坚持住，挥起手中的兵刃，一左一右朝着马超就是劈了下去！

而面对两人的攻击，马超却是将身子往后一躺，整个人竟是平躺在马背上，正好躲过了两人的攻击！紧接着，就看到马超上身一弹，有这么坐了起来，手中的金枪往后一甩，正好击打在成宜手中的狼牙棒上，那狼牙棒被金枪这么一敲，顿时就是改变了方向，直接就是朝着张横身上砸了过去，速度竟比之前成宜攻击马超时还要快上几分！

张横根本就没想到成宜的狼牙棒会攻向自己，甚至连防守都来不及做，就被那狼牙棒给击中了！紧接着，张横就是惨叫一声，口中喷出了一口鲜血，整个人立马就是从马背上倒飞了出去，足足飞了有十余步的距离，这才重重地摔落在地上！紧接着，又是喷出了一口鲜血，整个身子不停地抽搐着，眼看着就不行了！

成宜傻眼了，他怎么也没想到，自己的狼牙棒竟然会打在张横身上！看着张横被自己的狼牙棒打成那副模样，成宜也是恶狠狠地瞪着马超，怪叫一声，提着狼牙棒就是朝着马超身上招呼，非要将马超给杀了，以泄心头之恨！

只不过成宜现在心中已经乱了，这招数大开大合，更加不可能是马超的对手！马超冷冷一笑，身子侧身一让，就是躲过了成宜的攻击，紧接着，手中的金枪直接就是贴着那狼牙棒的长柄处，顺势往下一敲！枪头正好就是挑在了成宜的双手手腕，只见血光闪过，成宜也是怪叫一声，再也握不住那重重的狼牙棒，一双手也变得血淋淋的！

此刻成宜可以说是再无反击之力，马超冷冷一笑，手中的金枪提起，就准备朝着成宜的胸口刺了过去！而就在这个时候，一声尖锐的破空声突然响起，在马超的身后也是响起了一把惊呼声：“超儿（大哥）！小心冷箭！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十七章暗箭与暗谋

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:05本章字数:2541

随着马腾等人的惊呼，马超也是猛的抬起头，只见一道黑影闪过，带着啸叫声直接就是朝着马超的胸口飞射过来！马超心中一惊，想要格挡也已经来不及了！只能是咬着牙硬生生将自己的身体往左边移动了半分！紧接着，马超就感觉自己的右肩肩窝处传来了一阵剧痛！一支箭矢插在了马超的肩窝，透体而出，那翎羽还在不停地颤动！

众人再往后一看，只见在梁兴等人身后的军阵当中，一人手持长弓，还保持着射箭的姿势，犹如一尊雕塑，一动不动！长弓上还在震动的弓弦，说明马超肩窝上那支箭矢正是从这张长弓上射出来的！而这射箭之人，竟是韩遂！

马腾咬牙切齿，满脸狰狞地遥望着前方的韩遂！他和韩遂相识多年，和他更是结拜的异性兄弟！却是从未听说过韩遂有习过武，更不要说，还有这么一手这么好的箭术！现在两人虽然已经闹翻了，当以前两人可都是好到可以穿一条裤子了！就算是如此，韩遂竟然还将自己会箭术的事情隐瞒下来，可见韩遂此人城府有多深！

其实不光是马腾，就算是看梁兴等人的眼神和表情就可以知道，就连他们这些名义上韩遂的亲信，也都不知道韩遂竟然还藏了这么一手！所有人都是瞪大了眼睛看着韩遂，直到韩遂怒喝了一声，他们这才反应过来，纷纷上前去擒马超！

“卑鄙！”左手紧紧捂住右肩肩窝上的箭矢，却还是止不住从伤口中流出来的鲜血，马超恶狠狠地瞪着不远处的韩遂，简直恨不得冲上去将韩遂碎尸万段！可看到在韩遂周围守卫的军士，还有周围冲过来的梁兴等人，也知道现在自己的状态根本就不可能冲到韩遂面前，只能是暂且作罢！右手紧紧握住露在伤口外面的箭矢尾部，却是嘶吼一声，右手用力往外一拔！竟是直接将那箭矢从伤口中抽了出来！这别的不说，光是那箭头上的倒钩所刮起的一片血肉，就令人触目惊心！而在箭矢拔出之后，那鲜血更是如喷泉一般疯狂地喷了出来，看上去甚是骇人！

“哼！”马超脸色苍白，却是哼了一声，将手中的箭矢塞进了自己的铠甲内，单手捂住伤口，咬牙切齿地怒喝：“韩遂老贼！这一箭，我早晚要向你讨回来！”

马超怒喝一声之后，便是直接调转马头，往回冲了过去！若是全盛时期，他自然用不着怕梁兴他们！可现在马超受了这么严重的伤，连右臂都很难抬得起来，自然不敢留下来和梁兴他们打了！无奈之下，只能是选择逃回军阵！

而看到马超就这么跑了，梁兴等人也是十分的意外，甚至连阻拦都没有来得及做！不过看到马超如此狼狈的逃走，梁兴等人也是不由得大喜！他们对上马腾的兵马并不畏惧，唯一害怕的，就是马超！现在马超受伤了，在他们的眼中，马腾可就不足为惧了！一时间，除了倒在地上已经没有了气息的张横以及受了重伤的杨秋、成宜之外，所有人都是怒吼起来，用不着韩遂下令，他们也是吆喝着，朝着前方马腾的军阵冲杀了过去！

韩遂依旧呆在军阵后方，任凭手下的将士们朝着前方冲击，自己却是慢慢将长弓给收回了马鞍！能够将马超重伤，那韩遂就算是暴露了自己的箭术，那也是值得的！没有了马超，马腾的实力至少要下降三成！而这场仗，韩遂也是有了胜算！甚至韩遂开始动了念头，要是能够将马腾杀了，将马腾手下的兵马收为己用，那也用不着向张正投降了！因为自己已经拥有了和张正对峙的实力！

没错！韩遂也是个有野心的人，他当然不会甘心向张正投降，只要有一丝希望，韩遂都想要保留自己的实力，成为一方霸主！想到这里，韩遂也是嘴角一勾，做出了决定，张嘴就准备下令，让梁兴他们只把目标集中在马腾父子身上，至于那些兵马，暂时不要去动！

“呜！”可就在韩遂准备开口的那一瞬间，突然，一把号角声在战场上响起，硬是将韩遂到了嘴边的话给吓了进去！韩遂心中一惊，顺着这号角声就朝着东南方向望去，只见在东南方向的山丘当中，一支兵马竟是突然出现，并且朝着这边飞快的狂奔而至！韩遂既然有一手好箭术，那这眼力自然是不凡，凝目一看，却是脸色便是一片惨白，因为那支兵马的最前面，高举着一面旗帜，上面术写着一个大大的“张”字！

这天下间姓张的人数不胜数，而姓张的将领也是不计其数！可在这个时候，突然领兵出现在武威城外的姓张的将领，那除了那董卓派来平定凉州的张正，还能有谁？韩遂不是个傻瓜，看到张正竟然这么巧出现在这里，自然也就想明白了，自己从头到尾都落入了对方的算计当中！

韩遂此刻已经是后悔了，可眼看着前方自己的兵马已经和马腾的兵马厮杀到了一块，就算是想要反悔，也已经晚了！想到这里，韩遂也是不由得苦笑！本以为自己是这场战斗最大的赢家，没想到，自负谋略的他，这次却是为他人做嫁衣！

虽然心中满是不甘，可韩遂也只能是承认自己是栽了，转过头，一脸苦涩地对身后的传令官说道：“传令，鸣金收兵吧！”

“铛铛铛铛！”清脆的鸣金声在战场上响起，这次却不只是韩遂这边响起了鸣金声，在前方马腾的军阵中，也同样响起了鸣金声。听得这声音，韩遂和马腾两人同时抬起头，朝着对面望去，虽然因为距离的关系，两人注定是看不到对方此刻的模样，可无论是韩遂还是马腾，此刻都仿佛看到了对方脸上的无奈！可就算是再如何无奈，那也是没有办法，成王败寇，竟然已经中了对方的计，那也只能是认栽了！几乎是同时，韩遂和马腾都是朝着身后的亲兵说道：“所有人都放下兵刃，我们，投降！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十八章威压

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:06本章字数:2537

“哈哈哈哈！好！好！干得好！”在洛阳的相国府上，传来了一声响亮而粗狂的笑声。而在相国府的门口，一名正想要快步走进相国府的黑脸男子眉头一皱，听得这笑声似乎若有所思。而与此同时，在相国府的门口，又是赶来了一辆马车，随着车夫的驾驭，马车稳稳地停在了相国府的门口。很快，从马车的车厢内走出了一名中年官员。

之前那黑脸男子看着这中年官员来了，立马就是躬身后退一步，让出了大门，并对那中年官员行礼，拜道：“原来是王司徒驾到！曹操拜见司徒大人！”

这中年男子正是最近刚刚取代杨彪担任司徒的老臣王允，听得曹操的见礼，王允抬头看了一眼曹操，却是呵呵一笑，捋着胡子说道：“原来是孟德啊！可是刚刚从相国那里出来？呃，相国何事如此高兴啊？”王允一边说，一边指了指相国府，显然他也是听到了刚刚董卓那笑声。

曹操也是笑了起来，却是摇头说道：“大人却是问错人了！下官也是刚刚才到，还未进府，所以也不知道相国是为何事高兴！”

“哦？”听得曹操的回答之后，王允也是挑了一下眉头，脸上的笑容没有减弱，而是笑着跟曹操说道：“原来孟德也是刚到啊！那正好，孟德也就跟我一块进去吧！看看相国到底是遇上什么样的喜事！”

“下官自当从命！大人请！”王允说完之后，曹操也是立马对着王允拱手一礼，紧接着，又是做了一个请的手势，侧身让王允先进去。王允笑呵呵地看了一眼曹操，便是迈开了步子朝着府内走去，而曹操也是慢慢站直了身子，看着王允的背影，脸上的表情虽然没有变化，但双目中却是透着一丝古怪。

如今已经是初平元年，就在去年的时候，董卓废掉了少帝，拥立了陈留王为帝！在此之前，丁原被杀，袁绍被逐出洛阳，如今的洛阳城，已经是董卓一家独大！剩下的朝臣，也都像曹操、王允这般，在董卓面前虚与委蛇！而在群臣当中，曹操最看不透的，就属眼前这个王允了！

王允在此之前，多次与阉党抗衡，而且几次被罢官，甚至遭受牢狱之灾！光从这一点来看，王允应该是个忠烈之臣！可偏偏在董卓入京之后，王允却是率先投靠到了董卓这边，并且为董卓所重用！如今朝臣当中，也不知道有多少人私底下暗骂王允！可就算是如此，王允却还是一如既往，每日都来相府问安，甚至比曹操还要勤快一些！按理说，曹操对此人也应该很是痛恨才是，可每次遇上王允，曹操总是对王允恨不起来，似乎从王允的言行举止中，看得一些不寻常的地方！

甩了甩脑袋，曹操还是紧跟着王允，一路朝着府内走去。穿过了几条走廊，很快两人便是来到了相府中的议事厅，两人却是没有直接走进议事厅，而是在厅外候着，等候军士通报。没过多久，就有人出来通知二人，说是董卓请二人进去。

“臣王允（曹操）！参见相国！”进了议事厅之后，王允和曹操直接就是朝着董卓跪拜下来，大声呼喝。

而紧接着，从两人的前方就是传来了董卓那好似野兽般粗狂的笑容，哈哈笑道：“原来是司徒和孟德来了！哈哈！快快请起！快快请起！入座吧！来人啊！上酒！今日吾得喜报，当与司徒、孟德好好庆祝一番才是啊！哈哈哈哈！”

听得董卓的话，王允和曹操也是拜谢了一番，这才站起身来。而在站起身的那一瞬间，曹操也是趁机偷偷用眼角的余光，瞟了一眼整个议事厅内的情况。在议事厅内，除了王允和曹操自己，就只有四人坐在厅内，那坐在正上方的，正是董卓本人！此刻董卓并没有穿着铠甲，而是一身宽松的长袍，体型也远比去年入京时胖了不少，整个人坐在坐垫上，显得特别的臃肿。现在正好是初夏，天气渐渐炎热，而董卓这么胖，更是比寻常人怕热，此刻也是摊开了前襟，就这么靠在旁边的扶手上，却也还是满头大汗。

而坐在董卓下手左手边的两人，却是一文一武，文的正是董卓的女婿，同时也是董卓的智囊李儒！传闻，正是此人的计策，才使得董卓在入京之后连败劲敌，最后成就大事！此人的智谋可以说是董卓的一大利器！若是以后想要除掉董卓，就必定要先除掉李儒才行！至于那武的，则是董卓手下的大将徐荣，此人深谙兵法之道，之前董卓和丁原对峙，正是靠此人的指挥，才能使得董卓不被丁原所败！可以说，董卓入京前的兵马当中，就以此人为军中之首！

看过了李儒和徐荣之后，曹操的目光最终还是移到了那站立在董卓身后的高大身影！董卓的体型已经算得上是庞大了，就算是坐着，也比一般人高出半个头，可和那高大的身影相比，却又是远远不够！董卓坐在那里，头也仅仅只到了那身影的腰部位置，仅仅只是目测，那身影至少也有九尺之上！

如果只是高，都还不算的什么，那高大身影不仅是高，而且还显得特别的壮实，身子的宽带已经快要赶上董卓了！只不过这身影的宽，却是那种特别健壮的宽，光是站在那里，那种强大的压迫力，就让曹操有种喘不过气来的感觉！而当曹操的目光移向此人的时候，却是感觉到后背脊一寒，曹操连忙是低下头，老老实实地坐到了自己的位置上之后，那种寒意才是慢慢消失！可就算是如此，曹操的心里还是充满了惊恐，就好像刚刚经历了一番死里逃生一般！

入座之后，曹操的目光再也不敢往那高大身影那边看了，可就算是如此，曹操却是很清楚地知道那高大身影是谁！在董卓身边，能够有如此威压的，就只有一人，吕布！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第七十九章吕布

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:06本章字数:2581

吕布，五原郡九原县人，以骁勇而闻名并州！吕布拜并州刺史丁原为义父，任丁原帐下主薄，多次为丁原立功，并跟随丁原奉召入京！只不过，在洛阳却是碰上了董卓，被董卓一匹赤兔马给收服了，不仅反叛到董卓帐下，更是将丁原给斩杀作为晋身之功！

如今的吕布，不仅官封骑都尉，而且受封温侯，比起当初在丁原手下，那不知道强上多少！所以现在吕布也是心甘情愿为董卓效命，不仅拜了董卓为义父，而且每日更是跟随在董卓左右，保护董卓安全！要除掉董卓，就必定先要除掉李儒，而要杀掉董卓，吕布却是最后一关！

曹操刚刚偷偷看了吕布一眼，就已经被吕布给发觉了，当下也是不敢抬头，而旁边的王允却是笑呵呵地抬起头，对着董卓说道：“刚刚我与孟德在门口相遇时，就听得相国的笑声，适才相国又说得到喜报，却不知道是什么喜事，让相国如此开心？”

“哈哈哈哈！”听得王允又提起此事，董卓再次哈哈大笑了起来，连连点头，对着王允说道：“司徒有所不知！老夫手下原有六大将领，其中徐荣、牛辅、段煨、董越和胡轸，司徒和孟德都已经见过了！还有一将，名叫张正！却是我手下最为勇猛的战将！”

王允和曹操之前自然也听说过董卓手下的六名大将，这张正的名字，他们也知道，只是没想到董卓竟然会给张正这么高的评价！而更令他们惊讶的是，在董卓说完之后，李儒和徐荣两人竟然也没有半点异议，显然董卓说这话一点也不是言过其实！唯有在董卓身后的吕布眉头一皱，嘴角一撇，似乎对董卓所言并不相信。

对于众人的反应，董卓看在眼里，却是没有多说什么，而是继续说道：“老夫入京之前，有感凉州叛乱未平，所以特意派了张正留在了凉州，为老夫继续平定叛乱！刚刚得到消息，张正这小子果然没有辜负老夫的期望，将马腾、韩遂叛乱平定，马腾和韩遂两人也是拜服于老夫，至此，凉州已定矣！哈哈哈哈！”说到得意之处，董卓也是忍不住哈哈大笑了起来。

“原来是如此！相国有猛将相助，平定凉州，确实是可喜可贺啊！”王允听完董卓的话脸色不变，笑着对董卓拱手行礼，表示祝贺。而在旁边的曹操也是同样道贺，只是曹操的眼中却是闪过了一丝异色。这王允不通军务，不明白这件事的异议，可曹操却是领过兵，打过仗的，自然明白这件事对董卓意味着什么！

现在董卓虽然掌控了洛阳，但洛阳城内实力错综复杂，董卓一个外来户，想要在短时间内将洛阳完全控制，那是绝对不可能的！当然，以董卓现在的实力，想要整合洛阳，那是一点也不困难，所需要的，只是时间问题罢了！可在此之前，董卓却是不敢用太过强硬的手段去对付洛阳城内的世家，最多也只是用点计策，将袁家的代表人物袁绍给逼走！这是因为董卓的后方还未平定，使得董卓必须要稳妥行事，不敢轻举妄动！

可现在不同了，凉州平定，意味着董卓再无后顾之忧，就可以全心全意地来整合洛阳城内的各大势力！曹操已经可以预见，从今日起，整个洛阳城内将会是一片腥风血雨！

想到这件事，曹操的心里就是暗暗一寒，同时暗自将张正这个名字记在心中。此人能够平定马腾、韩遂，这一点，可是连老将皇甫嵩都没能彻底做到！如此看来，董卓手下的能人还真是多啊！今后一定要小心提防此人！

初平元年，董卓废除少帝刘辩，拥立陈留王刘协为帝。同时在洛阳放纵士兵，大肆抢掠财物，**掳掠，又虐刑滥罚，朝堂内外，官僚朝不保夕，可以说是弄得天怒人怨！奈何董卓手下精兵强将，洛阳内外，那皆是敢怒而不敢言！

后有典军校尉曹操，欲行刺董卓，却是被董卓识破，曹操连夜逃出洛阳，回到陈留，向天下发诏，召集天下英雄，共讨国贼！一时间，关东群雄纷纷响应，齐聚陈留，歃血为盟，拥立渤海太守袁绍为盟主，曹操为军师，讨伐董卓！

而得知此事之后，董卓也是勃然大怒，令段煨出兵，驻守汜水关，却没想，段煨被盟军先锋孙坚直接斩首，汜水关也是失守！一时间，盟军士气大盛，而董卓也是不敢再小觑关东盟军，开始集结帐下的兵马，准备与关东群雄在虎牢关一决雌雄！而作为董卓手下大将，张正自然也接到了董卓的调令，让张正令大军前往虎牢关助战。

在平定了马腾和韩遂两人之后，张正自然也没有停留在武威，而是将大军调回了长安。自从张正平定了凉州之后，张正的责任就不再仅限于凉州了，而是要守护整个董卓的后方，这个后方可不只是凉州那么简单，所以张正的大军驻防在长安才是最为稳妥的！至于马腾和韩遂两人，张正自然不会再将他们留在武威了，而是命令他们携家带口一同来到长安，只要控制了他们两人，就不怕他们在凉州的军队耍什么花样了！

在接到董卓的调令之后，张正也是陷入了左右为难的境地！他自然不会真的对董卓效忠，而且他也知道，虎牢关一战，董卓必败！这个时候去虎牢关凑热闹，那可不是什么讨好的差事！张正虽有心不去，可董卓的调令就在自己手上，若是自己不听调令，那就等于是和董卓撕破了脸皮！表面上张正好像身在长安，已经脱离了董卓的威胁！但张正却很清楚，要是董卓想要杀自己，却还是易如反掌的！别的不说，光是董卓前段时间派到张正身边的那五万大军，就绝对不会听从张正而去反叛董卓！张正若是敢背叛董卓，这五万兵马会立刻掉过头来，将张正给砍成肉泥！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十章调令

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:07本章字数:2622

张正拿着这份调令，心里却是矛盾得很，不知该如何决断，抬起头，望向了坐下众将，张正晃了晃手中的调令，对众将说道：“诸位也已经知道这份调令的内容了，那依着诸位的看法，我们当如何行事？”

“这有什么好说的？主公下令！我们自然是要去的了！”张正的话音刚落，华雄就立马囔囔了起来，他毕竟不能算是张正的嫡系，心里还保留着对董卓的忠诚。而刚刚张正所说的那句话，很明显就已经有对董卓的不忠了！也亏得华雄那没心没肺，并没有发现张正话语中的意思。华雄嘿嘿一笑，摩拳擦掌地喝道：“关东那些兔崽子也敢那么嚣张！哼！等我杀到虎牢关，定要将那些兔崽子给杀得七零八落！”

听得华雄的话，包括张正在内，所有人都是眉头一皱，显然除开华雄之外，其他人都没有对董卓有多少忠心。特别是赵云和赵谦两人，早几年前，他们对董卓就很是不满，要不是张正的挽留，他们早就离开了！现在张正好不容易在凉州、雍州站稳了脚跟，距离脱离董卓，也只差这临门一脚了，自然是不想又回到董卓的麾下效命！所以华雄所说的，也是让赵云和赵谦很是不满，之前对华雄的好印象，也是全都没了！赵谦甚至想要说些什么，却是被赵云给拉了一下，只能是闭上嘴不说话了。

张正看了一眼华雄，却是没有多说什么，华雄会这么说，也是在张正的意料之中，华雄对董卓一向忠心，要不然，当初也不会被董卓选中来到张正身边。但要张正就这么简单答应出兵，却还是不够！张正又转过头，对其他几人看了一眼，问道：“那你们呢？还有什么其他意见？”

张正在问这句话的时候，却是朝着曹性看了一眼，在众将当中，就属曹性跟张正相识最久，所以在看到张正的眼色，曹性也是立马明白了张正的意思。当即曹性便是起身对张正说道：“将军！我不赞成出兵！如今凉州新定，局势不稳，将军奉主公之命，稳定后方，若是擅自离开，那之前战死的将士岂不是白白牺牲了性命？”

“呃！”曹性这么一说，华雄下意识地就想要反驳，可曹性的话却是站着理，华雄本就不善言辞之争，对于曹性的话也不知道该如何反驳，只是感觉这其中有什么不对。

张正的嘴角一翘，对待华雄这样四肢发达而头脑简单的家伙，倒是容易得很。曹性只是一句话，就可以把华雄说得无言以对。紧接着，张正说道：“华雄说的有理，曹性的话也有理，嗯！诸位还有其他什么意见吗？”

赵云和赵谦两人并没有发言，虽然张正这么说了，但他们知道，这个时候他们反倒是不能说什么，因为他们都是张正的嫡系，若是他们全都表示反对董卓的调令的话，反倒是让张正的位置不好处理。而在坐众人当中，除了赵云、赵谦，还有已经发过言的曹性和华雄之外，就只有庞德和贾诩两人了。

贾诩由始至终都是保持着那高深莫测的模样，闭目不言，就好像没有听到张正的问话一样。而庞德眉头一皱，他毕竟是新加入的成员，这样的重要事情，还真不好说什么，所以庞德的嘴只是张了一下，又是闭上了嘴巴。

而张正看到庞德的模样，笑了笑，便是说道：“庞德！你有什么建议，尽管说就是了！不用太多顾忌！”

张正这么一说，庞德又是犹豫了片刻，最后还是抱拳说道：“将军，末将以为，将军既是相国的部将，相国有令，将军不可不从！否则便是不忠！相国倾全部兵力前往虎牢，而将军不至，倘若相国大胜倒还好说，可万一有失，唯将军独活，则将军便是不义！将军陷入不忠不义之境，如何去面对三军将士！所以，末将以为，旁人或许可以不去，但将军一定要去！”

“将军！”本以为庞德并未向董卓效忠，所以应该不会赞同张正听从调令，却没想到庞德竟然说出了这么一番言论！听完庞德的话之后，曹性立马就是脸色一变，坐直了身子就是朝着张正抱拳喊了起来。

可曹性的话还未出口，却是被张正一摆手，给拦了回去。张正眯起眼睛看着庞德，说道：“庞德，你说得虽然在理，可刚刚曹性所说的也没错，若是我走了，那这凉州和雍州又有谁来镇守？马腾和韩遂虽然称降，但他们的野心尚在！若是我们不在，马腾和韩遂必定会再反！到时候，想要将他们给平定，可就没那么容易了！”

听得张正这么一说，庞德也是犹豫了一下，不过很快便是说道：“将军，此事倒是不难！末将以为，将军可只取小部分兵马前往虎牢关助战！而大部分兵马依然留在长安，并且遣一员大将镇守！再派人将马腾和韩遂看住，有他们二人在长安，就不会再起叛乱！等将军助相国击退关东兵马，大可回来重新镇守就是了！”

听完庞德的话，张正也是皱着眉头陷入了沉思，而在张正身边的贾诩却是突然睁开了眼睛，盯着庞德看了半晌，眼中透出了一丝赞许。张正低头思索起来，平心而论，他的确不想前往虎牢关，因为按照历史上所记载的，这一战董卓必败！而张正既然想早日从董卓手中脱离出来，自然也就不想帮助董卓打赢这场仗了！

可是正如庞德所说的，就算董卓的名气再坏，可他现在就是张正的主公！张正不听董卓的调令，那就要背上不忠不义的名头！这个年代的人，对于名声那可是很看重的！背上这么一个坏名声，张正将来想要让别人认同自己，可就困难多了！张正又是思索了片刻，转过头，对着贾诩问道：“先生，你以为如何？”

贾诩的目光早已经从庞德的身上移开了，听得张正的话，贾诩却是淡淡一笑，对着张正拱手一礼，说道：“将军！良方已出，就看将军愿不愿意采纳了！在下也是多说无益！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十一章酒宴

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:08本章字数:2677

贾诩这话分明就是赞同庞德的意见了，这倒是让张正有些惊讶，不过张正也不得不承认，庞德说的很有道理。张正皱了皱眉头，随即便是抬起头，对众人说道：“嗯！就这么定了吧！赵云！赵谦！你们留守长安！华雄！曹性！你们随我去虎牢关！至于凉州嘛！庞德，我就把凉州交给你了，怎么样？”

张正这话一说出口，包括贾诩在内，所有人都是一脸惊愕，谁也没有想到，张正竟然会将这么重要的任务交给庞德一个人！要知道，庞德投靠到张正手下也不过才几个月的时间，虽然他的身手已经得到了众人的认可，但并不代表他就是一个合格的留守大将啊！就连庞德也是呆住了，傻傻地看着张正，竟然不知道如何回答。

看到庞德那发呆的模样，张正也是笑了起来，对着庞德说道：“怎么？庞德？难道你连这点信心都没有吗？”

还是老样子的激将法，可对于现在只有二十出头、年轻气盛的庞德来说，却是出乎意料的管用！庞德立马就是瞪大了眼睛，大声喝道：“怎么可能？将军！这件事就交给我来办吧！我保证能够将凉州为将军守好！”

“好！”听得庞德的话，张正也是喝了一声彩，用力点了点头，便是抬起头，双目精光四射地喝道：“这次我倒是要去会一会，这些关东诸侯有什么能耐！”

汜水关内，刚刚大获全胜的关东诸侯那是欢声笑语，好不热闹！其中大出风头的，自然就要数夺取汜水关，立下头功的孙坚了！这位江东猛虎，如今正在群雄的喝彩声中，大口大口地灌着美酒，并接受着众人的喝彩。

而在上方的几个坐席上，却是这次讨董联盟的核心成员，特别是坐在最上方的，正是这次讨董联盟的盟主，袁家子弟袁绍！

此刻的袁绍比起当初在洛阳时更显得成熟了，留着两撇整齐的胡须，是不是淡淡一笑，尽显盟主气势。袁绍端起面前的酒碗，慢慢抿了口酒，看着前方正在豪饮的孙坚，嘴角一勾，却是流露出了一丝得意。这孙坚的先锋之名可是他钦点的，孙坚立下大功，他袁绍的脸上也有光彩。

想到这一点，袁绍又是转过头望向了旁边正低着头闷声喝酒的袁术。这袁术和他都是出身四世三公的袁家，只不过袁绍是庶出，所以从小到大，袁术就一直瞧不起袁绍。而一向心高气傲的袁绍自然也不认同袁术，一直以来更是靠着自己的能力，处处都强上袁术一头！更何况，他和袁术之间，还有个袁家继承人的身份要争夺，所以一直以来，两人明争暗斗可是斗得很是热闹！

就拿这次讨董联盟来说吧，之前在陈留联盟的时候，袁绍和袁术两人可都是盯上了这盟主的宝座！只不过这盟主只能有一个，最后袁绍还是靠着自己的名头当上了讨董联盟的盟主！而袁绍当上盟主做的第一件事，就是打压袁术！把袁术给任命为大军的粮草官，这样就彻底杜绝了袁术在军中立功的可能了！而那袁术也没有就此认输，得知在明处斗不过袁绍了，便是玩起了阴招，偷偷将孙坚的军粮给断了！想要让孙坚初战失利，这样一来，作为盟主的袁绍必然会承担起用人不明的责任！可没想到，孙坚在缺粮的情况下，竟然还是将董卓大将给斩了！至此，袁术也是越发痛恨袁绍，顺带着连孙坚也给恨上了！

而看着袁术那模样，袁绍则是心中越发得意，干脆站起身，举起了手中的酒碗，冲着众人喊道：“诸公！孙文台初战告捷，斩杀贼将，实在是大功一件！我等都来敬孙文台一杯！”

袁绍这一开口，众人自然是连声称赞，袁术虽然不想敬酒，可众人都举起了酒碗，他也不好一个人闷声坐在那里，只能是一脸憋屈地举起了酒杯。而孙坚此刻也是喝得醉醺醺的，听得有人敬酒，孙坚直接便是提起了手中的酒碗，醉眼朦胧地朝着袁绍一敬，笑道：“多，多，多谢盟主，某，某先干为敬！”说完，一口便是将酒碗中的美酒一饮而尽！只不过一喝完，孙坚便是脑袋一歪，整个人就这么醉晕了过去。

见到孙坚醉了，众人也是哈哈一笑，不再围着孙坚了，而是各自三两成群地敬酒。而成功让袁术丢脸的袁绍就像是打了一场大胜仗一般，得意洋洋地坐回了自己的位置，紧接着又是转过头来，却是正好看到坐在自己另一边的曹操！而此刻曹操却是一个人皱着眉头，端着酒碗，似乎在思索着什么。看到曹操那模样，心中高兴的袁绍也是忍不住开起了玩笑：“孟德，何故一个人闷闷不乐？莫非，是在思念家中娇妻？”

曹操去年在洛阳的时候，看中了洛阳城内有名的歌姬，竟是花了重金将那歌姬给娶回了家！这件事当时在洛阳已经成了趣闻，袁绍这个时候当着这么多人的面，却是把这件事拿出来开玩笑，虽然没有什么恶意，但足见袁绍的心里其实也不怎么瞧得起这宦官子弟出身的曹操！

听得袁绍的取笑，众人都是忍不住笑了起来，而曹操低沉的双目中闪过了一道寒光，却是一闪即没。紧接着，曹操又是抬起头，露出了一脸的苦笑，摇头说道：“本初，你就休要取笑我了！当初为了迎娶莺儿，我可是被家父给罚跪了三天三夜！差点小命不保！要不是众位兄弟求情，只怕我今日也到不了此地了！”

见到曹操也不发怒，甚至还把自己的身份给放低了，袁绍更是肆无忌惮地大笑了起来，伸手指了指曹操，笑道：“你啊你！这色字头上一把刀，你怎么就改不了这个毛病呢？好了！既然不是为家中的娇妻，那刚刚你在想些什么啊？竟然想得那么入神！”

终于是谈到正事了，曹操的脸色也是一正，沉声说道：“本初！我正是在想接下来的战事！下一战，我们恐怕就要面对那吕布了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十二章见面

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:08本章字数:2624

“吕布！”听得曹操提起吕布，袁绍的脸上也终于是露出了凝重之色，董卓入京之后，他也在洛阳呆过一段时间，亲眼见识过吕布的厉害！也知道，这吕布一人，虽然抵不过关东联盟的千军万马，但配合起董卓手下的西凉悍兵，那无疑将会是盟军最大的威胁！

犹豫了片刻，袁绍本来想要将自己暗藏已久的大将颜良、文丑拉出来，可又担心颜良、文丑不是那吕布的对手，这要只是败了，倒还没什么，就担心两人被吕布杀了，那袁绍可就要心疼死了！所以袁绍张了张嘴，这话到嘴边，还是没有说出口。袁绍也是一个有野心的人，这颜良、文丑可是自己的底牌，岂能轻易就这么丢出来！

而再看曹操，似乎并没有发现袁绍的不妥之处，只是皱着眉头，低头思索着什么，过了好半晌，曹操才慢慢抬起头，对袁绍说道：“这吕布的手段厉害，单靠某一将，只怕都不是那吕布的对手！等到了虎牢关，我们只有发动诸公手下的豪杰一同出手，方有取胜的把握！”

袁绍本来还以为曹操会想到什么，结果却是蹦出这么一个主意，心里也是不由得冷哼，这曹操手下也不是没有猛将，听说那夏侯的实力，就很是不俗！不过曹操这个建议却是说到袁绍的心坎上了！当即袁绍便是连连点头，说道：“当是如此！嗯！等到了虎牢关，我便让群雄派出豪杰，轮战吕布那厮！我就不相信了！我关东豪杰尽上，还斗不过一个吕布？”

听得袁绍的豪言壮语，曹操也是跟着连声喝彩，可是在曹操的心里，却是另有一番心思！正如袁绍了解曹操一样，曹操也同样很了解袁绍！袁绍手下有些什么猛将，曹操自然也是一清二楚！如果袁绍肯出动他手下的颜良、文丑，那曹操也必定会派遣夏侯出战！可问题是袁绍却舍不得他手下的猛将冒险，那既然如此，曹操又岂会去做这个冤大头？

而和袁绍敬了酒之后，曹操的眼睛一眯，却又是想起了当初在董卓身边的时候，所听到的有关凉州的那些消息。听说董卓为了这次的虎牢关之战，也是调集了各地的兵马前来助战！就是不知道那个传说中，董卓本部兵马当中的第一猛将张正，会不会也出现在虎牢关上！要是如此的话，那虎牢关一战，可就麻烦了！

“末将张正！参见主公！”

“哈哈哈哈！”看着跪拜在面前，一身戎装的张正，董卓也是忍不住哈哈大笑了起来，对着张正就是喊道：“好！好！来了就好！来了就好！张正！这次你能够及时赶来，让老夫很满意啊！哈哈哈哈！”

“主公谬赞了！”张正一直半跪着，低着头对董卓喝道：“末将此次奉主公之命前来，却是为嫩古玩城主公的命令，凉州新定，还有不少叛乱发生，所以末将不敢带太多兵马前来助战！只是带来了不到五千人，还请主公降罪！”

“哈哈哈哈！不妨事！不妨事！”最近董卓的心情倒是很不错，其实对于现在的董卓来说，士兵的多寡已经不重要了！以两军的兵马数量，就算是将张正手下的兵马全部都给带过来，也起不了多大作用，董卓真正需要的，是要召集各路大将，协助自己抵挡关东群雄才行！张正作战勇猛，武艺超众，正是最好的人选！当即董卓便是笑着对张正摆了摆手，说道：“好了好了！快起来吧！”

“谢主公！”张正自然也知道董卓是不会降罪自己的，所以刚刚那一番说话，也只是为了按董卓的心罢了。听得董卓的话之后，张正也是连忙站起身，再次朝着董卓抱拳一礼，就准备退到自己的队列当中。

“哼！”而就在张正的身子刚刚退回去的那一瞬间，突然一声冷哼声响起，紧接着，一股强大的威压，从董卓身后传了过来，立马就是充斥了整个大殿之内！几乎在大殿内所有的将领都能感觉到这种强大的威压！多亏这威压并不是针对他们的，所以他们也只是稍稍习惯了，便好太多了！

而这个威压，却是针对着张正所发出来的！几乎是同时，张正就感觉到自己的肩膀上被压着一座巨山！几乎是压着自己喘不过起来！不过张正那也不是普通人，在感受到这压力之后，张正也是立马哼了一声，身上的全部力气顿时就是往上顶！好不容易，才将压在自己身上的那股威压给卸下去，几乎是在同时，坐在上方得董卓，一摆手，就好像是将身后那人的目光和张正给分开了，笑着扭头说道：“好了！奉先！这张正也是为父手下的大将！你可别表现出这么大的敌意！”

显然这个时候的董卓，对吕布还是有很大的威慑力的，董卓这话一说出口，那站在董卓身后的吕布也是立马冷哼了一声，将那威压给收了回来！不过吕布却没有就此罢休的打算，而是突然上前一步，走到了董卓的面前，对着董卓抱拳一拜！喝道：“义父！在此之前，孩儿也已经听闻了多次张将军的威名！孩儿有心想要和张将军较量较量，看看谁才是义父帐下的第一猛将！”

吕布这话一说出口，立马就是引起了大殿内不少人的惊呼声！本以为董卓会立马呵斥吕布，驳回吕布的申请，毕竟现在是大军压境，岂能因为儿女事情付出太大的？可令众人万万没有想到的是，董卓竟然是哈哈大笑了起来，指吕布说道：“你这小子，从一开始我就知道你的手开始痒了！这样吧！你要和他比斗，倒也不是不可以！不过，你要想到和张正过招，难道就不怕自己输给他了吗？”

而听得董卓的话，吕布却是把头一昂，脸上满是自信地喝道：“大丈夫在战场厮杀，岂能畏头畏尾？若是我连这点都没有想通的话，那将来还如何能够为义父扫荡环宇？成就霸业！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十三章挑衅

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:09本章字数:2507

吕布说这话的时候，话语中透着一股子傲气，虽然没有明着说，但众人都听得出，吕布根本就不相信自己会输给张正！而董卓听得吕布的话，脸上也是露出了兴奋的表情，似乎看到自己手下的两员大将厮杀，也是一种乐趣！当即董卓便是点头说道：“呵呵！奉先说得也有道理！怎么样？张正，你就和奉先较量较量吧！”

董卓这一发话，就意味着张正和吕布这一战，已经是不可避免了！一时间，在大厅内的所有人的目光都移向了张正，其中不乏牛辅等人幸灾乐祸的目光！

吕布的身手如何，这段时间他们已经充分见识过了！在他们看来，就算张正再如何厉害，也绝对不会是吕布的对手，肯定会大败而回！说不定吕布收不住手，会直接将张正给宰了！他们早就看张正不顺眼了，要是吕布能够将他给宰了，那自然是再好不过了！

而此刻，张正站立在那里，低垂着脑袋，所有人都看不到，在他的脸上，已经充满了愤怒！董卓这话，完全是将自己看做是街头杂耍的卖艺人！似乎对于董卓来说，自己只是他手下的一条听话的狗，董卓随时都可以将他牺牲掉，哪怕只是为了搏他一乐！

张正的心里几乎是被愤怒所填充，恨不得立刻拂袖而去！不过张正最后还是忍住了这个冲动，因为他知道，若是他敢这么做的话，还不等他走出大厅，自己就会被吕布以及牛辅等人群起而攻之，最后被砍成一摊肉酱！张正已经是经历过一次死亡的人了，所以他对自己的性命特别的珍惜，将自己的表情伪装起来之后，张正这才抬起头，对着董卓抱拳说道：“既然相国有此雅兴！那张正自然从命！只是还请温侯手下留情！”

“噗嗤！”张正这话一说出口，立马就是引起了几声冷笑，就连吕布的脸上也是露出了鄙夷的笑容。在他们看来，张正未战就说出求饶的话，正是信心不足的象征！吕布冷冷一笑，上前一步，走到了张正的面前，居高临下地俯视张正，冷哼道：“张将军请放心！到时候，某自然会留有余地，不会伤到张将军的！”

吕布的话充满了轻蔑，更是引得众人一番大笑。不过对此，张正却是一点也不在意，对于张正来说，刚刚只不过他习惯的说法，虽然张正知道吕布很厉害，但却并没有因此而失去了争胜的信心！此刻张正就在默默盘算着，自己的斩马刀法经过这几年的熏陶，也已经初见成效，就算是面对赵云，也能斗个平手！不过要靠这斩马刀法对付吕布，只怕还差一点，到时候恐怕还要使用他后世的杀手本领！

张正心中盘算，所以根本没有听到吕布讥讽的话语，沉默不语在吕布等人看来，更是表现出了张正的畏惧和胆怯。吕布冷冷一笑，转身对董卓说道：“义父！事不宜迟，孩儿这就和张将军去校场比斗了！”

这大厅是众人饮酒的地方，地方虽然大，但大厅内到处都是酒桌摆设，根本就不适合比斗。所以这场比斗还是要安排在校场上才比较合适！董卓也是想要见识见识，张正和吕布到底谁更厉害，自然是连连点头，笑着说道：“这好办！立刻派人去校场准备一下，我们这就一起去校场看看！”话一说完，立马就有三四名婢女上前，吃力地将董卓给扶了起来，而剩下众人也是纷纷坐起身，如此好戏，他们岂能错过！

等到众人都离开之后，大厅内就只剩下徐荣和李儒两人，和之前出去的那些人的表情不同，这两人的脸上满是担忧和顾虑。徐荣犹豫了片刻，还是对李儒说道：“李大人！这，主公这么做，会不会有些太过了？我担心张正会因此产生不满啊！”

李儒所担心的，也正是这个问题，他到现在还记得，当初劝说张正为董卓效忠的时候，张正所表现出来的强势，那是李儒前所未见的！今天董卓和吕布弄出这么一出，肯定会让张正心中产生芥蒂！如今关东群雄共讨董卓，眼下正是用人之际，像张正这样能文能武的良将，实在是不可或缺的啊！不过李儒在皱眉思索了片刻之后，又是很快抬起了头，对着徐荣摇了摇头，说道：“走吧！徐将军！至少，我们也要看到这场比斗的结果才行！”

经过了短暂的准备，校场已经是为张正和吕布准备好了！这里是虎牢关，虽然只是一个关卡，却是设备齐全，关卡内不管是军营还是粮仓，全都是准备得十分完善，这校场更是不比一般军营内的校场差。

在校场中央，全副武装的张正和吕布两人正骑着坐骑，驻立在校场两边。张正穿着那黑色的铠甲，坐下是他从凉州带来的那匹黑色战马，手中更是握着自己的百锻斩马刀！而在张正对面的吕布，穿着一套金光闪闪的铠甲，坐下更是赤兔宝马，手中握着方天画戟，好不威风！

张正凝目望向了吕布，特别是吕布坐下的赤兔宝马，暗自不由得苦笑起来。这赤兔宝马，正是当年自己在灵石城外，从匈奴人手中抢来的那匹宝马！后来为了保命，才将此马谨献给了董卓！却没想到，这匹宝马就是引诱吕布背叛丁原的赤兔马！张正也是不由得想到，要是自己当初没有截获这赤兔马，或者是在灵石城的时候，一刀将这匹宝马给斩了，那董卓也就没有了赤兔马，吕布是否还会背叛丁原，投入董卓帐下？

看着张正一直紧盯着自己坐下的赤兔马，吕布却是不由得一脸傲意，还以为张正是在羡慕自己坐下的宝马。冷冷一笑，手中的方天画戟朝着张正一指，冷笑道：“张将军放心！某既然是为了见识张将军的高招，自然不会仗着赤兔儿的本事来欺负张将军的坐骑的！一切都凭我们手上的真功夫见分晓！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十四章比斗吕布

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:09本章字数:2615

听得吕布的豪言，张正也是冷冷一笑，吕布就跟得好像吃定了自己一般，莫非就真的以为他能够稳赢自己吗？张正单手紧紧握了握斩马刀，脸上一沉，很快就是露出了战意，沉声喝道：“温侯！那就让末将来领教一下温侯的方天画戟吧！”

随着张正这话话音一落，顿时两人就是双目紧紧盯着对方，那目光就好像利剑般朝着对方穿透过去。不过他们都没有立马就发动进攻，而是在等待，等着那坐在不远处台子上的董卓下达进攻的口令！

坐在台子上的董卓颇有兴趣地看了看吕布和张正，又是转过头对身边的徐荣笑道：“徐荣！你看这两人到底谁胜谁负啊？”

徐荣依旧是那副面无表情的样子，对董卓的发问，徐荣只是稍稍低下头，对董卓说道：“回禀主公！从气势上来看，还是温侯要占据上风！不过张正的刀法很是诡异，所以末将也不敢确定他们谁胜谁负！”

“嗯！”徐荣的答案并不能让董卓满意，不过这个答案倒也不错，至少也让董卓升起了看这场比斗最后结果的兴趣，当即董卓便是坐正了身子，瞄了一眼校场中央的两人，大声喝道：“开始吧！”

仅仅就是这三个字，还未等话音落定，张正和吕布几乎是同时纵马发动冲击！吕布的身子稍稍往前倾，手中的方天画戟更是背在身后，而张正也是保持同样的姿势，那斩马刀却是反手拖向地面！

吕布的赤兔马就不用说了，而张正坐下的黑马也不是普通的战马，两匹马就好似闪电般，背着两人转眼间就冲撞到了一起！几乎就在同一时间，两人擎起了手中的兵器，朝着对方狠狠的劈了过去！就听得铛的一声，斩马刀与方天画戟冲撞到了一起，两柄兵器都没有退后，而是紧紧地贴在了一起！张正和吕布的身子则是因为惯性的缘故，继续往前冲了几分的距离！两人隔着两柄兵刃，却是紧紧盯着对方，眼中满是杀机！

赤兔马和黑马同时发出了一声嘶鸣，却是两匹马因为惯性的原因继续往前冲，可它们背上的主人却是定在那里，这么一牵扯，使得它们也是难受得很！吕布虽然在和张正拼招，但却也时刻注意周边的动静，坐下赤兔马痛苦的嘶鸣，他自然也听到了。吕布可是心疼自己的坐骑，见到赤兔马如此痛苦，吕布一点也没犹豫，鼓起力气，将方天画戟往前一顶，却是与斩马刀分开！紧接着，吕布虚晃一招，却是纵马往后退了两步，伸手轻轻拍了拍赤兔马的脖子，低声说道：“赤兔儿！没事了！没事了！”

一般武将爱马，那也是很正常的，但吕布爱马却是爱的有些疯狂了，看他的样子，简直是将赤兔马当成自己的孩子一般爱护！难怪吕布会因为这匹赤兔马而背叛丁原，甚至不惜将丁原杀了，作为投靠董卓的投名状！

看到吕布爱惜赤兔马的样子，张正却是眉头一皱，两眼眯成了一条缝！从刚刚那一招就可以看出，吕布的力气应该是要比他胜上一筹！光看他刚刚能够主动推开张正来看，接下来绝对不能和吕布比力气！

心中有了谋划之后，张正便是追着纵马冲了上去，再次提起斩马刀，迎着吕布就是劈砍了下来！吕布抬起头，望向那劈向自己的斩马刀，似乎要远比一般的长刀速度更为迅速！当即吕布就是眉头一皱，这种兵器，他之前还从未见过！不过吕布是何人，自幼便在关外作战，简直可以说是在战场上长大的！这战斗经验，可是丰富得很！虽然张正的兵器吕布从未见过，但那对于吕布来说，也只是稍微谨慎一点便可以了！当即吕布便是身子一侧，单手方天画戟便是往上一挑！

这一挑，便是将斩马刀给挑到一边去！其实以吕布的实力，就算是硬接这一刀倒也不是不可以，但吕布却生怕硬接这一刀，会再次伤害到赤兔马，所以就不敢硬抗，而是用画戟将张正的攻击给化解掉！紧接着，吕布也是脸色一沉，怒喝一声，手中的方天画戟也是迎着张正的胸口刺了过去！吕布知道，这个时候吕布就要抢占主动，要不然，顾忌着坐下的赤兔马，吕布可就真的不好动手！

吕布的方天画戟舞得很直接，但却胜在一个快！只是下一刻，那方天画戟就是化作了无数的戟影，顿时就是铺天盖地地朝着张正身上，意图将张正给笼罩起来，转眼间，张正整个人便是消失在了这画戟的残影当中！

“铛！”突然一声脆响，只见一道光华从那无数的戟影中闪过，最后劈砍在方天画戟上随着这一生撞击声响起，在座的众人也都是被这清脆的撞击声给震得耳朵疼！不管怎么说，张正也算是破了吕布这一招，所以在稳住了斩马刀之后，张正又是反手一甩，将斩马刀朝着吕布就是劈砍了过去，口中怒喝：“现在该看我的斩马刀了！”

说时迟那时快，转眼间张正手中的斩马刀就是转了一圈，提起斩马刀，双手紧握刀柄，反手朝着吕布的肩膀上砍了过去！

张正后世可是个杀手之王！一刀砍下去，砍在什么部位最有效，最能直接杀伤对方！头骨是人身体或说最坚硬的部位，用刀去砍头骨，还不见得看得破，所以张正一般真心要出手的话，就必定要尽最大的力量，砍向那个最容易中招的肩膀上！只不过吕布也不是泥巴丸子，任由张正如何搓揉！面对张正这一刀，吕布立马就是怒喝一声，手中的力道竟然又加大了几分！提起方天画戟，就是往上一挥！那方天画戟立马就是将斩马刀给挡了回去，同时吕布手腕一转，那画戟便是顺着斩马刀的刀锋，朝着张正的胸口落了下来！

张正倒是没想到，吕布画戟的技巧竟然也有这么厉害！眼珠子一转，眼睛一眯，却是身子一侧，让过了方天画戟，紧接着怒吼一声，提着斩马刀，便是笔直地朝着前方刺了过去！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十五章认输

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:10本章字数:2600

张正的攻击迅猛，但对吕布却是造成不了多大的威胁！吕布的眼睛一眯，画戟直接挡下了斩马刀，却是看着张正冷哼道：“若是张将军技穷于此，那这一战，某就不客气了！”说完，吕布的手臂一扭，突然发力，立马就是将斩马刀给震开，紧接着，画戟就是直接朝着张正的胸口劈了下来，那速度和劲道，竟是比之前提升了一倍有余！

见到如此，张正也是立马收回斩马刀，朝着画戟上一劈，顿时，一股巨大的力量就是从画戟上传了过来，张正连人带马就是被反震得连退了数步！到现在张正自然明白，吕布之前根本就没有用尽全力，甚至连一半的实力都没展现出来！虽然张正同样也保留了实力，但却没有吕布这么狂妄！光从这一点来看，张正就知道自己肯定不是吕布的对手！不过就算是如此，张正却没有就此放弃的意思，反倒是再次将斩马刀提到胸口，脸上充满了战意！

“哼！”看到张正还要继续打下去，吕布也是冷哼一声，提起方天画戟就是朝着张正这边纵马冲了过来！迎着张正就是将画戟挥了过来！果然，那画戟的速度比起之前分明是快上了一倍以上！仅仅只是眨了一下眼睛，那画戟就已经到了张正的面前了！

张正吃了一惊，立马就是纵马往后退，虽然好不容易躲过了攻击，可画戟所刮起的劲风，却还是将张正额头前的一缕发丝给割断！张正的心中咯噔一下，这吕布的实力果然强悍，看来不用点阴招，那是别想赢了！想到这里，张正的眼睛一眯，却是立马计上心头！只见张正趁着吕布第二招还没有使出之前，突然纵身一跃，竟是直接从马背上跳了起来！双手紧握斩马刀，看准了吕布的脑门，就是用力劈了下来！口中暴喝：“温侯！可敢接我这一刀？”

“哼！有何不敢？”吕布本来是想要挑起画戟，直接将张正给穿个透心凉！可听到张正的话，吕布的眼中里面就是闪过了一丝火热，冷哼一声，手中的画戟立马就是一转，横在了头顶，准备硬抗张正这一刀！

“铛！”斩马刀直接就是砍在了方天画戟上，虽然这一刀的力道很强，可那方天画戟同样也是百锻钢练成，斩马刀只是在上面留下了一道划痕，却没有能够斩断方天画戟！至于张正落到的力道，的确是让吕布的手臂稍稍弯曲了一下，但是吕布的虎目一瞪，竟是硬将张正这一刀的力道给扛了下来！紧接着，吕布就是暴喝：“就这样？那该轮到我了！”

可就在吕布准备动手反击的时候，原本整个身子都压在方天画戟上的张正突然身子一扭，竟然是借着方天画戟，将身子一转，整个人就像是一条泥鳅一般，落到了吕布的身下，提起斩马刀就是砍了过去！只不过这次张正所砍的目标不是吕布，而是吕布坐下的赤兔马！

发现了张正的目的，吕布顿时就是勃然大怒，怒喝一声，手中的方天画戟立马就是朝着下方挡了过去！虽然他很想立马就将张正给斩杀！可却不敢拿赤兔马的安全冒险！要杀张正，对吕布来说是易如反掌，但赤兔马要是伤到半点，吕布都会受不了的！

“铛！”斩马刀再次与方天画戟碰撞，但吕布也总算是将张正的攻击给挡了下来，紧接着，吕布瞪着张正，一脸恨意，提起方天画戟就是朝着张正的身上落下去！

不过张正似乎早就预料到吕布会这么做，所以早在斩马刀与方天画戟相撞的那一瞬间，张正就是在地上一滚，竟是从赤兔马的下腹钻了过去，躲过了吕布的攻击！而紧接着，张正又是舞起了斩马刀，继续朝着赤兔马的马腿砍了下去！似乎铁了心要将赤兔马给砍死！

“卑鄙！”见到张正的举动，吕布那是气得目眦俱裂，当即便是在马背上一翻，整个人也是从马背上翻了下来，单脚就是踩向了斩马刀，直接就是将斩马刀给踩在了地上！总算是在最后关头，阻止了张正伤害赤兔马！

而见到自己的兵器被制住了，张正也是眉头一挑，干脆就是倒在了地上，双腿用力朝着吕布的腿上一踹，硬是逼得吕布往后退了一步！这个时候，张正也是连忙在地上一个翻滚，远离了吕布，起身之后，就是对着吕布抱拳喝道：“温侯果然好本事！张正自愧不如！这一战，我输了！”

原本被张正给逼退的吕布，正要提起手中的方天画戟再次朝着张正砍了过去！这次吕布已经顾不得留手了，下定决心要在下一招将张正给斩杀！可没想到张正突然来了一个认输！吕布的方天画戟都还没有来得及挥出去呢！张正这一认输，那吕布也是再无借口将张正给斩杀了！顿时是气得满脸通红，双目死死地瞪着张正，眼中满是杀意！若不是董卓就在旁边看着，吕布只怕立马就要提起方天画戟斩杀张正了！

而张正此刻却是一脸的微笑，对于吕布那杀人般的目光根本就是视若无睹。其实在这一战开始之前，张正就已经有了认输的打算，毕竟面子再大，也不如自己的性命来得要紧！不过就算是认输，张正也不会就这么简单地认输，那样只会让自己表现得太过无能，在董卓心中也会失去可利用的价值！所以张正就已经做好了准备，和吕布拼上几招，最好是能够表现出一定的实力，然后才认输。

可是张正没有想到的是，吕布竟然如此厉害！刚刚那几招交手，张正差点就死在吕布的手上！不过张正也是正好发现了吕布爱马的性格，这才借着赤兔马，一举扭转了局势！其实，就算是给张正一百个胆子，也不敢当着吕布的面伤害赤兔马，那样自己和吕布就真的是不死不休了！这可不是张正所希望看到的结果！

张正得了便宜，自然也要做出一番姿态来，只见张正对着吕布抱拳一礼，喝道：“温侯武艺超群！在下自愧不如！当真是人中吕布，马中赤兔！佩服！佩服！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十六章故交

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:11本章字数:2626

人中吕布，马中赤兔！这句话在后世几乎是人人皆知，可在这个年代，却是从来没有人听过这句话！吕布一听得这句话，顿时就是眼中一亮，忍不住哈哈大笑了起来，显然张正的这句话让他很是受用，之前的恼怒很快就烟消云散了！

“哈哈哈哈！好！好！”紧接着，在台子上观战的董卓也是哈哈大笑了起来，连声喝彩。毕竟吕布和张正都是自己手下的猛将，真要折损了哪个，董卓也有些舍不得。眼看着两人既然战罢，董卓也是趁机中止这场比斗，喝道：“我儿奉先果然勇猛！嗯！张正也的确不凡！老夫有你们两位大将相助，何愁不能击退关东小儿！来人！两人都有赏！”

“谢相国（谢义父）！”张正和吕布同时朝着董卓抱拳一礼，紧接着，吕布抬起头，转身紧盯着张正，嘴角一翘，沉声喝道：“张将军这套刀法果然不错，只不过，却是稍显下作了些吧！”

吕布又不是傻瓜，岂能真的因为几句马屁而忘记了之前张正的所作所为，只不过伸手不打笑脸人，人家既然拍了马屁过来，吕布也不好还继续下狠手！不过对于之前张正连番对赤兔马下手的举动，吕布还是很不满，故而讥讽了几句。

吕布的讥讽对张正来说，却是一点也没有影响，张正淡淡一笑，扬起了手中的斩马刀，笑道：“温侯过誉了！此刀名为斩马刀，顾名思义，自然是刀刀斩马！适才末将所为，也是正合此刀之意！多有得罪，温侯可不要见怪哦！”

张正之前对吕布拍马屁，纯粹就是为了保命，既然命保住了，张正就用不着对吕布客气了。对吕布这种人，张正可是打从心底里瞧不起！况且历史上，这吕布也没什么好下场，张正自然犯不着再和他虚以委蛇。

吕布也没想到张正前后变化这么大，脸色也是立马变得一片铁青，而这个时候，张正却是身子一扭，掉头就是朝着董卓那边走了去。吕布想要找张正算账却又没有那个机会，气的吕布那是满脸铁青，看着张正的背影那是咬牙切齿。

“嘿嘿！”这个时候，从旁边又是传来了一把嬉笑声，却是董越和胡轸两人正看着这边偷笑不已。虽然他们也看不惯张正，但相比之下，这些日子以来整天在他们面前耀武扬威的吕布更惹他们讨厌！看到吕布吃了瘪，他们也是忍不住在旁边偷笑不已。

“哼！”听得董越和胡轸的偷笑声，吕布哪里受得了？一个箭步冲上前去，一手一个，直接就是拎着董越和胡轸的衣领将他们给拎了起来！吕布双目死死地盯着二人，冷哼道：“你们是什么东西！也敢嘲笑我吕布？信不信，我直接将你们给掐死！”

那吕布力气大，个子又高！这一拎，就将两人举过了头顶，两人的脚也是凌空了老高！加上吕布的双手如铁钳般掐住了他们的脖子，让他们根本透不过气来，没过多久，两人的脸就是憋得通红，额头上青筋直冒！可想要求饶，却是根本说不出话来，只能是拼命挣扎着，发出呜呜的呼喊声。而另一边，董卓早就哈哈大笑着离开了校场，连李儒和徐荣也是跟着走了。剩下留在校场的几人却是根本没有救董越和胡轸的意思，就连张正也是等着看好戏。

“将军！不可鲁莽！”就在这个时候，一人突然从旁边窜了出来，一把就是拉住了吕布的胳膊，大声喊道：“这两人是相国手下的旧部！将军若是伤了他们的性命，在相国那里只怕是不好交代！”

听得这人的话，吕布也是犹豫了一下，紧接着，便是冷哼了一声，双手一松，就将董越和胡轸两人给丢在了地上，冷哼道：“这次我便饶了你们的狗命！下次如若再敢惹上我！我定然不饶！文远！我们走！”说完，吕布便是对着那前来劝阻的男子喝了一声，转身就是朝着校场外走去。

“张，张辽？”就在那男子准备跟着吕布离开的时候，忽然从旁边传来了一声惊讶的呼唤，却是张正瞪大了眼睛看着那男子。张正的确是很惊讶，因为这劝阻了吕布的男子不是别人，正是当日在雁门关见到的战将张辽！

那张辽也是回过头看到了张正，同样也是露出了惊讶的表情，喊道：“啊！是张将军！”

张辽一边喊着，一边快步走到张正的面前，对张正抱拳行礼！他也是刚刚才到，之前在其他地方听说吕布要与相国旧部比斗，这才匆匆赶来，只不过等他赶到的时候，比斗已经完了，正好看到吕布在教训董越、胡轸两人，所以就以为和吕布比斗的是董越和胡轸，却是没有看到张正。惊讶过后，张辽对着张正抱拳笑道：“没想到今日能够在这里见到张将军！实在是让人意想不到啊！多年未见，张将军别来无恙？”

张正的心里满是苦涩，其实在吕布的身边见到张辽，对于熟知历史的张正来说，并不感到惊讶。当初在雁门关，张正有意招揽张辽的时候，却被张辽给拒绝，张正就知道，只怕张辽想要投奔的，正是吕布！此后张正也多次派人去雁门关寻找张辽，结果却是得知张辽已经离开雁门关，不知去向。没想到，现在与张辽见面，张辽竟已经成为了吕布的部将！

心中虽然无奈，但张正却还是保持了应有的风度，笑着点头对张辽抱拳回礼，说道：“是啊！一晃就好几年没见了！没想到文远你竟然已经成为了温侯手下的部将！实在是世事难料啊！”

虽然张正这话仅仅只是感慨而已，可听到张辽耳中却是让张辽不由得老脸一红。当初张正极力劝说张辽，想要让张辽效忠董卓，结果被张辽给拒绝了。可没想到，这转来转去，最后张辽还是又转到董卓的帐下为将了！想到这里，张辽也是满脸惭愧，对着张正抱拳说道：“当日之事，还请张将军千万包涵一二！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十七章虎牢关之战（一）

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:12本章字数:2644

听得张辽这么一说，张正也是不由得一愣，不过很快就明白了张辽的意思。说实在的，要说张正心里没有疙瘩，那肯定是不可能的！不过既然张辽已经投靠到吕布的帐下，那至少在吕布死之前，是很难将张辽再挖过来的吧！既然如此，那张正又何必再去得罪张辽这样一位名将呢！

当即张正便是笑着对张辽摆了摆手，又拍了一下张辽的肩膀，笑道：“说什么话！现在咱们都是相国的部下，同为相国效力，又何必再去计较以前的事呢！好了！好了！别在想那么多了！我还要去找相国禀报凉州军情，今天晚上再来和你饮酒！”

张正表现得如此大度，也是张辽之前所没有想到的，心中对张正暗生敬佩。这张辽也是性情中人，既然张正没有摆这个架子，那他自然也不会矫情了！连忙是对张正抱拳说道：“将军既然相邀，张辽岂敢不应！今晚就与将军不醉无归！”

“好！哈哈哈哈！那我就等着你！”听得张辽应承了下来，张正也是哈哈大笑了一番，对着张辽抱拳一礼，便是转身离去了。

目送张正离开之后，张辽也是心中暗暗敬服张正这般心胸，感叹了一番，转过身子就要回去，可一抬头，却是正好看到吕布就站在自己身后不远处，正一脸铁青地盯着自己！被吕布这么盯着，张辽也是不由得一惊，不过很快张辽也是恢复了过来，立马上前对吕布说道：“将军！你怎么在这？你不是去找相国了吗？”

“哼哼！”听得张辽的询问，吕布却是阴阴冷笑了一番，反问道：“你和这个张正很熟吗？”

“嗯？”吕布突然这样不冷不热地问了一句，让张辽又是一愣，却不明白吕布为何会是这种语气。不过吕布相问，张辽自然要回答，当即张辽便是说道：“曾经有过一面之缘！当年我在雁门关任职的时候，正好碰上胡人攻关，正是张正将军领兵解围！别看张正将军年纪轻轻，身手、胆识那可都是了得！上万胡人大军，他仅凭数百人，就敢深入险境，最终逼退了胡人！真是让人敬佩啊！”

“哼！”经过了之前的事情，吕布对这个张正那是怎么也看不顺眼，听得张辽一直在夸赞张正，吕布的心里就很不舒服，冷哼了一声，喝道：“你既然如此欣赏这个张正，何不现在就到他手下效力！留在我这里作甚？”

吕布这发了一通脾气，在张辽看来，却是很莫名其妙，而周围还留在校场上的士兵也是被吕布突然大声说话给吓着了，一个个都跑了个精光。张辽有些奇怪地看着吕布，问道：“将军！嗯，奉先！你这是何意啊？”

张辽和吕布其实是从小一起长大的好兄弟，只不过吕布年少成名，早早就离开了乡里，从军立功！而张辽却是另拜名师，习得一手好刀法之后，这才出师从军。当年张辽所说的幼年和一位兄弟有过誓言，指的就是吕布！

吕布从军后，得到了丁原的重用，后来丁原担任并州刺史，吕布也是回到乡里寻找好友，这才把张辽给拉到丁原手下了！两人虽然是好友，但在军中却还是要论军阶，所以有旁人在的时候，张辽还是会称呼吕布为将军，唯有四下无人，两人才会以表字相称。

而听到张辽的话，吕布也是渐渐冷静下来，他心里也清楚，张辽是不会背信弃义，自己刚刚那通脾气，可以说无的放矢。不过吕布又扯不下脸来道歉，只有冷哼一声，说道：“我看那张正不是什么好东西！你以后最好少和他见面才是！被上了他的当！”说完，吕布直接转身就走，留下张辽一个人满头雾水。

实际上，张正来到虎牢关之后，没过多久，关东联军就已经杀至了！只不过关东联军还在关外排兵布阵，短时间内还不会出兵攻打虎牢关！一直等到了第三天，随着城外的战鼓声和号角声相继响起，这场留名青史的虎牢关之战，终于是开始了！

张正以及一干将领全都随着董卓上了虎牢关的城头，远远望向关外，旌旗遍布，足见关东联军的数量不少！张正凝目望去，却也只能勉强看到远处联军军中，一片华盖下，坐着一长排人，却是看不清楚那些人的样子。不过张正心里清楚，在那里，聚集了整个三国时期最杰出的豪杰！其中就有曹操、袁绍、孙坚以及刘备三兄弟！一想到即将和这些留名千史的历史英雄人物见面，就算是张正再如何冷静，心里也是不由得咚咚咚跳得飞快起来！

随着关外战鼓声越来越响，其中一个方阵开始朝着虎牢关这边冲过来，张正只能从对方的军旗上辨认，是个“王”字，却不知道是十八路诸侯中的哪一人？而这个时候，就听得旁边的徐荣正在对董卓说道：“主公！是河内太守王匡！看来联军是要让王匡来打头阵了！”

“嗯！”听完徐荣的介绍之后，董卓眼睛一眯，脸上却是一点也不在意，哼道：“区区王匡也敢来献丑！有我儿奉先在，王匡不过是跳梁小丑罢了！奉先何在？”

随着董卓这么一喝问，旁边早已经等不及的吕布便是直接跳了出来，对着董卓就是抱拳喝道：“义父！孩儿在！”

看了一眼身材高大的吕布，特别是从吕布身上所散发出来的那浓浓的战意，董卓也是不由得点了点头，笑道：“好！一切就交给你了！不要让我失望啊！”

“请义父放心！孩儿若不斩下袁绍、曹操的人头，誓不罢休！”吕布也是喝了一声，对着董卓抱拳一喝，紧接着，便是转过身，提着那方天画戟，迈开步子，大步流星地朝着下面跑去。很快，吕布便是骑着赤兔马，挺着方天画戟，领着五百刀斧兵冲出了关门，迎着那王匡的方阵就是冲了过去！一边冲还一边喝道：“吕布在此！何人敢与我一战？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十八章虎牢关之战（二）

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:13本章字数:2588

不得不说，吕布这个扮相还真是了得，至少吕布这一嗓子喊出去，那气势，立马就是将联军给镇住了！正在朝着虎牢关进发的王匡所部也是立马止住了脚步。不过，没过一会儿，从王匡军中就是冲出了一名战将，手持钢枪，朝着吕布就是冲了过来，口中还大声喝道：“吕布休得猖狂，我方悦来战你！”

这方悦也算得上是河内名将了，吕布当年跟着丁原也曾在河内驻扎过，倒也听过方悦的名头，不过对于吕布来说，这方悦就像是在一群羊羔中狂吠的猎犬一般，虽然凶狠，但也只不过是只猎犬罢了！吕布满脸轻蔑地看着方悦，根本没有动手的意思，一直等到方悦冲到自己面前，正要提起钢枪往吕布身上刺，这个时候，吕布终于动了！

这一动，就是雷霆之势！那方悦刚刚冲到吕布面前，原本看到吕布没有动静，正要提着钢枪攻击的，却是眼睛一晃，那方天画戟就已经到了自己的面前！亏得方悦反应快，立马止住了坐骑，要不然，方悦自己就要往画戟上撞，成了一个天大的笑话了！

感受着从画戟上传来的丝丝寒意，方悦也是忍不住咽了口口水，他终于明白，吕布的名气如此响亮，是因为什么！不过，这并不意味着他就会放弃！身为武将的荣誉，也不容许他放弃！当即方悦便是一咬牙，迫使自己摆脱吕布的威压，再次提起钢枪，朝着吕布的胸口扎下去，口中怒喝：“吃我一枪！”

可就在方悦这一枪刺出的一瞬间，那柄方天画戟动了！眨眼间，那画戟就挡住了钢枪，同时一震，钢枪立马就是被弹飞了去！而就算是如此，吕布还是没有发动进攻，只是那么冷冷地俯视着方悦，就像是在俯视一具尸体一般！

“可恶啊啊啊！”看到这样的眼神，方悦如何能够忍受得了，手中的钢枪再次提起，猛的就是朝着吕布身上连连招呼起来！这方悦也不愧为河内名将，这一发力，直接就是使出了十三个枪花，几乎将吕布所笼罩！

方悦的确是了得，只不过，他的对手，却是天下无双的吕布！面对方悦的杀招，吕布的脸上依旧充满了轻蔑，始终没有任何改变，冷哼一声，手中的方天画戟竟然是同时舞出了十三个残影，竟然是和方悦一模一样，迎向方悦的枪影，瞬间就破了方悦的绝招！而唯一不同的，就是吕布从头到尾，都只是用了一只手，就将方悦尽全力使出的一招给破了！

见到自己的杀招被吕布轻而易举就破了，方悦的脸上也是浮现出了绝望，而吕布则是冷哼一声，喝道：“不过如此而已！纳命来吧！”说着吕布手中的方天画戟再次刺出，这一次，速度更是比之前快了一倍！转眼间，就已经刺中了方悦的胸口！方悦惨叫一声，就是直接摔落马下，再也没有了声息！

一招将方悦给斩了，吕布的脸色却是没有任何变化，就好像做了一件微不足道的事情一般！紧接着，吕布的双目直接就是扫上了前方王匡所部，嘴巴一咧，露出了两排白森森的牙齿，喝道：“王匡！受死！”说完，吕布便是提着方天画戟就往前冲！

“啊啊！”河内太守王匡原本以为自己手下方悦绝对是天下无敌，可没想到吕布竟然如此厉害，自己所仰仗的方悦完全不是对手！眼看着吕布如杀神般冲杀过来，王匡就感觉心中胆怯，再也不敢留在原地，调转马头就是往后跑！而王匡这一跑，也是连带着手下的士兵士气大泄，一个个都是丢盔卸甲，直接就是溃败而回！王匡所部数千人马，竟是被吕布一人给杀败了！

“不好！”在王匡身后，却是东郡太守桥瑁和山阳太守袁遗的部下！两人见到王匡竟然就这样败了，也是大吃一惊，立马便是提着兵马上前拦阻！

吕布也不是傻瓜，知道自己不可能真的以一敌万，也是勒住了坐下赤兔马，冷眼看着王匡在桥瑁和袁遗的保护下退回了联军军阵。冷眼一扫联军，将方天画戟往自己肩膀上一扛，冷喝道：“不过是一群乌合之众！还有何人可与某一战！”

与此同时，在虎牢关上，看着城外战况，徐荣眉头一皱，对董卓说道：“主公！温侯虽勇，但一人出关，就凭他手下那五百刀斧手，恐怕略有不及！当遣一军为温侯压阵！”

听得徐荣的建议之后，董卓一看关外联军的数量，也是觉得徐荣说得有道理！要是单论比斗，吕布的确是天下无敌，可要是联军来个不要脸，硬要围攻吕布，那吕布岂不是危险了？当即董卓便是点了点头，回过头朝着左右众将扫了一圈，最后目光落到了张正身上，论身手，张正应该是众将中，除掉吕布之外，最厉害的高手，正是最合适的人选！董卓立马就是对张正喊道：“张正！你领三千人，出关为奉先压阵！”

董卓这一下令，也是让张正不由得一愣，他却没想到董卓竟然会下达这样的命令！原本这次虎牢关之战，张正已经是决定了出工不出力，完全来打酱油了！可现在董卓这个命令一下，张正那是非要出关不可了！犹豫了片刻之后，张正还是只有起身领命，因为他知道，自己若是不从命的话，那董卓可是不会饶了自己的！

当即张正便是提着斩马刀，下了城头，直接就是到了关门内，却只是将华雄和曹性两人带了去，自己本部兵马却是按兵不动，另外抽调了三千兵马。张正很清楚，虽然现在吕布无敌，但等到刘关张三兄弟出来之后，吕布就要败走了！

吕布连胜，将董卓军的士气提升到了顶点，等到这突然一败，就会让大军的士气急转直下，立刻跌入底点，到时候大军出关的兵马可就损失惨重了！这次张正带来的兵马，那可都是他所训练出来的心腹，他可不想让他们白白牺牲在这里！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第八十九章虎牢关之战（三）

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:13本章字数:2672

等到张正领兵出关的时候，正好看到吕布将上党太守张杨的手下大将穆顺给挑下马。很快，那北海太守孔融也是派出了手下大将武安国，这个武安国倒是真有些本事，能够和吕布拼上几招！不过等到吕布发了狠，这武安国还是被吕布给斩断了手，败退下去！

看着前面威风凛凛的吕布，在张正身后的华雄也是忍不住吧唧嘴巴，满脸羡慕地说道：“大丈夫于世，若是能做到像温侯这般，也算是无求了！”

听得华雄的话，张正却是笑了起来，华雄这厮最喜好的，那就是出风头，看到吕布在前面出尽了风头，自然会羡慕了！不过就算是如此，张正却没有想要让华雄出手的意思，开什么玩笑！眼下关羽就在对面呢！自己可是好不容易把华雄给忽悠到自己手下的，这会出去，要还是被关羽给砍了怎么办？虽然以前在后世看那些评论，有很多人说关羽之所以能够杀得了华雄，全是靠偷袭，还有说关羽斩华雄只是小说演绎，历史上杀了华雄的，是江东猛虎孙坚。可真正历史到底是怎么样的，谁能说得清？安全起见，还是把华雄给藏好比较妥当！

而这个时候，见到吕布张扬，那公孙瓒终于是忍不住了，提起铁槊就是朝着吕布杀了过来！这公孙瓒有白马将军之称，身手自然也不差，只不过，和吕布相比却是差得远了！还没有几招，公孙瓒就被吕布杀得是丢盔卸甲，仓皇而逃！

吕布却是认出了公孙瓒的身份，之前那些虾兵蟹将，跑就跑了，可这公孙瓒却是关东群雄之一，这可是条大鱼！吕布怎么可能放他跑了？当即便是喝了一声，纵起坐下赤兔马，就是追了过去，就算前方有千军万马，也不在吕布眼中！

赤兔马的速度自然不同凡响，那公孙瓒坐下白马虽然也不错，可比起赤兔马就差得远了！很快赤兔马就是追上了公孙瓒，吕布提起方天画戟，看准了公孙瓒的后背心就是刺了过去！

“呔！”眼看着吕布手中的方天画戟就快要刺中公孙瓒了，突然一声暴喝响起，简直就像是晴空惊雷一般，饶是吕布也算是久经沙场了，被这一声暴喝，也是震得手上一颤，差点没抓住画戟。吕布立马就是回过头一看，只见一名身材魁梧、满脸大胡子的壮汉，手持一把古怪的长矛，怒目正视自己，沉声喝道：“三姓家奴休走！燕人张飞在此！”

说完，那壮汉便是提着手中的长矛朝着吕布身上招呼！而吕布一听对方的怒喝，也是立马恼了！要说吕布有什么弱点，那无非就是他背叛丁原、投靠董卓这件事了！平日里，吕布那是最恨有人提起此事，现在竟然有人想出了个什么“三姓家奴”的外号来侮辱自己，吕布岂能不恼？当下也是丢下公孙瓒不理，提着方天画戟就是朝那壮汉攻了过去！

在虎牢关前，张正也是拍了拍耳朵，一阵头晕眼花，他这里距离吕布所在的地方足足有数百步远，可那一声呼喝竟还是震得他吃不消！不用说，这个壮汉就是三国时期第一大嗓门张飞了！这嗓门，要是换在后世，简直就可以当做声波武器用了！难怪后来这家伙在长坂坡还吼死了曹操手下的战将！果然是名不虚传！

好不容易清醒了一些，张正却是颇有兴趣地看着吕布和张飞两人硬拼！这张飞的身手果然了得，竟然能够和吕布斗得旗鼓相当！难怪吕布死了之后，这家伙在战场上简直就是无敌的存在！现在张飞出来了，那刘备和关羽也快出现了！历史有名的三英战吕布，终于可以在自己眼前发生了！想到这里，张正也是不由得眼睛放光！

那吕布和张飞一口气就是打了足足五十多招，张飞是怎么想暂且不说，那吕布是越打越心惊！往日吕布何人交手，碰上最厉害的，也不过就是前几日交手的张正！那也最多就是几招逼得他认输！若是要将他彻底击败，最多不会超过二十招，吕布有那个自信！可眼前这个名不见经传的壮汉，竟然逼得自己动用了五十多招还没有解决，真不知道是从哪里蹦出来的怪胎！

不过就算是如此，吕布还是有信心将对方给拿下的！看着张飞越斗越猛的样子，吕布心中的战意也是噌噌往上飙，怒喝一声，一手戟法那是越来越顺畅了！

而就在这个时候，一声冷哼却是突然响起，落到吕布的耳朵里，顿时就是让吕布心中一寒，下意识吕布就是把身子往前一卧！而就在这一瞬间，一道寒光就是从吕布的后脑勺扫了过来，几乎是擦着头盔飞过去的！

这一招那是险之又险，饶是吕布胆大，此刻也是心中一惊，吓出了一身冷汗！抬起身子扭头一看，只见一名身材不逊于张飞的大汉，面如枣红，留着长须，手持一把大刀，正一脸杀意地看着自己！还未等吕布开口，对方又是发出一声冷哼，那大刀转了个方向，以极快的速度，再次朝着吕布的胸口刺了过来！

“喝啊！”这一刀来得是又快又急，吕布又是一惊，显然对方也是个不弱的对手，而且这一手刀法，和吕布以往所遇见的对手大有不同！当即吕布就是将手中的画戟在胸口一横，这才将那大刀给挡了下来，不过从大刀上所传来的劲道，就算是比不上张飞，那也差不了太多了！

关羽！是关羽！在后阵，张正看得那是眉飞色舞，传说中的武圣关羽终于是出手了！这行家一出手，便知有没有，张正原本就是杀手出身，对于刺杀之术自然是再敏感不过了，而关羽这一出手，张正立马就感觉到，关羽所使的招数，正蕴含着刺杀之术在其中！由此可以看出来，这关羽最擅长的，应该就是刺杀！而且看关羽的身手，这刺杀之术绝对不下于张正这个杀手之王！看来之后关羽有那么辉煌的战绩，并不全都是靠着偷袭才成功地！

就在张正逍遥自在地看着这场好戏的时候，突然，张正感觉到一阵劲风刮过，紧接着，一声暴喝从张正身边响起：“呔！以多打少，算什么英雄！且看我华雄来战你！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十章虎牢关之战（四）

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:14本章字数:2646

听得这一声喊，张正也是立马感觉到不妙，抬头一看，果然，华雄提着大刀，纵马朝着吕布那边杀了过去，分明就是要找关羽下手！

“啧！”看到华雄终于还是没忍住，张正也是不由得一着急，回过头就是对曹性喊道：“你在后面压阵，有什么不对就支援！”

说完，张正一拍马，也是冲上前去了，华雄是张正好不容易收下的一员猛将，他无论如何也不能看着华雄死在关羽手上！哪怕是要碰上传说中的武圣，张正也要拼上一拼！

而此刻，在前方，吕布正与关羽、张飞二人斗得不分胜负，吕布的心中也是暗暗心惊，无论是这长胡子红脸的，还是这大胡子黑脸的，两人都是身手了得！以前吕布可从没有碰上这样的高手，没想到今天一口气就碰上两个！张飞的狂暴与关羽的速度，两人相辅相成，就连吕布也是被攻得连连败退，眼看着吕布就要不敌，这个时候，在关羽张飞两人身后，一名长着一双大耳朵的家伙也是眼珠子一转，却是提起一双宝剑，指着吕布就是喝道：“贼子助纣为虐！我汉室宗亲刘备焉能容你？且看我三兄弟战你！”说完，这汉子也是提着双剑加入了战团当中！

而不远处正追着华雄朝这边赶来的张正一看，就知道这使双剑地汉子，铁定就是刘备了！心中也是不由得暗暗轻蔑！这吕布对上关羽、张飞两人，明摆着就要输了，他突然插一杠子，分明就是要抢功劳嘛！这也多亏关羽、张飞是他的结拜兄弟，要是换了别人，只怕都要跟吕布合伙先把这无耻的家伙给砍了！

原本与关羽、张飞二人交手，吕布就已经显露出了败绩，现在多出了一个刘备，吕布那就更不是对手了！就算是勉强应付了两人的杀招，那不要脸的大耳朵又会从后面插一剑！气得吕布那是哇哇叫，心中已经是有了退意！

“温侯休慌！且看我华雄来助你！”而就在这个时候，突然一声暴喝，却是华雄已经是突破了拦阻，杀到了吕布的身边！只见华雄手中的大刀一挥，就已经是将正在朝着吕布身上招呼的关羽的招式给接了下来！瞪着眼睛看着关羽，怒喝道：“以多欺少算什么本事！我来当你的对手！”

突然蹦出这么一个人，将自己的攻击给拦了下来，关羽也是不由得一愣，而听得华雄的话，关羽这等高傲之人，如何能够受得了，冷哼一声，一双丹凤眼中闪过了一道寒光，提着手中的青龙偃月刀就是朝着华雄劈了过来，喝道：“好！某就先斩了你，再去杀吕布！”

关羽这一刀那是含恨劈出，速度比起之前还要快上一分！华雄也是刚刚反应过来，那刀锋就已经是劈到他跟前了！看到这一刀如此迅猛，华雄也是吓了一跳，慌忙就是将手中的大刀往前一磕，正好敲中了关羽的青龙偃月刀上！两刀相撞，青龙偃月刀也是直接往回弹了去，华雄终于是接下了关羽的一刀！

看到这一幕，在后方追来的张正也是心中一喜，心中暗暗猜测，难道后世的那些评价是真的？关羽能够杀了华雄，就是靠偷袭？

其实张正并不知道，华雄能够挡下关羽的攻击，其中早有准备自然是一方面原因，但最重要的原因，却是华雄这些年以来，一直在与张正交手比斗的缘故！

虽然张正来到这个年代之后，就没有再重操旧业，手中的功夫，也是换成大开大合的斩马刀法！但这练了这么多年的功夫，又岂是说忘就能忘的？平时张正在与华雄交手比斗的时候，也会不经意间，展现出作为杀手的那种突袭招数！也正是因为和张正交手多了，华雄早已经习惯了这种突袭攻击，所以才能本能得接下关羽刚刚那一招！

见到华雄竟然将自己的杀招给接下来了，关羽也是心中一惊，不过很快关羽就已经沉住气，再次朝着华雄攻了过去，手中那青龙偃月刀当真是化作了一道青龙，朝着华雄轮番攻击！而接住关羽的第一刀之后，华雄也是信心大增，对于关羽的攻击也是沉着应对，一时间，关羽竟然是奈何不了华雄！

而再看吕布这边，少了一个关羽，吕布的压力立马就是大大减轻！刘备虽然身手也算是不错了，但比起关羽却是差得远了，和张飞联手，非但起不到任何作用，反倒是拖累到张飞，要时时刻刻护住刘备！一时间，张飞和刘备被吕布打得是手忙脚乱，局势一下子就逆转起来！

眼看着刘备和张飞被打得连连败退，关羽可是急了，双目猛的一睁，杀机爆现！手中的青龙偃月刀立马就是朝着眼前的华雄刺了过去，就在距离华雄一尺左右的位置，突然一闪，明明是一柄青龙偃月刀，竟是突然变成了数十、乃至上百把青龙偃月刀，铺天盖地地朝着华雄罩了过去！那华雄原本已经是做好了防御准备的！可眼前突然发生这样的变故，让华雄也是大吃一惊，眼看着自己就要被那无数的刀影给罩住了，华雄竟是不知道该如何应对！

“呔！刀下留人！”就在这个时候，一声暴喝响起，张正终于是姗姗来迟，眼看着华雄快要被关羽给杀了，张正纵身一跃，提起斩马刀，直接就是朝着关羽砍了过去！他根本来不及破解关羽的杀招，干脆就来个围魏救赵，他就不相信关羽真的敢拼命！

果然，看到张正气势凶猛地劈砍了过来，那气势，竟是比华雄还要强上几分！关羽也不敢拿自己的性命来开玩笑，只能是不得不放弃斩杀华雄的想法，手腕一转，收回了青龙偃月刀，往上一指，却是将张正这一刀给挡了下来！

就听得铛的一声，斩马刀重重地落在了青龙偃月刀上，竟是没有留下半个印子，张正也不得不佩服青龙偃月刀的材质了得！而紧接着，张正的双目也是迎向了关羽，脸上战意盎然，怒喝一声，全身的力气都在往下压，誓要将关羽给压垮！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十一章虎牢关之战（四）

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:14本章字数:2657

“哼！”张正想要将关羽给压垮，这个想法固然很好，只不过，想要达成这个目的却是比较困难！关羽自然不会束手待毙，眼看着张正似乎要和他拼力气，关羽的双目再次爆出寒光，冷哼一声，双手突然发力，硬是将张正给推了出去！

而被关羽这么一推，张正也是在空中一翻，最后竟是稳稳地落到了自己的战马上，双手紧握斩马刀，紧盯着关羽，怒喝一声，又是劈了过去！

张正已经知道关羽所练的，就是刺杀之术，他自然也知道，刺杀之术练到关羽这种水平，一旦发动攻击，会有多么强悍！所以张正一上来，心里就打定了一个主意，那就是一直强攻，就是不给关羽出手的机会！

原本关羽将张正给逼退了之后，正要提起青龙偃月刀发动反击，可还未等他挥刀，那把造型诡异的大刀就已经砍到自己面前来了！这一刀速度极快，关羽见了，也不得不将准备已久的攻势收回，将青龙偃月刀横在胸口，再次将张正的斩马刀给挡了下来！

而与此同时，见到张正突然出现，救了自己一命，华雄自然没有脸再去和关羽交手了，脑袋一转，却是看准了旁边正在联手对付吕布的刘备和张飞！张飞的本事摆在那里，华雄自知不如，眼睛一瞟，却是瞪着刘备，嘿嘿一笑，喝骂道：“大耳朵！你华外公来教训教训你！”

而此刻刘备也是叫苦连连，原本他只是想跟着自己的两个兄弟来混点战功的，却没想到竟是落得这个地步！那吕布如此神勇，张飞也只能勉强守住吕布的攻势，而刘备那是根本挡不住吕布的攻击，要不是吕布的主要攻击都被张飞给分掉了，只怕刘备早就死在了吕布的画戟之下了！

刘备此刻心里正在暗暗打着主意，看能不能找到一个机会，从这场恶战中抽身出来，正好吕布的画戟和张飞的蛇矛硬拼了一下，两人的力气都不小，这一硬拼，也是让两人连人带马都往后退了两步！而看准这个机会，刘备也是立马纵马跟着往后退，就打算躲在张飞身后，准备开溜了！

可就在这个时候，华雄的喊声传了过来，还未等刘备反应过来，华雄的攻击就是杀到了！刘备就感觉自己的后脑勺一阵劲风袭过，顿时就是惊得刘备冒出了一身冷汗，慌忙回过头，架起了双剑！就听得铛的一声，从双剑上传来一股巨力，震得刘备那是双手发麻，差点没从马背上摔下去！好不容易稳住了身子，就看得身后的华雄一脸狰狞，提着大刀就要往这边杀了过来！

刘备顿时就是暗暗叫苦，抽身一闪，躲过了华雄的攻击，也顾不得那么许多了，甩起缰绳，调转马头就跑，一边跑还一边喊道：“二弟！三弟！救我！”

“大哥！”最先反应过来的，自然是靠得最近的张飞，张飞见到刘备在被华雄追着打，顿时就是气得胡子都直了，怒喝一声：“贼子！休伤我大哥！有本事和我一决胜负！”

张飞喊着，就要调转马头前去救援，可还未等他动身，一杆画戟就是从旁边刺出，亏得张飞躲避得及时，也只是在胳膊上被划出了一道口子。紧接着，就听得吕布阴沉地哼道：“环眼贼！你的对手是我！你想跑到哪里去？”说完，吕布便是提着画戟杀奔上来，就是不让张飞上前救援！张飞想要去救刘备，却摆脱不了吕布的纠缠，那是气得哇哇叫，却没有办法。

而另一边的关羽也是同样的处境，原本他的身手是要强过张正，但张正一招接一招地拼杀，就是不让关羽有机会出招。关羽听得刘备的呼救声，更是因此分了心，心中急躁，反倒是使不出原本的本事了！

可怜刘备，原本只是出来占个便宜，出个风头，却没想到这次竟然是被杀得屁滚尿流，那是丢脸丢大发了！眼看着华雄的杀招频出，几次都差点把自己的脑袋给砍下来，可自己却是叫天天不应，叫地地不灵，除了落荒而逃，真不知道该如何行事！

“喝啊！”华雄怒喝一声，追上刘备，看准了就是一刀，直奔刘备的脑袋上奔去！看到这一刀的威势，刘备也吓得脑袋一缩，整个身子也是准备附在马背上。而就在这个时候，华雄的眼中竟是闪过了一丝狡诈，手腕一转，那原本朝着刘备脑袋砍过去的大刀却是刀锋一转，直接就落在了刘备坐下战马的腿上！

只听得那战马一声悲鸣，一个踉跄，就是摔倒在地！而坐在马背上的刘备更是可怜，被马这么一颠，整个人也是直接飞了出去，重重地摔在了地上，口中喷出了一口鲜血，显然是受伤不轻！

而华雄又岂会就这么罢休？见到刘备摔下了马，华雄也是大喜，直接拍马上前，冲到刘备的面前，提起大刀，看准了刘备的脑袋就劈了下去，准备将刘备的脑袋给砍下来！虽算不得大功，但也是功劳一件！

看着华雄这一刀劈了下来，刘备此刻却是摔得全身酸麻，根本就没有力气躲闪！面对那即将落在自己身上的刀锋，刘备也只能是闭上了眼睛等死了！

“呔！”就在这个时候，突然一声暴喝响起，只见一把钢刀直接出现在了刘备和华雄的大刀之间，就听得铛的一声，那大刀和钢刀一撞，火花四溅！虽然钢刀被大刀压得往下沉了几分，但最后，钢刀还是死死地守住了最后一线，将华雄这一刀给挡了下来，救了刘备的性命！

而华雄见到自己必杀的一刀被人挡下来了，也是怒火中烧，抬起头就是喝道：“哪来的小子！敢挡着爷爷的刀！想死不成？”

随着华雄这一抬头，也是看到那柄钢刀的主人，却是一名身穿赤甲的中年战将，骑着火红战马，紧紧盯着华雄，满脸战意地喝道：“孙坚在此！贼子休得逞凶！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十二章虎牢关之战（六）

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:16本章字数:2689

自从在汜水关一战，斩杀了董卓帐下大将段煨，立下奇功，孙坚的名气也是越来越高，隐隐有超过袁绍的气势。这袁绍也是个嫉贤妒能之人，因此这虎牢关一战，袁绍也就干脆将孙坚给调到后军，另遣先锋出战！

所以在此之前，孙坚一直留守在后方，只能眼睁睁看着盟军大军朝着虎牢关发动进攻！特别是当孙坚看到吕布发威，连连斩杀盟军大将的时候，孙坚的心里那叫一个急啊，好几次都差点想要冲上前去，与那吕布大战一番！多亏身边的几名老将死死拖住，孙坚才没有冒头。

等到华雄、张正接连出战，竟是与刘备三兄弟发生了混战，孙坚这次是怎么也忍不住了，提起了手中的古锭刀，纵马就是杀了过来，而孙坚的几名部将也是没有拦住，只能是紧跟着孙坚杀奔上前！

而孙坚这一出手，就是正好救了刘备一命！紧紧盯着华雄，孙坚却是看也不看刘备一眼，冷哼道：“你且退下！不要碍手碍脚！”

被孙坚这么一说，刚刚保住性命的刘备也是羞愧难当，眼中闪过了一丝恨意，却是直接站起身，对着孙坚抱拳一礼，说道：“多谢孙将军救命之恩！刘备今后定当回报！”说完，刘备便是翻身上马，提着双剑就退回了军阵当中。他的两个兄弟还在战场上，他也不能一走了之！

而华雄虽然不想就这么放刘备走，可眼前孙坚所带来的压迫感，却是让华雄不敢动手，只能是紧紧盯着孙坚，紧握手中的大刀，喝道：“你就是孙坚？听说你前段时间杀了段煨那个废物！嘿嘿！就是不知道，你能不能打得过我？”

孙坚将头一昂，几乎是用鼻孔看着华雄，冷冷哼道：“董贼手下，尽是些酒囊饭袋！孙某手中之刀，斩得了段煨，又如何斩不了你？你若不信，大可来试试！”

“主公！”就在这个时候，孙坚的身后又是赶来了四将，正是孙坚手下的四员旧部，程普、黄盖、韩当、祖茂！这四将都是跟随孙坚已久的旧部，当年杀过山贼，打过黄巾，平过叛乱，对孙坚那可是忠心耿耿！见到孙坚就这么杀过来，他们四人自然是要跟过来了！当即他们四人便是守在孙坚的左右，各自擎起了手中的兵刃，虎视眈眈地看着华雄！

而看到这一幕，华雄却是笑了，满脸不屑地哼道：“我说怎么那么大的口气啊！原来是早就准备好了帮手！哼！来吧！别说你们五个一起上！哪怕你们就是五十个五百个！你华爷爷也不怕！”说着，华雄将手中的大刀一横，满脸战意。

被华雄这么一说，孙坚却是不乐意了，阴沉着脸对左右喝道：“你们谁也不准出手！要帮，就去帮他们两个！这个家伙，我一个人对付足矣！”说完，孙坚便是提着古锭刀，大喝一声，朝着华雄冲了过去！

程普四人你看看我，我看看你，虽然他们有心想要上前助孙坚一臂之力，可孙坚的命令他们又不敢违背。最后其他三人都把目光移到程普身上，他们四人当中，就属程普的智谋最强，平时出谋划策的也都是程普，所以他们现在也是想要让程普来做这个决定。

程普犹豫了一下，看着孙坚和华雄两人交手的情况，点了点头，说道：“主公的身手应该略胜贼将一筹，单靠主公一人足以对付此将！我看那长胡子的也是占尽优势，反倒是那黑脸大胡子快要挡不住吕布了！你们三人前去援助他！留我在这里为主公压阵即可！”

程普一番分析很是准确，其他三将也是连连点头，当即便是领着兵马朝着张飞和吕布的战团冲了过去，只留下程普一人守在孙坚身后，看着孙坚与华雄的交手！

再说张正和关羽这边，见到刘备安全了，关羽也是开始专心对付张正，特别是之前张正阻止他援救刘备，让关羽心生恨意，简直恨不得将眼前这个家伙一刀劈成两截！而张正连番强攻，却是没有得手，体力消耗也是特别巨大，眼看着已经不能压制住关羽了！特别是在看到孙坚领着四将赶来援手，张正也是心里一阵苦涩，不用说，这场仗他们是注定要败了！

虽然之前就已经知道这一战会败，但真正败下阵来，张正心中也是充满了不甘，这是一名武者所具备的最基本的自尊心！

而就在张正心生不甘的时候，心中有了分心，那刀法自然就出现了不顺畅！关羽那可是何等的高手，看到张正的刀法中有了破绽，顿时眼中寒光暴起，怒喝一声，青龙偃月刀直接就是嗑飞了张正的斩马刀，如山洪一般的反击，终于开始了！

斩马刀被关羽嗑飞了，张正就知道不妙，之前一直被自己所压制的关羽，就像是憋足了一口气一般，等到这口气爆发出来，威力有多强，张正自己也不敢想象！当即张正忙将斩马刀给收了回来，看也不看，就直接横在胸口！这斩马刀刚刚收到胸口位置的时候，就听得铛的一声，一股巨大的力量敲在了斩马刀上，顿时张正连人带马就是连着后退了五六步！而那巨大的力量更是窜入了张正的内腑，逼得张正直接喷出了一口鲜血！

不过这还不算完！一刀刚过，关羽的双臂一番，那青龙偃月刀又是高高举起，朝着张正的脑门就是劈了下来，这一刀的速度比起之前还要快上几分！张正这才刚吐了口鲜血，还来不及喘口气，又是不得不提起斩马刀，一手握着刀柄，一手托住刀背，高高举起，迎向那落下的青龙偃月刀！

又是铛的一声！那青龙偃月刀在斩马刀上划出一道道火星，震得张正就感觉整个骨头快要碎掉了一样！嘴巴一张，又是一口鲜血喷了出来！双手无力地往下一落，却是一阵阵刺痛从手臂上传来，不用说，张正的两只手的骨头肯定断了！而这个时候，关羽的双目闪过了一道杀意，身子一扭，提着青龙偃月刀，就是朝着张正横扫了过来，打定主意要将张正给斩成两截！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十三章虎牢关之战（终）

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:16本章字数:2588

面对关羽的杀招，张正此刻双手根本用不上力，完全没办法抵挡，眼看着那青龙偃月刀横扫过来，张正也是忍不住暗呼：“我命休矣！”

“铛！”就在这个时候，一声清脆的撞击声响起，却是一道黑影突然从张正的身后飞了出来，直奔关羽的胸口飞射而去！关羽虽然恨张正入骨，但也不可能拼着自己的性命去杀张正，只能是收回了青龙偃月刀，往胸口一横，将那飞射过来的箭矢给挡开！而这样一来，也是错过了斩杀张正的机会！

张正见到如此，心中也是大喜，立马双腿一夹，纵马就是往回撤，同时口中大呼：“华雄！温侯！敌众我寡！快退！快退！”

张正喊这话的时候，华雄也是被孙坚打得节节败退！孙坚的实力果然不容小觑，华雄虽然厉害，但孙坚的刀法却还是要更胜一筹，加上孙坚手中的古锭刀乃是一把宝刀，华雄手中的大刀经过几番碰撞，上面尽是残破的缺口，再这样下去，华雄的大刀肯定要被斩断！听得张正的喊话，华雄虽然心中很是不甘，但也清楚，自己不是孙坚的对手，只能是咬牙挥动了一下手中的大刀，将孙坚暂时逼退，然后甩开缰绳，就是纵马跟了上来！

而另一边，吕布却是和张飞、黄盖等人比斗正酣！虽然张飞加上了黄盖三人，以多打少，但黄盖等人的实力毕竟有限，根本帮不了张飞多少，只能勉强帮助张飞化解一次次危机而已！要是按照这个情势下去，他们四人败退那是迟早的事情！可现在的局势却是发生了变化，见到张正和华雄一一败退，关羽与孙坚也不上前追击，而是一并上来围攻吕布！

吕布的实力再强，碰上关羽、张飞两人联手，就已经大感吃不消了，更何况是加上孙坚这样的高手以及程普、黄盖等人！仅仅只是几招的功夫，吕布就从一开始的大杀四方变成狼狈不堪，不一会儿，那吕布头上的金冠就被孙坚的古锭刀给砍中，两条锦带顿时就被斩断！紧接着，关羽的青龙偃月刀又是从旁边杀出，差点就斩在了吕布的脖子上！

吕布心中一惊，再也不敢恋战，虚晃一戟，调转马头就是往回跑，口中怒喝：“尔等以多欺少，算不得英雄！有种和我单挑！”

吕布以前以一敌众的事情那是不知做过多少，不过那都是以一敌三，或者以一敌四，可这次，对方竟然是足足七个人！吕布这次输了，自然是心里不服，输得实在是太憋屈了，这才有了这么一声喊！而被吕布这么一喊，张飞首先就住了手，其次便是孙坚，两人一向自视甚高，这么多人打人家一个人，他们脸面上也不好过。而关羽虽然不在乎这些，可见到张飞停了手，他也不好再追上去，只能是止住了坐下战马，眼睛却是朝着前方敌人军中扫了一圈，想要找那个坏了自己大事的箭手！至于程普他们，孙坚都不肯追了，他们追上去岂不是送死，也是一一退到了孙坚的身后。

孙坚、张飞等人都不追了，而在后方的袁绍等人也是意志消沉，吕布、张正和华雄虽然败退，但却是逼得自己这边大将尽出，特别是吕布临走的那句话，这场仗就算是胜了也没什么脸面！袁绍干脆就是下令大军暂时收兵，闷声回了军营。

没有了追兵，吕布等人自然是安全退回了关内，吕布坐下赤兔马速度极快，本是最后一个撤退的，吕布竟是第一个退回到了关内。而吕布这次信心满满地出去，本以为可以凭一己之力击退关东联军，却没想到落得如此狼狈，心情自然不好，直接就是闷声进了虎牢关。

张正受了重伤，一回到军中就直接摔落下马，亏得曹性等人上前扶住，这才没有摔在地上。好不容易站稳了身子，张正强忍着双臂的疼痛，却是满头大汗地看了一眼曹性，苦笑道：“曹性！我又欠了你一命了！”

刚刚那一箭射得如此及时，除了曹性还能有谁！现在算起来，曹性的箭也不知救了张正多少次了，对于曹性，张正也是感激得很！而听得张正的话，曹性淡然一笑，说道：“我和将军同生共死这么多年，这又算得什么！”

曹性这么一说，张正也不再多说什么了，有些话，根本没有必要说得太细，大家心中有数就行了。而紧跟在后面的华雄见到张正那模样，脸上也满是愧疚，他虽然冲动，但不傻，知道要不是自己冲动行事，贸然出动，张正也不会受这么重的伤。在张正身边支支吾吾说了半天，却是说不出话来，倒是张正笑着点了点头，对华雄说道：“好了！小子！你这次敢不听我的命令，等回去之后，看我怎么收拾你！”

张正这话说得狠，可语气却是很轻松，根本就是在和华雄开玩笑罢了。听得张正的话，华雄心里反而更加内疚，甩了自己一个巴掌，对张正说道：“将军！这次是我的错！我今后一定都听将军的！要是，要是我敢违背的话，将军就拿了我的脑袋去当夜壶！”

听得华雄的话，张正却是哑然失笑，啐了口口水，说道：“滚一边去！这么吓人的夜壶，我才不敢用呢！还是留着给你婆娘用吧！”张正说这话的时候，心里却是很欣慰，虽然这次受了重伤，但至少让华雄对自己归心了，这伤倒是没白受！值了！

倒是曹性在旁边看得着急，忙是拍了华雄一下，喊道：“还说什么废话！将军受了这么重的伤！赶紧带将军下去疗伤才是啊！”被曹性这么一提醒，众人这才反应过来，慌忙七手八脚地把张正给抬进了关内。

而与此同时，在城头上，看着关门口的场景，董卓的脸色也不好看，在他旁边的李儒见了，也是连忙对董卓说道：“主公！温侯新败，只怕也无心再战了，这场仗再打下去也没有意义，不如，先暂且退回去吧！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十四章李儒献计

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:17本章字数:2662

李儒此话一说出口，立马就是引得董卓的一双凶目扭过来，紧紧盯着李儒，就像是要把他给吃了一般！不过面对董卓的目光，李儒却是一点也没有害怕的意思，反倒是迎向了董卓的目光。

董卓盯着李儒看了半晌，这才回过头，又是望向了另一边的徐荣，这次董卓倒是没有用那种杀人般的目光，而是在询问徐荣的意见。徐荣也是点了点头，对董卓说道：“关东联军士气正盛！我军固守虎牢关，也并不是个办法！不如退守！”

董卓手下虽然猛将不少，但真要算上会打仗的，当以徐荣为首！连徐荣都这么说了，那董卓也是不得不承认这次虎牢关之战，自己还是以失败结局！这对于已经习惯了胜利的董卓来说，却是一种极大的耻辱！董卓咬牙切齿，一脸狰狞地握紧了拳头，噌的一下就是从位置上站起了身！紧紧盯着关外已经归营的关东联军，双目那种如野兽般噬人的目光再度暴射出来！

在董卓周围的众人没有一个敢说话的，甚至连大声呼吸也不敢，所有人都是低头站在那里，不敢有任何动作。过了良久，董卓突然深吸了口气，身子猛地一转，却是毫无预兆地抽出了腰间的佩剑，随手朝着旁边的李儒一剁！就听得一声惨叫声响起，那宝剑直接贯穿了李儒身边的一名亲兵的咽喉！那名亲兵到死也是死不瞑目，那双眼睛瞪得老大，充满了不解和不甘！而李儒虽然是一名手无缚鸡之力的文人，可面对董卓突然暴起杀人的暴行，却是一点反应都没有，任凭鲜血飞溅到自己脸上，始终是面无表情。

董卓已经不是当初那个上阵杀敌的猛将了，在洛阳的堕落生活，让董卓身体发福得厉害，刚刚这剧烈的动作，放在以前，对董卓来说根本不值得一提，可现在董卓却是气喘如牛。过了好半天，董卓这才平复了呼吸，冷冷一哼，将手中沾满污血的宝剑一丢，拂袖离去。

董卓这一走，虽然没有下令，但李儒和徐荣两人还是明白董卓的意思，当即李儒便是对着徐荣轻轻点了点头，然后也是跟着董卓下了城头。而徐荣则是转过身，对着众将下令：“传主公军令，全军准备撤离虎牢关，返回洛阳！”

随着徐荣这一声令下，囤积在虎牢关的近十余万大军开始在关内集结，现在还不能就这么撤退，那样会引起关东联军的追击的！必须要等到晚上的时候再撤兵。

且说董卓和李儒走下了城头，董卓则是气呼呼地直接钻进了自己的营帐，一个人在那里生闷气。而李儒跟着进来了，看到董卓的样子，却是淡淡地一笑，慢慢走到董卓的身边，对着董卓躬身行礼，说道：“主公！莫要气坏了身子！胜败乃是兵家常事，一次失败算不得什么，只要最后胜利的是主公，那就足够了！”

“哼！”对于李儒的劝说，董卓并没有因此而好过多少，对于董卓来说，胜就是胜，败就是败，成王败寇，那是定理！虎牢关之战的失利，让董卓不能接受！

见到董卓的模样，李儒也没有灰心，而是继续劝说道：“主公，莫非忘了当年的广宗之战吗？当年主公是输了没错，可几年后，主公不是又东山再起了吗？现在的情况，可是比主公当年要好太多了！天子还在主公手中，无数将士等待为主公效命，有了这些，主公何愁大事不成？又何必计较这一战的得失呢？”

李儒的说法的确很有道理，董卓也不是那个死心眼的人，有了李儒这么一番劝说，董卓也是渐渐恢复了信心，转过头，对李儒说道：“李儒！你说的的确有理！可是现在关东联军势大！我们就算是退出了虎牢关，回到洛阳，那也会被关东联军所包围！到时候也只能是困守洛阳，境地岂不是比现在还要糟糕？”

李儒的眼睛眯成了一条缝，对于董卓的问题，李儒早已有了答案，淡淡一笑，说道：“主公英明！如果困守在洛阳的话，的确是大为不妙，关东联军兵马众多，只需将洛阳城这么一围，那主公就会陷入困境！所以这洛阳是绝对不能死守的！”

“呃？”听得李儒这么一说，董卓却是更加糊涂了，之前也是李儒说了要从虎牢关退兵的，现在又说不能退守洛阳，那李儒到底是什么意思啊？

见到董卓满脸疑惑的样子，李儒则是继续说道：“主公的根基在西北，这一点从始至今一直都未改变过！洛阳固然繁华，却不是主公根基所在，留在此地，主公就有如无根的浮萍，根本无处着力！主公想要对付关东联军，唯一的办法，就是退回关内！遣兵马据守潼关，以御关东群雄！当年秦以一国之力抵御六国，靠的就是这个办法！主公何不效仿？”

“退回关内？”听得李儒的说法，董卓也是不由得一愣，这个想法董卓以前还真没有过！这好不容易才霸占了洛阳，现在又要放弃，这未免也太可惜了吧？当即董卓就把自己的想法说了出来。

听得董卓的话，李儒又是一笑，连连点头说道：“不错！我们花费这么多兵力，才得到洛阳，又怎能轻易将这已经到手的肥肉留给关东联军？主公大可将天子一并带回长安，有天子在手，主公便是站在大义一方，任凭那些关东群雄说得如何天花乱坠，他们都只是乱臣贼子！主要潼关不破，主公就永远立于不败之地！”

李儒这话，顿时就是说得董卓眉开眼笑，连连拍打着自己那高耸的肚子，拍得那肥肉一层层波动！不过很快董卓又是说道：“这洛阳繁华，可以说是天下财富所在！若是就此丢下，岂不可惜了？”

李儒嘿嘿一笑，他明白，其实董卓心里已经有了打算，只不过这话却还是要由李儒说出口！李儒倒也不介意做这个坏人，阴测测地笑道：“此事易耳，只需天子一纸令下，尽迁洛阳世家、百姓跟随天子一并去关内，这洛阳的财富不就跟着主公一块去了关内嘛！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十五章惨剧将起

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:18本章字数:2601

张正看着手中的指令，全身却是不由自主地开始颤抖起来，在张正身边的曹性和华雄也都是吃了一惊，以前不管是碰到多大的危机，也从未见过张正颤抖，董卓所发下的指令，到底说了些什么？竟是让张正有如此反应？

张正长长地呼了口气，慢慢将手中的指令捏成了一团，紧紧握在手心！过了好半天，才稳住了身子不再颤抖。董卓所发给张正的这份指令很简单，就是让张正将洛阳城内各大富商给揪出来，一个个抄家！没收财产！

熟知历史进程的张正自然知道这份指令所代表的意义是什么！这意味着，董卓即将要开始焚烧洛阳，迁都长安了！其实早在之前董卓下令全军撤回洛阳的时候，张正就已经知道这一天不远了，可真当这一天要来临的时候，特别是张正还将成为这一场惨剧的执行者之一，张正的心里还是有种说不出的别扭！

张正来这个年代已经七年了，虽然表面上，张正已经融入了这个年代，但在骨子里面，张正还是后世那个文明社会的成员！尽管张正以前在后世的时候也算不得什么好人，同样也是满手血腥！但像这样搞大屠杀，张正却是从心底没办法接受！

长舒了口气，张正又是将手中的指令摊开，递给了身后的曹性和华雄。华雄倒还一般，他是真正的西凉军悍将，这屠杀虽然血腥了点，但华雄还能够接受得了，而曹性则是被这指令中所透出的浓浓的血腥味给吓了一跳，抬起头，望向了张正，欲言又止。

沉默了良久，张正这才是转过身，脸色复杂地望向了曹性和华雄两人，沉声说道：“既然是主公下达的军令，我们自然要遵从！华雄！你立刻调集兵马，我们马上就动手！”

如今张正早已经随着董卓大军返回了洛阳，张正虽然受了重伤，双臂被震断，但董卓派来了宫中御医亲自为张正医治，加上皇宫内珍藏的名贵药材，医治张正的伤却还是很容易的！如今张正双手已经被夹上了夹板，所欠缺的，就只有慢慢愈合了。只不过张正在短时间内，肯定是没办法动手了，这执行董卓的命令，也只能是靠华雄和曹性两人了！

听得张正的话，华雄连连点头，早就忍不住，点头喊道：“将军放心吧！这件事就交给我了！不过是几个商贾罢了！对我来说，还不是手到擒来！”说着，华雄就已经是杀气腾腾地走出了张正的营帐。

而在另一边，曹性却是没有动作，只是低头看着手中的指令，过了良久，曹性才抬起头，对张正说道：“将军！这件事，我做不到！”

听得曹性的这番话，张正并没有感到吃惊，反倒是点头说道：“我也猜到你会是这个答案！算了！这件事就交给华雄一个人去办也够了！我们，还是先回长安吧！我受了伤，要提前回去养伤，董卓也不会不同意的！”

没有华雄在身边，张正和曹性说话也就随意了许多，甚至对董卓也没有用尊称了。曹性却是咬着牙，满脸恨意地哼道：“董卓！他，他怎么能够做出这种事来？那些商贾何其无辜，竟然为了一些财物，就术罗罪名，对他们抄家问斩！”

听得曹性的话，张正却是不由得冷笑起来，曹性所知道的事情还太少！董卓可不只是对这些富商谋财害命而已！若是张正没有记错历史上的记载的话，董卓这次撤离洛阳，做出的惨剧可是不少！先是劫掠天子，引得朝臣群起反对，董卓却是将这些反对的朝臣杀的杀，免职的免职！紧接着，又是迁移全城的百姓，强迫他们跟着大军一同退入关内，这一路上又是纵容军士淫人妻女，夺人粮食，整个洛阳城内的百姓，最后退入长安的，只怕已经不足三成！

除此之外，董卓为了搜刮财物，更是命令吕布挖掘东汉历代皇帝的陵寝，后世有人说曹操开创了盗墓的先河，其实根本不对，董卓却是早在曹操之前，就已经靠盗墓来发家致富了！

到最后，董卓更是一把火，将这个东汉两百余年的古都给烧成了一片废墟！不少没有来得及撤离的洛阳百姓，就这么被活活烧死在城内，可以说，等到董卓离开之后，洛阳城已经不复存在了！

正是因为这件事，董卓才是真正被世人称之为魔王，惹得天怒人怨！但不得不说，李儒给董卓所进献的这个毒计，却是起到了很大的作用！首先，退守长安，以天下第一险关潼关为屏障，阻拦关东联军！紧接着，焚烧洛阳，更是让关东联军辛辛苦苦打下洛阳，结果却是一无所获！时间一长，这临时拼凑的联军，最后也是分崩离析了！甚至最后袁绍、公孙瓒都还接受了董卓的封赏、任命，这不得不说是一个极具戏剧化的讽刺！

当然，这一切都只是后话，张正对即将变成废墟的洛阳已经没有任何的留念，派手下的亲兵去通报董卓。而董卓也知道张正受伤严重，倒也是同意了张正先行离开的请求。很快，张正便是将本部兵马留给了华雄，自己则是和曹性以及几名亲兵一道，离开了洛阳，朝着长安方向赶去。

而就在张正等人刚刚离开洛阳的时候，张正和曹性却是发现，在他们身后，洛阳城内已经是开始冒出火光，两人甚至能够隐约听到从洛阳城方向传来了凄厉的惨叫声！

听到这惨叫声的时候，张正和曹性都是不由得脸色一变，两人都是涌起了一种返回洛阳的冲动。可犹豫了一会儿，最终还是没有能够回去，转身再次朝着西方前进。而张正在纵马行军的时候，最后再回头看了一眼那已经陷入火光中的洛阳，心中暗暗下定了决心，总有一日，自己一定要重回这里，重建洛阳！一定！想到这里，张正甚至顾不得双臂的疼痛，用力握了握拳头！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十六章祝寿税

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:19本章字数:2567

大汉初平元年，大汉相国董卓与关东诸侯会战于虎牢关！大战之后，董卓败退洛阳，一个月之后，董卓便是挟持天子，离开洛阳，并且迁移洛阳百姓，焚烧都城！这座二百余年的东汉都城，顿时就是陷入了一片火海当中！

见到董卓退入长安，依据天下第一关潼关而守，大多数关东诸侯都选择了退兵，唯有曹操出兵追击，却是中了董卓部将徐荣、吕布的伏击，大败而回。关东联军各自散去，这一次讨董之战，究竟是谁笑到了最后，已经是不言而喻了！

而作为董卓手下仅次于吕布的猛将，张正在虎牢关受伤之后，便是提前返回了长安！等到董卓回到长安之后，又是下令让张正领大军前往金城驻扎，依旧为董卓驻防后方！至此，董卓以张正守西北，牛辅守扶风，遏制秦岭关口，徐荣守潼关，吕布则坐镇长安，董卓也算是高枕无忧了！没有了后顾之忧，加上此后袁绍、公孙瓒接连听封，董卓在长安更加是骄横无忌，大有取汉而代之的意味！

转眼，又到了大汉初平二年，这一年一开头，就传来江东猛虎孙坚在攻打刘表的时候中了埋伏，死于乱箭之下！得到这个消息的董卓也是大喜，以天子之名任命刘表为荆州刺史，并且召集各地部下，入京为其庆祝寿辰！

在长安城的北城门，一支十余人的队伍慢慢行进至城门口，看这队人马，一个个风尘仆仆，显然是赶了不少路才到这里的。刚刚走到城门口，还未等进去，突然那守卫城门口的军士却是同时往前一走，拦住了这队人马的去路！

这队人马的几人，都是些穿着兵甲的将士，只不过他们身上的兵甲似乎都有所磨损，显然都是些破旧兵甲。领头一人，身材不高，但身形却很匀称，在腰间挂着一柄几乎和他人一样长的似刀非刀似剑非剑的兵器，身后两人，一人手持银枪，一人身背弓箭，三人全都是二十多岁的样子。见到这些守城的军士把路拦住了，这几人全都皱了皱眉头，其中那领头一人用力一勒缰绳，止住了坐骑，沉声问道：“你们这是什么意思？”

面对这几人的不善，那几名守城的军士却是一点都不在乎，似乎是有恃无恐，其中一人将头一扬，瞥了一眼面前的这几名将士，哼道：“什么意思？哼哼！按规矩来！进城不得纵马，你们一个个都得给我下马！听到没有？快下马！”

这几名守城军士也是立马将手中的长枪提了起来，指着前方这十余人，似乎只要对方不按照规矩来，他们肯定会发动攻击！见到如此，那领头之人虽然脸上闪过了一丝不愉，但还是对着身后摆了摆手，然后翻身下马。身后那些人看到自己的上头下马了，他们也是立马跟着下马。下了马之后，这些人便想着牵马进城，可没想到，那些守城军士依然不肯让开路！

“但凡来从外地前来为太师祝寿的兵士，全都要缴纳祝寿税！一人二十文！战马算半个！”那守城军士嘿嘿一笑，却是面露贪婪地看着对方，张口就是说出了自己真正的目的！

董卓早在年前，就已经以天子名义，给自己封了个太师的名头，守城军士口中的太师就是指董卓了！这次董卓召集旧部祝寿，除了那些真正董卓的旧部之外，不少不得志的地方军将士也是结伴前来长安，想要通过向董卓祝寿，来谋求一个晋身的机会！而这种情况，却是让长安城内的某些人看到了发财的机会，直接就是将主意打在了这些前来拜寿的将士身上！

当然，那些真正的大人物，这些军士自然是不敢张这个口，可眼前这十余人，一个比一个寒酸，怎么可能是大人物！这些军士自然不会就这么让他们过去，先要狠狠搜刮一番再说！

听得那守城军士的话之后，这队兵马的领头三人都只是皱起了眉头，还没有说话，而在他们身后就有一名将士直接冲过来，大声喝道：“大胆！你们竟然敢巧立名目！横征收敛！简直就是目无王法了！”

随着这将士这一声呼喝，紧接着，就听得叮呤当啷一通响动，整个城门口的守城军士全都是提着长枪，将这十余人都给围了起来！那之前说话的守城军士似乎是个头儿，当即便是冷笑道：“哼！不识相的东西！也敢在老子的地盘上撒野？我看你们是活得不耐烦了？来人啊！把这群有意闯城门的贼子抓起来！他们身上的东西全部没收！”

“噢噢！”这守城军士全都是尝到了这祝寿税的甜头，自然也就以这人马首是瞻，一时间，一共有五十余名军士都是提着长枪冲了过来，随时都要冲上前将这十余人给拿下！而那十余人也不会坐以待毙，除开那领头三人之外，其他人都是拔出了自己的刀盾，随时准备迎战！一时间，整个城门的气氛那是剑拔弩张！

看到这十余人竟然敢反抗，那守城军士头目也是眼睛一亮，这下就更坐实了这些人的罪名了！当即他就是大喝道：“好啊！他们必然是关东联军派来的奸细！兄弟们！将他们拿下！”

“住手！”就在这个时候，那领头的三人当中，背负弓箭的那人大声喝了一句，只见他手腕一翻，那原本还在背上的弓箭，不知何时，竟是出现在了他的手中！弯弓搭箭，一切就好似行云流水一般，转眼间，那箭矢就已经是瞄准了那军士头目！那军士头目立马就感觉到自己的脖子上一阵阴寒，原本想要说什么，可此刻自己的脖子就好像被人给掐住了一样，根本说不出话来！

而与此同时，那腰间挎着古怪兵刃的领头男子再次开口说话了，只不过这次他说话的声音却是带着令人胆颤的寒意：“现在看来，我就算是杀了你们，也没人会说什么了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十七章大开杀戒

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:20本章字数:2591

这领头的男子，不用说，自然就是张正了！而跟在张正身后的那两人，却是赵云和曹性！这次张正奉董卓之命，来长安为董卓祝寿，董卓尚在，张正自然不敢抗命，只能是快马加鞭赶来了长安！如今这雍州已经是被董卓打造地铁盘一般，根本就不用担心安全问题，所以张正只是带了赵云和曹性，以及这十余名自己精心训练出来的精英，就这么来到了长安！

只是这一路行来，张正等人却是走一路叹一路！那凉州虽然地广人稀，荒凉之地，但经过了张正这半年多的精心治理，如今已经是渐渐有了一些生气！相反，原本富庶的关中，在董卓入关之后，这不到一年的时间内，竟是变得如此荒凉！用十室九空都不足以形容这关中的惨状！由此可见，董卓入关后，对关中百姓有多大的影响！

这一路行来，张正等人心中已经是憋了一肚子的气，现在到了城门口，竟然还有几个不开眼的小卒来捣乱，还要收什么“祝寿税”！如今张正心里已经满是怒火，双目尽是杀机，已经打定了主意，要将这几名小卒尽数斩杀！

且说那名军士头目，听得张正这番话，顿时就是心中一颤，加上曹性手中箭矢一直瞄准着自己，这军士头目也是吓得脸色发白！好不容易能说话了，也是立马喊道：“你！你！你们想干什么！想造反不成？我，我，我可是董璜董侍中的人！你，你们敢伤我一根头发！董侍中肯定饶不了你们！”

听得那军士头目的话，张正却是嘴角一翘，露出了一丝冷笑！弄了半天，原来是个有背景的小子啊！难怪小小的守城军士也敢如此胆大包天！对于这军士头目口中的董璜，张正自然是知道，乃是董卓大哥的儿子，也算是董卓的亲侄儿吧！

当初年轻时的董卓犯了事，惹上了一群马贼，招来杀身之祸，正是董卓的大哥挺身而出，拼死救了董卓的性命！正因为如此，董卓对自己大哥遗下的独子董璜很是照顾！加上董卓的儿子也是早死，唯一的后代就只有两个已经出嫁的女儿和一个还未成年的孙女，所以董卓一直都将董璜当做是自己的继承人培养！

当初在凉州的时候，张正也曾见过董璜几次，对这个家伙的印象一直不好，感觉他就像是一个不学无术的纨绔子弟！现在看来，这董璜竟然会纵容自己的亲信做出这等事情，这几年来也没什么长进了！

而见到自己报出董璜的名号之后，张正几人没有了动作，那军士头目的底气也是壮了许多，再次露出了自得的表情，瞪着张正就是哼道：“怎么样？现在知道怕了吧？知道怕就好！还不给老子跪下！磕上七八十个响头！老子就！”

那军士头目的话说到一半，突然，一道光华闪过，直接划过了那军士的咽喉！紧接着，就看到一颗大好人头直接飞上了空中，鲜血如泉涌一般从那无头的尸体喷了出来！顿时那些守城军士全都傻了眼，谁也没有想到，对方竟然真的敢动手！而且一动手就是下如此杀手！所有人的目光，立马就是集中到了那下杀手之人！

只见在那无头尸体前，一名骑兵手握单刀，昂首俯视一众守城军士，脸上满是不屑，这骑兵并不是张正，而是之前就出声喝骂的将士，张正手下精兵张庆！

看着张庆出手果断狠辣，在后面的张正也是露出了满意和赞许，要是连这点小事也要张正出手的话，那这些年的训练，就等于是白费了！作为张正心目中的精兵，不需要有任何畏惧，只需要完美的执行张正的命令就可以了！

“哼！”张正又是转头扫了一眼其他守城军士，这些军士全都被张庆的出手给镇住了，不少人的眼中竟是露出了惊恐的表情！光是这一点，张正就可以确定，这些军士肯定不是当初跟随董卓入京的老兵，一定是董卓回长安之后，手下众将又从雍州招募的一群兵痞罢了！当即张正就是冷哼一声，喝道：“全部杀了！一个不留！”

“住手！”张正的话音刚落，在张正手下的那些将士们立马就准备提刀上前厮杀！而这个时候，一声呼喝声突然从城内响了起来，只见一名身穿铠甲的男子正快步穿过城门拱洞，这男子不是别人，正是徐荣手下副将樊稠！不过听说去年徐荣驻守潼关的时候，樊稠就已经不再担任徐荣手下的副将了，而是直接提升为将军，在董卓跟前效命！樊稠快步走到那些军士当中，看了一眼那倒在地上的无头死尸，脸上闪过了一丝怒容，喝道：“张正！你竟然敢杀城门守兵！你想造反不成？”

看着这突然冲出来的樊稠，张正却是不由得冷笑起来，这樊稠只怕早就躲在城门后面，之前那军士头目不认得自己，他却不出来解释，就等着看自己的笑话呢！现在自己手下开了杀戒，樊稠又匆匆忙忙跑出来，其用心自然是不言而喻了！

当初在雁门关的时候，张正就看不起这樊稠，现在的张正更加不会把樊稠放在眼里！只是冷冷瞥了一眼樊稠，却是哼道：“我的命令你们都没听到吗？”

只是这一声冷哼，张庆等将士立马就是动手了，那些靠的近的守城军士一个个都是惨叫一声，直接倒在了血泊当中！而张庆等人更没有停手的意思，他们接到的命令，是全部杀了，一个不留！那这些守城军士自然全都得死！

“你！好大的胆！”樊稠没想到，自己露面之后，张正依然敢大开杀戒。不可否认，之前樊稠的确是想要看张正的笑话，甚至张正的手下动手杀了那个董璜的亲信之后，樊稠甚至还想大做文章，陷害张正！可现在自己出面之后，张正依旧动手杀人，这让樊稠的脸面上可就过不去了！樊稠怒火中烧，直接就是拔出了佩刀，就朝着靠着自己最近的张庆砍了过去！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十八章新仇

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:20本章字数:2541

面对樊稠的攻击，张庆几乎是本能地就是举起了另一只手中的圆盾，直接就是将樊稠的攻击给挡了下来！只不过张庆的盾牌虽然将樊稠的刀给挡住了，但却抵挡不住从刀上传来的力道，顿时张庆就是直接从马背上摔了下来！亏得张庆训练有素，在空中身子一番，却是稳稳地落在了地上！

见到张庆没有事，樊稠也是露出了惊愕的表情！别看樊稠面对张正好像没什么本事，可他毕竟是西凉军中的大将！若是没有点本事，也不可能得到董卓的重用！寻常的士兵，那是绝对不可能接下自己含愤一刀！可眼前这个小卒不仅接下了自己的一刀，而且还毫发无伤的样子！很快，樊稠脸上的惊讶就变成了愤怒！自己连张正手下一个小卒都杀不了，这要是传出去，自己的脸面何在？当即樊稠便是提起单刀，弯腰就是朝着张庆砍了下去，誓要将张庆给砍杀于刀下！

“咻！”就在这个时候，突然一声破空声响起，紧接着，就看到一道黑影直接朝着自己的面门飞射过来，速度极快！樊稠吃了一惊，立马就是把脑袋一侧，紧接着，就感觉到一阵火辣辣地刺痛从耳朵边传了过来！分明就是刚刚那道黑影将自己的耳朵给擦伤了！

樊稠又惊又怒，也顾不得杀张庆了，而是抬起头，望向了那再次抽出弓箭，弯弓搭箭瞄准自己的曹性，怒喝道：“曹性！你竟然敢对我动手？”

如今张正已经不是个无名小卒了，而他手下的众将也是渐渐为众人所熟知！曹性一手好箭法，又多次为张正立下奇功！特别是去年虎牢关一战中，正是曹性的箭术神技救了张正一命！从那时开始，董卓帐下众将也是知道，在张正手底下有个叫曹性的神射手！

对于樊稠的质问，曹性却是冷冷一笑，并不回答，只是将手中铁胎弓的弓弦拉至满月装，那箭头直指樊稠！只要樊稠再有动作，这一箭绝对会毫不留情地朝着樊稠的要害射出！而与此同时，张正也是冷笑地哼道：“对你动手又如何？你敢杀我的手下！我自然就敢杀你！所以，我劝你最好还是老实安分一些！我张正可不是那么好欺负的！”

欺负？听得张正的话，樊稠怒极反笑，亏得张正说得出口！眼看着这城门口的守城军士都快被张正手下的兵马杀光了！张正居然还好意思说别人欺负他？天啊！这还讲不讲道理了！樊稠被张正的话气得够呛，将手中的单刀举起，直指张正，喝道：“张正！你纵容属下屠杀守城士兵！根本就是目无主上！意图不轨！我当拿下你！去主公那里治罪！”

“拿下我？”张正似乎听到了一个很好笑的笑话，眼睛斜看着樊稠，哼道：“樊稠，就凭你一个人，也想拿下我？”

一个人？听得张正这么一说，樊稠也是反应过来，左右一看，心中却是再次一惊，这短短一瞬间，周围那数十名守城军士竟是全都被屠杀殆尽！再看张正的那帮手下，除了之前被自己给逼下坐骑的那名小卒，其他人竟然没有一个伤亡！如此高的战斗力，让樊稠也是惊出了一身冷汗，虽然这些守城军士都是新招募来的新兵，但那也是全副武装的士兵啊！而且数量也是数倍于对方，怎么这么容易就被杀光了！

樊稠再次抬起头望向张正，那眼睛里已经是充满了畏惧！且不管张正之后如何向董卓交代！现在自己可以说已经是落入张正的手里了！只要张正一声令下，甚至还不用张正动手，自己就没命了！自己的性命落在了对头的手中，樊稠也不是傻瓜，这个时候也是老老实实地闭上了嘴巴！

“哼！”看到樊稠当起了缩头乌龟，张正冷哼一声，撇了撇嘴巴，似乎对樊稠没有给自己杀掉他的借口而很是不满！紧接着，张正扫了樊稠一眼，却是冷喝道：“好了！用不着收拾了，自然有人来处理了！我们这次来，是来给太师拜寿的！莫要耽搁了行程！进城！”

随着张正这一声令下，原本还在清理战场的众将士也是纷纷回到了张正的身后，然后跟着张正就这么走进了城内，只留下樊稠呆立在远处，还有那一地的尸首！

很快，张正在城门口的所作所为就已经传遍了整个长安城！不少留住在长安城内的将领都是不由得拍手称快！这些将领全都是自发前来长安为董卓拜寿的，而他们都曾在那守城军士那一关吃了不少亏！莫名其妙被逼着缴纳了什么“祝寿税”！这些人对那守城军士都是恨之入骨，现在张正为他们报了仇，他们自然也是高兴不已了！

当然，也不是所有人都对张正这个行为感到高兴的！两个时辰后，在城内另一头的一间奢华宅院内，一名中年华服男子直接就是拍案而起，怒喝道：“那张正当真是这么说的？”

这中年华服男子正是董卓的亲侄儿，时任侍中一职的董璜！那守城军士的头目倒是没有吹牛，他的确是董璜手下的亲信！而实际上，这次的那个什么祝寿税，其实就是董璜在幕后所玩出的花样，目的自然就是为了捞钱了！这短短几天，董璜就从这方面弄到了不少钱财！眼看着董卓的大寿就快到了，前来祝寿的人越来越多，而这方面的钱那也是越来越多，董璜本来是高兴得很！却没想到，张正这一刀下去，就是直接斩断了董璜的一条财路！这让董璜对张正是越来越怨恨了！

而在董璜的面前，站着一名将领，却是刚刚从城门口跑来的樊稠！只可的樊稠却早没了之前在城门口时的桀骜，反而是显得十分恭敬。对着董璜说道：“没错！公子！那张正口口声声说公子的坏话，说什么公子不过是主公的侄儿罢了，安敢在他面前耀武扬威？就算是公子你亲自到他面前，他也不怕！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第九十九章太师府

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:21本章字数:2568

“可恶！”听得樊稠这么一说，董璜顿时就是恼怒地将身边的茶几直接给掀开！那些精美的茶器摔成了碎片，洒满了地面！董璜却是一点也不在乎，咬牙切齿地喝道：“混账！混账！他不过是我们董家的一条狗，竟然也敢如此张狂！我要他死！我要他死！”

见到董璜怒了，樊稠心里暗喜，脸上却是一脸的担忧，说道：“这个，公子！千万三思而行啊！这张正乃是主公手下爱将，为主公执掌后方！公子虽然是主公的侄儿，但也难以让主公对张正下手惩罚吧？”

.“哼！”听到樊稠的质疑，董璜却是越来越怒了，直接就是狠狠瞪了樊稠一眼，喝骂道：“混账话！我叔父岂能不向着我，反倒是向着外人？哼！我现在就去叔父那里去！我倒要看看，他张正有什么能耐，能够让我叔父偏袒他！”

董璜说完这话之后，立马就是气呼呼地朝着外面走去，而樊稠见了，也是心中一阵阵暗喜！张正论本事、论权力，都要远胜自己，他想要找张正报仇，光靠自己那是绝对不可能了！所以樊稠只有靠着董璜来把张正给搬到！想到这里，樊稠也是不由得为自己能够想出这么一个好主意而感到洋洋自得！

且说张正等一行人，从城门口闹了一通之后，却是一点也不以为意，径直就是朝着位于城内中央的太师府行进！很快，张正等人便是来到太师府外，冷冷看着那金碧辉煌的太师府，张正心中暗哼了，却是对身后众将士一摆手，然后齐齐下马，在太师府外列阵站好！而看到这一幕，站在太师府门口的军士立马就是上前挡在了太师府门口，一脸警惕地看着张正等人，齐声喝道：“来者止步！”

这些军士都是在董卓身边的亲近侍卫，自然不可能像之前在城门口的那些守城军士那般，他们全都是董卓军中的老兵！而张正倒也没有做出太过分的举动，而是沉声喝道：“我是张正！特来向太师祝寿！尔等还不退开！”

张正！听得张正自报姓名，那些军士也都是吓了一跳，当即便是给张正让开了一条路，其中一名军士却是壮起胆子，对张正说道：“张将军！你自是可以进去，只是张将军的部下……”

那军士虽然话没说完，但意思却是很明显了，这里毕竟是董卓的府邸，他们都要负责董卓的安全！若是张正手下这帮士兵也要进去，那一旦出了什么事，他们的责任可就大了去了！张正倒也不是那种不讲道理的人，点了点头，对身后的赵云、曹性一摆手，喝道：“好了！你们就都留在这里吧！我自己一个人进去就可以了！”

赵云、曹性以及那十余名将士对张正那都是忠心耿耿，张正下达什么命令，他们自然是遵从，当即他们便是对着张正抱拳一礼，领命下去了。而张正则是径直进了太师府，在一名军士的带领下，直接就是朝着府内的大厅走去。

还未走到大厅，就远远听得从前方传来了一声爽朗的笑声，而听到这笑声，张正就认出来，这笑声就是董卓所发出来的！显然现在的董卓很高兴，心情不错！当即张正也是加快了脚下的速度，直接就是来到了大厅外，还未等身前那军士通报，张正便是直接对着门内抱拳一礼，喝道：“末将张正！奉命前来为主公祝寿！祝主公万寿无疆！霸业早成！”

张正这一自报姓名，顿时就是让原本喧哗热闹的大厅寂静了下来！如今的张正，虽然没有留在长安，但名气却是越来越大，可以说在董卓手下的武将当中，仅次于吕布和徐荣两人了！就连牛辅这个董卓的小女婿，也远远不及张正的声威大！

“哦？原来是子修到了！哈哈哈哈！子修来得晚了！当罚！当罚！”子修，乃是张正给自己所起的表字！在这个年代的上层，没有一个表字，就会被认为是低俗，没有身份！虽然张正并不是很看重这些虚名，但有时候，虚名却是很重要！而在这个大厅内，能够有资格直呼张正表字的，也只有一位，那就是张正现在的主子，董卓！

几乎大半年没有和董卓见面了，如今的董卓，比起当年从洛阳返回长安的时候也已经是变化极大，更不要说是和当年的初入洛阳的时候相比了！别的不说，光是这体型就不得了！董卓此刻坐在那里，简直就像是一团肉球一般！那满脸的横肉也是化作了一层层的赘肉，耷拉在脸皮上！董卓这样庞大肥硕的身躯坐在那里，就连张正看到了，也会替董卓感到费力！不用说了，这大半年轻松的日子，让董卓已经渐渐习惯了这种奢华的生活！看到董卓的这个样子，张正也是不由得暗自叹了口气，若是让现在的董卓动手，只怕连一套剑法也使不完整了吧！难怪后来董卓会死在王允和吕布的手上！

想到这里，张正也是不由得将目光转向了坐在董卓左手边的吕布身上。此刻的吕布却是坐在那里闷头喝酒，对于张正的到来，吕布却是没有半点表示！或许是当初张正和张辽相熟的原因，又或许是当初虎牢关一战时吕布竟然需要张正出手相助，总之，现在的吕布对张正那是一点好感都没有！

其实和吕布一样，对张正没有好感的人大有人在！只不过这些人都不敢和吕布那样表现得那么明显罢了！可就算是他们再如何掩饰，那身上短暂所冒出的杀气，对于张正这样一个杀手之王来说，根本就是不可能隐藏得住！张正的目光立马就是朝着周围一扫，随着张正这凌厉的暮光扫过，那些对张正不怀好意的眼神，立马就是吓得收回了自己的暮光，再也不敢和张正对视了！

而看到那些人的反应，张正也是冷笑一声，脸上闪过了一丝轻蔑，紧接着，便是快步走到了董卓的面前，对着董卓抱拳喝道：“主公！末将姗姗来迟，甘愿受罚！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百章寿礼

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:21本章字数:2599

如今张正也算是董卓手下的爱将，董卓说句罚，其实也不过是说笑罢了，他哪里会真的处罚张正？当即董卓便是哈哈一笑，却是一摆手，立马就有一名美貌婢女端着托盘走到了张正的面前。

那婢女长得甚是美貌，却是冲着张正媚笑，一看就知道是勾搭人的狐媚女子！而等到她把手中的托盘送到了张正的面前一看，却是三个盛满美酒的酒樽！紧接着，又是听得董卓笑道：“子修来迟，当罚酒三杯！诸公以为对不对啊？”

以董卓的威望，在自己的这些部下面前，无论说什么，自然都是对的，哪个那么大胆敢说个不字？都是连连称是！而张正自然也不是那种不知好歹的人，立马就是拿起了酒樽，连饮三杯！喝完之后，将酒樽往托盘上一丢，却是连看那婢女都不愿多看一眼，对着董卓就是抱拳喝道：“末将认罚！谢主公！”

“哈哈哈哈！”那董卓也是豪爽之人，张正这副做派也是正合他意！当即董卓便是仰天大笑，随即便是对张正说道：“子修果然好气魄！好！好！既然子修认了罚，那就入座吧！这酒宴才进行到兴起呢！”

“谢主公！”张正抱拳喝了一声，便是直接快步走到了左边武将行列！此刻武将行列早已经是做得慢慢的了！除了吕布坐在董卓身边之外，徐荣也是高坐首位，其他诸如牛辅、董越等将也是纷纷挤在了一团，只留下一两个末席。不过张正却没有往那几个末席上走，而是径直就是朝着牛辅、董越等战将走来！

看到张正走过来，除了徐荣朝着张正点头示意之外，牛辅等人纷纷顾左右而言他，把脑袋往别处扭过去，就像是没有看到张正一般！论现在的地位，张正在武将中的低位仅次于吕布和徐荣，吕布要守卫董卓的安全，所以这论资排位，这张正要坐在徐荣身边就可以了！可现在牛辅等人这么一坐，分明就是在刁难张正！牛辅更是以挑衅的暮光望向了张正！反正这眼下在董卓面前，张正也不敢对自己动粗！

看到牛辅等人玩起了这个花招，张正冷冷一笑，却是直接二话不说，将手就是搭在了腰间的佩剑上！这次张正的验证就真的冒出了寒光！牛辅等人甚至明显能够从张正的眼神中感受出杀意！牛辅一个哆嗦，刚刚端到胸口的酒樽却是没有抓住，直接就是将美酒洒在了身上！

“哎呀！”一时间，牛辅周围那是乱作了一团！牛辅打翻了酒樽，不光是淋湿了自己，更是飞溅到坐在自己身边的胡轸和董越，顿时就是惹来了两人的责骂！而在上方的董卓原本是高兴得哈哈大笑，现在更是被这一阵混乱给弄得心情不好，冷哼了一声，那对凶光直接就是扫了过来！

被董卓这么一瞪，牛辅立马就是吓出了一头的冷汗，慌忙就是站起身，退到了一边！而牛辅这么一退，虽然空出了这么一个位置，但剩下的胡轸和董越等人却是再也不敢占了张正的位置了！张正冷冷一下，直接就是走到自己的位置上，也不管刚刚牛辅撒的到处都是酒水，直接就是坐了下去！

入座之后，张正也是对徐荣抱拳一礼，算是打过招呼了！而徐荣刚刚也是把张正对付牛辅的那点小花招给看在眼里，刚刚牛辅哪里是自己脱手的，分明就是张正弹了个什么，打中了牛辅手中的酒樽！不过徐荣也没有说破这件事的意思！之前牛辅等人胡闹，他没有说破，现在也不会揭穿张正的小把戏！他在董卓手下，一向都是以中立的地位，处于超然存在，这也是徐荣的一种处世之道！至于董卓，根本就是视若无睹，只管和众人饮酒作乐，开心得很！

酒宴继续进行，没过多久，胡轸便是突然将酒樽放下，起身对董卓抱拳喝道：“主公！这次主公大寿，末将也没有准备什么好的寿礼！正好上次末将领兵出关一趟，抓了三十个美貌女子，这次一并进献给主公！祝主公万寿无疆！”胡轸说得嬉皮笑脸的，言语间甚至还流露着一丝暧昧。

董卓呵呵一笑，他心性好色，对于美女那是来者不拒，胡轸当众送他这么一份寿礼，要是换做别人，只怕还要呵斥一番，可对于董卓来说，那可正是投其所好！董卓哈哈一笑，那脸上的肥肉也是一颤一颤，直接大手一挥，就是令人下去将胡轸的这份贺礼都给收下了！

而见到胡轸送礼送到了董卓的心坎里了，在胡轸身边的董越自然也不甘落后，立马就是站起身，对着董卓抱拳喝道：“主公！这个，末将也要为主公送上这么一份寿礼！乃是末将通过西域商人，为主公在西域搜寻的西域美女十人！这西域美女不仅一个个貌美如花，身体更是柔软若水！若是在床榻之上，那也是别有一番味道啊！末将送主公这么一份贺礼，祝主公青春永驻，寿比南山！”

“哈哈哈哈！”听得董越送来的这份特别的礼物，董卓更是眼睛一亮，不仅是董卓，就连董卓身边的吕布也是忍不住停下了手中的酒樽！由此看得出来，这吕布也是和董卓一样的喜好！董卓哈哈一笑，大手一摆，喝道：“好！好！你们也算是用心了！老夫统统有赏！统统有赏！”

听得董卓这么一说，胡轸和董越都是面露惊喜！他们自然不是贪图董卓的那些赏赐了！更重要的，却是董卓对自己的重视！只要能够讨得董卓的欢心，那将来在董卓身边也就更得宠了！想到自己这一番心血得到回报，胡轸和董越两人都是一脸的喜色，紧接着，两人又是忍不住想到了身边的张正，眼珠子一转，胡轸却是笑着对张正说道：“张将军！你在凉州为主公驻守后方，也算是位高权重了！却是不知道你这次来为主公祝寿，准备了什么礼物啊？”

胡轸说完，张正也是眉头一挑，这胡轸分明就是在挑衅！张正冷冷一笑，却是摇头说道：“某这次来长安来得匆忙，没有为主公准备寿礼！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零一章董卓发怒

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:22本章字数:2615

整个大厅内，一片静悄悄，所有人都把目光移向了张正！自从张正说完那句话之后，所有人都是为他捏了一把汗！你说你来给董卓祝寿，竟然连个寿礼都不带！而且没带就没带吧，偏生还要说得如此理直气壮！难道这张正真的是持宠而娇，以为董卓不会杀了他吗？

董卓原本是要喝酒的，此刻却是握着手中的酒，停顿了下来，那双眼睛眯成了一条缝，紧紧盯着张正，却是没有说话。而在董卓左右两旁的吕布和李儒也是同样没有说话的意思，吕布是在等着看张正的笑话，而李儒却是紧紧盯着张正，以他对张正的了解，张正绝对不是那种不智之人，所以李儒很肯定，张正还有后手！

“哦？”董卓轻轻应了一句，却是将中酒一饮而尽，紧接着，又是随手将酒丢在了面前的桌子上。那酒丢在桌上，响起了撞击声，在整个大厅内清楚的回荡着。听得这声音，所有人都是忍不住咽了口口水，董越和胡轸则是面露喜色，等待着张正倒霉！等到那酒好不容易在桌子上停了下来，而董卓也是在这个时候开口了：“子修，你这次来得这么匆忙，看样子，倒是老夫的不是了！就是不知道你这段时间，在那凉州都忙些什么啊？”

董卓的话听上去好像是很平淡，可落在众人的耳朵里，顿时就是一股寒意从后背脊爬上来！就连这一切的始作俑者，董越和胡轸两人都是忍不住打了个寒颤！可在众人当中，唯有张正没有任何表情变化，依旧是端坐在那里，就好像董卓这话和张正没有任何关系一般。

等到董卓问完了问题之后，张正这才慢慢站起身来，对着董卓抱拳一礼，却是从怀中掏出了一份锦卷，双手举过头顶，喝道：“回禀主公！其实末将此次来长安并非是为了给主公祝寿！只不过在路上遇上主公派来的使者，这才顺路来为主公祝寿罢了！这次末将来得太过匆忙，因此那寿礼自然是没有时间准备！”

“大胆！”见到张正竟然还敢如此争辩，董越立马就是喝了一声，既然张正如此上道，那他自然要利用这个机会，一帮子把张正给打趴下去！董越唰的一下站起身，指着张正的鼻子就是骂道：“你把主公当成什么了？主公大寿，你竟然说什么顺便来祝寿！简直就是目无主上！张正！你是不是想谋反？”

董越那也是扣帽子的老手了，这一顶大大的帽子直接就是往张正的脑门上扣了上去！按照的董越这个扣帽子的势头下去，就算董卓再如何宠信他，最后也难逃被拖下去卡擦一刀！而这个时候，胡轸却是装模作样地拉了一下董越，说道：“董将军，你这次倒是说错了！我看张将军恐怕只是在开玩笑罢了！这可是主公的寿辰，张将军治理整个凉州，那可是井井有条，怎么会连一个寿礼都拿不出手！”

胡轸这话表面上好像是在为张正开脱，可实际上呢，却是把张正的退路给堵死呃！显然他和董越两人算得上是一丘之貉！明摆着就是想要害死张正了！

果然，听完胡轸的话之后，董卓脸上的怒意已经是压不住了，冷哼一声，却是将那桌子直接给掀翻！那桌子上堆满的酒食和肉食机会全都给洒在了地上！董卓紧紧盯着张正，喝道：“张正！这就是你特意回长安的缘故？好！老夫倒要看看，究竟你在忙什么！来人，把那卷轴给老夫拿来！老夫倒要看看，你到底是想要作甚！”

说完，董卓身边一名婢女立马就是快步走到了张正的面前，将那份锦卷给接过来，直接放在了董卓的面前。董卓抬起手，将那锦卷给夺了过来，打开一看！刚看了几行字，董卓的脸上顿时就是变了一变，随着董卓将锦卷全部打开之后，董卓先前那满是怒意的脸色，这次也总算是缓和了下来！

很快，董卓边将锦卷给看完了，脸上竟是突然浮现出了爽朗的笑脸！紧接着，董卓便是将锦卷一收，然后对着那张正就是将锦卷一样，沉声喝道：“子修！你这上面说得可是真的？”

这突然的变化，也是让所有人都是一愣，这份锦卷上到底写了什么？为什么董卓的脸色会变化得这么快啊！而对此，张正似乎早有预料，一点也没有吃惊的意思，只是一双眼睛紧紧盯着董卓手下的众人，脸上始终板着个脸，哼道：“回禀主公！末将就算是有天大的胆子，也不敢做出伪造的，用来欺骗主公啊！”

其实董卓也知道张正是不敢骗自己的！可，可，看到手中这份锦卷，董卓就是忍不住震撼起来！这份锦卷中所记载的东西实在是太不得了了，董卓甚至不知道该如何选择相信相信！很快，董卓就在众目睽睽之下，转向了自己的女婿李儒，沉声喝道：“李儒！帮我看看，这锦卷有什么问题嘛？”

李儒早就对那份锦卷中所记载的内容充满了好奇！眼看着董卓任由自己来出谋划策，李儒也是露出了誓为知己者死的感觉！当即李儒也不敢耽搁，接过那锦卷就是仔细看了起来，没曾想，他这一看，竟也是和董卓一样的反应！这一下，董卓帐下众人那是更加好奇了！

等到李儒将锦卷内的内容全都看了一遍，李儒的嘴巴也是合不上了，一双眼睛紧紧盯着张正，他怎么也没想到，张正竟然能够做出这等事来！眼看着张正的意思，这件事对他来说，简直就是再容易不过了！接下来的局面更是打不破了僵局！

这件事太大了，李儒一时间也不敢随便意见，只能将那锦卷又交还给了董卓。而董卓哈哈大笑了起来，喝道：“好！好！张正，你这次做得实在是太对了！老夫一定要重重赏自己！”

董卓一说完，兴奋之下，却是将那锦卷一甩，丢在了地上，众人分明从那份锦卷所露出来的第一句话给惊呆了！只见那锦卷上的第一行，只写了两个字：“投降！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零二章降术

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:23本章字数:2776

投降？谁要投降？董卓现在势大，张正作为董卓的爱将，自然是不用投降别人了！众人心中一跳，似乎意识到，张正可不想他口中说的那样没有带寿礼！相反，只怕张正所带来的寿礼，将会是众人当中最厚实的！

果然，董卓也是哈哈一笑，上前拍了拍张正的肩膀，很是满意地点了点头，紧接着又是对众人喝道：“诸位！西羌向老夫递交降术，甘愿诚服老夫了！哈哈哈哈！很好！很好！子修！你做得很好！你小子不声不响，倒是做了好大一件事！”

董卓的话一说完，顿时就是引起了大厅内的一阵喧哗！西羌，降了？这，怎么可能？这两百多年来，西羌一直争纷不休，从来就没有真正降过大汉！甚至就在几年前，西羌还联合了韩遂以及一干盗匪出兵攻打金城！这样顽劣的化外之民，怎么可能就这么降了？

一时间，所有人的目光都是集中到了张正身上，这降术是张正拿过来的，那这西羌投降，自然也是和张正有关了！而董卓似乎也有同样的疑问，那降术上只是有一般的纳降言语，对于投降的原因，却没有写得很清楚，董卓也是不明白怎么好端端的西羌就投降了！当即董卓便是对张正问道：“子修！你到底是怎么把这群蛮夷给收服的？”

“其实也算不得什么！”对于董卓的疑问，张正只是轻描淡写地说道：“只不过末将亲自提了一支兵马，直接就是杀到他们西羌的王庭，和他们西羌的首领亲自面谈了一下！末将虽然嘴笨，但还是成功说服了西羌首领归降主公！”

张正说得轻描淡写的，可在座众人却是没有一个敢真正小觑张正！如果真的有那么轻松的话，那之前为什么没有人做到这一点？直接杀到西羌王庭，威逼西羌首领归降！光是这份勇气，在场就没有几个能够达到！更不要说这能力了，那可不是光凭武勇就能做到的！在座众人当中，只怕就连吕布也自认做不到这一点！

一时间，整个大厅内的气氛也是凝固了一般，不过很快，李儒便是笑呵呵地站起身，对着董卓拱手笑道：“恭贺主公！西羌归降，意味着主公后方已经稳固！主公可以安枕无忧了！只等关东诸侯内乱，就是主公出关平定天下的日子了！”

“好！好！”董卓又是连呼了几声，这只怕是董卓念这个字最多的一天了！张正如此厚重的寿礼，让董卓也是欣喜不已，只是现在他也不知道该如何给张正封赏了！想了半天，最后董卓拍了一下张正的肩膀，点头笑道：“明日老夫便上奏天子！子修你立下奇功，定要有所封赏！嗯！就这么办！老夫让天子封子修一个雍侯！封邑雍县！哈哈！老夫左右有温侯和雍侯！天下何人能敌？”

能够让天子依着自己的意思，想干嘛就干嘛，这普天之下，只怕也只有董卓能够做得到了！而听完董卓的话，在场众人又是一阵惊呼，而在董卓身后的吕布也是不由得一愣，紧接着，脸色瞬间阴沉了下来，几乎可以滴出墨汁了！

董卓这话，已经是将张正看做是和吕布一样的地位了！这让一向自视甚高的吕布不能接受，也无法接受！只是吕布心里很清楚，董卓既然已经说出口了，那这件事就由不得吕布反对了，吕布心中就算是有再大的意见，现在也只能是闭上嘴，老老实实地看着这一切的发生！

而张正也是不由得一愣，老实说，他还真没想到董卓会有这样的一个安排！降服西羌，不光是为了董卓，同时也是为了张正自己！张正在凉州经营几年，目的就是想将凉州打造成自己的根据地，等到董卓被吕布杀了，自己也能有个安息之所！正好这次董卓要大肆举办寿宴，张正手头上也缺了点钱来置办寿礼，干脆就是拿这件事来充当厚礼！

原本张正也没想过这件事会让董卓高兴成这样！仅仅只是一份降术，在张正看来，西羌的投降根本没有诚意！只是在面对张正的武力威逼，而做出的一个妥协罢了！只怕等到将来董卓一死，这西羌又会起兵造反了！

而对于董卓来说，自然不可能不懂得其中的关键！但对于董卓来说，不管那西羌是否投降，这样的降术，只怕只能是用来擦屁股用了！

张正的确是不了解董卓，而董卓现在所追求的已经不是兵力和底盘了！以董卓现在的实力，要获得这些，简直就是易如反掌！而董卓所需要的，却是这平定西羌的名望！降服了大汉两百多年都未能平定的西羌，这对董卓来说，那可是多大的声望啊！也难怪董卓会给张正封了一个爵位！

对于董卓的这个赏赐，张正犹豫了一下，也是立马对着董卓抱拳跪拜下来，喝道：“末将谢过主公的提携！主公知遇之恩！末将没齿难忘！”

“哈哈哈哈！”董卓现在是看张正越看越顺眼，立马就是牵着张正直接往自己的座位旁拉！此刻刚刚被董卓掀翻的桌子，已经有手下的婢女将那一片狼藉给收拾干净了！董卓对着张正笑道：“子修！从今往后，你就坐在这里了！”

董卓对张正的安排，竟是和吕布平起平坐了！足见董卓现在对张正又多么的满意！这下可是让众人都是心中咯噔一下，就连董越和胡轸两个先前还给张正使绊子的人，此刻也是畏畏缩缩地看着张正，生怕张正会对自己二人使什么手段！

不过他们也是以小人之心度君子之腹，张正可没有那个精力去找他们两人的麻烦，而是顺着董卓手指的方向，坐上了了到了自己的新座位，甚至比徐荣还要尊贵！仅次于吕布！

张正入座之后，整个大厅内一时间又是恢复了之前的那番热闹，众人交杯换盏，喝得不亦乐乎！不少人甚至就已经开始和张正这位朝中新贵套近乎了！

“叔父！叔父！你可要为侄儿做主啊！”就在这个时候，从外面传来了一声惊呼，只见是董卓的亲侄儿，董璜来了！只见那董璜一脸苦涩，对着董卓就是喊了起来：“叔父！那张正持宠而娇，竟然敢欺负到侄儿头上了！请叔父为侄儿做主啊！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零三章挑战

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:23本章字数:2580

只见董璜一口气就是从外面冲了进来，先是恶狠狠地瞪了张正一眼，紧接着就是快步走到了董卓的面前，直接就是朝着董卓跪拜下来，对着董卓就是一脸委屈地喊道：“叔父！张正持宠而娇，欺辱侄儿！还请叔父为侄儿做主！严惩张正！”

董璜的话说完，便是直接朝着董卓就是拜倒在地，也正因为如此，董璜并没有看清楚董卓以及周围众人的表情。董卓一脸阴沉，眯着一双眼睛瞪着那跪拜在地上的董璜，而周围那些人则是一个个带着怜悯的目光望向董璜！实际上，若是董璜能够早上一个时辰来这里告状，说不定还能起到一定的作用，可现在，经过了之前那件事，张正已经成为董卓眼中的大功臣，这个时候董璜再来找董卓告张正的状，那岂不是要吃力不讨好？

果然，董卓眯起了眼睛，先是看了一眼张正，随即又是看着董璜，冷哼道：“站起来说话！你这样哭哭啼啼的，简直像个娘们，如何还有半点我们董家人的样子？有什么话，站直了腰板再来跟我说！”

董卓的声音不大，但语气却是显得特别的强硬，透着一股上位者的气势，哪怕他说话的对象是自己的亲侄子，董卓的语气依旧没有改变！而听得董卓的这话，那趴在地上的董璜立马就是打了个颤，慌忙站起身来，心中咯噔一下，也是意识到，似乎情况并不像自己想象中那么好！

如果董璜是个聪明人的话，就会先观察一下周围的情况，然后在做判断。不过，很可惜，董璜并不是一个聪明人，虽然心里有些犯嘀咕，但董璜还是在站起身的第一时间就对董卓喊道：“叔父！张正竟然敢在光天化日之下，斩杀守城军士！那守城军士的头目是侄儿的旧部！跟随侄儿征战多年！现在却是被张正给杀了！叔父！若是不能严惩张正，只怕会寒了将士们的心啊！”

董璜说得口沫横飞，同时也是悄悄转过头去，想要找到牛辅、董越和胡轸的影子，在他的印象中，也记得这三人跟张正是不对付的！所以董璜想要找牛辅三人帮忙，一起把张正给整倒！可董璜用眼角的余光扫了好几下，却是没有找到牛辅三人的影子！董璜来得这么晚，自然不知道牛辅退下去的事情，而就在董璜刚刚进大厅喊闹的时候，董越和胡轸两人也是意识到什么，早就偷偷溜出去了！

董璜偷瞄了几眼都没有找到牛辅三人，心里也是不免有些着急了！不过这并没有影响董璜想要扳倒张正的心思，紧接着，又是天花乱坠地一通乱扯，反正什么罪名都往张正的头上栽，非得置张正于死地不可！

“够了！”就在董璜挖空心思，还准备给张正多添上几项谋反的罪名的时候，董卓却是已经忍受不了自己的侄儿如此愚蠢了！一声怒喝，却是喝止了董璜！紧接着，董卓噌的一声就是站起身来，眼睛直勾勾地盯着董璜，哼道：“蠢材！”

哼了这一声之后，董卓一甩衣袖，便是在几名婢女的搀扶下，慢慢退出了这大厅。原本是一场高高兴兴的酒宴，却是被接连打扰了兴致，董卓也没有心情在继续下去了。而董璜依然不知道发生了什么事，只是看董卓临走时的表情，董璜就算是再笨，也知道自己是说错了什么！别看董璜在旁人面前表现得很张扬，可在董卓面前，董璜却是老实得很，眼看着董卓走了，周围众人又都是把目光集中在自己身上，董璜也是立马掉头灰溜溜地跑了。

对于董璜，张正根本就没有理会他的意思，在他的眼中，就连牛辅等人都算不上什么，更不要说董璜这个纨绔子弟了！既然董卓已经走了，那这场酒宴也算是不欢而散了，张正抓起面前的酒，一口饮尽中美酒，然后站起身，对身边的徐荣告了个罪，就准备离开，在外面，赵云和曹性等人还在那里等着呢！

“张正！”而就在张正准备离开的时候，突然一把喊声响起，张正一回头，就看到一个高大的身影慢慢站了起来，不是别人，正是之前一直闷声喝酒的吕布！

平时吕布一向都是护在董卓的左右，但只有一种情况，吕布不会跟在董卓身边，那就是董卓和女人寻欢作乐的时候！就算是董卓再如何看重吕布，也不会让另一个男人看自己和女人的春宫秀吧！刚刚董卓离开大厅之前就已经吩咐过了，不用吕布跟上去，分明就是要借着酒劲，去和刚刚董越、胡轸进献的美女胡天胡地一番！

既然无须履行职责了，那吕布也就可以去做自己想做的事情了，而现在吕布的目光就已经盯上了张正！只见吕布站起身，慢慢走到了张正的面前，虽然张正的个子并不矮，可和吕布相比，却是差太多了！吕布走到张正面前，几乎是俯视地看着张正，脸上一脸的傲意，哼道：“张正！上次在虎牢关上，我们没有分出个胜负，今日你我再打一场！”

听得吕布竟突然朝自己邀战，张正也是有些意外，不过很快张正就是明白过来。刚刚董卓封了自己一个雍侯的名头，对于高傲的吕布来说，自己竟然能够和他并起并坐，自然是很不满了！正好接下来吕布也不需要担任董卓的护卫了，所以吕布也就趁着这个机会，前来挑战张正，就是为了向所有人证明，他吕布，远在张正之上！

对于吕布的挑战，张正却是淡淡一笑，摇了摇头，说道：“温侯！你现在已经醉了！竟然忘了，上次在虎牢关，我已经承认输了！又怎么是胜负未分呢？”说完，张正笑着转身，就准备离开。

“不行！”见到张正要走，吕布又岂肯罢休，一个箭步冲上前去，就是拦住了张正的去路，喝道：“上次你我根本就没有分出胜负！是你自己半中间中止了比斗！你明明还可以继续打下去！却是不肯打了！我胜之不武！所以，所以我们还要再打过一场！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零四章矛盾激化

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:25本章字数:2631

对于吕布的强词夺理，张正心里也是有些不爽了！妈的！不就是想要找个机会显摆一下你的武艺出众吗？老子偏偏就不给你这个机会！想到这里，张正也是一脸淡然地说道：“胜就是胜，败就是败！上次我不是温侯的对手，现在也不可能赢得了温侯！”

张正死活就是不受吕布的激将，让吕布也是气得两眼直冒火！不过张正也不怕他，在这场酒宴之前，张正就是董卓手下名符其实的封疆大将！现在更是封了一个雍侯，几乎是和吕布的职位平起平坐，根本就用不着怕吕布！自己要是不愿意，难不成吕布还敢和上次虎牢关那样硬拉着自己比斗不成？

听得张正竟然如此干脆地就拒绝了自己，吕布也是不由得一愣，紧接着，吕布眉头紧皱，沉声喝道：“张正！你这个懦夫！你竟然连我的挑战也不敢接受！”

吕布这句话一说出口，顿时整个大厅那是死寂一般沉寂！所有人都是惊讶地望向了吕布和张正两人，吕布这句话可是说的太过分了！这个年代的男人，特别是武者，最看重的，就是自己的名望，吕布这么一个懦夫的名头往张正的头上套上去，那很可能引起他们两人不死不休的局面了！张正虽然不能算是这个年代的人，可听得吕布的这句话，顿时就是满脸寒意，眼中闪烁着杀机！虽说正面比斗，张正自认不是吕布的对手，可真要生死相搏，张正倒不认为自己杀不了吕布！

这下原本已经迈出一个步子的李儒和徐荣都是一脸惊慌地跑了回来，徐荣挡在了张正面前，而李儒则是站在了吕布的跟前。虽然他们并不像参与到吕布和张正之间的事情当中，但如今两人可是董卓手下的两员大将！出于对董卓的考虑，这两人可是不能出事啊！

徐荣立马就是拉住了张正，生怕张正一时失去理智，去与吕布硬拼，而李儒则是沉声对吕布喝道：“温侯！你喝多了！还是赶紧下去休息吧！”

“哼！”吕布一开始虽然也有些后悔，可现在傲气一上来，反倒是什么也不怕了，喝道：“我可没有喝醉！李大人！你让开！今天我倒是一定要和这个胆小鬼比个高下！”

“吕奉先！”这下反倒是李儒先怒了！董卓的旧部都知道，别看李儒这人手无缚鸡之力，但却是董卓身边最可怕的存在！只不过李儒平日低调惯了，所以吕布自从到了董卓帐下之后，还从未见识过李儒的本事，心里最多就是因为李儒是董卓的女婿而有些顾忌罢了。而李儒也知道吕布桀骜，平时倒也没有怎么在乎吕布的态度，可现在吕布竟然如此放肆，李儒也是忍不住了，脸直接就是阴了下来，一双倒三角眼好似毒蛇一般，紧紧盯着吕布，沉声喝道：“我说了！你喝醉了！速速退下！”

李儒这一发飙，整个大厅内又是一片寂静，那些朝臣都还没有感觉到什么，那些董卓的旧部却是一个个吓得脸色发白！这个时候，又是一个人快步走了出来，挡在了李儒和吕布之间，却是董卓的亲弟弟董F！

“好了好了！大家一人少说一句！一人少说一句！温侯！你真的喝太多了，先下去休息一下吧！我大哥待会出来，还要你来护卫呢！”与董卓不同，董F虽然官拜左将军，但却是一个十足的文人，平时董F行事也是很低调，但不管如何，他还是董卓的亲弟弟，他的话，无论是李儒还是吕布，都不敢无视！

虽然不甘，但吕布也知道，在这样纠缠下去，自己只怕是把董卓的亲戚全都给得罪光了！自己虽然名义上是董卓的义子，但实际上，和董卓手下的其他将领没什么不同！正好董F给自己送来这么一个台阶，吕布也是借坡下驴了，伸手在自己的额头上扶了一下，晃了晃上身，说道：“董大人说得在理！那，某先下去休息了！”说完，吕布便是转身晃晃悠悠地走出了大厅。

见到吕布走了之后，李儒也是冷哼了一声，随即又是对着董F拱手一礼，说道：“有劳叔父了！”虽然李儒称呼董卓为主公，但他毕竟是董卓的女婿，称呼董F自然还是叫叔父比较亲近一些。

董F却像是什么都没做过一般，只是笑着对李儒摆了摆手，随即对着徐荣轻轻点了点头，最后才是看了一眼张正，转身离开了大厅。

见到吕布和董F都接连离开了，剩下那些愣在那里的朝臣们也都是立马退出了大厅，转眼间，整个大厅就只剩下张正和徐荣、李儒三人。李儒冷哼一声，却是一拂衣袖，哼道：“这个莽夫，只知比勇斗狠！要是再让他如此张狂下去，迟早要坏了主公的大事！”

“李大人！算了吧！”徐荣反倒是来劝慰李儒，说道：“那吕奉先一身武艺的确是主公不可或缺的助力，将来主公大军出关，横扫天下，也必定需要吕奉先相助！李大人就算是看在主公的面子上，也犯不着和他这个莽夫置气！”

“哼！”听得徐荣的劝慰，李儒这才稍稍消了口气，哼了一声，咬牙切齿地喝道：“这个莽夫！早晚必死于非命！”

看着气呼呼的李儒，在旁边的张正脸色却是有些古怪，这历史上和演义中，不是说吕布和李儒的关系很不错的吗？甚至后来貂蝉还以这个原因来让董卓回绝了李儒的谏言！不过想来想去，这史料上记载的，未必就是正确的，也就释然了，说不定是因为自己来到这个年代的关系，让历史有所改变也不一定。

而这个时候，李儒和徐荣也是来到张正的面前，看着张正，徐荣轻轻点了点头，说道：“你没有被吕奉先所激怒，的确是不错！那吕奉先只是见到你得到了主公的赞许，心中不满，才会如此！只要过了今天，他就不会再来找你麻烦了！待会我会和李大人去面见主公，到时候主公也会对你补偿的！总之，不会让你吃亏！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零五章王允的邀请

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:27本章字数:2650

对于李儒的承诺，张正倒是没什么反应，在他看来，无论是李儒还是董卓，都已经是马上就要死的人了，至于那吕布，也会被逼的逃离长安，自己又何必和他计较？

当然，李儒既然这么说了，张正门面上的话还是要客套一下的，当即张正便是对李儒抱拳一礼，说道：“请李大人放心，末将不敢有何怨言，一切都听从主公的调派！”

张正都这么说了，李儒和徐荣都是点了点头，至少看上去张正不像是有什么不满的样子。紧接着，李儒和徐荣又是跟张正寒暄了几句过后，两人便是径直朝着后院去了，刚刚所发生的事情，看样子李儒还是要找董卓说清楚。

张正也不打算趟这摊浑水了，直接转身就走，心中已经做好了打算，待会就带着赵云和曹性等人离开长安，回到金城去，那里才是张正的地盘！

“雍侯！雍侯！雍侯请留步！”出了太师府，刚刚准备和守在太师府门口的赵云、曹性等人会合，突然一把呼喊从旁边响起。张正也是过了好半天才反应过来，这雍侯喊得就是自己，忙是回过头一看，只见在太师府门外的石狮旁，一名须发皆白、穿着官袍的老者正守在那里，朝着自己挥手。

张正眉头一皱，当初张正没有跟着董卓入京师，后来也是直接前往虎牢关参加战斗，这朝堂上的官员张正认识的不多，却不认得此人到底是谁。不过对方看上去好像并没有恶意，张正也就站住了脚步，先朝着赵云等人做了个手势，然后转身对那老者说道：“这位大人！恕张正眼拙，大人是……”

“老朽王允！”王允笑呵呵地走上前来，对着张正就是拱手一礼，笑道：“得蒙太师看重，让老朽担任司徒一职！”

王允！张正的眼中立马就是闪过了一道寒光！没想到眼前这人就是王允！刚刚张正还想着，这王允只怕马上就要使连环计了吧！现在竟然会突然跑来和自己打招呼！心中满是惊愕，张正连忙是对着王允就是抱拳一礼，说道：“原来是王司徒！张正有眼不识泰山！请司徒见谅！”

“雍侯客气了！”听得张正的话还算是客套，王允脸上的笑容也是更多了，当即王允便是对张正说道：“老朽也是第一次与雍侯见面！早就听闻雍侯雄姿，武勇冠绝天下！今日得见雍侯，实在是老朽三生有幸啊！”

“司徒谬赞！”听得王允的夸赞，张正虽然脸上那满是得意，可心里却是大大的警惕起来！这个老小子也是个出了名的笑面虎！就是靠着左右逢源才能在董卓这样的混世魔王手下越爬越高，到最后还忽悠得吕布跟董卓反目！现在王允对自己这么客气，张正却是越发要小心！刚刚王允那番话，就已经是暗暗挑拨了一下张正和吕布之间的仇怨，如果张正稍稍冲动一点，只怕现在就要上了王允的当了！当即张正也是不冷不热地对王允说道：“末将的武艺只能算是一般，天下强过末将的大有人在！这冠绝天下的话语，末将可不敢领受！”

“呃！”张正这话一说出口，王允也是愣了一下，在他看来，像吕布、张正这样的武夫之流，必定是四肢发达头脑简单，只要马屁一拍上去，必定就晕头转向了！可没想到这一招在张正身上竟然不管用！不过王允毕竟是只老狐狸，很快便是调整好了心态，忙是对张正笑道：“雍侯实在是太谦虚了！呵呵！对了！今日难得与雍侯相识，还请雍侯千万要赏光，到舍下一聚！”

张正的眉头稍稍皱起，看了一眼王允，王允倒是表现出十分的诚意，只不过在张正看来，这老小子绝对没安好心！可虽然张正心里知道，却是有些不好开口回绝，眼珠子一转，张正立马就是有些为难地说道：“司徒相邀，本不应该拒绝，但司徒也看到了，末将还带着这么一干兄弟呢！去司徒府上实在是不太方便！不如，等下次末将来长安，再亲自前往司徒府上拜访！”

这下王允也是感觉到有些不对劲了！虽然王允一直表现得很恭敬，但真要论地位，王允的身份和官职却是要高过张正！现在王允的邀请，那就算是董卓也会答应下来，更不要说张正这样的战将了，可偏偏张正就是这么拒绝了！这让王允也是感觉到张正有问题！难道，这张正察觉到了些什么？想到这里，王允也是警惕起来，眯着眼睛看着张正，笑道：“哦！既然雍侯不方便，那老朽就勉强了！雍侯可是要说话算话，下次来长安，老朽恭候雍侯大驾！”

“一定一定！”见到王允不再要求自己前往，张正也是松了口气，这才连连对王允行礼，随即一刻也不愿意多带，转头就是回到了赵云、曹性等人当中，翻身上马之后，直接就是朝着城门方向赶去。

而王允就这么站在太师府门口，遥望张正等人离去的背影，一双老眼眯成了缝，眼中闪烁着莫名的光芒，似乎是在思索着什么。

张正根本就没有停留，一口气就是跑出了长安城，等出了长安城门之后，张正也是长舒了口气，这才稍稍减慢了坐骑的速度。而跟在张正身后的赵云和曹性则是不明所以，他们以前还从没有见过张正如此惊慌的样子，当即赵云便是对张正问道：“将军！何故走得如此急促？”

张正用力一勒缰绳，止住了坐骑，调转马头望向了那长安城，沉声说道：“这长安城内危机重重，我们不能久留！早点回金城方才安心！”

“呃！”听得张正的话，赵云和曹性两人更是迷糊了，曹性也是连忙问道：“将军，这长安城内既然如此危险，那我们以后还会回来吗？”

曹性的话，让张正也是不由得一愣，张正遥遥望着长安城方向，过了好半晌，才说道：“会的！总有一天，我们一定会再次回到这长安城的！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零六章长安之变

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:28本章字数:2601

大汉初平三年五月初十，大汉太师董卓在王允、李肃的陪同下，从太师府出发，朝着皇宫内赶去。昨日从皇宫内就已经传来了消息，天子大病初愈，文武百官理当前往恭贺！本来董卓是用不着管这码子事的，但是前几日王允和李肃就前来转告董卓，说是天子已经有意禅让皇位于董卓，只不过因为病体缠身，所以没有行事！眼下天子已经病愈，那很有可能就在今日下诏禅位了！

现在的董卓，野心也是越来越大，早就不满于只当一个幕后的权臣了！在董卓看来，这天下是他打下来的，天子是他扶持上去的，自己当上天子，那也是顺理成章的事情！既然那个小皇帝如此识相，肯禅让皇位，那自然是再好不过了！所以今日一大早，董卓就已经穿戴整齐，准备进宫，登上那自己垂涎已久的龙椅了！

刚刚出门，登上了马车，董卓突然像是想起了什么，转过头，对身边的李肃问道：“对了！李儒和奉先两人在何处啊？为何不见他们二人？”

身居骑都尉的李肃听得董卓的话，立马就是笑着回答道：“李大人身体抱恙，如今正在家中休息，不能前来！而温侯此刻正在宫内为太师准备，只等太师驾乘一到，便可行事了！”李肃在说最后一句话，特别是“行事”二字的时候，这语气中不由自主地加重了些许。

而董卓也是以为李肃所说的行事，是指自己取代汉室登基为帝，忍不住哈哈大笑了起来，在身边侍卫的搀扶下，登上马车，笑着喝道：“若成大事，自然少不了尔等的荣华富贵！走罢！进宫！”

见到董卓上了马车之后，李肃和王允两人则是相互看了一眼，紧接着，两人也是跟着跨上了旁边的坐骑，就这么跟在马车的后面，朝着皇宫方向进发！而趁着董卓没有注意，李肃则是悄悄靠近了王允，压低声音问道：“司徒！那李儒现在如何？”

王允双眼一眯，笑着捋了捋下巴的胡须，摇头说道：“放心吧！那李儒府上左右早已经安排下了人马，李儒到现在还不知道董贼已经回到长安了！他还以为董贼万无一失地呆在d坞，有专人保护呢！呵呵！李儒助纣为虐，等到董贼一死，下一个就该是他了！”

听得王允这么一说，李肃这才算是放心了，当即便是与王允一块，跟着董卓的马车继续前进！很快，一行人就已经是来到了皇宫的宫门外，在宫门外，一名身材高大、身穿金甲的战将，正昂首挺胸站在宫门外，正是董卓手下第一猛将吕布！

看到吕布，不仅是坐在马车上的董卓脸上笑开了花，就连在后面的王允和李肃两人也是露出了笑颜。而吕布远远看到董卓的马车行至，直接就是翻身上了赤兔马，纵马就是冲到了董卓马车前，对着董卓就是抱拳喝道：“义父！孩儿恭候多时！如今宫内已经安顿妥当，请义父放心入宫！”

“哈哈哈哈！我儿辛苦了！”听得吕布这么一说，董卓更是放心了，哈哈一笑，用手轻拍了一下自己的大腿，随即对吕布说道：“我儿！之前那貂蝉一事，是为父的对不住你了！我儿且放心！等大事一成，为父担保我儿为天下大元帅！到时候，天下女子任由我儿挑选！”

听得董卓提起此事，一直抱拳低着头的吕布脸上立马就是闪过了一丝狰狞，甚至有些咬牙切齿！吕布的城府可没王允那么好，没办法把情绪给隐藏起来，所以还是低沉着头，对董卓说道：“义父对孩儿恩重如山！孩儿岂敢怪罪义父？之前是孩儿猪油蒙了心眼，完全是孩儿的不是！还请义父不要怪罪孩儿才是！”

“哈哈哈哈！好了！好了！这些事就不要再提了！免得伤了我们父子之情！”董卓哈哈一笑，大手一挥，就算是将这件事给略过了，他现在已经是急不可耐地想要进宫了，自然不想再在这件事上纠缠，当即董卓便是喝道：“好了！进宫吧！”

随着董卓这一声令下，马车继续朝着皇宫内行进，吕布朝着那王允和李肃使了个眼色，王允、李肃二人也都是点了点头，当即两人便是纵马跟了上去。而吕布则是留在后面，等到董卓所带的随从全部进了皇宫之后，这才慢慢来到宫门口，沉声一喝：“关上宫门！”

随着吕布这一声呼喝，那宫门也是缓缓关闭，顿时就是将皇宫和宫外隔成了两个世界！而在宫门内的吕布回头看了一眼紧闭的宫门，这才扬起缰绳，接过旁边亲兵递上来的方天画戟，双目闪烁着丝丝杀意，缓缓纵马朝着刚刚马车行进的方向赶去。

而与此同时，董卓已经是坐着马车慢慢行进至皇宫深处，随着马车渐渐行进，原本心中得意的董卓却是突然感觉到有些不太对劲了！怎么，今日这皇宫内未免也太安静了一点吧！

董卓的脸上的笑容慢慢消退，看着周围的景致，似乎除了他们这一行人之外，就再也看不到旁人！就算是那些宫女内侍都碰巧不在，那之前进宫的那些大臣呢？不是说文武百官都会进宫的吗？怎么一个人影都看不到？

想到这里，董卓的心里不由得咯噔一下，越发觉得不妙了！不过董卓毕竟是奸猾之人，虽然心里觉得不妙，可脸上却还是笑眯眯的，转过头就是喊道：“司徒啊！”

董卓这么一喊，原本应该在马车后面的王允却没有回答，董卓再回头一看，却是发现王允早已经是不见了人影，只剩下李肃一人！而看到李肃的时候，董卓的脸上也是闪过了异色，那双眼睛顿时就是眯了起来！此刻的李肃正紧紧靠在马车后面，那原本挂在腰间的宝剑，不知什么时候，已经被李肃给拔出来了！剑刃寒光闪烁，映射到董卓的脸上，似乎一瞬间就让董卓的心也跟着凉了起来！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零七章董卓之死

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:29本章字数:2794

李肃也没想到董卓突然就回过头来，也是吓了一跳，董卓常年积威让李肃也是不由得慌了，忙时将佩剑给放下，勉强挤出一丝笑意，对董卓说道：“呵呵，太，太师！那，那个，司徒，司徒他有事，先一步了！哦！对了，他先去前面，为太师安排去了！”

“哦！”对于李肃的话，董卓的脸上没有显露出任何变化，只是淡淡地应了一句，随即又是转过头去了。看到董卓回过头去之后，李肃也是长舒了口气，那宝剑却是再也不敢举起来了，只能是老老实实跟在了董卓的身后！

很快，马车就已经进行到了甘泉宫，到了这宫门口，马车停了下来，而李肃也是上前对董卓赔笑道：“太师，已经到甘泉宫了，司徒以及文武百官都在宫内等着太师呢！请太师下马车吧！”

董卓轻轻瞥了李肃一眼，却是没有动身子，随即又是扭头往后面一看，这个时候，一阵急促的马蹄声也是传了过来。董卓回头看了一眼不远处正飞快赶来的火红影子，这才露出了一丝微笑，随即对李肃说道：“老夫就这么坐着马车进去！”

“呃？”听得董卓这么一说，李肃也是不由得一愣，这在皇宫内乘坐马车行动已经是大逆不道的行径了，现在董卓竟然要乘坐马车入甘泉宫？不过想想以往董卓那霸道行径，倒也不是不可能，李肃犹豫了一下，还是对董卓拜道：“既然太师要这样，属下敢不从命？”

说完，李肃便是直接一摆手，示意那些驾马车的车夫赶着马车就这么朝着甘泉宫的大殿内冲了上去！这一进宫门，只见在甘泉宫的院子内，围着数十人，都是朝中的文武官员，不过却没有一人是董卓的凉州军亲信！之前先走一步的王允，此刻正傲然站在大殿的大门前，冷眼看着董卓。

而面对这样的情况，董卓却也是不惊，等着马车慢慢停下之后，董卓却是在马车的驾乘上慢慢站起身来。尽管因为身躯太胖，导致动作有些迟钝，但等到董卓这一站起身，那种凶悍的气势立马就是从他的身上散发出来！周围的文武官员被这股气势一惊，都是下意识地往后退了几步！

看着那些官员惊慌的表情，董卓的脸上露出了不屑，随即转过头，望向了王允，却是慢慢将腰间的宝剑拔了出来，指向了王允，哼道：“王允！这一切，都是你安排的吧？有什么手段，尽管使出来！奉先就快到了，要是等他来了，你们可就没机会了！”

见到董卓到这个时候还如此信任吕布，王允也是冷冷一笑，却也没有说破，只是轻轻将一手举起，做了个往下斩的动作，同时大声喝道：“奉召讨贼！尔等还不动手？”

随着王允这么一喝，那些文武官员立马就是拔出了各自所佩戴的宝剑，指向了那站在马车上的董卓。突然被这么多剑指着，董卓一点没有害怕的意思，反倒是大笑了几声，冷哼道：“就凭你们这些废物？就算没有奉先出手，老夫也能将你们给杀了！”说完，董卓握剑一扫，顿时就是将正要偷袭他的马车车夫给斩成了两截！那鲜血飞溅到董卓的身上，给董卓更是平添了狰狞之气！

见到董卓竟然还如此凶悍，那些官员也都是吓了一跳，加上董卓积威已久，他们自然是不敢上前去和董卓硬拼！见到这一幕，王允却是一点也不着急，从一开始，他就没有指望过这些官员！紧接着，王允又是一摆手，立马就是从左右的宫殿内，钻出了数百名刀斧手，越过了那些官员，直接就是朝着董卓冲了过去！

董卓也是没想到，王允竟然能够不声不响就把这么多兵马带到皇宫内，也是吓了一跳，还未等他反应过来，几名持戟的士兵就已经冲到了马车前，提着长戟就是朝着董卓身上刺了过来！当即董卓便是怒喝一声，先是挥剑将绝大部分长戟给劈开，却还是漏了两三支长戟，直接就是刺中了董卓的腹部！可是这些长戟也仅仅只是刺进了少许，就再也刺不进去了，董卓又是一剑将那些士兵直接砍杀了下去，自己却是叫了一声，裹着那几支长戟从马车上摔了下去！

“他身上穿了厚甲！别刺他的身子！刺他的头！刺他的头！”不远处的王允眼睛很利索，立马就是看到董卓长袍下面所露出的鳞甲！早就听说董卓会常年在身上穿着一副宝甲，却没想到今天这种时候，董卓还是将这副宝甲穿在身上！

摔在地上的董卓也是一个翻身，勉强从地上爬了起来，肚子上插了几支长戟，却是被他一咬牙，全都给拔了出来！董卓干脆就是将宝剑一丢，一手握住一支长戟，满目狰狞地看着周围的士兵，喝道：“来啊！来啊！我看你们谁能取得了老夫的性命！”

董卓这一凶相毕露，也是将周围的那些士兵给镇住了，虽然有数百人，可这些士兵也只是围着董卓，没有人敢上前与董卓厮杀！看到这一幕，董卓也是忍不住哈哈大笑了起来，满嘴都是鲜血，看得更加恐怖！

而王允见了，也是不由得皱起了眉头！没想到董卓竟然如此凶悍，这长安城内尽是董卓党羽，此事当速战速决才行！王允就是忍不住大声催促那些士兵：“你们都在怕什么！董贼只有一人而已！谁能杀了董贼！赏金千两！封万户侯！”

王允的封赏一说出口，那些士兵也是立马被这巨额的封赏给引诱了，都是有蠢蠢欲动的架势。看到这一幕，董卓也是暗叫不妙！就在这个时候，突然一声急促的马蹄声传了过来，听到这马蹄声，董卓的脸上立马就是露出了一丝喜色，喊道：“吾儿奉先来了！哈哈！天不绝老夫！”

随着董卓这一生狂笑，一道大红和大金混杂在一起的身影犹如从天而降，直接就是越过了那堵在宫门口的百官和士兵，稳稳地落在了马车旁！见到这道身影，董卓立马就是转过身，喊道：“奉先！快来救为父出……”

还未等董卓把话说完，一道金光闪过，直接就是从董卓的咽喉处滑过，将董卓剩下的话给憋了回去！紧接着，董卓原本期待已久的身影，却是冷冷地看着董卓，一把响亮的声音，成为了董卓所听到的最后的回响：“奉召讨贼臣董卓！其余不问！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零八章凉州大变

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:29本章字数:2734

大汉初平三年春，一代魔王董卓，死于长安皇宫甘泉宫内！董卓的死，就像是一个讯号，预示着刚刚进入平和期的中原大地，再度陷入了更大的混乱当中！

首先是董卓手下的各路悍将，驻扎在长安的胡轸率先投降，紧接着，驻扎在潼关的徐荣也是跟着投降，有了这两路兵马的支持，加上吕布手下的并州兵，似乎王允已经完全控制住了长安！这让王允也是自信心立马膨胀起来，在紧接着，领兵在雍州的李唷⒐汜、张济和樊稠四将也向长安递交了降术，可王允却是直接将降术给撕了，不肯赦免这四将！

四将见到王允竟然不肯赦免，也是惊慌失措，本来都已经准备退走凉州了，可就在这个时候，张济的侄儿张绣却是献计，劝服了四将，立马就是召集了雍州各地的凉州兵马近十余万人，转攻长安！吕布虽然勇猛，但李嗨慕却是从来不和吕布硬拼，分成四路轮番攻打长安，吕布自己也几次中了伏兵，差点死在了乱军当中！

之后又有董卓旧部李蒙、王方偷开城门，引大军入城，吕布寡不敌众，只能是逃出关外，徐荣、胡轸战死乱军当中，王允也是被逼自杀！李嗨慕占据长安，效仿董卓挟天子以令诸侯，张狂凶残更胜董卓！

董卓之死，自然也影响到了董卓的大后方凉州。在金城的太守府内，张正等一干人正在秘密商量接下来的对策！

“还想什么！”华雄早就忍不住了，大声喊道：“咱们也杀上长安去！娘的！李唷⒐汜算是什么鸟东西！凭他们也想当什么大将军？”

如今董卓已死，华雄最忠心的自然就只有张正了，当初华雄还在董卓身边的时候，就看李嗟热瞬凰逞郏现在李嗟热斯ハ萘顺ぐ玻一个个高官厚禄，端是过得舒坦！华雄现在自然是心里不平衡了，整天叫囔着要打回长安去！

对于华雄的话，张正等人直接就当作没有听到，张正回过头，看了一眼在那里闭目养神的贾诩，忍住了开口询问的意思，而是转过头对另一边的赵谦问道：“现在马腾和韩遂那边怎么样了？”

赵谦现在在张正手下负责的就是情报处理的工作，听得张正询问，赵谦也是立马回答道：“马腾和韩遂这段时间联系得很紧密！而且马腾和韩遂也是暗中招兵买马，似乎要有所动作了！”

张正点了点头，他记得很清楚，董卓死了之后，马腾和韩遂就出兵前去攻打长安，结果自然是惨败而回！不过现在马腾和韩遂在自己的眼皮子底下，要是他们有所动作的话，第一个要对付的，必然就是自己！张正的眼睛一眯，说道：“继续监视！如果他们有什么异动，立马就告诉我！”

“喏！”赵谦立马就是抱拳应了一句，就算是领下了张正的命令。而紧接着，张正又是转过头对曹性说道：“现在牛辅的兵马还停在临洮？”

“没错！”曹性也是抱拳回答道：“牛辅也召集了近五千兵马，一直停驻在临洮，也没有前往长安的意思！却不知道他究竟想要干什么！”

张正的眉头紧紧皱了起来，牛辅的这个举动却是和历史上所记载的不同。在历史上，牛辅应该是在听到董卓死了之后，第一时间就杀到长安去了，后来还因为手下的背叛，还未等长安被攻破，就已经死了！可现在牛辅却是一直停在临洮，也不知道他到底在打什么主意！

“恐怕牛辅的目标，就是将军你吧！”这个时候，一直闭目不言的贾诩突然开口说了这么一句，张正也是立马回过头来，却是正好看到贾诩的那张笑脸，只见贾诩眯着眼睛，轻轻捋了捋胡须，对张正说道：“那牛辅手下有近五千兵马是不错，可在长安的李嗨们手下却是有近十万大军！现在董卓已死，牛辅也没有了靠山，光凭他手下的那五千兵马，恐怕李唷⒐汜等人可是不会再继续屈居于牛辅之下吧！这一点，牛辅应该比谁都清楚！正因为如此，所以牛辅就看上了将军手下的这四万大军了！”

四万！没错！现在张正手下也是有足足四万大军！这几年张正在凉州也不是什么都没做！手下的兵马也从一开始的两万五千人马变成了现在的四万大军！虽然没办法和李嗍窒碌氖万大军相比，但这四万大军也绝对让任何一个势力都不能忽视！

听得贾诩这么一说，张正也是眉头一皱，他手下这四万大军可以说是张正将来在这个乱世的立足之本，自然不会这么轻易交给牛辅！更何况牛辅和自己有仇，自己更是不会去和牛辅合作！只是，牛辅既然知道自己手下有四万大军，那他凭什么来打自己的主意呢？就凭他手下那五千兵马？

张正光靠自己想，却是想不出个所以然来，最后还是把目光移到了贾诩身上，期待着贾诩能够说出什么好的意见。而贾诩见到张正的目光移过来，却没有回答的意思，只是将看了看赵谦，嘴角微微一笑。

见到贾诩的动作，张正先是一愣，也是望向了赵谦，紧接着，很快就明白了贾诩的意思！刚刚自己对赵强所说的话，不就是要监视马腾和韩遂嘛！难道说，牛辅是要与马腾和韩遂联手，来对付自己？想到这里，张正就是不由得一惊！虽然自己掌控凉州已经几年了，但论威望，那是无论如何也比不过马腾和韩遂的！若是他们两人突然起兵，那对张正来说，的确是个很麻烦的事情！当即张正就是直接沉声喝道：“赵云！庞德！”

听得张正这么一喊，赵云和庞德立马就是站起身来，对着张正抱拳喝道：“末将在！”

张正看了一眼两人，这两人已经是张正手下最厉害的战将了，现在张正手下可用之人还是太少，现在这种小打小闹自然还是能应付，可乱世马上就要开启，光靠这点人，恐怕还是远远不够！心中这么想着，张正沉声对两人喝道：“我与你们两万兵马，立刻出兵武威！把马腾父子全都给我抓回来！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百零九章韩遂说马腾

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:30本章字数:2610

“大哥！这张正现在困守金城，正是一个绝好的机会啊！若是错过了这个机会，等那张正缓过劲来，我们可就永无出头之日了！”

在武威城的太守府内，韩遂苦口婆心地劝说着马腾，虽然之前他和马腾已经达成了一致同盟，甚至已经和远在临洮的牛辅联手，但在这最后是否动手的时候，马腾却是犹豫了起来。马腾的确是个很有野心的人，但这两年来，张正给马腾所带来的压力那可不是一点半点！要马腾现在就和张正撕破脸皮，马腾也是有些顾忌！

而韩遂却是没想到马腾在这最后时刻竟然打起了退堂鼓，眼看着雍州已经被李嗟热烁平定了，用不了多久，董卓之死所带来的影响也会渐渐消除。错过了这个机会，韩遂想要摆脱张正的控制，只怕是难上加难了！也正是因为如此，韩遂才会顾不得那么许多，急急忙忙地从宣武赶到武威来劝说马腾。

“可是！”虽然马腾知道韩遂说得在理，可一想到张正手下的精兵强将，马腾也是十分的犹豫，说道：“那张正手下的战将、兵马厉害，我们这般贸然行动，只怕不是那张正的对手啊！”

“大哥！你这就多虑了！”韩遂也是继续劝说道：“张正手下虽然有四万兵马，但张正绝对不敢倾巢出动，必定要留下一半的兵马守金城！这就给我们逐个揭破的好机会！你我手下加起来也有五六千兵马，只要大哥你振臂一呼，以大哥的声望，加上董卓已死，这凉州各路豪杰还不纷纷响应？到时候再加上那牛辅手下的五千兵马，先是将张正派来的兵马消灭，然后围攻金城！那张正如何还是我们兄弟的敌手？”

听韩遂这么一说，马腾的心也是渐渐活络了起来，他是个有野心的人，自然不愿意一直受困于他人之下！现在韩遂给他分析了一下出路，也是给马腾看到了成功的希望，马腾也是有种想要狠下心的想法！当即马腾又是抬起头，朝着另一边问道：“孟起！你怎么看？”

马腾所问的，正是自己的长子马超！前年的时候，马超就已经是十五岁了，马腾给马超起了一个孟起的表字，如今马超也已经能够名正言顺地参与到马腾的军事会议了！

听得马腾询问自己的意见，马超已经渐渐拜托幼嫩的脸上也是浮现起了一丝傲意。虽然他依旧看不起韩遂以及韩遂手下那些将领，但马超却是回想起当年自己惨败于赵云之手，被张正、赵云所俘虏的场景！马超的心里也是充满了恨意，当即便是对马腾说道：“父亲！我一定要找赵云报当年之仇！”

马超虽然没有正面回答马腾的问题，但这意思已经是很明确了，而这个时候马腾也是用力点了点头，下定了决心，对韩遂说道：“好！就如贤弟所言！我们准备一下，就反了那张正！”

见到马腾终于答应下来了，韩遂也是暗自松了口气，紧接着又是一脸微笑地对马腾说道：“好！既然大哥下定了决心，那就好了！小弟以大哥马首是瞻！”

听得韩遂的话，马腾也是哈哈一笑，连连点头对韩遂说道：“贤弟客气了！有贤弟相助，哪有不胜的道理？刚刚是为兄的太过谨慎了！呵呵！今后还要多多依靠贤弟的了！”马腾说这话的时候，心里却是小心翼翼，韩遂是什么样的人，马腾比谁都清楚，自然不会完全相信韩遂的话了！

两人各怀鬼胎地商议了一下出兵的细节，紧接着，韩遂便是直接告辞离开，他还要会宣武去准备出兵的事宜。而离开了太守府之后，在太守府门口，韩遂手下大将梁兴、马玩和成宜三人纷纷迎了上来，韩遂看着三人也是轻轻点了点头，说道：“马腾同意了！”

听得韩遂这么一句话，梁兴三人也是长舒了口气，算是把心给放下来了！说实在话，他们对马腾父子并没有什么好感，当然，追根究底，还是因为马超！当初马超可是杀了程银和张横，杨秋也是被马超给弄瘸了一条腿，现在也跟废人没什么区别了！当年他们八部众一起投靠的韩遂，多多少少也是有些情谊的，现在自己的同伴被马超弄得两死一残，他们如何能对马超有好感！

但现在这种情况，却是容不得他们意气用事！没有马腾的合作，光靠韩遂一个人，那是无论如何也斗不过张正的！这一点，他们几个都是心里清楚，无奈之下，也只能是跟着韩遂一块来劝说马腾了。

不过现在既然任务已经达成，他们也是片刻不想呆在这里了，当即便是和韩遂一块翻身上马，直接就是奔着那城门方向赶去。而就在他们离开没多久，一匹快马却是飞快地从另一个方向冲了过来，一口气就是冲到了太守府门口，上面的骑士翻身下马，连一口气也没时间休息，直接就是往府内冲了进去。

就在韩遂离开太守府的时候，在府内，马腾和马超也是商量起来。马超看了一眼韩遂离开的方向，皱了皱眉头，脸上满是不屑和轻蔑地哼道：“父亲！这韩遂不过是一名小人而已！父亲又何必对他如此客气？依孩儿看，就算是没有他的帮忙，光靠孩儿，也能够将那张正给击败！”

马超一脸自信，可马腾却是摇了摇头，说道：“孟起！你休要小觑了韩遂此人！此人城府极深，他手中的兵马绝对不会少于为父！而论起在凉州的号召力，也不会比为父差！你若是小觑了此人，将来必定要吃大亏的！”

对于马腾的话，马超却是不置与否，虽然当年他败于赵云之手，但却没有因此而改掉他骄傲的性格！在他看来，只要自己将赵云给击败了，就可以为自己正名！至于韩遂等擅长用诡计的奸险小人，自己根本就用不着怕！不过马腾既然这么说了，马超也不敢直接出言反驳，只能是点头称是。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十章攻打武威

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:30本章字数:2600

正所谓知子莫若父，马超心里在想些什么，马腾岂会猜不出来。不过马腾也知道马超的性格，就算是他硬逼着马超答应下来，可马超不往心里去，那也是没用啊！长叹了口气，马腾也就有期待着将来马超自己会注意了！

“报！”就在马腾心里揣测不安的时候，突然从外面传来了一声呼喝声，却是一名浑身都是尘土的士兵直接跑了进来，看到马腾和马超就是跪拜下来，抱拳喝道：“将军！少将军！大事不好了！赵云、庞德率领两万大军，正朝着武威袭来！距离此处已经不足千里！”

“什么！”刚刚坐下的马腾听到这个消息，立马就是跳起脚来，脸色也是吓得惨白，大声喝问道：“你说的是真的？这，这可怎么办啊？”

虽然刚刚韩遂劝说了一同，但马腾的心里还是对张正很是畏惧，如今听到张正竟然派遣大军来了，马腾心里如何能不慌？而在一旁的马超却是听得那斥候念到赵云的名字，顿时眼睛一亮！这几年随着马超的身体渐渐发育成熟，那一手枪术也是提高了不少，马超早就想要和赵云较量较量，一雪前耻了！没想到赵云竟然这就送上门来，马超不由得握了握拳头，点头喝道：“好！好！正等着他来呢！”

“孟起！不可鲁莽！”马腾毕竟是一代英豪，虽然一开始有些慌神，但也知道，张正派遣赵云、庞德前来，就说明张正已经是铁了心要将他们父子拿下！马腾也不是那种优柔寡断之人，事到如今，他就算是再害怕也没用了！当即马腾便是先拦住了马超，沉声说道：“如今我们手头上的兵力不足，不可能和对方的两万大军正面交手！只能是据城死守！然后等待韩遂的援军！你且不可因一时之气，贸然出城迎敌！”

马腾这一句话，就是将马超的想法给掐断了，马超虽然高傲，但却不敢违背父亲的命令，只能是抱拳领命！紧接着，马腾又是招来了一名亲信，让他立马朝着宣武方向赶去，就算是追不上韩遂，也可直接前往宣武求援军！他相信，以韩遂的头脑，一定知道，马腾被张正给消灭了，他韩遂也好不到哪里去！最后，马腾也是用力握紧了拳头，沉声喝道：“好！这次我就要拼上一拼！”

赵云和庞德杀到武威城已经是第三天的事情了，率领两万大军，一到武威城，赵云和庞德便是下令，让大军将武威城给团团包围起来！

之前张正统领凉州的时候，分给马腾和韩遂的，也不过才一人一千多人而已。虽然这段时间马腾和韩遂都在偷偷招兵买马，但他们毕竟不敢明目张胆这么做，所以一直到现在，武威城内的兵马也不过三千不到！赵云以近十倍的兵力，攻打武威城，自然也就没有什么顾虑了！

等到武威城已经完全包围了，赵云和庞德也是领军上前，赵云看着前方紧闭的武威城城门，以及在城头上惊慌失措的马腾军士兵，不由得冷笑。而就在赵云准备下令进攻的时候，从那城头上又是传来了一阵喧闹声。

赵云抬起头一看，只见那城头上已经是多出了一些人马，带头一人，正是马腾！而很快，从城头上就是传来了马腾的喊话，只听得马腾大声喊道：“赵将军！何故突然来攻打武威城啊？”

听得马腾的喊话，赵云却是冷哼了一声，这马腾竟然到现在还在装傻充愣！看来以前还真是小看了这个家伙，没想到这个家伙外表看上去鲁莽，实际上却是个城府不下于韩遂的腹黑之人！赵云也懒得和马腾废话了，张正所下达的命令，是将马腾父子全都抓回去！当即赵云便是提起银枪，指着城头便是喝道：“马腾！你竟然反叛将军！将军留你不得！还不速速打开城门投降！随我去金城向将军请罪！如若不然，等攻破武威，我当亲自将你们全家老小的人头砍下，交给将军！”

跟着张正这么多年，赵云也是学得狠辣异常，以赵云的性格，这种事换做以前的赵云，按时不可能做得出来的！现在赵云也是张口就能说出口，由此可见赵云也是跟着张正学坏了！

马腾可不知道这里面的沟沟道道，听得赵云竟然说得那么狠，也是把他给气坏了！他横行凉州这么多年，岂会怕赵云的威胁？马腾立马就是把脸给阴沉下来，沉声喝道：“赵云！你休要欺人太甚！你想要抓我父子！那倒要看你有多少本事！来吧！马家从未有过懦夫！这武威城，我倒要看看你能不能拿下！”

“哼！”赵云又岂会怕他？他的本意就是大打一场，现在正好遂了他的意！当即赵云便是冷哼一声，提着手头上的银枪朝着前方一指，就要出言攻打武威城！可还未等他喊出话来，旁边的庞德却是一把拦住了赵云，沉声说道：“赵将军！且慢！我以前听说过，马腾手下的长子马超，是个好勇斗狠之人！当年甚至还输给了赵将军一次！如今那马超肯定时刻想着来找将军报仇！如今敌军人少，若是能够引诱马腾手下的长子马超出战！然后再由赵将军出战，将他给擒下！到时候就算是马腾不顾惜他儿子的性命，这武威城内的守军也是军心已散！到时候，就可以兵不血刃地拿下武威了！”

听得庞德这么一说，赵云倒也觉得是个好办法，当即也是点了点头，转过头，调转马头，然后深吸了口气，朝着前方的武威城大声喊道：“马超！可敢与赵云一战否？”

此刻马超也是心里痒痒得很，很想要冲到城外，与那赵云是大战三百回合！可无奈，身边的马腾却是死死拽住了他的胳膊，就是不让马超走。无奈之下，马超也扭过头对着城外喊道：“赵云！今日且饶你一命！改日再来取你的狗命！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十一章准备突围

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:31本章字数:2640

对于马超的喊话，赵云却是嘿嘿一笑，虽然没有把马超给激出来，但至少也能看得出来，马超的性格和几年前相比并没有多大的变化！看来激将法也不是行不通！

当即赵云便是将手一摆，却是下令身后的将士往后退！既然有更好的办法拿下武威，又何必浪费兵力呢？退回去之后，赵云却是直接找上了庞德，对庞德说道：“令明！你且带一万两千兵马杀到宣武！先一步将韩遂给抓起来！”

对于韩遂此人，赵云和庞德都是很了解，他与马腾相比起来，反倒是韩遂此人城府颇深，更值得提防！如今武威已经被控制住了，马腾已经不足为虑，最要紧地，还是远在宣武的韩遂！只要将韩遂、马腾两人都给拿下，那凉州就稳定了！

庞德也是明白这个道理，当即便是点头说道：“赵将军！放心吧！我一定将韩遂拿下！”说完，庞德也不再耽搁，对着赵云抱拳一礼之后，就转身离开，领着一万多人就这么直奔宣武方向而去。

虽然少了一万多人，但相比起武威城内的三千余人，赵云手下的兵马还是占据优势！而在城头上，看到对方分兵离开了一部分人马，马腾用脚趾头想也知道，对方肯定是去宣武抓韩遂去了！顿时马腾的脸色就是一变再变！倘若韩遂也被抓了，那马腾就真的是一点希望也没有了！

马腾脸色惨白地对着身后的一干子侄说道：“张正这是铁了心要将我们赶尽杀绝啊！与其在这里等死，倒不如抢先突围出去！赶紧离开这里，或许还有一线生机啊！”

听得马腾这么一说，马超立马就是把脸一板，喝道：“父亲这是说哪里话？我们马家乃是伏波将军之后，岂能弃城而逃？父亲！现在敌人兵力减少，正是绝好的机会！孩儿愿出兵与那赵云一战！杀了那赵云，击溃敌军！到时候再去宣武与韩遂会合，将那张正给赶出凉州！”

马超说这话的时候那是信心十足，说完之后，马超便是提着金枪就直接转身要下城头。马腾却是被马超给吓了一跳，立马就是拦住了马超，喊道：“孟起！不可鲁莽！”

“父亲！”这个时候，马超的弟弟马休也是上前一步，对着马腾喊道：“大哥说得没错！那赵云竟然敢将大半的兵马调走去打宣武，分明就是看不起我们！对方掉以轻心，也正是我们的好机会啊！孩儿愿跟着大哥一块出去，会会那赵云！”

马超也就罢了，现在连马休也来凑热闹，马腾顿时就是感觉一阵头疼，幸好这个时候，马腾的侄子马岱上前拉了一下马休，说道：“二弟！不要再闹了！此事绝非儿戏，你还年幼，怎么能出城作战呢？快快退下，一切都听叔父和大哥的！”

马休虽然不服气，但他平时最怕的不是父亲和大哥，却是眼前这个堂哥，见到他拦着自己，马休也是不敢再多说什么了，只能是瘪着嘴，老老实实退了下来。而马岱则是看了一眼城外，若有所思地点了点头，对马超说道：“大哥！我觉得叔父说得在理！眼下不是逞强斗狠的时候！就算是大哥你打败了赵云，却不一定打得赢赵云手下那数千兵马！所以我看，我们还是依叔父的意思，突围吧！”

连马岱也是这么一个意思，马超也只能是松开了金枪，听从马腾的命令了！而马腾见到马超放弃了出城找赵云决斗的想法，也是松了口气，当即便是说道：“现在那庞德才刚刚走，还不是突围的时候，等到入夜之后，我们再另行突围！你们赶紧去准备准备！”

马腾虽然有点被张正的兵马吓破了胆，但却还没有失去冷静，这大白天突围的确不是什么好时机！庞德还没有走远暂且不说，这大白天的，城内有个什么动静，城外立马就知道了！所以这突围的事情，还是选择晚上比较恰当。

众人准备一番之后，等到入夜之后，马腾便是悄悄将四面城门处的将士全都给召集到了北城门。赵云的大军是从南面过来的，而且宣武也是在武威的北面！马腾已经谋划好了，突围出去之后，马腾就直接杀到宣武去，和韩遂内外夹攻，将庞德的大军给击败，然后再另作谋划！

马腾可不是完全被吓破了胆子，就算是眼下这种情况，马腾还是保留了对张正反击的想法！只要能够和韩遂成功会师！那么再振臂一呼，召集凉州各路兵马响应，之前韩遂所说的计划，也不是不能实现！

大军在北城门口会合之后，马腾借着身边火把的光线，脸上也是露出了狰狞的表情，这次突围，那可是关系到马腾一家能否生存的关键！马腾扫了一眼眼前这三千余将士，在这三千人当中，有不少都是马腾最近才刚刚招募到军中的新兵，就是这么一支军队组成了突围方阵。而在方阵中央，还停着一辆马车，马车的车厢内载着的是马腾的妻子，马超、马休的母亲！马休和马岱则是分别守卫在马车两旁，至于那赶车的，却是马腾的幼子马铁。

看到这一幕，马腾突然有种心酸的感觉，自己经营多年的武威，现在竟要全部放弃！不过马腾很快就是调整好了心态，沉声说道：“这次突围，只有成功，没有失败！因为失败的结果只有一个，那就是死！你们想不想活，全看你自己的了！孟起！打开城门！”

随着马腾这么一喊，在城门口的马超亲自上去，用力将城门往后一扯，顿时就是将沉重的城门给打开！那城门门轴所发出的吱嘎吱嘎的声音，在这黑夜中，显得特别的刺耳！而等到城门完全打开之后，看着城外的那片黑夜，不管是马腾父子还是那些士兵，都是有种莫名的畏惧感。

“锵！”马腾为了克服心中的畏惧，直接就是拔出了佩剑，沉声喝道：“全军护卫马车！随我冲出去！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十二章赵云再战马超

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:31本章字数:2832

从武威城内冲出来，似乎并没有引起城外敌人的注意，见到如此，马腾也是不由得大喜，如此一来，突围的成功率就要大上许多！当即马腾便是对着身后一摆手，压低声音喝道：“快！快！冲出去！”

随着马腾这一声令下，身后那三千将士便是护送着马车直接冲出了城门，朝着正北方向冲了过去！马腾自然是冲在最前面，马岱、马休和马铁在队伍中间护卫着马车，而留在后面断后的，正是马超。眼看着马超也是已经冲出了城门口，这次突围的第一步，也算是完成了，接下来，只需要冲破对方的包围即可！对于这一点，马腾倒是有不少信心，因为在天黑前，马腾还特意观察过，在城北的敌军只有不到两千人，甚至还不如马腾的兵马多！只要动作快，一定能够冲出去的！

“咻！”就在马腾信心十足，准备加快速度突围的时候，突然，从军队中央，传来了一声啸叫声，一支响箭竟是直接从马腾军队中飞射了起来！那尖锐的啸叫声，在这寂静的深夜，显得是特别的响亮！

“怎么回事！”马腾听到这啸叫声，顿时就是愣住了，回过头一看，却是发现在军队中间的一段，突然冲出了十余名士兵，手持大刀长枪，竟是想着他们身边的战友砍杀起来！

因为事出突然，加上也没有防备，他们身边的士兵都是纷纷被砍倒在地！而那十余名士兵更是一边砍杀一边高声呼喝：“马腾要逃了！马腾要逃了！”

是奸细！马腾立马就是明白出了什么事！之前为了在最短的时间内招募更多的兵马，所以对这些新兵的来路并没有细加盘查！却没想到竟然混进来了十多名奸细！而之前马腾没有发现这些奸细，现在却是使得自己突围的计划功亏一篑，马腾那是又悔又恼！

而这个时候，马岱和马休两人见了，也是立刻拍马上前，直接就是冲到那十余名奸细的当中，手中的长枪刺出，转眼就是将这十余名奸细给杀了！只是，虽然除掉了这十余名奸细，但也已经晚了！从突围大军的前方已经是亮起了无数的火光，显然刚刚奸细所发出的响箭已经惊动了敌人了！

看到这一幕，马腾也是由于了片刻，不过很快就是咬紧了牙关，提着佩剑往前一挥，怒喝道：“继续冲！只有突围才能有活路！留下来只有死路一条！冲啊！”说完，马腾便是直接甩起了缰绳，竟是一马当先，率先朝着前方冲了过去！

而原本突然蹦出的奸细让将士们都是有些犹豫，可马腾的当机立断也是再次让这些将士们也跟着下定了决心，纷纷提着兵刃，紧随这马腾就是冲了出去！马岱和马休二人杀了那些奸细之后，也是赶紧回到了马车身边，马岱对着那驾车的马铁喊道：“三弟！快！跟上去！不要被甩掉了！”

那马铁虽然年幼，但胆色却是不逊父兄，听得马岱的喊话，用力点了点头，却是对着身后车厢内喊道：“娘！抓紧了！”喊完，马铁一甩马鞭，狠狠地抽在了前面拉车的两匹马身上，就听得那两匹马嘶鸣一声，撒开马蹄就是往前冲！

马岱见了，也是连忙跟上，倒是马休回过头看了一眼，朝着断后的马超就是喊道：“大哥！快跟上啊！”

其实不用马休招呼，马超也不会掉队的！马超的骑术，在马家兄弟里面那可是顶尖的，只要他愿意，他随时都能冲到最前面！不过他的职责是断后，所以马超还是紧紧跟在最后面，听到马休的喊话，马超立马就是喊道：“二弟！你先走！我很快就跟上来！”

“马超！”还未等马超的喊话落定，突然从旁边的不远处传来了一声呼喝，只见在马超的左边不远处，一道火光瞬间亮起，一队兵马正飞快地朝着这边冲了过来，那带头一将，一边纵马杀奔过来，一边大声喊道：“马超！何必走得这么快？留下来吧！”

“赵云！”看到那银甲将领的影子，马超不由得咬牙切齿，双目燃起了熊熊战火！那冲过来的将领正是赵云！这次马超身边可没有马腾拦阻了！马超二话不说，提起金枪，调转马头，就是迎着赵云冲了过去！口中大喝：“赵云！今日某就要一报当年那一枪之仇！”

“糟了！”前方的马岱听得从后面传来的呼喝声，顿时就是脸色大变，要是马超在这里恋战的话，那岂不是身陷敌军包围当中？到时候如何能够逃得掉？当即马岱便是拉住自己的坐骑，朝着马超就是喊道：“大哥！不要恋战！快跑啊！”

马岱虽然着急，可马超却是一点也不急，头也不回，就是喊道：“你们不要管我！待我败了赵云，就追上去！你们快突围离开！赵云！看枪！”

马超喊完这句话的时候，就已经冲到了赵云的面前，看着那迎面而来的赵云，马超手中的金枪直接就是看准了赵云的面门，直刺过来！这一枪，比起当年马超败给赵云手下的时候，来得更快！更猛！眨眼间，那金枪的枪头就已经是快要刺中赵云的额头了！

这要是换做别人，面对马超这一枪，只怕连反应都没反应过来，就要被刺上一个透明窟窿！可赵云却不是旁人，只见赵云冷喝一声，手中的银枪一甩，便是准确无误地击中了金枪的枪杆！立马就是将金枪给击歪了！那金枪的枪头擦着赵云的头盔就这么刺了过去，却是没有伤到赵云分毫！

化解了马超的攻击之后，赵云也不含糊，手中的银枪再度刺出，看准了马超的胸口，就是一枪！赵云的这一枪，比起马超刚刚那一枪还要快！

“喝啊！”马超以前早就见识过赵云的速度，所以赵云的枪速虽然快，但马超却是早有准备，就在银枪快要刺中自己胸口的那一刹那，马超将金枪收回，稳稳地架在了胸口，将那银枪给挡了下来！

而这个时候，两人两骑这才算是冲撞到了一起，两人坐骑的冲击速度，加上两人所使出的力量，在一瞬间，全都传达到金枪和银枪上！感受着对方的巨大力量，两人都是咬紧牙，使出全身的力气来抵挡！一时间，两人竟是直接这么定住，甚至连两人坐下的坐骑也是不能动弹分毫！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十三章各有长进

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:32本章字数:2626

“呔！”“哈！”

赵云和马超同时怒吼一声，两人连人带马就是接连往后退了三步！紧接着两人同时抬起头，望向了对方，惊讶的神情中带着浓浓的战意！显然他们都没有想到对方的实力竟然增长得这么快，之前那是很明显低估了对方了！

不过两人可都不是普通人，虽然心中惊讶，但很快，取而代之的，则是满腔的战意！马超手持金枪，怒喝一声，却是直接就朝着赵云的头顶砸了下来！而赵云也不含糊，手腕一转，便是提着银枪与金枪硬碰硬地撞了上去！就听得铛铛数声，两人在这一眨眼的时间内，就已经是硬拼了有十来枪！却是再次斗了个不分胜负！

“嘿！”看到自己硬拼竟然拿不下赵云，马超心中那是又惊又怒，怒喝一声，将金枪抡了一圈，使出全身的力道，再次朝着赵云身上砸了下去！他还就不信这个邪了，一定要在力气上比过赵云！

眼看着那金枪带着强劲的力道，直接就是朝着赵云的身上招呼，赵云的双目突然爆出一丝精光，那原本正要迎上去的银枪突然一转，竟是回避了马超的攻击，随着赵云的身子同时往下一倒，那金枪就这么贴着赵云的后背飞了过去！而紧接着，赵云猛的一抬头，那银枪就犹如银色吐信一般，飞快地刺向了马超！等到马超反应过来，那银枪就已经来到他的面门前了！

马超刚刚被激怒的心随着这银枪上所传来的寒意立马就是冷静了下来，慌忙将头往旁边一甩，那银枪擦着他的脸颊就这么刺了过去！马超立马就是感觉到自己脸颊上一阵轻微的刺痛，分明是自己的脸颊被枪头给划破了！

这痛楚传来，马超再次怒了，怒吼一声，收回金枪，横在胸口一转，却是刺出了漫天的枪影，朝着眼前赵云罩了下去！面对马超这一招，赵云也是不由得一愣，马超天生神力，一向都是走的以力破巧的路子，却没想到竟然也能使得出如此精巧的枪招！不过赵云也只是愣了一下而已，很快便是做出了反击！要论枪术精妙，马超又如何比得过师出名门的赵云？

只见赵云手腕一翻，那银枪顿时就是化作点点枪花，迎着那无数的金色枪影就是飞了过去！就听得叮叮当当一通撞击声响过，马超的攻击尽数被挡了下来！只不过这些枪影中所蕴含的力道，却是震得赵云连退了数步！

不过这样的结果并不能让马超满意，马超为了今天这一战，已经苦练了多年，却只是让赵云后退几步而已？当即马超便是将金枪往旁边一甩，再度纵马杀了上来，提着金枪就是朝着赵云的面门刺了过来，口中大喝：“赵云！纳命来！”

“呔！”听得马超的话，赵云也是冷喝一声，竟是不闪不避，提起银枪就是与那金枪相撞！只见两枪的枪尖撞击到了一块，立马就是迸射出了无数的火星！眼看着那金枪压着银枪一步步紧逼，那赵云却是怒吼一声，双手加大了力道，竟是再次将金枪给逼了回去！

“可恶！”马超好不容易才稳住了坐骑，抬起头，怒目而视。他也没想到，赵云的力量竟然加强了这么多，虽然比起自己还是要略逊一筹，但却至少不会被自己的力量给压制住了！看来这几年，也不光是自己在勤加苦练！

“大哥！”就在马超准备再度杀上去，与赵云一决死战的时候，突然从后面传来了一声呼喊，却是马岱纵马赶了过来，一边跑过来还一边喊道：“大哥！快走吧！要不然，就来不及了！”

见到马岱来了，马超也是立马回头喝道：“你怎么还留在这里？我不是让你们先走了吗？赶紧走！我随后就到！”说完，马超又是准备杀上去，今天他是铁了心要和赵云一决生死！而赵云也没有害怕的意思，提着银枪就是冲了上来，也是同样不肯罢休！

“大哥！”见到马超又是和赵云战做了一团，那马岱可是急得要命，眼看着那其他三面城门所在的敌兵已经匆匆杀了过来，若是再不走，那马超就会身陷重围，就算他的身手再如何了得，那也不可能从千军万马中逃出去！当即马岱也顾不得那么多了，提着自己的长枪就是冲了过去，竟是直接插入了马超和赵云的比斗当中！

原本马超和赵云那是斗得不分胜负，可现在突然多出了个马岱，却是让战局变得更加古怪了！马超这几年来一心想着要击败赵云，但却不是在这种情况下，与人联手击败赵云！当即马超也不发动进攻了，只是一边挡架着赵云的攻击，一边对着马岱就是喊道：“你在干什么！赶紧给我退下去！这一战是属于我的！”

“大哥！”那马岱如何是赵云的对手，他的攻击很快就是被赵云给破解了！而接下来赵云的反击也是让马岱疲于奔命！幸亏在旁边还有个马超，赵云不敢用太过凶猛的招数反击！而马岱听得马超的呼喝声，却是露出了犹豫的神色，不过很快，马岱咬了咬牙，还是决定继续与赵云杀上去！

“可恶！”见到马岱竟然不听自己的，马超也是气得脸色发青，一边消极挡架，一边怒喝道：“混账！给我退下去！我要和赵云公平一战！”

马超这几年苦练武艺，为的就是能够正面击败赵云，一雪前耻！现在马岱却是在这里不停地捣乱，要不是马岱是自己的堂弟，只怕马超现在早就一枪先将马岱给杀了再说！

而马岱此刻也是十分矛盾，平时他对马超一向都是言听计从，这次可以说是他第一次如此强硬的反对马超的意思！不过为了马超，为了马家，马岱也只能是继续违抗马超的命令，咬着牙抗住赵云的反击，怒吼道：“大哥！你若是不走，那小弟也不走！大不了，小弟在这里与赵云同归于尽！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十四章马超败退

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:33本章字数:2523

马岱突然爆出这么一句话，马超也是不得不由于了起来，虽说马岱不是马超的亲弟弟，但这些年来，马岱跟着马家兄弟生活在一起，就跟马超的亲弟弟没什么区别。现在马岱用自己的性命为条件，马超也是不得不重新考虑，抬头望向了眼前的赵云，却是始终心有不甘！

而赵云却是没有给马超考虑的时间，眼看着马腾已经突围出去了，只怕是追不上了！若是能够将马超给留下，那也是断了马腾一臂！没有了马超的武力支持，马腾将来起事也没有多大威胁！所以赵云这次也是铁了心要将马超给擒下！趁着马超正在那里犹豫，赵云提起银枪就是朝着马超冲了过去，这一枪刺出，那枪头上竟是带着一股强劲的旋转力道！

而看到赵云出手，马岱也是不由得一惊，慌忙提起长枪就是冲了上来，举起长枪就想帮马超挡下这次攻击！只不过，马岱的身手相比起马超、赵云，那是相差太大了！赵云这一枪带着旋转的力道，就算是马超也不敢硬接，他如何能够接得住？就听得铛的一声！马岱的长枪仅仅只是碰到了银枪，就直接被弹飞了出去，马岱甚至连握枪都握不住！再看马岱的手掌心，竟是被磨得一片血肉模糊！双手还在不停的颤抖，显然是受伤的不轻！

“哼！不自量力！”这一招螺旋力道，乃是赵云这几年勤练的绝技，就连张正见了，也是不得不避其锋芒，一个毛头小子，竟然也敢硬接这一招，岂不是自找苦吃！看了一眼那马超，见到马超还没有动静，赵云干脆便是提起银枪，再次使出螺旋劲道，直接就是朝着马岱刺了过去！

吃过上次那个亏，马岱也知道这一枪是不好接的，可他现在手中没有兵刃，根本就没办法抵挡赵云这一枪，只能是尽力挪动身子，想要躲闪。可惜还未等他完全躲闪开，那一枪就已经刺到了！就听得一身闷声，那银枪的枪尖带着急速的螺旋劲道，就这么扎进了马岱的左肩肩窝！

“啊！”马岱顿时就是发出一声凄厉的惨叫，可惜，赵云的攻击却是远远没有结束！那带着螺旋劲道的枪头依旧在马岱的肩窝内肆虐，顿时就是钻出了一个拳头大的血洞！在那血洞里面一片血肉模糊，鲜血直冒！

“岱弟！”这个时候马超才是反应过来，却是亲眼看到马岱受伤的惨状，顿时就是瞪大了眼睛，满脸狰狞，一口气便是纵马杀了上来，提着那金枪就是飞快地刺向了赵宇！马超这一枪含愤而出，那是又快又强，就连赵云也只能是避其锋芒，抽出银枪往后退了一步！而随着赵云这一撤，那银枪也是终于是从马岱的肩窝处抽了出来！马岱又是惨叫了一声，直接仰面就是摔下了马去！幸亏马超眼疾手快，一把就是将马岱给拎住，提到自己的坐骑前，大声喊道：“岱弟！怎么样？你怎么样？岱弟！”

“大，大哥，大哥！快，快，快逃！”马岱用最后一丝清醒，对马超断断续续地说了几句，随即就是脑袋一歪，就这么昏死过去了！

自己的兄弟受到这么重的伤，马超心中简直就是怒火中烧，抬起头，怒目瞪着赵云，简直恨不得将眼前这人给碎尸万段！可想起刚刚马岱拼死的谏言，马超也只能是将这股冲动按下，对着赵云就是喝道：“赵云！总有一天！总有一天！某一定要报这个仇！”

说完，还未等赵云有所动作，马超直接就是甩动缰绳，调转马头，竟是掉头就往回跑了！赵云也没想到，马超分明是那么大的怒火，竟然能够忍下来，转头就跑，等他准备追击的时候，马超已经是跑出了五十步开外了！

不过马超虽然决定了要跑，但并不意味着就能逃走！之前他和赵云的比斗实在是耽搁太久了，那从其他三面城门赶来的大军也已经是杀到，将北城门团团围住！就连之前堵截马腾未果的，驻守北城门外的兵马也已经是围了过来，可以说，马超已经是身陷重围了！

可就算是如此，马超却是巍然不惧，看着那些围过来的敌人，马超非但没有放慢脚步，反倒是加快了坐下战马的速度！眼看着就快要和前面的敌军碰上了，马超的双目突然闪过了一道寒光，双腿用力一夹，竟是纵马一跃，直接就是从那些士兵的头顶跳了过去！马超的骑术果然了得，这一招纵马飞跃，那可不是一般人能够用得出来的！那些士兵根本就没想到马超还有这一招，就这么眼睁睁看着马超如虎添翼一般从夜空中飞跃过去，直接越过了他们的包围，最后稳稳地落在了包围圈之外！

虽然还有几名士兵就在马超身边，可马超却是一点也不害怕，手中的金枪一挥，金光一闪即没，转眼就是将这几名士兵给点杀！紧接着，马超再次甩起了缰绳，纵马继续往前狂奔，而在夜空之下，还留下了马超的怒吼：“赵云！你记住！我一定会来报仇的！”

见到这种情况下，马超还能突围逃走，赵云也只能是无奈地摇了摇头。眼看着马超已经没入了夜幕当中，而先前突围出去的马腾更是不见了踪影，赵云也是知道追不上了，随即转过头对士兵喝道：“打扫战场！立刻北上，前往宣武！”

赵云知道，马腾从武威逃走之后，只有一个去处，那就是和宣武的韩遂会合！虽然先前庞德已经领兵前往宣武了，但为了以防万一，赵云还是决定前往宣武，和庞德一块攻打韩遂！只要能够抢先一步将韩遂拿下，那光凭马腾一个人，就算是闹腾起来，威胁也会减半！至于这武威嘛，没有了马家在这里，这武威根本就没有任何价值，从头到尾，赵云根本就没有驻兵武威的打算！很快，在士兵打扫完战场之后，赵云便是提着大军，一路北上，直接就是朝着北面的宣武进发！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十五章贾诩三策

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:33本章字数:2543

大汉初平三年，随着董卓之死，凉州也是陷入了一片战乱当中！先是张正遣赵云、庞德攻打武威，虽然最后结果是成功攻占了武威和宣武两城，但很可惜的是，最后还是让马腾父子以及韩遂跑了！最后的宣武之战，原本庞德已经是接连杀了韩遂手下大将梁兴、成宜和马玩，但突然出现的马腾大军还是救走了韩遂！

走跑了马腾父子和韩遂，对于张正来说，却是一个很严重的问题。张正虽然在凉州经营了数年，但论威望，却是远远比不过马腾和韩遂！若是这两人振臂一呼，凉州绝对有很多人会响应他们的号召！到时候，张正可就麻烦了！

在金城的议事厅内，气氛变得异常的压抑，所有人都是默不作声，目光集中到了张正的身上。而再看张正的脸色，也是十分的难看，他没想到，派出赵云和庞德两员大将出马，也未能将马腾父子给擒获！莫非，当真是老天爷不想让马腾父子这么早就死？

“贾先生！”沉默了良久，张正这才抬起头，转头望向了旁边的贾诩，问道：“事到如今，贾先生还有什么办法可以教我？”

贾诩慢慢睁开眼睛，伸手轻轻捋了捋自己的胡须，转头望向了张正，过了半晌，这才说道：“将军！我这里有上中下三策！请将军自行选择！这下策，那就是将军现在派人前往长安，向李唷⒐汜请降，现在李唷⒐汜势大，有他们的庇护，那马腾和韩遂自然用不着畏惧！只不过今后将军又将寄人篱下，将军的抱负，也将无法实现！”

听得贾诩说出这下策，张正立马就是摇了摇头，否决了贾诩的这个建议！倘若真的这么做了，那岂不是意味着张正又要变回之前在董卓手下的处境？当初张正屈居董卓之下，那是没有办法，现在好不容易熬到董卓死了，张正又岂能重蹈覆辙？

而看到张正摇头，贾诩的脸上倒是没有露出惊讶的表情，而是笑了笑，似乎早就料到张正会拒绝这个计策，紧接着，贾诩又是说道：“至于这中策，那就是将军在接下来的时间里，抓紧训练兵马，同时还要招兵买马，扩大将军手下的实力！这样才能有把握应对即将到来的马腾、韩遂的大军攻击！”

张正的眉头一挑，贾诩的这个计策倒是说中了张正的心事！张正的确就是这个想法，听得贾诩也说出了这个计策，而且还是一个中策，张正差点直接就点头同意了这个意见！不过想到贾诩还有一个上策，张正也是忍住心中的冲动，点头问道：“那，贾先生，这上策又是什么呢？”

张正提到上策，贾诩的眼睛一亮，露出了一副高深莫测的笑容，对着张正说道：“这上策嘛！就是将军立刻抛弃这金城，转战中原！如今天下大乱之际，以将军手下的精兵强将，定能闯出一番天地！”

贾诩说完这个上策之后，顿时就是让所有人都给愣住了，包括张正在内！谁都没有想到，贾诩的上策，竟然是让张正放弃金城，然后灰溜溜地离开凉州！这，这，这不就是逃跑嘛！这算什么上策？难道还真的是走为上计了？

见到众人的疑惑表情，贾诩却是淡淡一笑，说道：“其实这凉州根本就算不得是什么好地方！凉州人口稀少，土地贫瘠！将军被困在这里，就算是能够将马腾和韩遂击败，占据凉州，将来也成不了多大气候！等到中原霸主定下，必然不会放任将军这么一股大势力存在！到时候，将军想要击退敌人，那可是比现在还要难上百倍！”

“呃！”听得贾诩这么一番解释，张正也是觉得有些道理！历史上也是证明了，从这凉州走出去的霸主，虽然都曾经威震中原，但最后都没有好下场！要论起原因来，无非就是因为凉州这个地段，现在的兵马人数实在是太少了，根本不可能有更好的发展！可是要张正就这么放弃经营已久的凉州，丢下这金城，张正还真是做不到！

犹豫了片刻，张正还是抬起头，对贾诩说道：“贾先生，你所出的这三个计策，我也是仔细想了想，这下策不可取，至于这上策嘛，却是太急！我们手头上仅仅只有不到四万人马！而在中原，那是强强林立，想要在中原闯出一番天地，那可不容易啊！别的不说，光是从雍州突围，就要面对李唷⒐汜十余万的大军！我们这点兵力，的确是不可能冲出去的啊？”张正说这话的时候，脑海中正在迅速翻阅着有关这一两年内的历史，实际上张正真正顾忌的，还是那北方两大枭雄，曹操和袁绍！一离开凉州，进入中原，就意味着要正面对付这两人，这让张正还是觉得有些实力不够！

“将军此言差矣！”贾诩倒是没有张正这般先知先觉，任凭贾诩智谋再如何逆天，却也没想到张正竟会知道今后十余年的历史变化，所以贾诩还真以为张正所担心的，是李唷⒐汜所率领的十多万大军！当即贾诩便是劝道：“那李嗪凸汜行事张狂，早晚必为人所趁！将军此次离开凉州，必定可以借着这个机会打败李唷⒐汜，在中原为将军自己闯出一番天地！”

贾诩如此劝说，张正还真有些动心，其实最主要的，还是张正心中对曹操、袁绍这两个未来北方霸主心中有些畏惧！很快张正还是摇头说道：“这上策虽然好，但所冒地风险也太大了！所以我倒是更倾向于先生所说的中策！所幸马腾和韩遂还没有这么快发难，倒不如趁现在招兵买马，强大自己的实力，岂不是比什么都好？”

听得张正最后还是选择了中策，贾诩的眼中闪过了一丝失望。不过贾诩倒是很成功的将这一抹失望按下心底，很快又是恢复了常色，说道：“既然将军做出了选择，那我自当是为将军谋划好！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十六章金城开战

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:34本章字数:2597

贾诩既然应承了要为张正谋划好一切，那自然是会做到！虽说这次张正的选择并不如贾诩的意，但贾诩却还是能够看得出来，张正正是自己所苦苦寻找的明主！虽说贾诩最擅长的是出谋划策，这招募兵马的工作对贾诩来说是有些困难，但别忘了，张正手下还有赵云、庞德等大将可用！

自从张正做出选择之后，贾诩就把招募兵马的工作交给了赵云和庞德两人，至于那练兵的任务，则是交给了曹性。一时间，整个凉州也是围绕着金城，开始了新一轮的动荡！

仅仅不到一个月的时间，张正手下的兵马就从四万人，急速扩充到了七万人马！只不过这种急速扩兵的行为，所带来的后果，就是凉州百姓怨声载道，之前张正治理凉州的那点好名声，也是立马跌至了谷底！

对于这样的结果，张正也是顾不上了，虽然这样会失了凉州的民心，但那也要等凉州确保成为张正的地盘之后再来操心的事情。而且，很快，张正连这个事情也没有精力顾上了，因为从西北传来的消息，马腾和韩遂出现在了西羌，竟然唆使了西羌再次反叛，领着西羌大军朝着凉州攻来！

之前张正出兵西羌，强逼着西羌国王签下了降术，不过这西羌却从没有真心降伏大汉！之前也不过是因为张正的威逼，不得不屈从！那马腾本身就有羌人的血统，深得羌人支持，他跑到西羌这么一喊，自然就得到了西羌的支持！如今已经有三万西羌大军正朝着凉州方向进发！

虽然只有三万人马，比起张正手下的实力是远远不如，但马腾和韩遂一回到凉州，立马就是得到了凉州百姓的支持！这也使得马腾和韩遂两人的实力大增，不过半个月的时间，马腾和韩遂的大军就已经增长至十万之众！而且数量还在不断地增加，很快马腾和韩遂的兵马就已经占据了凉州一半江山！

面对重重逼近的叛军，张正也是如临大敌，显然光靠这临时招募来的七万兵马，已经不可能敌得过叛军了，张正无奈之下，也只有向远在临洮的牛辅求救了！虽然牛辅救援的可能性不大，但只要能够击退叛军，任何希望张正都不愿放过！

而事实正如张正一开始所猜测的一样，派往临洮的求援一直没有反应，而叛军也已经大举压境，很快就已经令居和破羌，距离金城，也只有一步之遥！

之前张正也不是不想派人去把守凉州其余各城，可是马腾和韩遂在凉州的名声实在是太高了！凉州各城的百姓和守军根本就不愿与马腾、韩遂为敌！就算是张正勉强派兵去各城驻守，那也只能落得个损兵折将的下场！所以张正也是听从了贾诩的建议，将全部兵马都集中在了金城，说不定还能支持得住！

而马腾和韩遂见到张正竟然龟缩在金城内，一时间也拿张正没有办法，干脆就是将整个凉州，除开金城之外，其他各个城郡全都给占领了！最后只剩下一个金城，团团围住，打算困死张正！

金城的城头上，战火不熄，初升的太阳映照在城墙上，却是反射出鲜红的光芒，一股刺鼻的腥臭味传遍了城墙上下！无论是城头还是城墙下，那尸体已经是堆积成山，飞蝇在尸体上方不停地盘旋着，似乎对这腥臭味很是满意，几根残破的军旗歪歪斜斜地插在尸堆当中，迎接着这新一天的开始！

站在城头上，赵云手持银枪，昂首站在女墙边，看着城外正在慢慢集结的敌军！他身上的那一身银甲早就破旧不堪，手臂上用白布缠绕了几圈，上面还印红了一片，显然是受了伤！而赵云那张俊美的面孔此刻也是被灰尘和血污所玷污，眉宇之间，更是多出了一丝疲态！

从叛军抵达金城城外到今日，这已经是叛军攻打金城的第十天了！无论是守军还是叛军，在前面九天里都是损失惨重！守军的七万兵马，到现在已经折损了有四万余人！叛军在兵力上占据优势，所以根本就没有任何的战术，就是用兵力来与守军对耗！虽然叛军的损失也不下八万人，但从凉州各地，还有源源不断的兵源赶来，叛军的实力那是越打越多！

赵云眉头紧皱，看着前面已经集结成方阵的大军，当即便是沉声对身后的军士喝道：“传令下去！全军戒备，准备迎接敌人的攻击！”

这一幕在之前的九天里，已经上演了许多回了！所以无论是传令的军士，还是那些接到命令的士兵，并没有太多惊恐，而是很快就出现在了城头，做好了迎敌的准备！之前的七万大军，有不少都是紧急招募的新兵，可见那七万大军的实力并不算是很好！但经过了这九天的惨烈战斗，这七万大军已经是经过了淬炼，已经变成了一支铁血军队！倘若这支军队能够保存下来，那绝对会是一支精锐之师！只不过，现在这种情况，这支军队能够存活下来的可能性已经是不大了！

对于这个结果，将士们都已经是心知肚明，不过这仗打到这个份上，将士们却反倒是断了投降的心思，只想着一门心思和敌人拼命！

“子龙！”就在赵云准备应敌的时候，从身后又是传来了一把呼喊声，赵云回头一看，却是赵谦快步走上城头，朝着赵云走了过来。在赵云的身边站定，赵谦皱着眉头看了一眼城外正在朝着这边杀奔过来的叛军，沉声对赵云说道：“将军让我来问问你，这边还有什么需要补充的？”

听得赵谦的问话，赵云倒是无奈地笑了笑，这仗都打到第十天了，该用的全都用光了，现在赵云那是什么都需要！不过赵云却是没有这么说，张正那边也不富裕，至少自己这边还能坚持得住！当即赵云便是摇头说道：“二哥！你去回禀将军！我这边还扛得住！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十七章城头苦战

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:35本章字数:2525

听得赵云的话，赵谦犹豫了一下，想要说什么，结果还是没有说出口，他也知道，赵云这是在强撑。苦战了九天了，赵云这边箭矢什么的肯定都用完了，剩下的，就该是用命去填了！可其他几面城墙情况也差不了多少，都是在用将士们的命去填呢！赵谦最后还是咬了咬牙，对赵云说了句保重，便转身下了城头。

一直到赵谦离开，赵云都没有回过头，而赵谦那句保重，赵云只是淡淡一笑。按照先前的计划，今天已经是守城的最后一天了！若是今天还没有援军或者是其他变故的话，那就要准备突围了！

如今整个凉州都已经被叛军所占领，张正就算是再舍不得，也不得不承认，这次凉州的谋划，自己还是以失败告终！所以，在金城被包围的第五天，张正和贾诩就已经做出了决定，再等五天，那就率领全军突围，放弃凉州！

放弃凉州，对于赵云来说，也是同样的舍不得，毕竟赵云和赵谦自从跟随张正以来，在这凉州也是生活了多年，眼睁睁看着凉州从一开始的荒芜、混乱，渐渐回复了一些人气，现在又要因为战乱，而不得不离开凉州，如果有其他选择，张正和赵云等人一定不会这么做！

抬起头，看着城外的叛军，赵云的眼中闪过了怨恨之色！若不是这些叛军，赵云又何必将这几年的心血丢弃？只可惜现在赵云没有那个实力，要不然，一定要将这些叛军全部斩杀！

“呜！”这个时候，从城外响起了号角声，正是城外叛军进攻的信号，果然，随着号角声的响起，城外那已经列队好的叛军军阵开始朝着城头发动了进攻！看到这一幕，赵云也是脸色一紧，握紧了手中的银枪，沉声喝道：“全军准备！迎战！”

攻打赵云这边城墙的叛军足足有三四万人！而城头上，赵云的手下只有七八千人而已！若是放在普通的攻防战上，这七八千人足以把守一座城池，可放在现在这种情况下，七八千人面对城外那三四万人，却是远远不够！更不要说现在城头上不仅没有箭矢，甚至连一块大一点的石头都没有！想要挡住对方的攻击，那只有靠着将士们的血肉去硬抗了！

很快，一架架云梯已经是在城墙上竖起，这些云梯虽然都只是简易搭成的云梯，但每天打完仗，这些云梯也是不可能收回的，所以就算是一次性的东西，倒也足够用了！眼看着这些云梯在城墙上搭好，那些叛军士兵纷纷爬上了城墙，从远处一看，就好像有无数的蚂蚁布满了整个城墙上！

“嘿！”赵云看准了时机，银枪如闪电般刺出，转眼便是点杀了三四名率先爬上城头的叛军士兵！紧接着，又是一场肉搏战在城头上开演！作为这城头的统帅，赵云自然是身先士卒，只见他好像救火队员一样，在城头上来回跑，哪里有漏洞，他就往哪里填！这短短时间内，赵云已经是一连跑了十来个缺口，率领将士们，硬是将数倍于己方的敌人给挡在了城墙外！

只不过，这种硬拼完全是依靠着一股气势，而这种气势那是维持不了多久的！随着叛军的轮番冲杀，还是有叛军士兵很快冲上了城头！见到如此，赵云也顾不得那么许多了，只能是让将士们在城头上自行拼杀！而自己则是站准了一个位置，挥舞着银枪，将所有靠近自己的叛军士兵一一点杀！

“呔！”面对前方冲过来的几名叛军士兵，赵云手中的银枪顿时就是化作无数的枪影，直接在那些人的人头上一掠而过，紧接着，一道血雾就是喷射上了上空，那四名叛军士兵立马就是倒地身亡！而还剩下一名叛军士兵也是被赵云这高超的枪术给镇住了，傻愣在那里，不知道该如何是好！

赵云平时也是个软心肠，可现在在战场上，赵云也不傻，知道这可不是自己同情心泛滥的时候，喝了一声，那银枪就是朝着那傻愣在那里的士兵脑门上点去！可还未等银枪刺出去，赵云就感觉自己身上一紧，只见一双手臂突然从后面直接就是将赵云给抱住了，分明就是有人从后面偷袭赵云！而那名傻愣着的叛军士兵此刻也是突然狞笑一声，提着单刀就是朝着赵云砍了过来，原来刚刚傻愣的表情全都是装出来的！就是为了吸引赵云的注意，好让身后的人动手！

面对那叛军士兵的攻击，自己却是被制住了，赵云却是一点也不着急，挣扎了一下，却是一时间挣扎不开。眼看着对方的攻击就快要赶至，赵云却是突然双脚往地上一顿，整个身子也是跳了起来，尽管上身被人给死死抱住，可双脚却是自由的！借着那反弹力，赵云双脚也是跳起来，直接就是踹在那冲杀过来的叛军士兵的胸口，立马就是踹得他倒飞了出去，口吐鲜血！

而紧接着，赵云也是顺势往前一蹲，却是将身后那名叛军士兵给甩了出去，赵云抬头一看，却是一名西羌士兵！这次马腾和韩遂所组织的叛军，其中却是包括了不少西羌人！这些西羌人和其他叛军相比有着一个很大的不同，那就是他们全都不畏生死！之前九天，防守战会打得这么惨烈，正是因为有这些西羌人的缘故！

赵云将那西羌人甩出去之后，你西羌人就算是再如何坚持，这紧扣的双手也是松开了！紧接着，赵云提起一脚，直接就是跺在了那西羌人的脖子上，一脚就是将他的咽喉给踩断了！干净利落地处理了这个士兵，赵云又是反手提着银枪继续厮杀，今日死在他手中的叛军士兵已经不下百人了！

“将军！你看！”就在赵云一枪刺穿了一名叛军士兵的咽喉的时候，突然一名守军士兵指着城外对赵云喊道：“那里好像杀来了一支军队！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十八章援军来了！

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:35本章字数:2670

听得那士兵的话，赵云也是立马转过头，顺着那士兵手指的方向望了过去，只见在那士兵手指方向，一队数千人的兵马正在飞快地朝着这边杀奔过来！看到这支兵马，赵云顿时就是眼睛一亮，立马就是对着身后的亲兵喊道：“快！赶紧去城南，请将军来！就说很可能有援军来了！”

这次驻守金城，众将都是分开把守，赵云所把守的是城东，张正负责的是城南，庞德负责城西，而曹性和华雄则是联手把守城北，而赵谦则是负责联系四门之间。赵云把守的城东，正是临洮方向，如果牛辅的援军赶来，那最有可能出现在赵云这边！

听得赵云这么一喊，周围的守军士兵顿时就是士气大振，所有人都是怒喝起来，竟是一口气将那些攻上城头的叛军给挤了下去！赵云回头朝着城外望去，虽然远远地看得不是很清楚，但至少能够看到那是一支装备精良的兵马！至少，不是眼前这些叛军所能够比得了的！

这支兵马的突然出现，显然也是让围攻金城的叛军措手不及，很快这支兵马就是如一柄利斧一般，直接就是在叛军的军阵当中劈开了一个口子！很快，叛军就是意识到不能这样腹背受敌，随着鸣金声响起，叛军很快便是如潮水般退了下去，却又没有完全退走，只是在距离城外一里左右的位置虎视眈眈！

再看那支兵马，在清除了残留的叛军之后，一口气冲到了城外，当即便是有一骑朝着城头上高声呼喝：“开门！快开门！”

赵云的眉头一皱，倘若对方当真是赶来的援军，那自然是要开门迎接，可现在金城这种情况，赵云却是不敢轻易打开城门，这万一有什么意外，那可就悔之晚矣了！当即赵云便是冲着城外喊道：“你们是哪里的兵马？”

“混账！”听得赵云的喝问，那支军队当中立马就是响起了数声喝骂声，其中一名虎背熊腰的战将指着城头就是破口大骂：“分明是你们派人到临洮请我们出兵援助的！现在竟然又来问我等是谁？哼！若不是看在太师面子上，我才不来救张正这个混蛋呢！现在再问你一次！到底开不开门？”

听这喊话人的口气，似乎地位不低！只不过赵云却是认不出此人到底是谁，只能是皱着眉头喊道：“我家将军不在这里，还请这位将军报上姓名！我好报上我家将军，看能不能开门！”

“妈的！”赵云迟迟不肯开门，似乎也是让对方恼怒了，直接就是骂了一句，然后把缰绳一甩，喝道：“混账东西！连我都不认得了？我乃是太师女婿牛辅！快快打开城门迎我们进城！要不然，我立马就是离开！这趟浑水，我可不愿趟！”

对方自称牛辅，可问题是赵云却是从未见过牛辅长什么样子，这下赵云也是越来越为难了。以前听张正和曹性说起过，这个牛辅的脾气可是很不好！若真的是牛辅，自己这般久久不放他进城，只怕他还真的会离开！可贸然放他进城，赵云又是不放心！就在赵云为难的时候，一把呼喊声却是从身后传来：“赵云！怎么了？是不是援军来了？”

赵云回过头一看，只见张正正提着斩马刀，领着一帮人登上城头，飞快地朝着这边赶了过来。见到张正来了，赵云立马就是将经过说了一遍。张正眉头不由得一皱，毕竟自己和牛辅之间的关系不是很好，所以之前张正没有真的期盼牛辅会派来援军！现在牛辅不仅派了援军来，而且还是自己亲自领兵，这让张正也是大感意外！当即张正便是直接冲到女墙边，顺着赵云的手指头望去，只见那壮汉不是牛辅还能是谁？当即张正心中的疑惑却是越来越深。

而在旁边的赵云见到张正不说话了，也是有些着急了，对着张正就是喊道：“将军！不能在犹豫了！那些叛军可就要冲过来了！到底是不是牛辅啊？”

被赵云这么一提醒，张正这才算是反应过来，抬头一看，果然，城外的叛军稍稍休整了一下，便是立马朝着这边冲杀过来！而那些停驻在城门口的将士也是露出了混乱的迹象！只怕等到那些叛军冲过来，这几千人的确是不够那么多叛军塞牙缝了！既然对方是牛辅本人没错，那这援军就不是假的！当即张正便是立马呼喝道：“打开城门！迎接援军进城！”

随着张正的领下，立马便是有人朝着城头下面传信，很快，关闭了十来天的金城城门终于是打开了！而张正更是探过脑袋，对着城外的牛辅喊道：“牛辅！赶紧进来！城门已经是打开了！”

听得张正的话，牛辅撇了撇嘴，却是传令下去，全军就这么朝着城内进发！很快，这数千兵马就是立马进了城门口！而随着最后一人进了城，那些叛军士兵就已经杀到了城门外！只不过这个时候城门也已经关上了！他们也只能是撞在城门上，根本无法进入城内！

张正见了，却是将这守城的任务交给赵云，自己却是要下去和牛辅客套一下！虽然之前牛辅和张正只见有几次冲突，但这次人家毕竟是为了救自己，才会身陷险境！所以张正也是将心中那些疙瘩给抛掉，全心全意去和牛辅寒暄几句。

下了城头之后，看着前方正在列队的兵马，张正第一时间便是赶了过去，远远地就是朝着牛辅所在的位置喊道：“没想到啊没想到，竟然在这里也能遇上牛将军，当真是缘分啊！”

“我呸！”听得张正的话，那牛辅却是骂了一声，哼道：“张正，你说什么废话！老子可不是看着你的面子才来救你的！老子那可是看在太师的份上！所以才选择出兵！你可不要往你自己脸上贴金了！”

听得牛辅的话，张正却是一点也不介意，呵呵一笑，却是走近了牛辅，对着牛辅抱拳说道：“不管如何，牛将军是救了我张正，只要能度过这个险关！将来张正必定厚报！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十九章中计

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:36本章字数:2536

一边说着，张正也是慢慢走进了牛辅，笑着就要对牛辅说话，可就在这个时候，之前还是一脸肃然的牛辅突然嘴角一勾，露出了一丝阴冷的笑容！而张正在看到这一丝冷笑之后，却是心中一突，立马就有一种很不好的预感！

而就在下一刻，突然从两边传来了一股杀机，让张正也是有种不寒而栗的感觉！这种杀机也只有张正这样经历过无数刺杀的杀手之王才能感应得出来！当即张正直接就是往后一退，而就在他退后的那一刹那，两杆长枪直接就是从左右两边刺出，正好落在了张正刚刚所站的位置！

“牛辅！”见到那两杆长枪刺出，张正如何还会不明白发生了什么事！怒目瞪了一眼牛辅，大喝一声，却是连着往后翻了几个跟头！而刺出那两杆长枪的“小兵”也是立马提着长枪追了上来，虽然只是穿着普通士兵的衣甲，但光是他们身上所散发出来的气势，就足以证明对方的实力不弱！而张正更是立马看破了对方的身份，忍不住惊呼道：“马腾！马超！”

“哈哈哈哈！”牛辅大声笑了起来，手中的大刀一挥，指着张正就是喝道：“张正！今日我就要取你的狗命！给我杀！”

随着牛辅的笑声，那假扮成普通士兵的马腾和马超直接就是提着长枪杀奔上来，而其他的士兵也是一哄而上，朝着周围冲了过去，更是有不少人直奔那城门而去！那守在城门口的士兵本就不多，现在又是被打了个措手不及，顿时就是被砍翻在地，很快城门也是吱呀吱呀地被打开了！在城外，叛军也是仿佛早就知道会如此，重新整顿了阵势，朝着城门这边冲杀了过来！

而对于这一切，张正现在却是根本没有功夫去管了，面对马腾和马超两人的围攻！饶是张正的斩马刀刀法再好，也是难以挡架，被攻得节节败退！那马超自然是不用说了，一身武艺那是丝毫不逊于赵云的存在，而马腾既然能够在强者生存的凉州生存这么久，闯出了这么大的名堂，还教导出马超这样儿子，又岂是普通战将？两人又是父子，联起手来更加默契，两杆枪简直就像是一个人使出来的一样，连连朝着张正攻去！

张正上辈子经历过那么多次苦战，却没有一次能够像现在这样凶险的！不过张正那丰富的战斗经验却是给了他极大的帮助，手中的斩马刀左右格挡，却是将那些刺向自己要害部位的攻击纷纷挡了下来，同时面对那些刺向自己手脚的攻击，张正却是每每都用最为简单的动作躲开，每一次都能化险为夷！

“喝啊！”面对张正的诡异动作，马超显然是没有耐心再耗下去了，早就听说过张正手下强手如云，若是等到张正将那些帮手都给招来，那可就危险了！所以马超怒吼一声，双手提着长枪往前一刺，手腕却是一扭，那长枪顿时就是爆射出无数的枪影，劈头盖脸的就是朝着张正的脑门罩了下去！

面对马超这一招，张正也是心中一惊，立马就是想要躲避，可就在这个时候，旁边的马腾却是一枪扫了过来，正好将张正的退路给拦断了！张正回过身一刀将马腾的长枪给拦了下来，可也因此错过了躲避马超攻击的机会，再次转过身，张正也只能是硬接马超这一招了！

“将军！小心！”这个时候，一个人影高呼，提着单刀就是冲了过来，一口气就是冲到了张正的面前，用他的身子直接就是扑向了那无数的枪影！就听得数十声闷响从那人的身上响了起来，紧接着，血花在张正的眼前四溅，那人的身上直接就是被马超这一枪给打得血肉模糊，一头就是栽倒在地！

“张庆！”张正立马就是看清楚这个为他挡下这一招的人是谁！正是当初张正第一次到河东，就收服的一名手下张庆！这些年来，张庆在张正手下也算是勤勤恳恳，只不过天赋有限，张庆一直不能独当一面，成为张正手下的大将！所以时间一久，张庆也就渐渐被张正给淡忘了！可没想到，今日这危急关头，正是张庆用他的身体为张正赢得了一次机会！

“啪！”一声脆响，那马超手中的长枪突然断成了两截！为了不引起注意，马超混在牛辅大军当中的时候不仅穿上了士兵的衣甲，而且自己的金枪也没有带来，刚刚所用的，只是普通的长枪，却是根本无法承受住马超的劲道，勉强使完一招之后，因为用力过大而断了！而见到如此，张庆的脸上也是挂起了一丝笑容，身子一软，就是直接倒在了地上。

“张庆！”见到张庆倒在地上，张正的眼睛立马就是红了！张庆算得上是跟随自己的老臣子了，自从投靠到自己手下之后，一直用行动表现着他对自己的忠诚！眼看着张庆为了自己受这么重的伤，张正如何能够忍得住？怒吼一声，提着那斩马刀就是朝着马超冲了过去，挥刀就是朝着马超劈砍，口中怒喝：“马超！老子要你的命！”

“小心！”马超虽然最擅长用枪，但并不代表他没有了枪就不行了！面对张庆的攻击，马超立马就是从腰间一拔，却是抽出了随身携带的宝剑，往上一举，直接就是将张正的攻击挡了下来，只不过那斩马刀上所传来的劲道，却是压得马超整个身子往下一沉，竟是直接半跪在了地上！而马腾也是惊呼一声，挺起长枪就是看准了张正的后背刺了过来！

“滚开！”此刻张正已经是被怒火冲昏了头脑，身子一扭，反手就是一刀劈出，正中马腾手中的长枪！就听得啪的一声，马腾的长枪直接就是被张正给劈断！紧接着，张正提起脚就是往马腾身上一踹，正中马腾的胸口！马腾挨了这一脚，顿时就是口吐鲜血，直接倒飞了十余丈远，重重摔在地上，又是连吐了几口鲜血，脸色苍白，显然是没有了再战斗下去的能力了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十章诛杀牛辅

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:36本章字数:2655

“父亲！”看到马腾被张正一脚踢成重伤，马超也是又惊又怒，怒喝一声，干脆就是丢开了被张正压制着的长剑，一头就是撞上了张正！将张正给拦腰抱住，怒吼一声，竟是就这么顶着张正往前冲！

张正一时也没反应过来，竟是被马超给顶得连连后退，足足退了有十余步，这才站住了脚，单手抓住马超的后腰，用力一甩，也是将马超给甩开！

“杀了他！”就在这个时候，远处的牛辅也是大声呼喊起来！他们做出这么多，无非就是想要将张正给杀了！眼看之前准备好的马腾父子没有起到作用，牛辅再也顾不得那么多了，指挥着手下那数千人马，直接就是朝着张正这边杀了过来，那是铁了心要将张正给杀了！

“妈的！牛辅！我要你的命！”看到牛辅竟然要赶尽杀绝，张正也是怒火中烧，提起那斩马刀就是朝着牛辅这个方向冲了过去！自从他到了董卓帐下之后，这牛辅就白板设计陷害，张正对他也是忍无可忍！这次，他是要直接将牛辅给杀了，以绝后患！

“啊！拦住他！拦住他！”牛辅本来还是信心满满地认为可以将张正给击杀，可没想到张正面对这数千人的围攻，不退反进，竟是朝着自己这边杀过来了！光是看张正那双充满杀意的眼睛，牛辅就知道张正想要干什么了！早就知道张正的本事，牛辅那是立马就吓破了胆，满头冷汗，脸色发青地喊了起来。

“哼！给我死！”面对那些冲过来拦住的士兵，张正却是阴寒着脸，单手握着斩马刀就是一挥，顿时就是将前方四五名士兵的脑袋给砍了下来！紧接着冲过鲜血喷出的血雨，大踏步继续朝前，那是铁了心要将牛辅给斩杀！

“杀啊！”周围的士兵全都围了过来，这数千人竟是朝着张正一人发动进攻！如此的阵势，哪怕以前张正做杀手的时候，也从来没有遇到过！不过就算是如此，张正却是一点也没有害怕的意思，手中的斩马刀不停地朝前劈砍，任由那些鲜血、血肉扑到自己的脸上，张正却是连眼皮子都不眨一下！在张正的身后，几名叛军士兵看到张正只顾一口气朝前冲，似乎并没有防护身后，顿时就是起了心思，纷纷举刀冲上去，想要从张正的身后攻击！

“咻！咻！”还未等他们靠近，就听得几声破空声响起，只见四支箭矢突然从城内方向射了出来，正中这几名叛军士兵的要害部位，直接就是将他们给钉在地上！而朝着那箭矢射出方向一看，只见一名战将还保持着射箭姿势，正领着一大队兵马，纵马朝着这边冲了过来，正是张正手下第一神射手曹性！

曹性为张正射杀了几名想要偷袭他的叛军士兵之后，又是再次取出箭矢，弯弓搭箭，根本就不用瞄准，直接就是射了出去！可每一箭射出，都能准确地射杀敌人！等到曹性领兵冲到了叛军的军阵当中的时候，死在曹性箭矢之下的叛军士兵竟是已经有二十余人了！眼看着已经冲到了叛军军阵前，曹性将弓箭一丢，拔出佩刀就是怒喝道：“杀了这些贼子！救出将军！”

“喏！”曹性身后那五百余名士兵齐声呼喝起来，紧跟着曹性身后，朝着眼前的叛军士兵冲杀了过去！而反观叛军士兵这边，被曹性一手神射绝活给镇住了，士气大跌，面对五百刀斧兵的冲击，竟然连反抗都做不到！

而与此同时，从另一边也是传来了一声怒吼，却是赵云带着人马终于杀到了！之前赵云一直把守着城头，却没想到城门这边竟然会发生这种变故，等他反应过来的时候，张正已经是和马腾父子杀做了一团，赵云立马就是率领兵马从城头冲下来，这才堪堪赶到！

“死吧！”赵云手中的银枪化作点点银光，瞬间就是将挡在他前面的敌人给一一点杀！身后的将士们更是疯狂地冲杀，这让叛军直接陷入了前后夹攻当中，面对两面的攻击，叛军士兵根本就无法反抗，转眼就是被杀了一大片！

“马腾！马腾！”看到张正的援军已经杀过来了，牛辅的脸色那是一变再变，他也感觉到不对劲了，正想要呼唤马腾父子前来帮忙，可回头一看，之前还躺在地上的马腾以及马超父子俩，竟然早就没有了踪迹，显然是见到情势不妙，这父子俩早就跑了！见到如此，牛辅也是忍不住暗骂了一句：“妈的！这只老狐狸！”

骂归骂，眼看着张正是越来越近，牛辅也是觉得肝胆俱裂，二话不说，调转马头就是准备朝着城门方向赶去！只要冲出了城，在城外有叛军大军保护，牛辅也就安全了！

“想跑？”一直盯着牛辅的张正见到牛辅的举动，也是冷哼了一声，先是挥起一刀，将左边一行三名叛军士兵一刀斩下！紧接着，张正手腕一转，那斩马刀在地上一划而过，顿时就是将地上的一柄单刀给勾了起来，紧接着随着斩马刀一甩，就是直接朝着前方牛辅的后背飞了过去！

那单刀在空中划过了一道弧线，以极快的速度直接朝着牛辅的后背心飞射过去！那牛辅听到这破空声也是吓了一跳，本能的回过头一看，那单刀已经是朝着他飞射过来！牛辅顿时就是惊呼一声，可却没有时间躲闪了，只能眼睁睁看着那单刀的刀刃没入自己的胸口，穿体而出！牛辅立马就是惨叫了一声，直接摔落下马！刚刚那一刀直接刺穿了他的心脏，牛辅根本就不可能活命！

眼看着连牛辅都被张正一个人给摆平了！那些叛军士兵也全都是吓了一大跳，加上赵云和曹性两人所率领的兵马围攻过来，那些士兵一个都是吓得脸色惨白，几乎是任由对方厮杀！一场战斗转眼就变成了一场单方面的屠杀！

赵云一边指挥着将士们厮杀，心里却是还惦记着城门的事情！眼看着城外的敌人就快要冲进来了，赵云立马就是指挥着一队将士杀过去，将那个城门给关的紧紧的！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十一章认错

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:37本章字数:2613

城门这么一关，被困在城门里面的那几千叛军顿时就成了瓮中之鳖！加上牛辅又是被张正给杀了，没有将领指挥的军队，就像是没有了主心骨，在被赵云和曹性两边夹攻之后，很快就是成片地丢下了兵器，跪地求饶！

在杀了牛辅之后，张正心中的怒火也已经消散了不少，直接下令让赵云和曹性将这些投降的叛军给看押起来，转身就是朝着张庆这边跑了过来。而等张正赶到张庆身边的时候，张庆却是全身血肉模糊，早已经没有了气息。

看到张庆的尸体，张正的心里顿时又是充满了怒意，扭过头望向了那些降兵，提着斩马刀，怒气冲冲地就是冲了过来！看到张正这幅模样，赵云和曹性也都是吓了一跳，赵云立马就是迎了上去，挡在了张正的面前，问道：“将军！你怎么了？”

“让开！”张正瞪着一双血红的眼睛，直接就是朝着赵云吼了一声，然后举起斩马刀，就是朝着那些降兵指了过去，喝道：“张庆死了！我要他们统统为张庆赔命！”

听得张正说张庆死了，赵云也是吓了一跳，不过赵云还是比较冷静的，很快便是回过神来，依旧是拦在张正的面前，沉声劝道：“将军！不可！他们既然已经投降，手无寸铁，将军岂可对他们下杀手？”

“混账！投降就可以保住命？他们倒是打得好算盘！”张正却是冷哼一声，脸上的杀意却是一点也没有减退，手中的斩马刀直接朝着前面一劈，喝道：“子龙！让开！今天我一定要把他们全都杀光！为张庆报仇！”

“将军！”见到张正竟是执意要杀俘，赵云的固执性子也是上来了，依旧站在了张正的面前，面对张正劈出的一刀，却是横起了银枪挡住！只不过斩马刀的劲道极大，赵云也是被劈得连退了三步，这才站稳了身子，紧接着，赵云又是对张正喊道：“这些降兵既然已经投降，将军就不能杀他们！杀俘之事，岂是正人君子所为？将军三思啊！”

“将军！”这个时候，从不远处也是传来了几声呼喊，却是庞德、华雄等人赶了过来，甚至连守在太守府的贾诩和赵谦也都赶来了。他们看到张正竟然和赵云动起手来，都是吓了一跳，连忙是快步赶了过来，拦在了两人中间。

而这个时候，张正也是渐渐冷静下来，自然也不再提起杀俘的事情了，冷哼一声，将斩马刀放下，却是默默走到了张庆的尸首旁。而见到张正不再执意杀俘了，赵云也是长舒了口气，他到没有因此而对张正有什么不满，反倒是很理解张正的心情。长舒了口气，便是将事情经过对赶来的众人说了一遍，紧接着，又是奇怪地望向了庞德和华雄，问道：“你们怎么赶来了？那城西和城北怎么办？”

庞德和华雄两人相互看了一眼，华雄便是说道：“从一开始，我这边的叛军攻击就减弱了不少，后来更是直接退了兵！我看没有敌人了，而曹性又一直没回来，这才特意赶过来看看情况！”

庞德也是跟着点头说道：“我那边也是一样的情况！看来叛军肯定是特意安排牛辅来诈城门，所以已经集中了兵力在这里，就等着城门大开之后，可以长驱直入！幸好你们反应得快，及时将城门关上，要不然，叛军进城的话，那金城就铁定挡不住了！”庞德说这话的时候，也是长舒了口气，露出了心有余悸的表情。

听完庞德和华雄的话之后，赵云也是点了点头，他和庞德是一样的想法，随即赵云又是转过头望向了张正。现在的局势已经是很严峻了，牛辅的背叛，已经说明张正不会再有援军来了，继续困守金城，只能是坐以待毙，是时候做出决断了！

似乎是感应到了赵云等人的目光，之前一直半跪在张庆尸首旁的张正慢慢站起身，转身走到了众人的面前。看了一眼那些降兵，却是突然对赵云抱拳一礼，说道：“子龙！刚刚是我不对！不应该失去冷静！抱歉！”

赵云以及众将都是不由得一愣，他们也没想到，张正竟然会主动认错！很快赵云就是对着张正回礼，喊道：“将军！不要这么说！之前是末将冒犯，还请将军恕罪！”

张正一把将赵云给扶起来，摇头说道：“错就是错！我犯了错，自然要认错！你又没有罪，又何必要我来恕罪？子龙！还有诸位，今后我要是再犯什么错，你们还应该像子龙这样指出来！让我改正错误！这样才对！”

“将军英明！”见到张正竟然这么说，众将都是不由得心中升起了一丝暖流！虽然他们现在还称呼张正为将军，但实际上，在他们的心里，早就认定张正是他们的主公了！而张正却是一点也没有端起主公的架子，还能如此谦虚地认识到自己的错误，这样的主公，就是他们心目中的明主！

张正又是摇了摇头，随即转头望向了贾诩，说道：“贾先生！当初没有听从先生的谏言，导致如今这种局势，我实在是后悔不已！现在如何才能摆脱困境，还请先生教我！”

见到张正的态度如此诚恳，贾诩也是不由得点了点头，眼中闪过了一丝欣慰。如果张正一直一意孤行，那一向以自保为前提的贾诩也不会再留在张正的身边了，现在张正肯放下身段向自己请教，同样也正是贾诩所希望看到的！当即贾诩便是对张正说道：“将军现在能够想通，其实还不算晚！如今虽然金城被围困，但一来叛军的兵马还未完全集结，城外的叛军必定有薄弱之处，二来，叛军自以为牛辅这一计能够得逞，现在却是完全失败，对叛军的士气也是有所影响，此刻突围，正是时候！属下以为，将军当立刻集中兵力，突围离开金城！若是能尽早突围，将军还有一线生机！来日再卷土重来，却也不迟！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十二章羌人

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:38本章字数:2696

贾诩这么一番分析，也是让张正连连点头，本来张正就已经决定要突围的，现在贾诩又说得这么清楚，自然是同意这个决定了！当即张正便是沉声喝道：“好！子龙！令明！你们立马召集所有的兵马！准备突围！”

“喏！”听得张正的命令，赵云和庞德两人立马就是抱拳一礼，按照张正的命令行事。而紧接着华雄也是对着张正喊道：“将军！这既然是要突围，那我们该往哪里走啊？”

华雄的问题一问出口，张正也是愣了一下，这的确也是个问题！按照现在这种情况，凉州肯定是呆不下去了！离开凉州之后，那唯有东进前往雍州，才是唯一的出路！不过，就算是决定突围前往雍州，那也不可能就这么直接从东城门走，特别是现在，东城门几乎是集结了全部的叛军兵力，现在从东城门突围，简直和找死没什么区别！

犹豫了片刻，张正目光却是突然移向了那蹲在城墙边的降兵，顿时张正的眼睛立马就是亮了起来，嘴角微微一翘，露出了一丝笑意。

在城外，从其他三面城门赶来的叛军已经集结，可是摆在他们面前的，却是一面紧闭的城门。这和之前他们所商议的计划那可是完全不同啊！这下这些叛军也都是不知道如何时候，干脆就是在城外集结列阵，等候着上面的吩咐！

在军阵后面的营帐当中，韩遂与一名身穿皮毛的年轻男子坐在一起，紧皱着眉头看着前方的金城。过了半晌，韩遂便是转头对身后喝道：“杨秋！你去看看，到底发生了什么事？怎么城门还没有打开？”

在韩遂身后的正是手下大将杨秋！只不过杨秋在当年的一战中，被马超给伤了大腿，如今已经是成了一个瘸子，再也没办法上阵杀敌了！不过杨秋办事还算是稳妥，加上韩遂手下的大将也没剩几个了，这才被韩遂留在了身边继续效力！听得韩遂的命令，杨秋立马就是对着韩遂抱拳一喝，紧接着便是一瘸一拐地往前方赶去。

而等到杨秋离开之后，在韩遂身边的那名年轻男子撇了撇嘴，用极为古怪的腔调对韩遂说道：“先生！这区区一个金城，又何必如此麻烦？只需让我手下的儿郎一口气冲上去，保管将金城拿下！你们汉人就喜欢用些阴谋诡计，却往往适得其反！”

听得对方的话，韩遂的眉头又是皱紧了几分，这年轻男子正是西羌的王子彻里吉！西羌国王膝下只有彻里吉一子，也就是说将来彻里吉也必定会继承国王之位，成为西羌之王！这次西羌协助韩遂、马腾出兵，西羌国王也是有意让彻里吉跟着出战，也算是赚取军功，为他将来继承西羌之王打好铺垫吧！

只不过这个彻里吉却是年轻气盛，这一路行来，不仅对汉人很是轻视，也同样瞧不起韩遂和马腾。只是韩遂偏偏还要依靠西羌的兵马才能成军，所以对彻里吉也是不敢太过得罪。正因为如此，听得彻里吉的话，韩遂也只是皱了皱眉头，便不再说什么！倒是韩遂身后的李堪和候选显然很是不忿，要不是韩遂没有做声，他们只怕早就扑上去，让这个狂笑小辈尝尝厉害！

见到韩遂没有做声，那彻里吉更是得意，摇头晃脑的，似乎越发不把汉人放在眼里了，嘴里更是嘀嘀咕咕的，表示着自己的不满。不过韩遂倒也忍得住，任由彻里吉说些什么，自己却是装作什么都没听到。

很快，杨秋也是赶了回来，不过他却不是一个人，在他的身后，马超背着浑身是血的马腾正快步朝着这边赶了过来！看到马腾父子的惨状，韩遂也是吓了一跳，心立马就是往下沉，也是明白，只怕先前诈开城门的计划算是彻底泡汤了！

“糟糕！”韩遂在明白之前的计划失败之后，却是脸色一变，忍不住惊呼起来，立马就是对身后的候选、李堪二将喝道：“张正在知道没有援军之后，必定会突围！如今其他三面城门都是弱点！你们赶紧领兵去支援！千万不可让张正突围出去！”

“喏！”听得韩遂的命令，候选和李堪两人也都是抱拳一喝，立马就是下去执行韩遂的命令。而紧接着，韩遂又是快步上前，看了一眼已经从马超背上轻轻放下的马腾，紧接着又是对着马超说道：“少将军！到底是怎么回事？你们不是去诈开城门的吗？怎么会落得这个模样回来？”

马超一脸阴沉，把刚刚在城内所发生的事情说了一遍。当然，马超如此好面子的人，自然不会说自己是与父亲两人联手，也未能杀了张正！而是在这一方面轻描淡写了一番，最后着重说自己见到张正的援军赶至，无奈之下，就只能是先行撤出城！

听完马超的话之后，韩遂也是一脸阴沉，这次诈开城门的计划，乃是他一手策划的，却没想到最后竟然是如此失败收场！韩遂也是大感丢了面子，随即又是对马超说道：“少将军！寿成兄受伤不轻，还是先让人为寿成兄疗伤吧！这里就交给我了！”

马超也的确是担心自己父亲的伤势，倒也没有多想，点了点头，便是招来了几名亲兵，小心翼翼地抬着马腾就是退了下去，而马超自己也是放心不下，快步跟了上去。

“哈哈哈哈！”见到马超退下去之后，在旁边的彻里吉终于是忍不住，哈哈大笑了起来，那笑声中满是轻蔑嘲讽之意。只见彻里吉笑了好半天才止住笑声，对韩遂说道：“韩先生！我就说嘛！这打仗哪里那么多勾心斗角的，还是我们羌人来得直接！我看啊，这金城还是靠我们羌人来拿下吧！韩先生只管在旁边看着就行了！”

听得彻里吉的话，韩遂却是心里满是不爽，他不愿意让彻里吉插手这次的攻城！这些西羌人自然不会是毫无代价地就来帮他们出兵！为了请西羌人出手，之前韩遂和马腾已经是许下了许多承诺！现在又要让彻里吉出手攻打金城，天知道这些贪得无厌的羌人会提出什么过分的要求！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十三章声西击东

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:40本章字数:2721

就在韩遂准备开口拒绝彻里吉的时候，突然，从远处传来了一阵喊杀声，那声音传来的方向，正是金城城西方向！

韩遂顿时脸色就是一变，惊呼道：“不好！张正要从城西逃走！”

其实这几日，韩遂就一直防范着张正突围逃走，知道牛辅赶来相助，韩遂就动了这么一个念头，想要诈开城门，攻破金城！虽然因此会让其他三面城门的围堵薄弱许多，但考虑到张正如果要突围，也只有往东走，所以韩遂也就放大了胆子，放手一搏！

之前计划失败的时候，韩遂就有种不祥的预感，所以才会立马派李堪和候选两将前往其他城门加强防守！可没想到，张正竟然会选择城西出城突围！这样一来，就算李堪和候选他们的速度再快，也不可能赶到城西去堵截！

难道就这么放张正逃离金城？不行！没有了金城的束缚，张正完全可以从包围圈中钻出去，逃出凉州！韩遂将张正在凉州的心血给毁了！张正早就恨韩遂入骨，若是放他跑了，将来张正必定会回来找韩遂报仇的！一想到张正以及张正手下那几名武将的厉害，韩遂就不由得打起了寒颤！当即韩遂便是喝道：“快！所有人都去城西！一定要杀了张正！不能让他跑了！”

随着韩遂这一声令下，手下那些凉州兵马都是动了起来，可那些羌人兵马却是一动不动，羌人将领全都把目光移到了韩遂身后的彻里吉身上！显然，没有彻里吉发话，这些羌人是不会行动的！

而再看彻里吉，依旧老神在在地坐在那里，就好像什么事都没有发生一般，面对韩遂的目光，那也是一副爱理不理的样子。看到彻里吉的这个模样，韩遂的脸色铁青，他当然明白彻里吉是什么意思，无非就是要等着自己来求他出兵！

韩遂不想求彻里吉，但问题是，韩遂手下的凉州兵马大多都是新招募的步兵，要追击张正，这些步兵根本就用不上！相反，彻里吉所率领的羌人大军那都是训练已久的精锐之师，其中更有一万骑兵！正好可以用来追击！要追上已经突围的张正，彻里吉的骑兵是必不可缺的！

想到这里，韩遂也只能是咬紧牙关，走到彻里吉的面前，对着彻里吉抱拳一礼，说道：“王子殿下！恳请你调动羌族的勇士，随我一同追击张正！若是张正逃走了，只怕在国王那边，我们也不好交代！”

韩遂最后一句话也是有意说出西羌国王，也是为了告诫彻里吉，别忘了，张正也是西羌的仇人！让张正跑了，到时候张正回来报仇，西羌也别想逃掉！彻里吉却是根本不在意韩遂的威胁，他更看重的，是韩遂已经张口求了自己！彻里吉笑着对韩遂说道：“韩先生是我们羌族的朋友！韩先生既然开了口，那我自然是愿意帮韩先生这个忙！只不过，还希望韩先生记住了！”

韩遂的牙齿咬得吱嘎吱嘎响，彻里吉这就是在携恩求报！可现在形势比人强，韩遂就算是心里再如何恼怒，也只能是顺从彻里吉的威胁！

而心满意足的彻里吉立马就是大手一挥，对着那些西羌将领喝道：“儿郎们！上马！我们追！莫让张正给跑了！”其实，如果韩遂能够再忍下去，彻里吉也不会袖手旁观，坐视张正跑掉！去年张正直接杀到西羌王帐，逼迫西羌国王签订降术，这对羌人来说，也是一个耻辱！西羌人也不会放过张正的！只不过韩遂太怕张正了，反倒没有彻里吉这个小子沉得住气！

不管怎么说，羌人动手了，韩遂也不敢怠慢，立马就是率领大军，与羌人大军一并朝着城西方向赶去！打定了主意，一定不能让张正逃离金城！

而就在大军离开城东营帐之后片刻，那城东的城门突然打开，紧接着，一支全副武装、约莫两万多人的军队，飞快地从城内冲了出来，直奔东面而去！

当然，城外的大军并不是全部都调走了，但所留下来的，也不过才三四千人而已，面对这支突然出现的军队，甚至连上前阻拦的勇气都没有，只能是派人赶紧前去城西通报！只是还未等通报的人回来，这支军队就已经跑得没影了！

而韩遂和彻里吉率领兵马杀到城西的时候，却是发现在城西根本就没有什么从城中突围出来的兵马，反倒是多出了数千名穿着铠甲，却手无寸铁的士兵！至于先前那些留在城西的兵马也都好端端的，一点事都没有！

看到这一幕，韩遂和彻里吉都是傻了眼韩遂立马就是冲上前去，抓起其中一名士兵，大声喝问道：“这到底是怎么回事？人呢？那些从金城突围的敌人呢？”

“突围？”那名士兵被韩遂问得稀里糊涂，不过看着韩遂那狰狞的模样，那士兵也是不敢不回答，忙是说道：“回禀将军！并没有什么突围的敌人啊！之前倒是冲出了不少人，不过都是先前被俘虏的兵马！城内的敌人把他们给放出来了！”

一边说着，那士兵指向了旁边那些零零散散坐在地上的人，而在韩遂身后的杨秋也是眼尖，立马喊道：“对！主公！你看！真的是我们先前跟着牛辅进城的士兵！”

韩遂的眼睛已经是瞪得老圆了，张正没有从这边突围，那他会从哪里突围？这些好不容易俘虏的兵马，张正又怎么会那么好心把他们给放回来？很快，韩遂就感觉到自己犯了一个很大很大的错误！

“报！”就在这个时候，一名骑兵从后方追了过来，冲到了韩遂的面前，直接抱拳喊道：“主公！大事不好了！张正率军从城东突围！留守将士根本就抵挡不住，只能是让他突围出去！现在已经逃走了！”

听得那骑兵的喊话，韩遂顿时就是觉得自己的眼前一黑，一阵天旋地转，紧接着，就什么也不知道了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十四章休整

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:41本章字数:2644

从金城突围之后，张正并没有因为突围成功而欣喜若狂，而是继续率领着大军朝着东方前进。因为张正知道，韩遂和马腾肯定不会就此放心，肯定会继续追击，而且他们手底下还有西羌骑兵！有了这些骑兵追击，张正可就不敢轻松了，只有逃离了凉州，那真正算是安全了！

从金城一路往东前进，正是安定，只不过因为董卓之死，导致了安定现在已经是陷入了一片混乱当中，甚至连城内守军和城守都跑光了！赶到安定之后，张正也是不得不在安定停下来休整一夜了，因为从金城突围之后，张正已经手下的兵马已经是赶路了近三天三夜，就连张正等将领都吃不消了，更不要说那些将士了！这种高强度的行军，自然会有很多士兵跟不上行军，三万大军如今已经剩下不到两万了，可见这种行军的强度有多强了！

在安定城的城门口，大军将士一个个都是疲惫不堪，甚至连军旗都是倒提着，就仿佛是打了打了败仗一般，缓慢地朝着城内赶去。目送大军进城之后，张正也是满脸疲惫地对着身边的众将说道：“从安定离开之后，我们就要选择前进的方向了，我们要考虑是去长安，还是北上前往并州！你们可有什么想法？”

本来回答张正这个问题最合适的人选应该是贾诩，但经过了这么长时间的行军，年纪已经不轻了的贾诩早已经吃不消，被张正派人送进城区休息了。而在张正手下的诸将当中，赵谦也是有些吃不消了，也是早早就进了城。

听得张正的问话，同样满脸疲惫的赵云首先回答道：“将军！我以为，我们不应该去长安！如今控制长安的，乃是牛辅的旧部李唷⒐汜和张济！牛辅死在了将军刀下，现在还不能确定他们三人对牛辅是否忠心，将军若是贸然去了长安，很难保证这三人会不会对将军下杀手！”

“哼！”听得赵云的话，旁边的华雄却是冷哼了一声，众将当中，也就属他的精神最充足了！只能说是他的精力与常人不同罢了！华雄直接就是囔囔了起来：“我才不相信那个李嗪凸汜能是我的对手！将军！我们还是去长安吧！要是李嗾饧父鋈烁矣惺裁匆饧，老子一手把他们的脖子给掰下来！”

现在华雄这么说倒没有其他意思，只不过他很看不起李嗟热硕已。而是听得李嗪凸汜这两个小人竟然能够掌控长安，取代董卓的地位，这让华雄很不爽。听得华雄这么说，旁边的庞德则是皱着眉头说道：“此事关系到将军和一众将士的性命，岂能意气用事？”

听到庞德这么一说，华雄立马就是不爽了，他和庞德的关系其实也不能说差，只不过两人身手差不多，也算是竞争对手，所以有时候他们两人也会想现在这样斗上。眼看着华雄和庞德就快要闹起来了，曹性立马就是挡在了两人中间，沉声说道：“好了！现在可不是胡闹的时候！”

曹性是最早跟随张正的将领，在军中的资历也是最深，他的面子，就算是赵云也得让几分，所以庞德和华雄见到曹性插手了，只能是罢手。随即曹性又是转头对张正说道：“将军，我以为大军士气低落，现在的确不是前往长安的时候！若是李嗾娴挠虢军为难的话，那我军恐怕无法得胜！所以我的意见，也是北上前往并州！”

张正深吸了口气，赵云、庞德和曹性都是同样的意见，至于华雄那种类似于赌气的意见，也是可以忽略不计了，看来前往并州也是必选了！张正点了点头，随即说道：“如此，我们就做好前往并州的准备！我再进城向贾先生询问一下。”

贾诩已经成为张正手下真正的智囊，这一点，赵云等人也都认可了，张正又是安排了一下之后，这才调转马头，朝着城内赶去。这一路上，张正也是发现这座安定城已经是一座名符其实的死城了，看到这城变成这个模样，张正也是不由得皱起了眉头！天下兴亡，兴，百姓苦，亡，百姓苦！如今这个乱世，最苦的，还是百姓！

一路感叹，张正已经是来到了城守府，之前张正已经让人安排贾诩在城守府内休息，不过张正自己却还没有进来过。一进去，就正好碰到赵谦出来。两人这一碰面，同时一愣，张正看着赵谦眼下那乌黑的黑眼圈，忙是问道：“二哥！为何不好好休息一下？”

赵谦苦笑着摇了摇头，说道：“睡不着！我还是去帮子龙他们吧！将军可是来找贾先生的？贾先生他还在后院休息，将军可以直接进去找他！”说完，赵谦对这儿张正抱拳一礼，随即便是快步走出了城守府。

看到赵谦离开的背影，张正也是不由得感慨起来，赵谦的身手并不算很了得，但光是这份责任心，就足以让他成为一名合格的将领！或许，将来自己可以给赵谦安排一些更重要的职位和任务！

心中这么想着，张正也是一边摇着头，一边朝着城守府后院赶去，很快便是赶到了贾诩休息的房间。那在为贾诩守门的军士见到张正来了，正要大声向张正行礼，却是被张正给拦了下来。张正做了个噤声的手势，然后压低声音对那两名军士问道：“先生可睡着了？”

那名军士也是明白张正的意思，连忙点头，压低声音说道：“回禀将军，先生一上床，就睡着了。”

听得军士这么一说，张正的眉头不由得一皱，贾诩现在已经四五十岁了，虽然这一路上他都坐在马车上，但这路上的颠簸，也不是他这个年纪能够吃得消的，也难怪会累成这个样子。犹豫了一会儿，张正对那军士说道：“你先退下吧，我在这里就行了！”

“呃！”那军士也没想到张正竟然会提出这么一个要求，不过犹豫了一下，那军士还是对着张正抱拳一礼，这才退了下去，紧接着张正便是一个人站在房门前，竟就这么守着。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十五章贾诩的谏言

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:41本章字数:2651

贾诩这一休息，就已经是到了半夜，等到贾诩幽幽醒来，却感觉到自己全身没有一处不酸痛的，疼得贾诩也是忍不住呻吟了一声。

而听得贾诩的呻吟声，紧接着就是吱呀一声，房门被推开了，从门外响起了一把声音：“先生醒了？可有什么不舒服？”

贾诩此刻正被这酸痛所干扰，倒也没有听出这声音有什么不同，只是敲着自己肩膀，皱着眉头说道：“没什么，只是这身子骨被颠簸的难受！你来帮我敲一下后背！”

只是一会儿工夫，一双手就是轻轻落在了贾诩的后背上，开始一下一下地敲打着贾诩的穴位。而被敲打中穴位之后，贾诩也是感觉到一阵舒爽的感觉涌了上来，整个人也是轻松了许多。贾诩也是忍不住笑道：“嗯！对！对！就是那里！就是那里！嗯！再重一点！呵呵！你跟着我这么久了，我倒不知道你还有这门手艺！”

“呵呵！那我以后经常来为先生捶背好了！”在贾诩身后的张正听得这话，却是不由得笑了起来，直接便是点头说了一句。

而听得张正的这句话，贾诩这次这才发现自己身后捶背的是张正！贾诩立马就是吓得坐起身子来，对着张正拱手说道：“不知是将军到来！属下失礼了！”

“哎！”张正一把就是将贾诩给扶了起来，笑着说道：“先生何必如此？快快请起！使得先生如此劳累，实在是张正之过也，为先生服务一下，也算不得什么！先生快快请起吧！”

张正虽然这么一说，但贾诩却不会这么认为，虽然贾诩以及赵云等人还是称呼张正为将军，但实际上他们早就认张正为主了！在这个年代，君君臣臣的规矩那是深入人心，每个人都不敢轻越雷池！张正既然为主，但却是为自己捶背，这让贾诩也是有种受宠若惊的感觉。不过很快贾诩又是感觉到有些不对经，张正既然来了，那为何没有听到守在门口的军士禀告呢？

看到贾诩的目光移向了门外，张正也是立马明白了贾诩的意思，忙是说道：“先生用不着怪罪那两名军士！之前是我来此找先生有要事相商，不过他们说先生刚刚睡下，我也不想打扰先生休息，就让他们先退下了，而我则是在房外等候先生起来。”

“呃！”听得张正这么一说，贾诩先是不由得一愣，紧接着，一种很久没有流露出来的感动从贾诩的心中流露出来。自己刚刚睡下的时候那分明是中午时分！而现在虽然不小的时候，但看窗外一片黑暗就知道，至少已经是夜里了！以张正的身份和地位，就算是让人直接把贾诩叫起来，那也没人敢说不，可张正竟是选择在外面等候了那么久！

不过贾诩毕竟不是普通人，很快贾诩就是恢复了平静，只是将刚刚的感动归入心中。贾诩整理了一下身上的衣衫，然后对张正说道：“将军！不知道你有何事需要找属下商量？”

“嗯！”当即张正便是将自己来找贾诩商量接下来的行程问题说了一遍，最后张正皱着眉头说道：“诸位将军都认为北上并州是个好主意，而我也认为，北上要比东进要更加安全！只是我还希望能够听一听先生的建议！”

听完张正的话之后，贾诩也是沉默了片刻，这个问题其实一直以来，贾诩也在思索着，因为这件事关系到将来张正的命运，贾诩也不敢轻易下决断。思索了片刻之后，贾诩这才抬起头，说道：“将军！属下倒是有一点不同的意见！”

“呃？”张正本以为贾诩也会赞同自己的意见，可没想到贾诩竟然这么说，也是不由得皱起了眉头，对贾诩说道：“先生莫非有别的想法？”

贾诩轻轻点了点头，说道：“将军，此次我们从凉州突围，将军以为，那韩遂和马腾会否放过我们？”

张正犹豫了一下，脸色也是极为难看，毕竟被自己的手下败将这样追着打，这种感觉可是很不好，张正摇了摇头，说道：“韩遂和马腾视我为眼中钉，就连那西羌人也因为去年我逼迫他们签订降术而恨我入骨！所以他们绝对不会轻易放过我！”

贾诩也是跟着点头，说道：“不错！无论是韩遂、马腾，还是西羌人，他们都不会放过将军！将军现在只有这一万余人，而且士气低落，若是一路只管逃奔，那么他们绝对不会放过这个机会，一定会追上来，消灭将军！如今并州刚刚经过了战乱，加上都是平原地势，将军若是一路北上，根本没有用来阻拦追兵的优势，我们再怎么逃，也不可能逃过韩遂他们的追兵！等到我们被韩遂他们给追上，那就意味着绝境到来！可以说，北上并州，只能是死路一条！”

张正也不是傻瓜，之前他和赵云他们也只是想到应对长安的李嗟热说哪汛Γ却是没有想到，真正对张正威胁最大的，却是从凉州赶来的追兵！现在照着贾诩的说法一想，张正也是立马惊出了一身冷汗，的确是如贾诩所说的，北上并州，只能是死路一条！紧接着，张正便是急忙对贾诩说道：“那依先生之言，我们应该是东进去长安？可，去长安的话，那就必不可免要面对李唷⒐汜的十多万大军！我们面对这十多万大军，那也是同样没有胜算啊！”

“嗯！”贾诩也是点了点头，犹豫了片刻，说道：“依将军之言，李嗪凸汜虽然与将军不和，但也没有想牛辅那样有仇！如今李嗪凸汜在长安虽然是控制了天子，但同样也是孤立无援！将军与他们同是董卓帐下！多少还是有些香火情！将军前往长安，只要安排的妥当，也能让他们收容将军，帮助将军击退韩遂等人的追兵！只要能够在一开始，保住将军的实力，那接下来我们就可以徐徐图之，说不定，还能让将军一口气控制住长安，取代李嗪凸汜，也未可能！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十六章矛盾

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:42本章字数:2648

长安，原本这几年，在董卓的治下，就已经让长安的居民减少了一半！如今李唷⒐汜等人统领长安，更是使得整个长安变得异常萧条，十室九空！

行进在长安城的大街上，张正以及身后的将士们全都是沉默了。以前张正等人也不是没有来过长安，可眼前这个萧条的长安和他们记忆中的长安，真的是同一个城池吗？看着这空无一人，而以前却是极度繁华的街道，张正也是不由得握紧了拳头，脸上更是露出了坚定的表情。

很快，张正等人便是在一队士兵的带领下，来到了以前董卓的官邸！不过现在这座官邸已经是归李嗨有了！而在大门口，李嗳词窃缭缇驼驹谀抢铮看到张正等人来了，连忙是笑着迎了上来，说道：“子修！我可等你很久了！”

看到李嗳绱巳惹椋张正的心也总算是定了下来，悄悄和身后的贾诩对视了一眼，这才立马翻身下马，快步走到李嗝媲埃对着李嗑褪潜拳一礼，说道：“张正兵败来投，还请大将军莫要笑话了！”

李嘁话呀张正给扶了起来，笑着说道：“子修这是说哪里的话，咱们都是太师帐下的将领！太师为奸人所害时，子修正在凉州为太师驻守后方！不能轻易离开，这自然是情有可原了！哼哼！还有那韩遂、马腾！竟然如此大胆，竟敢造反？我定要取这二人首级，为子修出这口恶气！”

听得李嗾饷飨源讨好的语气说话，张正心中也是更加笃定，连忙是对李嗨档溃骸岸嘈淮蠼军好意！不过这仇我要自己亲自报！只求大将军给我休整大军的时间！假以时日，我当亲自杀回凉州！”张正一边说着，一边用力挥了挥拳头，眼中满是杀意！

这也是贾诩之前给张正设计好的，要在长安立足，以张正现在的实力，那是很难单独做到！唯一的办法，那就是假意投靠李啵≈灰争取到了时间，一切都好办！不过张正却不能一来就表现出投靠的意愿，那样反倒会惹得李嗟幕骋桑

而李嘣谔得张正的话之后，果然脸上的笑容也是越发轻松了！他之所以会如此主动地招揽张正，那也不是没有原因的！自从李嗳〈董卓，成为这长安之主后，而李嘤牍汜、张济之间的矛盾也是越来越重了！特别是张济，竟然会提出尊崇天子，还政与汉室！这岂不是脑袋被门夹过了嘛！只不过这长安城内的兵马，李嘁仓徊还是稍占上风，而且若是将郭汜和张济逼急了，他们两人联手的话，那李嗑对不是对手！

而就在这个时候，张正突然到来，让李嘁彩强吹搅艘幌呦Ｍ！和李唷⒐汜他们不同，张正那可是真正名符其实的将才啊！自从徐荣战死之后，凉州军再也没有一名合格的将领指挥，只能是凭借着凉州军的凶悍和兵马数量才能频频得手，可将来要是碰上了同样凶悍，兵马数量也丝毫不比凉州军少的敌人，那问题可就大发了！

而更重要的是，张正的到来，绝对可以改变长安这种局面！李嗳羰悄芄磺老纫徊剑将张正给挖到自己的手下，那将来李嘣诿娑怨汜、张济两人的时候，也算是有了底气了！所以李嘁彩遣幌任何代价，也是要将张正给拉拢到自己这边的阵营！

听得张正的话，李嗔⒙砭褪枪哈一笑，对着张正说道：“好！既然子修来了，那你我也自当饮上一杯！走走走！就先到我府上休息，待会我还要为子修准备一场很好的接风宴！到时候那是无醉不归啊！”

“张正敢不从命！”听得李嗟幕埃张正也没有再拒绝，而是对着李嘁话荩说道：“大将军相邀，张正何敢不去？自当是叨扰几杯！”

“哈哈哈哈！我说是谁来了！原来是子修贤弟啊！”而就在李嘧急咐着张正往另一个方向赶去，而紧接着，张正和李喽际亲过头一看，只见一队人马正从街道另一头，正朝着这边赶过来。而那领头一人正哈哈大笑了起来，喊道：“子修贤弟！许久未见了！别来无恙？”

这喊话的人，自然就是这长安的另一名主宰大丞相郭汜！张正看到郭汜过来了，立马就是喊道：“原来是丞相大人驾到！张正参见丞相大人！”

见到张正行礼之后，郭汜也是连忙纵马来到张正的面前，却是翻身下马，对张正喊道：“子修兄弟！这可就是你的不对了！既然来到长安，又怎么能够不和哥哥我说呢！哈哈！来！快跟着我到城内最好的酒家饮酒！我们倒是要好好聊一聊家常了！”说着，郭汜便是拉起了张正的手，就是往自己所来的方向赶了过去。

张正眼睛一眯，立马就是从郭汜的举动，以及旁边李嗟牧成判断出来，李嗪凸汜这哥俩，只怕是有什么不对劲！难道，李嗪凸汜不和？想到这里，张正也是眼睛一亮，这似乎可以用作一个可切入点！想到这里，张正干脆既不说话，也不反抗，任由郭汜拉着自己走！

果然，就在这个时候，李嗤蝗簧锨耙徊剑一把就是抓住了张正的手腕，并且将郭汜的手给甩开，哼道：“郭汜！子修已经答应了今夜与我一同饮酒！只怕是没那个时间，也没那个功夫去陪你了！”

“哼！”郭汜的手背李喔甩开之后，也是满脸不爽的样子，哼道：“李啵∽有尴胍去哪里，那都是子修的自由！我刚刚拉着子修去喝酒，子修也没有说不去啊！你凭什么要管着子修？子修！走！莫要管他！今天我可是带了不少昔日的同僚来，大家正好可以聚上一聚！对了，张济也在那里等着呢！走吧！你也很久没和张济见面了吧！”

郭汜的话到最后却是不忘提起了张济的名字，同时也是颇有深意地看了一眼李啵似乎是在提醒李啵自己和张济的关系已经很不错了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十七章酒宴

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:42本章字数:2689

听得郭汜的话，李嗟牧成不由得一沉，他也没想到，郭汜竟然这么快就和张济勾搭上了！同时李嘈闹幸彩蔷醯闷婀郑按理说，张济的还政于汉帝的想法，郭汜也不会同意才是！那他们两人到底是如何勾搭上的？

心中这么想着，李喔加不肯让郭汜就这么把张正给拉走了，不过郭汜说得也在理，这张正要去哪里，他李嘁膊缓们科龋这万一惹得张正不满，那岂不是把张正往郭汜那边推嘛！当即李嘌壑樽右蛔，却是计上心头，松开了张正的胳膊，笑着往前一步，说道：“郭汜，你说得也有道理，我也不是那种不讲道理的人！这样吧！我也许久没有和大家一同饮酒了！我和你们一道去！”

“呃！”郭汜也没想到李嗑谷换嵊贸稣饷匆徽校也是不由得一愣，这下该轮到他为难了！若是答应下来的话，那自己拉拢张正的计划肯定会受阻！可要是就这么拒绝，那势必在张正面前留下自己没有肚量的印象，更加不利于自己拉拢张正！

而看到郭汜为难的样子，李嘁彩敲媛兜靡庵色，笑着对郭汜说道：“怎么？郭汜，你就这点肚量？连杯酒水也舍不得？”

被李嗾饷匆凰担郭汜那是再也舍不下脸面了，只能是咬了咬牙，把脸色一板，哼道：“区区一杯酒水罢了！有什么舍不得？你要跟来，那大可跟来就是了！只是别想着打什么鬼主意！”

要论起智谋，显然郭汜还是不如李啵这般没有城府的话，要是换做李啵那是绝对不会说出口的！不过李嗨坪踉缇拖肮吡斯汜的说话方式，一点也没有惊讶，只是笑着点头说道：“我只不过是想和昔日同僚叙叙旧而已，能打什么鬼主意？郭汜，你太多疑了！”

李嗨淙蛔焐险饷此担但郭汜自然不会真的就这么相信他的话，只是嘴巴一撇，也不多说什么。当即张正、李嗪凸汜三人就是径直离开了大将军府，翻身上马，朝着城内最大的酒楼赶去。

等到了酒楼前，就听得从酒楼内传来了一阵笑声，只见一身戎装的张济从酒楼里面赶了出来。虽然在看到李嘁苍诘氖焙颍张济愣了片刻，不过很快又是恢复了笑脸，上前一步，先是对着李嘁焕瘢随即又是对着张正笑道：“子修！你可总算是来长安了！我们可是等你很久了！自从太师死了之后，我们这些太师的旧部，那可就是要团结起来，这才能够对付那些关东之人啊！呵呵！走走走！我们先上楼去，喝上几杯再说！”

张济说了一大通，最后却是一把拉起了张正的胳膊，拉着他就往酒楼走去。而李嗪凸汜这次却是谁也没有多嘴，就这么默默跟了上去。

进了酒楼之后，张正这才发现，这偌大的酒楼内，竟然只有空荡荡的一桌人，而这一桌人大多都是张正的熟人！也不知道是因为如今长安太过萧条了，所以没有人来酒楼，还是被郭汜派人把整个酒楼给包了下来，不过这也和张正没什么关系了，张正被张济拉着，就是朝着那一桌走去，一边走，张济还一边喊道：“樊稠！杨奉！你看看我带谁来了！”

那酒桌旁坐了不少人，不过张正真正认得的，就是两人，一个曾经是徐荣手下副将的樊稠，而另一个，则是后来顶替张正成为胡轸的副将，也是一步一步爬上来的杨奉。

和樊稠、郭汜他们不同，杨奉却是真正的武将世家出身，算得上是官宦世家了！只不过杨奉家道中落，却是落魄起来，后来没有办法，只有投靠到董卓帐下为将！只不过杨奉的性格、家世与其他董卓将领不同，所以平时也很少和这些将领说话，倒是养成了沉默寡言的性格！

见到张正来了，以前和张正有隙的樊稠老脸一红，只是对着张正抱拳点头，便是自顾自地坐了回去，而杨奉也是轻轻颔首，算是和张正打过招呼了！

至于其他战将，张正却是不认识，至于李蒙和王方两人，却是属于李嗾笥的人，自然不会出席郭汜的酒宴。而坐在杨奉身边，和杨奉喝酒的，却是一名年轻小将。张正虽然从没有见过这名小将，但却是从他的身上感受到了一股强者的气势，这让张正也是下意识地警惕起来。

而随着张济的话说完之后，那名年轻小将也是站起身，转过头对着张正一礼，说道：“末将张绣！见过张正将军！”

张绣？这个小子就是张绣？历史上那个杀了典韦，杀了曹操儿子侄子的那个家伙？有野史说他和赵云是师兄弟，却不知道是不是真的！

若是放在以前，突然看到了一个历史名人，张正或许还会有些惊讶。不过到这个年代这么多年了，见过的各种各样的历史名人也不在少数了，张正早就习惯了，当即也是笑了笑，没有露出半点破绽。而在旁边的张济则是笑着对张正说道：“子修，这可是我的亲侄儿张绣！以后还要靠子修多多提携才是！”

“不敢当！不敢当！”听得张济这么一说，张正也是连连摆手谦虚了几句，随即再次看了一眼张绣，暗暗可惜没有把赵云给带来，要不然，就能知道赵云和张绣是不是师兄弟了！

旁边的众人自然不会知道张正的这番心思，紧接着，张济也是知道张正对剩下几人并不认识，便是一一为张正做了介绍。只不过这些人都只是炮灰的存在，张正却是从来没有从哪本史术中听说过他们的名字，所以也就不太用心记着。最后，张正也是被李嗪凸汜等人的轮番敬酒，或许是因为顾忌对方吧，李嗪凸汜两人都没有轻易开口劝说张正投效，只是在不停地敬酒，似乎谁能够把张正给灌醉，那张正就归谁！

这样下来的结果，那自然是不言而喻！虽然张正酒量不错，但在张济等人的轮番攻势下，终于是支架不住，直接就是这么醉倒在桌上了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十八章张绣献谋

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:43本章字数:2612

入夜之后，在位于皇宫深处的未央宫内，年幼的汉帝便是居住在此处。而在宫殿外，一道人影正在那里来回的走来走去，在月光的照射下，露出了他的本来面目，却是控制长安城的三大掌控者之一张济的侄子张绣！

只见张绣的脸上浮现出一丝急切，不时在抬起头望向宫殿内，可最后还又是低下头继续在那里来回行走。看张绣的模样，似乎是在等着什么人。没过多久，就听得宫殿方向传来了一声轻响，听得这声音，张绣立马就是转过头看了过去，只见从宫殿内走来了一人，正是张绣的叔父张济！

看到张济走出来了，张绣连忙是上前，对着张济压低声音问道：“叔父！陛下怎么样？”

张济的脸色并不是很好，紧皱着眉头，沉声说道：“陛下并没有说什么，只不过我能够看得出来，陛下很迫切想要夺回政权！陛下本就是聪慧之帝，若是能够执掌政权，将来必定是大汉中兴的期望！这次我们一定要成功助陛下重夺政权！”张济在说这话的时候，也是用力握了握拳头，以显示他心中的决心！

而对于张济的话，张绣也是点头表示认同，说道：“叔父说得在理！我们本就是汉臣，世食汉禄，理应为汉室效命才是！那李唷⒐汜的所作所为，简直就是对无父无君，为天地所不能，我们岂能与他们同流合污？”

张济也是用力点了点头，一开始张济还很兴奋，不过很快又是眉头一皱，沉声说道：“本来依照我们的计划，只要能够挑的李嗪凸汜两人狗咬狗，我们就可以趁机从中获利，到时候，李嗪凸汜两败俱伤，我们就可以趁机助陛下重夺政权的！可没想到，就在这个时候，张正竟然跑来了！这恐怕会让这件事出现一定的变数啊！”

听得张济这么一说，张绣也是眉头皱了起来，对张济问道：“叔父！区区张正，真的有那么厉害吗？倒不是孩儿小觑此人，毕竟此人这次也是被逼得从凉州落荒而逃来到此处的嘛！照我看来，此人似乎也没什么本事啊！”

听得张绣如此小觑张正，张济也是不由得皱起了眉头，他也是难得如此严肃地对张绣说道：“绣儿！你切莫小觑张正！此人身手不凡，当年在董太师帐下，也只有此人能够与吕布为敌！更重要的是，此人不仅身手了得，更是城府颇深！当年董太师进京，只有此人选择留在后方，还美其名曰是为董太师驻守后方，结果到了后来，董太师手下几名大将，就他的势力最强！若不是董太师之死，此人恐怕已经成为凉州的土皇帝了！你在面对此人的时候，切记不可掉以轻心！”

听得张济说得如此严重，张绣也是不由得面色一正，立马对着张济抱拳一礼，说道：“叔父说得在理，侄儿谨记在心！请叔父放心！”

“嗯！”听得张绣这么说了，张济也是放心地点了点头，这才转过头，低头沉思起来，说道：“如今张正来到长安，表面上看，似乎是加深了李嗪凸汜之间的矛盾！但是我观张正此人也是有野心，绝对不会甘心投靠李嗪凸汜任何一人！若是他游走于李嗪凸汜之间，只怕会拖延两贼反目的时间！如此一来，对我们的计划就绝对不利！看来，我们的计划要稍作改变了！”

张济的话说完了，张绣也是点头表示同意，很快张绣就是眼睛一亮，连忙对张济说道：“叔父！侄儿倒是有一计，不妨一试！”说完，张绣便是附在了张济的耳边，悄声说了起来。

等到张绣嘀嘀咕咕说了几句之后，张济的眼睛也是跟着一亮，当即便是连连点头，最后对张绣说道：“好！就如你所说！”

张正一直等到了第二天中午才醒过来，等到张正醒过来才发现，自己睡在一间装饰奢华的房内。而一醒来，张正就感觉自己的脑袋一阵阵地疼，分明是宿醉的后遗症，疼得张正也是忍不住呻吟了一声。

吱呀一声，几名婢女就是走了进来，对着张正躬身一福，说道：“将军醒了！奴婢伺候将军洗漱！”说完，不等张正回答，便是直接上前服侍起张正。张正虽然有些不习惯，但也知道，这是这个年代的习俗，自己现在既然留在了这个年代，那自然也就要按照这个年代的规矩来，这也算是入乡随俗吧！

很快，张正便是在婢女的服侍下穿好了衣衫，而没过多久，就听得从外面传来的笑声。张正一听，就知道来的是谁了，紧接着，李啾闶峭泼沤来，看着张正就是哈哈笑道：“哈哈哈哈！子修！昨夜睡得可好啊？”

看到是李嗬戳耍张正便知道自己肯定还是住在了李嗟拇蠼军府上！不过这倒是让张正觉得有些意外，昨天酒宴上的那种情况，张正还以为自己会被郭汜给拉走呢，却没想到最后还是到了李嗾獗呃戳耍〔还张正也是暂时按下了心中的疑惑，面对李啾拳笑道：“昨日在下无状，还请大将军见谅才是！”

“呵呵！子修这是说哪里的话！”李嗟故窍缘锰乇鸬暮浪，摆了摆手，一脸不在意地说道：“倒是子修的酒量让我们都大吃了一惊！没想到子修不仅仗打得好，这酒量也是如此厉害！当时就连我也是差点醉了，郭汜那小子更是直接醉倒桌子底下去了！哈哈哈哈！想起来就痛快！”

听得李嗾饷匆凰担张正也总算是明白了，难怪自己最后还是被李喔带回来了，感情是郭汜被灌醉了，根本就没办法跟李嗾啊！至于李嗨说的酒量问题，张正也不置与否，自己在后世的时候，那么烈的高纯度酒都喝过不少，这种程度的米酒，如果不是实在喝得太多了，张正根本就醉不了！随即张正又是笑着说道：“不过是自幼贪杯而已，这算得什么好本事！大将军谬赞了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百二十九章马韩来犯

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:43本章字数:2736

李喙哈一笑，随即便是笑着说道：“子修，今天可是要再继续哦！我可是要为你再次举行接风宴啊！今天咱们再不醉不休才行！”

“啊？”张正一向自认为天不怕地不怕，可听得李嗟幕埃顿时脸色就白了，一脸难看地说道：“大将军，今天，今天还要再喝啊？这，这，这就不用了吧！”

“哈哈哈哈！”李嘤质茄鎏煲恍Γ很是豪爽地说道：“这怎么能行？我为子修准备这场酒宴可是准备很久了！只可惜昨天被某人扫兴而已！算了啦！不用管他了！不管怎么说，今日我们兄弟俩一定要好好喝上一杯，联络联络感情！”

李嗾饷匆凰担倒是将他和张正之间的关系拉近了不少，而张正听了，虽然脸色不变，心里却是有了想法。实际上，不管是李嗷故枪汜，张正都不想真正投靠到他们手下！按照先前贾诩的建议，就是要让张正在李嗪凸汜之间游走，伺机坐收渔翁之利！而张正不肯投靠这两人还有一个原因，那就是之前在董卓帐下的时候，张正已经尝够了性命交给别人掌控的感觉了！从今以后，张正再也不要认他人为主！

当然，这话张正肯定是不会当着李嗟拿嫠档模笑着说道：“既然大将军盛意难却，那张正也就恭敬不如从命了！”

见到张正同意了，李嘁彩蔷醯米约豪拢张正的行动又进了一步，更是高兴，哈哈大笑了起来。而就在李嘧急咐着张正出了房门，准备去赴宴的时候，远处却是赶来了一名军士，快步朝着这边跑了过来，一边跑还一边喊道：“大将军！大将军！”

“呃！”听得这声音，李嗪驼耪都是不由得一愣，李嗟牧成立马就是阴沉了下来，李嘀尉甚严，若是没有特殊情况，手下的军士绝对不敢如此放肆地冲进后院的。而张正也是知道肯定是出了什么事，立马就是往后退了一步，不再言语。等到那军士赶到面前，李嗔⒙砭褪浅辽对那军士喝道：“出了什么事？为何如此放肆？”

那军士跑到李嗪驼耪面前，立马就是跪拜下来，抱拳喝道：“启禀大将军！大事不妙！马腾、韩遂联手西羌一共十万大军，兵犯长安！如今已经攻下了扶风！”

“什么！”听得这个消息，李嗪驼耪两人都是大吃一惊，紧接着，李嘁涣撑容，怒喝一声，喝道：“可恶！马腾！韩遂！两人好大的胆子！吾誓杀此二贼！”

张正也是眉头紧皱，他倒是没有想到，马腾和韩遂竟然真的敢出兵攻打长安！看来不光是为了找自己了！只怕马腾和韩遂的目标也是看中了这长安和汉帝吧！随即张正又是转身朝着李啾拳行礼，对着李嗪鹊溃骸按蠼军！都是张正的过错！为大将军引来此祸！”

其实不用张正说，李嗷拐娴氖钦庵窒敕ǎ⌒闹猩踔涟蛋翟鸸终耪给自己带来了这种麻烦。不过张正既然当着面这么说了，李嘁膊缓蒙嵯卵彰嫒ゼ绦怪罪张正了。只有笑着将张正给扶了起来，对张正说道：“子修这是说哪里话！我早欲杀此二贼，只不过一时抽不开身罢了！现在此二贼送上门来，我正好可以将他们二人杀了了事，也可平定凉州！子修尽管放心，且看我为子修报金城之仇！哈哈哈哈！”

一边说着，李嘁槐吖哈大笑，转身直接就是带着军士往外走去。而张正也是留在原地，看着李嗟谋秤埃低头沉思起来。

根据张正的回忆，原本历史上，马腾和韩遂的确是在董卓死后，出兵攻打长安，而且是勾结了朝堂中的几个大臣！不过，到最后马腾和韩遂还是以兵败告终！现在看来，马腾和韩遂的兵力的确是比历史上更加强大，但其中大部分都是西羌的兵马，真的要打起来，恐怕马腾和韩遂还是要输！

想到这里，张正也是轻松起来，不管怎么说，张正这次可是不会参与这一战当中，毕竟张正的部众在之前的逃亡中也是筋疲力尽，不宜作战，张正也可以名正言顺地坐山观虎斗了！随即张正嘴角一勾，对着身后的下人喊道：“你们派人到外面的军营，去请我手下的赵云、贾诩二人来见！”

事实证明，张正的出现虽然影响了一部分历史，但大体的历史还是没有改变的。马腾和韩遂率领大军来势汹汹，攻打长安，可李嗪凸汜却并没有出战迎敌，而是坚守长安！马腾和韩遂所率领的大军当中，绝大多数都是西羌的兵马，根本不适合攻城战！在围困长安近一个月之久后，马腾和韩遂军粮告竭，最终西羌大军自行退兵，而马腾和韩遂的十万大军，转眼就减少了七万！

见到如此，马腾和韩遂自然不敢再留在长安了，只能是选择退兵！而一直坚守长安的李唷⒐汜大军更是趁机出兵追击，马腾和韩遂大败而回，三万大军最后剩下不到一成！此战之后，李嗪凸汜大军更是声威大震，在也没有人敢轻视二人了！

在长安大将军府内，李嘁涣骋醭恋乜醋琶媲澳敲年轻小将，这小将的长相倒是和李嘤屑阜窒嗨疲却不是别人，正是李嗟闹抖李别！

李嘟舳⒆爬畋穑沉声哼道：“你确定没有听错？那樊稠当真是这么做的？”

李别点了点头，对李嗨档溃骸笆甯福≌馐俏仪籽鬯见，那樊稠本来已经追上韩遂了！可韩遂只是说了句什么‘乃是同乡，何太无情’，那樊稠就把韩遂给放了！我岂敢欺骗叔父？”

“啪！”李嗵得李别的话，顿时就是怒火中烧，直接拍案而起，怒喝道：“可恶！樊稠竖子，安敢坏我大事？竟敢放走我的敌人，我焉能容他！我要杀了他！杀了他！”

李别见到李嗳绱朔吲，心中一喜，只要能够将樊稠给弄死，那说不定自己就能够趁机上位了！当即李别便是上前对李嗨档溃骸笆甯福》稠如此胆大妄为！侄儿愿为叔父除此恶贼！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十章宴请

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:44本章字数:2818

“且不着急！”李嘁话谑郑却是摇头说道：“樊稠此贼，我必除之！不过现在最重要的，却是要对付郭汜！哼！郭汜自以为他能拉拢到樊稠和张济，就能够对付得了我了！我这次就要借着这个机会，斩了这小子的双臂！”

这个时候，李别突然像是想起了什么，忙是问道：“叔父！那张正呢？难道他已经表明归顺叔父了？”

听到李别提起了张正，李嗟牧成立马就是阴了下来，这几日只要李嘁桓他说起让他归顺的事情，张正就会顾左右而言他，把事情给扯开。李嘁膊皇巧底樱如何能不明白张正这是在拖延时间！李嘁膊皇且桓龊苡心托牡娜耍要不是他很需要张正协助，早就动手将张正给除掉了！

低头思索了片刻，李喑辽说道：“如此，我就来个一石三鸟！杀了樊稠，逼退郭汜，还有给张正一个警告！嗯！李别！你就如此这般做！”说着，李嗑褪鞘疽饫畋鸢讯朵凑过来，然后附在他的耳朵边悄声说了几句！

听完李嗟幕爸后，李别也是眼睛一亮，随即便是对李啾拳一礼，喝道：“叔父放心！侄儿定将此事办妥！不会误了叔父的大事！”

“嗯！”李嘁彩乔崆岬懔说阃罚望向李别的目光却是闪过了一丝精光，随即笑着对李别说道：“李别！这件事你给我好好做！等到樊稠死了，他手下的兵马，我自然全都交给你！不要让我失望！”

得到了李嗟某信担李别顿时就是大喜过望，对着李嗑褪巧钌钜还，喝道：“侄儿定不会辜负叔父的期望！”

“李嘁大宴群臣！”张正紧皱着眉头，沉声对众人说道：“刚刚接到的消息，李嘁等到明天晚上大宴群臣，祝贺这次大败马腾、韩遂！听说就连郭汜和张济都请了！”

听得张正的话之后，庞德第一个皱起了眉头，说道：“李嗾夂芦里到底卖的什么药？他和郭汜不是对头嘛？怎么会好端端去宴请郭汜和张济？”

“宴无好宴！”曹性也是沉声喝了一句，“只怕李嗾獯我彩腔剖罄歉鸡拜年，没安好心吧！”

赵云却是有些疑惑，说道：“郭汜在长安的实力并不比李嗖睿加上还有张济与他联手，李嘣偃绾未蟮ǎ也不敢对郭汜、张济轻举妄动吧？”

赵云这么一说，倒也有几分道理，张正的眉头是越皱越深，在眉间挤成了一个川字。而在张正的脑海里，对于这段历史却并不是记得很清楚，只是记得，好像长安在李嗪凸汜统治期间，发生过几次混乱，最后被曹操捡了个便宜，最后汉帝也是落入到曹操的手中，促成曹操挟天子以令诸侯！但其中具体的情况到底是怎么样的，张正却是记不清了。

最后张正深吸了口气，转过头对身边的贾诩说道：“贾先生，那依你之见，李嗟降资恰…”

贾诩轻轻捋了捋胡须，眯着眼睛说道：“这李嘌缜胛奈浒俟伲依我之见，只怕是和将军有关了！将军这几日一直敷衍李嗟睦拢，只怕李嘁丫是有些失去耐心了！”

“呃！”听得贾诩这么一说，张正也是不由得心中一惊，立马就是说道：“那，难道是李嘞胍在明日的宴席上对我动手不成？”

贾诩笑了起来，轻轻摆了摆手，说道：“那倒不至于，李嗳羰钦嬗姓獾绕橇Γ也不会坐视郭汜和张济联手做大！依我看，只怕李嗷故怯幸庀胍震慑一下将军罢了！只不过他到底要用什么样的手段来震慑将军，那就请恕我无能，真的是猜不到了！”

虽然贾诩自称无能，但对于张正来说，贾诩的表现已经是让张正很是惊喜了！至少张正等人在此之前却是从没有想过李嗷岚研乃级在张正身上！当即张正便是轻轻点了点头，说道：“不管怎样，只要他李嗖桓叶晕颐嵌手，我就用不着担心了！对了，曹性！将士们休整得如何了？”

之前张正率领兵马从凉州一路退到长安，用的都是急行军的速度，不仅有不少士兵掉队溃逃，剩下的将士们也是疲惫不堪，士气大跌，而赶到长安之后，也是一度萎靡不振！对此，张正也是特意交代庞德和赵谦两人负责将士们的休整。毕竟这些才是张正的子弟兵，是张正在长安立足的根本！

听得张正的问话，庞德立马就是站起身，对着张正抱拳喝道：“回禀将军，这几日将士们休整状况都还不错！加上这段时间一些掉队的将士也是陆续赶到！如今已经筹足了有两万兵马，随时听候将军的指派！”

“好！”张正用力拍了一下自己的大腿，然后说道：“子龙！明日你与曹性、庞德他们各率领五千兵马分驻长安东、南、北三处！若是有任何动静，你们就动手，务必要在最短的时间内占据城内主要制高点！华雄，你也算是董太师的旧部，明日就由你跟着我一同参加酒宴！”

“喏！”赵云、庞德、曹性三人都是直接起身，对着张正就是抱拳喝了一声，而华雄更是哈哈大笑了一番，笑着点头说道：“好！正好我也想要看看李嗪凸汜这两个胆小鬼，这几年未见，现在都当上大将军、大司马了，到底和以前会有什么不同！”

而在旁边的贾诩听得张正的话，那一直眯成一条缝的眼睛也是突然睁大了少许，闪烁出一道精光，若有所思后，看着张正就是笑道：“看来将军是要有一番作为了！却是不知道将军是否有足够的把握呢？”

“哼哼！把握倒是谈不上！”张正冷冷一笑，却是噌的一下站起了身子，双手紧紧握拳，那双眼睛先是扫了一圈在座的众人，然后笔直地望向了前方，脸上满是坚毅，沉声喝道：“我只是想要让世间人都清楚！我张正，可不是那么好惹的！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十一章大宴群臣

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:44本章字数:2619

大将军府内，张灯结彩，一支乐队更是吹拉弹唱，弄得整个大将军府内那是热闹非凡！而在大将军府门口，人进人出，全是朝中重臣！如今李喙笪大将军，就算是他与郭汜不合，但朝中文武百官却没有人敢不卖他的面子，他出面相邀，自然人人都要来赴宴了！

虽然来做客的都是朝中重臣，但李嗳疵挥谐鲇的意思，而是派了自己的侄儿李别出迎。李别虽然只是一个小小的校尉，但毕竟是李嗟那字蹲樱那些王公大臣却是没有一个敢在李别面前摆架子的，虽然是李别出迎，但那些大人们却是一个比一个客气，深怕自己有什么地方开罪了李别！而李别也是因此满脸的得意之色，倒是有几分小人得志的架势。

“右将军樊将军到！”随着在门前负责伺候的军士大声呼喝，那些原本堵在门口的大臣们也是一个个让出了一条路。樊稠虽然不必的李嗪凸汜，但也是长安城内的四巨头之一，那些王公大臣都是一一朝着正快步走过来的樊稠行礼。

“嗯！”樊稠看到周围那些王公大臣们献媚的姿态，也是忍不住哈哈大笑了起来，曾几何时，他只不过是董卓军中一个小小的偏将，如今却是令这些高高在上的官老爷们也要对自己卑躬屈膝，这种成就感也是让樊稠有种上瘾的快感！樊稠昂着脑袋，大步流星地走到了李别的面前，对着李别就是哼道：“李别！你叔父呢？可是在府内会客？”

樊稠一过来，就像是上司对下属那般趾高气昂，让之前还是一脸得意之色的李别也是脸色一沉，不过很快李别又是笑着对樊稠点头说道：“樊将军大驾光临，属下代表叔父欢迎之至！请樊将军前往大厅，叔父正在大厅会客！稍后宴会上，还要请樊将军多喝几杯才是！”

“哈哈哈哈！”李别谦卑的态度，更是让樊稠高兴，仰天大笑了几声便是径直朝着府内走了去。而等到樊稠走进了大将军府之后，李别脸上那谦卑的笑容立马消失无踪，取而代之的，是一脸的阴狠！只见李别冷冷瞪着樊稠的背影，嘴角一勾，露出了一丝冷笑，嘴里还在嘀咕着什么。至于旁边的群臣，虽然也有人看出点名堂，但却没有人敢多事！

“骠骑将军张将军到！”就在这个时候，又是一把喊声传了过来，那些刚刚围到大将军府门口的百官又是不得不退到了两边，给刚刚从马背上翻下来的张济、张绣叔侄给让开了道路。张济和张绣叔侄俩看了看周围群臣，倒是颇有礼数地对众人行了个礼，最后才是走到了大将军府门口。而见到张济和张绣来了，李别倒也不敢端架子，直接上前对着两人抱拳笑道：“张将军！张兄！有礼了！”

张济没有和樊稠那样端架子，一来也算是给李嗝孀樱二来李别也不是张济的属下，所以张济也是颔首说道：“李将军客气了！敢问大将军可是在大厅会客？”

“叔父正在大厅内会客！张将军和张兄只管进去就是了！”李别很是客气地对两人说道。同时将身子往旁边一让，做了个请的手势，请张济和张绣入府。

“中郎将张将军到！”又是一声呼喝声从众人身后传了过来，在府门口的张济和张绣两人听了，身子先是一滞，紧接着两人相互看了一眼，又是转头往府内继续走去。而就跟着两人身后，张正和华雄两人径直从外围走了进来，大步流星地走到了李别的面前，一到李别面前，只听得华雄立马就是喊了起来：“喂！你叫什么来着？啊！对了！李嗟闹蹲樱√着，我家将军到了！你们还不速速来迎？”

华雄这大大咧咧地话语，听得在场的众人都是皱起了眉头，不过他也知道华雄身手了得，论资历，更是和李嗤一批加入董卓帐下的猛将！面对华雄的火爆脾气，就连李嘁膊桓仪嵋卓罪，更不要说是他李别了！所以李别立马就是笑着上前请罪，然后说道：“原来是张将军来了！叔父交待过了，若是张将军来了，当由在下亲自接待张将军入府！张将军请里面请！”

张正只是笑了笑，阻止了身后华雄去继续鼓噪，而是笑着对李别说道：“既然大将军已经有了安排，就用不着如此兴师动众，劳烦李将军了！我们自己进去就行了！李将军请继续忙吧！”

李别却是不肯，亲自上前为张正和华雄引路，而至于大将军府门口，那些群臣直接被拦在了外面。郭汜早就进去了，其他主要人物都已经到了，那些真正朝中重臣也都进去了，剩下这些人，进不进府，影响也不大，所以李别干脆就是将大门一关，将这些接到请帖的大臣通通拒之门外！

明明是被李嗟那胩请来的，可来了之后，却又被拒之门外，这种请客的方法，群臣还真是第一次见！只不过李辔桓呷ㄖ兀手中又握有重兵，这些群臣也是敢怒不敢言，最后也只能是发了几声牢骚，感叹一声人心不古，然后就是散开了。

而在府内，李别亲自带着张正和华雄朝着大厅内走去，这一路弯弯道道，一早就有了防备之心的张正却是发现，此刻在这大将军府内，至少有不下二十处暗哨！而且一个个全都是高手！

看到这么多暗哨，再想起昨夜贾诩所说的，张正也是不由得打了个寒颤，心中那是越发警惕。很快，张正便是对着身后的华雄点了点头，两人那也是心有灵犀，同时朝着对方点了点头，紧接着，便是依旧跟着李别往前走，只是另一只手却是悄悄摸上了腰间的兵刃，随时准备应对各种可能发生的变故！

不过走了一小会儿功夫，张正和华雄却是听到从前方传来的喧哗声，分明是有人在前面饮酒作乐，显然前面就是李嘌缜肴撼嫉拇筇了！看来李别倒是真心将他们带到大厅内，却不是另有谋图！当即两人也是轻轻松开了腰间的兵器，这才跟着李别继续往前走。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十二章诛杀

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:46本章字数:2599

张正和华雄一进门，正在接待宾客的李嘁约白在旁边的郭汜就发现了他们俩，李嗪凸汜都是不由得一愣，显然是没想到华雄也会跟着来了。不过很快两人都是反应过来，意识到绝对不能落后对方半步，立马就是上前，几乎是同时走到了张正的面前，对着张正异口同声喊道：“子修！你来了！”

张正淡淡一笑，对着李嗪凸汜两人抱拳一礼，笑道：“见过大将军！见过大司马！”

张正的话音刚落，郭汜便是立马就抢先说道：“大将军要招呼贵宾，就不用来招呼我们两个了！来！来！子修，跟我一块坐就是了！”说完，郭汜不由分说就拉着张正往里面走，只丢下李嘁桓鋈苏驹谀抢铩

李嗫醋殴汜和张正在大厅内入座，气得脸色铁青，却是咬紧牙关不好多说什么。转身望向了另一边，那樊稠正坐在那里和张济、张绣叔侄俩你一杯我一杯喝得痛快，脸色那是更加阴沉了，过了半晌，李嗖攀巧钗了口气，狠狠瞪了一眼郭汜，又是继续坐回了自己的位置上了。

既然李别也已经来了，那李嘁仓道没有人会再来了，干脆便是宣布酒宴开始。这一开宴，之前早已经准备好的什么歌姬、古乐也全都上齐了，整个大厅内倒是一副其乐融融的景致。众人也是暂时忘了去深究李嘤惺裁从靡猓大家都是畅饮美酒。

眼看着一曲结束，那十余名歌姬也是带着轻纱和众人灼热的目光退了下去。李嗵起头看了一眼坐在大厅门口的李别，只见李别也是偷偷朝着他使了个眼色，李嗔⒙砭褪敲靼琢耍轻轻点了点头，随即李嗳词乔峥攘艘簧。别看现在大厅内的那些宾客一个个都是畅饮欢谈，可他们确实一个比一个更看重李嗟木俣，听得李嗟那峥壬，之前还在饮酒、欢谈的众人一下子全都停了下来，所有人的目光都是集中到了李嗟纳砩稀

李嘧旖俏⑽⒁磺蹋笑着说道：“诸位！这次能够击退韩马二贼，全凭诸位协助，才能成此大功！今日我在此宴请诸位，也就是想要借此来向诸位表示感谢！来！诸位！我们来干了这一杯！”说完，李啾闶谴幼约鹤郎隙似鹆司崎祝朝着众人一敬。

李嘁敬酒，众人自然不敢不回敬，就连郭汜也是心不甘情不愿地端起了酒樽。而李嘣蚴悄抗獬着众人扫了一眼，嘴角先是微微勾起，紧接着，突然眼中闪过了一道精光，就在他准备将酒樽中的美酒饮尽的时候，突然用力一甩，竟是将那酒樽重重地摔在了地上！

李嗤蝗徽饷醋觯让众人都是吓了一跳！所有人都是瞪大了眼睛看着李啵而郭汜更是立马用手握住了腰间的宝剑，满脸警惕地看着李啵《随着酒樽摔落时所发出的脆响，一阵喊杀声从大门外传了过来，紧接着，有五六十名军士提着兵器冲了进来，杀气腾腾地直接将樊稠和张济这一桌给围了起来！

樊稠顿时就是吓了一跳，瞪大了眼睛看着左右包围自己的军士，不知到底发生了什么事！而张济和张绣叔侄俩则是依旧稳坐在位置上，只是他们的双手已经是紧紧握住了自己的兵刃，蓄势待发！

这个时候李噜岬囊幌抡酒鹕恚指着樊稠就是怒喝道：“樊稠！你胆敢私通韩遂，意欲谋反！左右！还不是速速将这贼杀了！”

听得李嗟幕埃樊稠这才明白这一切都是冲自己来的，顿时就是大惊失色，可还未等他开口说话，那距离他最近的几名士兵突然提起了兵器就是直接朝着樊稠身上招呼！顿时就是将樊稠吓得就地一滚，好不容易躲过了这些兵刃的攻击，可接下来，又有更多的兵器朝着他身上招呼！这下樊稠可是躲不开了，直接就是被斩成了一滩肉泥！

而这一切，就发生在张济和张绣的面前，两人的脸色已经是变得一片惨白，但还是拼命忍住，甚至连鲜血飞溅到他们身上，他们也是极力保持自己一动不动。至于郭汜和张正，此刻也是脸色大变，但是看到那些凶神恶煞的军士，他们还是忍住了不动！特别是郭汜，他虽然知道李嗍遣换嵩谡饫锒宰约憾手，但他和李嘧了那么多次对头，难保李嗖换岢米耪飧鍪焙虬炎约焊除了！而其他大臣更是不济，一个个都是脸色惨白，浑身打颤。

李嗬溲劭戳艘蝗Υ筇内众人，却是特别瞥了一眼郭汜、张正和张济，随即冷冷一笑，哼道：“来人！还不把逆贼的尸首给拖下去！”

随着李嗟幕八低辏那些军士立马就是拖着已经变成一滩肉泥的樊稠下去了，没过多久，又有人将大厅内的血渍给清理干净。随即，李嘤质抢淅湟恍Γ却是慢慢朝着张济、张绣叔侄俩所在的位置走了过来。而看到李嘧吖来，并且在自己面前停住了，张济和张绣两人立马就是朝着李喙虬萘讼吕矗大声喊着饶命，伏地不起！

看到张济和张绣两人如此模样，李嗟牧成狭⒙砭褪锹冻隽艘凰肯采，随即便是上前一步，将张济和张绣给扶了起来，同时又是朝着左右众人扫了一圈，笑道：“樊稠此贼有心谋反！故而某设计诛之！张将军叔侄乃是某的心腹，又何必如此惊慌呢？”说完，李嗟哪抗馊词峭Ｔ诹斯汜的身上，脸上满是得意之色。

面对李嗟那渴埔约暗厣仙形赐耆清理干净的血渍，张济和张绣还能说什么，只能是一脸苦涩地朝着李嘁话荩说道：“多谢大将军不杀之恩！我等无以为报，愿为大将军效犬马之劳！”

“哈哈哈哈！张将军客气了！客气了！”听得张济和张绣的表态，李嘁彩侨滩蛔」哈大笑了起来，却是特意看了一眼郭汜。而郭汜则是满脸铁青，咬牙切齿，简直是恨不得将李喔活吞了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十三章平衡

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:46本章字数:2519

张正从头到尾都只是做一个壁上观，别看李嘞衷谛Φ谜饷椿叮可是他并不知道，如果刚刚他要对张正动手的话，那张正藏在袖口和怀中的匕首会直接将他刺成一个马蜂窝！

张正没有动手，那是因为这一切其实张正也早有心理准备。在此之前，贾诩就跟张正说过，李嗾獯蔚难缜耄就是要敲山震虎，敲打敲打张正自己，但却不会真的对张正动手！所以张正也是很沉着，倒是张正身边的华雄好几次想要动手，却是被张正给按住了。

成功收服了张济叔侄之后，李嘁菜闶谴悍绲靡猓摆了摆手，却不管群臣有没有那个心思，又是让他们继续饮酒。紧接着，李喽俗啪歧慢慢走到了郭汜和张正的面前，眯着眼睛笑道：“刚刚我行事太突然了，倒是打扰了你们的雅兴，实在是对不住！还请你们千万不要见怪啊！”

李嗨淙皇强诔票歉，但看那样子，怎么也不像是有半分歉然，反倒是那双眼睛时不时斜视一下郭汜和张正两人，其中的用意那是再明显不过了。且不说张正是什么反应，郭汜此刻却是被气得脸色铁青！他费了不知多少心血，才将张济和樊稠两人给拉拢过来，这样才能拥有超过李嗟挠攀疲】擅幌氲剑紧紧只是一眨眼的功夫，李嗑徒他的两只手臂给斩断！如今郭汜已经是再次变成孤家寡人，面对实力大进的李啵郭汜也只能是低下他的头，默不作声。

看到郭汜终于是低下了头，李嗳滩蛔」哈大笑了起来，随即又是望向了张正，笑着说道：“子修！之前我向你提议的，让子修为我领兵前往并州，驱除胡人的建议，不知道子修考虑得怎么样了？”

李嗵匾舛林亓恕拔我”两个字，分明就是想要趁热打铁，逼张正学着张济叔侄的样子来投靠自己！而在旁边的郭汜听了，脸色那是更加白了几分，要是连张正也被李喔拉拢走了，那他在长安那就算是彻底抬不起头来了！当即郭汜也是忍不住再次抬起头，一脸期许地看着张正，可回过头又一想，貌似张正也没有任何理由去拒绝李啵心情又是大坏！

对于李嗟难请，张正也是眯起了眼睛笑了笑，心中已经是有了盘算。在张正原本的计划当中，无论是李嗷故枪汜，张正都不会投靠，而现在的情况却是大大的不同了，如今郭汜的实力大减，而李嗳词且约有称霸长安的苗头，在张正的最终计划当中，是希望长安依旧保持着两雄相争的局面！如果张正再不做出点什么变化，只怕这长安两雄相争的平衡就要被打破了！

张正既然有了决定，当即便是笑着对李嗨档溃骸按蠼军的好意，我心领了！只不过刚刚大司马有意让我出任长安城城东的守军统领，我也比较有兴趣，所以就先答应了大司马的邀请！大将军，实在是抱歉，人不能无信，我也是爱莫能助了！”

听得张正的话，李嗟牧成瞬间就是阴沉了下来，而郭汜则是露出了一脸惊愕，两人都是直勾勾地瞪着张正，显然没有想到，张正在这样的情况下，还能做出这种选择！这城东的守军统领，正是之前的樊稠所担任的职位，也是郭汜手下的重要兵权！李喔崭丈绷朔稠，却还没来得及将樊稠手下的兵权给夺了去，正好被张正给钻了个空子！而张正这句话的意思也是再明显不过了，就是在李嗪凸汜两人当中，选择了现在处于弱势的郭汜！

李嗬淅湟缓撸望向张正的目光中已经是透着一丝杀意，而在李嗌砗蟮睦畋鸶是目露凶光，本来樊稠死了，樊稠手下的权力已经被李别看做是囊中之物了！现在横空跑出个张正，张了张嘴就是要把这兵权给抢了去，李别如何能够忍住，当即便是想要抽刀了！不过就在李别抽刀的那一瞬间，在张正身边的华雄也是噌的一下站起身，这次张正倒是没有按住他，只见华雄倒提着自己的大刀，瞪着一双眼睛紧紧盯着李别，似乎只要李别有什么动静，他就会立马发动攻击！

华雄的身手那可不是一般人所能比拟的，李别立马就是被华雄身上所散发出来的杀气所镇住了，忍不住倒退了几步。而李嘁彩橇成极为难看地看了一眼华雄，又望向了张正和郭汜，冷哼道：“子修！你可是要考虑清楚了！有些决定，做错了，可是会平白害了性命！前车之鉴啊！”

李嗾饣耙丫是带有很明显的威胁了！不过对此，张正却是一点也不在乎，笑着说道：“多谢大将军的提醒！不过我既然已经做好了打算，自然也就不会轻易改变！不光是我，我手下的这些将士们，也都是同样的脾气！”随着张正说完最后一句话，旁边的华雄就像是得到了提醒一般，手中的大刀一翻，明晃晃的刀刃便是亮了出来，令人看得脖子都是为之一凉！

“哼！好！好！既然你已经铁了心！那我也不再多说什么了！”见到张正竟然冥顽不灵，李嘁彩瞧得满脸铁青，之前斩杀樊稠，收服张济叔侄的喜悦也是一扫而空，当即便是一拂衣袖，转身气呼呼地就是离开了大厅！如今当着满朝文武的面，李嘧匀皇遣桓仪嵋锥哉耪下杀手！

而看到李嘧吡耍剩下李别也不敢对张正如何是好，只能是狠狠瞪了一眼坏了自己好事的张正，也是带着手下的士兵，急匆匆地追了上去。

连主人家都不在了，那这场酒宴自然也是紧跟着不欢而散了！几乎是用不着开口，在大厅内的群臣都是不约而同地选择站起身，猫着腰就是往外走。而张济和张绣叔侄俩走的时候，还特意看了一眼张正，似乎想要从张正的脸上看出点什么，可当他们的目光一转过去，就看到郭汜正恶狠狠地瞪着他们，叔侄俩也只有转回头，自己走了。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十四章长安再乱

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:47本章字数:2767

且不管张正做出了如何的抉择，随着樊稠之死，张济叔侄俩的投奔，长安的局势还是发生了根本的变化！虽然郭汜因为有了张正的相助而不会直接被李嗨吞并，但至少长安为李嘁患叶来蟮那榭龌故浅鱿至耍如今的李嘁丫俨然成为了长安城之主！而小小的长安城内都已经是风云变幻了，这中原之地，更是发生了翻天覆地的变化！

首先，就是已经初现枭雄之姿的曹操，领了圣命，平定了兖州和青州二地，开始以两地为据点，疯狂地扩充自己的实力！而就在这个时候，曹操之父却是在徐州遇害！曹操得闻这个消息之后，直接就是亲点大军，围攻徐州！

眼看着曹操就要攻占徐州了，先是当日在虎牢关大战中崭露头角的刘备三兄弟出现在徐州城，相助陶谦！紧接着，吕布又在张邈、陈宫的支持下，突然出兵攻打曹操后方，逼得曹操不得不退兵徐州！随着曹操回军，又是接连败于吕布之手，但濮阳一战，曹操逆转局势，大败吕布，重新掌控了兖州！而刘备也是趁着这个机会，在徐州站稳了脚跟！

而在北方，公孙瓒杀了自己的上司刘虞，算是真正成为了幽州之主！并且与雄踞河北的袁绍有过好几次的冲突，双方却是打了个互有胜负，谁也不能说赢了对方，暂时算是僵持在那里。

与此同时，江东也是战乱不停，江东猛虎孙坚最后惨死在荆州刺史刘表的箭矢之下，而孙坚之子孙策又是投靠了袁术，在江东那是冲锋陷阵，为袁术打下了偌大的领地！

总而言之，从初平三年到初平四年这一年间，天下并没有因为董卓之死而变得和平，相反，没有了董卓这尊魔王的制约，天下，变得更乱了！

在长安城的皇宫之内，年仅十二岁的汉帝刘协正绷着一张小脸，看着坐下的几名大臣。这几名大臣那可都是朝中颇有名望的文武朝臣！只不过现在长安军队完全被李嗪凸汜所掌握，这些以前跺一跺脚，洛阳都要震上几分的大人物，如今却是只能做个有名无实的光杆司令了！

刘协看着坐下众臣，沉声说道：“如今李嘁丫一统长安，只要等到那郭汜也臣服了，那这长安城内上下将会是铁板一块！到时候，朕就算是想走，只怕也走不了了！”

坐在刘协左手边的，乃是刚刚复出的老臣杨彪！杨彪在士林当中的名望特别高，当初董卓敢将杨彪的职位给捋了，那是因为董卓有那种杀气，可以镇得住一切变化！而李嗳疵挥卸卓那种气魄，只能是老老实实将这些已经被董卓给赶走的朝中重臣给一一请回来！

杨彪眼珠子一转，却是坐起身，对刘协拱手说道：“陛下！臣以为，适才陛下所言极是！如今陛下已经是被逼得无路可退了！现在这种局势下，李啾破裙汜、张正两人归顺，只怕也是迟早的事情！若是等李嗟贸蚜耍长安城内李嗑涂梢院舴缁接辏到时候，我们可就悔之晚矣了！”

大司农朱y紧皱着眉头，显然也是再想办法！突然，朱y的眼睛一亮，便是立马对刘协说道：“陛下！臣倒是有一计！可令李嗪凸汜二人矛盾加深，甚至于大打出手！到时候，陛下就可趁着混乱，从长安逃走！”

听得朱y这么一说，刘协以及众人都是眼睛一亮！很快刘协便是反应过来，连忙对着朱y说道：“朱将军有什么主意，还请直言！”

“喏！”朱y当即便是对着刘协一礼，说道：“之前因为樊稠之死的缘故，使得郭汜和李嗔饺瞬坏貌恍湃危但这并不意味着他们两人将来不会再次开战！我们所要做的，就是从中继续挑拨，让两人大打出手！这两人的身份都不简单！只要能够除掉这两人，那陛下想要偷走，那还不是易如反掌的容易！”

朱y的这个办法也是让在座的众人都是眼睛一亮，杨彪立马就是点头说道：“朱将军的这个办法果然是妙！若是行得妥当！必定能够一击成功！对了！臣的贱内如今和郭汜之妻颇有来往！这挑拨两贼互斗，倒是给他来吹吹床头风！说不定还能起到奇效！”

“好！好！”刘协虽然时刻表现出成熟的表情，但是到底还是一名小孩子，兴奋地用力抓了抓自己的脑袋，随即又是用力挥了挥拳头！随即刘协便是让杨彪自己去处理，杨彪虽然老迈，但身子骨硬朗得很，对于杨彪所办的任务，刘协也是颇有信心！

而朱y也是轻轻点了点头，对杨彪如此上道也是很是赞许，随即朱y又是眉头一皱，像是想起了什么事情，立马对着刘协抱拳说道：“陛下！那张济和张绣叔侄俩那边，可是会合作？”

刘协这次倒是没有犹豫，用力点了点头，说道：“朱将军请放心！张济和张绣叔侄俩绝对靠得住！朕可以为他们两人打包票！他们都是真正信得过地人！”

“好！”朱y最后也才是放了心，只要一切如刘协所说的那样，那这次自己的计划应该是万无一失吧！朱y用力点了点头，随即对刘协说道：“陛下！那我们这边初步商定，明日就看杨夫人的本事了！”

随着朱y说完，整个房间内所有人都是忍不住露出了兴奋的表情似乎所有人都期盼着这一天的到来的！就连朱y和刘协自己也不例外！

三天后，郭汜受李嘀邀，前往李喔上饮宴，可一回到家的时候，就已经是腹痛难忍！而就在这个时候，郭汜的妻子却是一口咬定，是李喽怨汜下毒，并且给郭汜灌了粪水催吐，终于是将郭汜吃下的东西全都给吐了出来！说来也奇怪，郭汜这一吐完，肚子也就不痛了！

这样的证据已经足以证明李喽宰约合露玖耍〉弥这样一个结果，郭汜顿时就是勃然大怒！既然你李嘧鍪虏唤簿浚那也就用不着再顾忌什么了！郭汜直接就是率领大军，对李嗾箍了攻势！

长安，大乱！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十五章改变计划

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:47本章字数:2632

“喝啊！死！死！给我死吧！”在长安城南，华雄浑身是血，挥舞着手中的大刀，不停地朝着前方砍杀，那些敌人一个个惨死在他的刀下，明明对方的人数占据优势，却是被华雄领着几百人杀得是节节败退！很快就是将眼前的敌人给杀退了！华雄用手在脸上一抹，将脸上的鲜血给抹了干净，回头一看，喝道：“庞德！我这边杀干净了！你那边呢！”

在华雄这几百人身后，还有一队几百人的队伍，却是朝着完全相反的方向杀奔而去！而听得华雄的喊话，那队兵马的领头战将庞德也是回过头，喊道：“已经杀退了！哈哈！华雄！这次是我赢了！”

听得庞德的话，华雄的脸色立马就是扯了下来，一脸不服输地喝道：“胡说八道！你那边的敌人少！我这边的敌人多！应该是我赢了才是！”

庞德一把拽过缰绳，却是掉过马头，看着那不服输的华雄就是哈哈大笑道：“华雄！你少耍赖！当初咱们可是打赌了的！谁先杀退敌人，就算赢！你可要记住，你欠我二十坛好酒！你要是再耍赖，那就是乌龟王八蛋！我让你一辈子也抬不起头！”

华雄的脸色立马就是黑了下来，嘀咕了一句，哼道：“谁耍赖了？耍赖的那才是乌龟王八蛋呢！老子什么时候说过不认账了！妈的！不就是二十坛好酒吗！老子难道还会赖账不成？哼！”说完之后，华雄冷哼一句，却是黑着脸调转马头继续朝着另一边冲过去！

看到华雄跑了，庞德也是哈哈一笑，扭头对身后的士兵们喊道：“小子们！听到没有，今天晚上，咱们可是有好酒喝了！”庞德说了这么一句趣话，一众士兵也是哈哈大笑了起来，刚刚经历了那么一场厮杀，对于他们来说，也算不得什么了！

城南这边的战场也仅仅只是长安战场的一角，如今的长安城已经是完全陷入了战火当中，这已经是李嗪凸汜开战的第五天了！自从第一天两人大战了一场之后，李嗲老纫徊浇天子和皇后掠到自己的军中，归军于d坞当中。而两军在长安城内日日交战，打得不亦乐乎。

至于张正，既然名义上投靠了郭汜，那自然是站在郭汜这边和李嗫战了。特别是经过了之前的逃亡和苦战，张正手下的兵马已经渐渐淬炼成了一支百战之师，加上这段时间又充分休整，如今张正所率近两万人，竟是成为这长安战场上最大的杀器！几番大战，郭汜都是靠着张正的兵马，大败李啻缶，甚至连李嗟闹抖李别都死在了赵云的银枪之下！一时间，李啻缶也是士气大跌，只是困守在d坞不出来。而郭汜也是拿李嗝挥邪旆ǎ只能是占据长安，与李喽猿帧

两人这么一对持，却是苦了长安的百姓，原本经历了董卓之乱，长安城的百姓就少了一大半，现在这连番战乱，那些杀红了眼的士兵哪里还管眼前是敌人还是平民，只管是闭着眼睛乱杀，长安城内的平民被杀的被杀，逃跑的逃跑，早就变成了一座空城！

站在城墙上，张正眯着眼睛遥望d坞方向，脸色阴沉。而在张正的身后，贾诩也是沉默了片刻，这才对张正说道：“将军可是在忧心如何能够除去李啵俊

张正轻轻摇了摇头，说道：“李嗟剐心媸，劫掠天子，根本就不可能长久！我根本就不担心能不能将他击败！我现在担心的是，经过这一战，长安城千疮百孔，将来我们如何以此地为据点发展起来！”

张正最初的计划，就是想要坐视郭汜和李嘞喽罚然后从中渔利，最后击败两人，将长安占为己有！以长安为基业，最后缓缓图之！现在张正的前一个目标已经达到了，但长安城却是因为郭汜和李嗟恼蕉繁涑扇绱四Ｑ，将来张正还如何以此地为基业发展下去？

听得张正的话，贾诩却是颇有意味地望向了张正，笑着说道：“将军，莫非你真的想要在长安就这么待下去？”

“呃？”贾诩突然这么一说，也是让张正不由得一愣，回过头看了一眼贾诩，满脸不解地问道：“贾先生是何意？这占据长安的计划，不是先生告诉我的吗？难道我们不留在长安了？”

“计划是人定的，又不是上天注定的！所以这计划也是可以改的！”贾诩淡淡一笑，对着张正说道：“正如将军所言，如今这长安城已经是千疮百孔，唯一的基业已经被打散了！长安城想要恢复往日风光，没有个五六年，那是做不到了！而将军现在有那么多时间来慢慢等待长安恢复吗？”

贾诩的话也是让张正再次愣住了，低头一想，贾诩说得十分在理。当即张正便是紧皱着眉头，对贾诩说道：“若是不留在这长安，那接下来我们又要去何处？老是这样东躲西藏的，那也不是个办法啊！”张正说这话的时候，也是有些不爽，自己明明手下猛将无数，又有贾诩这么一位毒士出谋划策，为什么就没办法占据一处地方好好经营呢？

见到张正的脸上露出了一丝急躁，贾诩倒是不紧不慢，淡淡一笑，说道：“将军莫急！如今长安已经是呆不下去了，而兖州的曹操与冀州的袁绍都是世之豪杰！这两地有他们在，将军也没有办法立足！至于江南之地，虽然富庶，但北人骑马，南人驾舟，将军若是以江南江东之地为基业，将来只怕再无北上的机会了！所以摆在将军面前的，只有两条路，一是北上前往并州，二是穿过兖州和冀州，直达幽州之地！”

听得贾诩给自己做出了两个选择，张正也是犹豫了起来。其实无论是并州还是幽州，都不是张正的最佳选择，幽州苦寒之地，土地贫瘠，而并州却是常年饱受匈奴入侵，更是难以发展起来！在张正的心目中，最佳发展的地方，还是徐州！只不过贾诩却并没有将徐州列入张正的选择当中！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十六章前往幽州

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:48本章字数:2498

张正现在已经是完全将贾诩当做是自己的智囊了，所以有什么不明白的，也是立马向贾诩问清楚。而听到张正的问题之后，贾诩却是淡淡一笑，说道：“徐州固然好，可将军认为这徐州还能落入将军手中吗？”

贾诩这么一说，张正也似乎是明白了什么，看着贾诩，等待着贾诩继续解释，而贾诩倒也不急，先是上前一步，看了一眼前方，随即说道：“之前曹操为报父仇，进攻徐州，将军以为，以曹操此人的奸雄之资，会因为区区杀父之仇，而倾手下大军去攻打徐州吗？”

区区杀父之仇！竟然能够在杀父之仇的前面加上区区两字，这恐怕也只有贾诩这样纯功利的人才能说得出来，不过张正也已经明白了贾诩的意思，立马就是说道：“先生的意思，是曹操已经看上了徐州？”

“不错！”贾诩用力点了点头，说道：“徐州的地理位置十分重要，一向都是兵家必争之地！别的不说，徐州土地富庶，加上这几年陶谦引进西域佛教，使得徐州所遭受的黄巾之乱也是极少！徐州还有那名震天下的丹阳步卒！这种种加在一起，就足以让曹操欲得徐州而后快！”

贾诩说得如此斩金截铁，而张正也是没有反对，在历史上也的确是如此，虽然曹操第一次徐州之争以失败告终，但没过几年，曹操就卷土重来，第二次则是顺顺利利地就将徐州占为己有！不过张正是靠着历史的知识才知道这一切，而贾诩却是凭借着自己的智慧推理出来，足见贾诩的能力有多强！

而张正也是明白了贾诩为何不让自己去取徐州！徐州固然富庶，但有曹操、刘备、吕布三方争夺，以张正现在的实力，的确没有那个资格参与到这三方的争夺当中！而反过来看并州和幽州，经过这次长安之乱，并州已经几乎是无主之地，而幽州虽然还有公孙瓒盘旋，但公孙瓒因为杀了刘虞而导致内乱，外面又有袁绍为敌，根本就支撑不了多久！

想了好一会儿，张正最后也是做出了决定，沉声说道：“好！我选幽州！”张正选择幽州的原因，就是因为幽州的地理位置够偏，既然要避开曹操、袁绍，那就不如躲得远一点！并州虽然也不错，但等到日后李嗪凸汜抢夺天子的时候，就会把曹操给引过来！到时候张正肯定就要直面曹操！还不如留在幽州，慢慢发展自己的实力，等到曹操把袁绍击败之后，自己的实力应该也可以发展到很不错了！到时候再一举南下！

而张正选择去幽州的另一个原因，就是因为幽州产马！虽说并州也产马，但相比之下，幽州的产马量肯定要远胜过并州！公孙瓒手下的白马义从就是个很明显的例子！公孙瓒只选上好白马，都能让他筹建出那么一支惊人的队伍，可见幽州的战马有多少！在这种冷兵器时代，骑兵无疑是一种最强有力的兵种！张正可没有公孙瓒那种洁癖，他要在短时间内筹建出一支数量惊人的骑兵队伍，然后一举南下，横扫中原！

当然，这也还只是张正的一个臆想罢了，毕竟现在摆在张正面前的，还是应该如何摆脱眼前的局面！如果说单纯地逃离长安的话，那势必会造成郭汜大军的全面溃败！到时候李嗾绞す汜之后，紧接着肯定会向张正发动追击，张正可不想前面面对拦路的曹操和袁绍，后面还吊着一条尾巴！

且说贾诩，在听得张正做出了幽州的抉择之后，先是有些意外，紧接着也是露出了满意的表情，很显然，贾诩所选择的，也是幽州！当然，至于贾诩为什么选择幽州，那就不得而知了！当即贾诩便是点头说道：“既然将军选择幽州，那属下有些话也是不得不跟将军先说明！要去幽州，就一定要路过兖州和冀州，这两处分别是曹操和袁绍的兵马所在！要安全地通过这两处，那可不是容易做到的！说不定将军要付出很大的代价！”

“曹操暂且不谈，经过了徐州之战和兖州之战，曹操的实力也是损失了不少，或许只要将军能够急速行军，向曹操表明将军无意攻打兖州。曹操对将军也许会睁一只眼闭一只眼，放任将军借道兖州！而袁绍就不同了！袁绍和公孙瓒连番大战，早就有意夺取幽州，又岂会看着将军跑去幽州，在他口中夺食？袁绍必定会派遣大军对将军进行拦截！”

贾诩所说的，其实也就是张正最为担心的一件事，袁绍的实力可是不弱，历史上，曹操那也是侥幸才战胜了袁绍！以袁绍手下人才济济，张正想要从袁绍的重重包围中闯过幽州，同时还要留有兵力击败公孙瓒，在幽州站稳脚跟，那简直就是天方夜谭！

不过，张正也不是那种胆小怕事之人，在犹豫了片刻之后，张正又是用力握紧了拳头，心中暗暗下定了决心！不就是袁绍嘛！历史上曹操都能够做到以少胜多，我多出了这两千多年的知识，难道连从袁绍的包围圈中冲出去都做不到吗？当即张正便是用力点了点头，对贾诩说道：“我既然选择去夺幽州，那自然就不会退缩！就请先生放心教我如何离开长安吧！”

见到张正终于是下定了决心，贾诩也是满意地点了点头，当即便是上前一步，附在张正的耳朵旁，悄声说了几句。等到贾诩说完之后，张正也是脸色大变，一脸惊讶地看着贾诩，问道：“先生，这么做能行吗？”

贾诩也早就料到张正会被自己的计划吓一跳，只是笑而不语，而张正也是立马明白贾诩的意思了，当即张正便是点头说道：“是我孟浪了！既然先生肯为我设谋！那我岂能不相信？好！一切就如先生所言！我们三日后就开始行动！只要离开了长安，就直接往幽州前去！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十七章杨奉反叛

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:48本章字数:2625

“奉天承运，皇帝诏曰，咨大将军李啵功盖社稷，救驾有功！特封李辔太尉，辅佐朝纲！钦赐！”

小内侍那尖锐的声音在李嗟脑鹤永锩婊氐矗而在念完了圣旨之后，那小内侍一脸苍白地抬起头，望向了前方的李啵脸上满是恐惧。这小内侍如此害怕李嘁膊皇敲挥性因的，单单这几日的时间里，眼前这个男人做了多少惊天动地的事情！先是劫掠天子，紧接着又是在帝都开战，这几日死在长安城墙下的冤魂简直可以以万计了！在小内侍的心目中，眼前的李啵和之前的董卓，已经没有什么区别了！

“哈哈哈哈！”李嗖⒚挥邪凑绽窠诠蛳吕唇又迹而是高昂着脑袋，就这么叉着腰站着，在他看来，天子只不过是一个小毛孩，根本就不值得他尊重。而听完圣旨的意思之后，李嗳词侨滩蛔⊙鎏齑笮α似鹄矗在他的脸上，满是得意之色！笑了好一会儿，李嗾獠哦宰抛笥业牟肯潞鹊溃骸拔羧斩公费尽心思，拥立新帝，这才得到太师的名头！如今我也是得到了太尉之职，已经能够与董公相提并论了！”

“恭喜主公！贺喜主公！”左右的部下纷纷朝着李啾拳一礼，其中李嗟闹抖李暹也是上前一步，对着李嗑褪切Φ溃骸笆甯福∪缃衲阋丫是贵为太尉了！之前巫女不是也占卜说，叔父今日会有喜事上门嘛！这可是天意啊！”

“对！对！对！”得到李暹的提醒，李嘁彩峭蝗幌肓似鹄矗眼睛立马就是闪过了一道精光。并不是仅仅因为李暹所说的巫女占卜到自己会有喜事上门，更是因为另一个不可告人的秘密，那就是之前巫女曾经说过，他命中当为九五之尊！现在巫女的占卜一一灵验，那岂不是意味着自己将来很有可能会登上大宝之位？想到这里，李嗑褪侨滩蛔〈笙玻连连点头，喝道：“好！好！这真乃是女巫降神祈祷之功！我当重重有赏！来人！赏女巫黄金百两！”

李嗤蝗幌麓锪苏饷匆桓雒令，顿时就是让在场的许多部将一愣，紧接着，在这些部将的脸上也是闪过了一丝不虞！不过他们也都知道李嗟钠⑵，自然不敢多说什么，只能是任由李嗳绱诵惺铝恕６大喜过望的李喔是没有多说什么，一摆手，便是将部将们都退下，只留下其子李式、从弟李应以及侄儿李暹等李家子弟。

而从院子里出来之后，那些部将再也忍不住，一个个都是露出了忿忿不平的表情，其中小将宋果更是用力踹在旁边的一棵松柏上，怒喝道：“李嗥廴颂甚了！他能有今日，难道不是我们奋勇杀敌，将士们用命换来的吗？现在轻飘飘一句话，就将我们的功劳给抹杀了！竟然还全部归到那些女巫的身上！简直就是岂有此理！”

在宋果旁边，一脸阴沉的，却是大将杨奉。这杨奉原本是跟随郭汜的，只不过后来樊稠一死，张济叔侄也是投靠到了李嗾氏拢杨奉自觉自己在郭汜帐下没什么前途，这才转投到了李嗾氏拢《今日看李嗳绱说÷，杨奉也是满心怒意，冷笑着哼道：“我等出生入死，身冒矢石，功劳反倒不及女巫了！”

众人也都是和杨奉、宋果一样的态度，发了好一通牢骚之后，宋果却是突然眼睛珠子一转，对着众人使了个手势，示意众人把脑袋凑过来，然后低声说道：“既然李嗳绱说÷我等，何不杀了此贼，救出天子，将来我们也算是救驾之臣，荣华富贵享之不尽啊！”

宋果这么一说，那些将领全都是吓了一跳，谁也没想到宋果年纪不大，胆子倒是不小！而在众人当中，杨奉却是最早反应过来的，眼睛一眯，却是有了主意，沉声说道：“倒也不失为一个好办法！这样吧！今夜我负责在d坞外巡逻！我领兵在外，你们在内举火为号！我当引兵发动进攻！到时候我们内外夹击，一举杀了李啵　

杨奉的话让众将再次吃了一惊，他们倒是没有想到这两人竟然这么大的胆子，可紧接着，杨奉和宋果两人却是把头转了过来，一双眼睛紧紧盯着他们，目露杀机！显然，要是他们不肯同意的话，这两人就要下杀手了！虽然他们几人在人数上要比宋果、杨奉多，但身手却是远不如杨奉，若是真开打的话，光是杨奉一人就可以把他们都给杀了！想到杨奉的本事，这几人也是忍不住缩了一下脖子，连连点头答应：“我等都听从二位将军的！”

“好！”见到众将答应之后，杨奉和宋果这才是放松了下来，杨奉抬头看了看天色，随即对宋果说道：“我到时间出去巡逻了！记住！举火为号！保重！”

“保重！”宋果倒也是干脆，对着杨奉抱拳一礼，却是一脸的果敢！目送杨奉离开之后，宋果又是转过头望向了众将，说道：“诸位也速速回营，准备各自的亲信，我们一同举兵！”

众将都是纷纷应承下来，紧接着，宋果也是风风火火地离开了，留下众将你看着我，我看着你，却是各有各的心思。

没过多久，在院子里面正在和自己的弟弟、子侄商量的李啵就已经是得到了密报，竟是将杨奉和宋果的密谋只字不差地告知了李啵〉弥此事之后，李喽偈本褪谴笈，之前被天子封为太尉的惊喜也是一扫而光，双目瞪得老远，怒喝道：“贼子安敢如此？我定要将他们碎尸万段！”

“大哥！”李嗟拇拥芾钣σ彩且涣撑容，噌的一下就站起身，对着李啾拳喝道：“杨奉、宋果如此大胆！就让小弟带人去把他们给拿下！交由大哥发落！”

“且慢！”就在李应准备前去擒拿杨奉和宋果的时候，李嘀子李式却是出言拦阻，紧接着又是对李嗨档溃骸案盖祝∷喂就在d坞，倒是好拿下！不过那杨奉如今领兵在外，父亲不要打草惊蛇，免得让他给跑了！倒不如先稳住杨奉，我们如此这般，一一图之！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十八章杨奉战败

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:49本章字数:2559

在d坞之外，随着夜色渐渐临近，杨奉也是焦急地等待着从d坞传来的信号！杨奉和别的西凉军将领不同，杨奉出身真正的官宦之家，自幼所接受的教育，也是忠君爱国的思想！虽然之前投靠在董卓帐下，迫于无奈，也不得不做出许多冒犯圣驾的事情，但并没有因此就改变杨奉忠君的想法。

所以，这次宋果提出来要杀了李啵营救天子，这就让杨奉看到了机会！杨奉很清楚，宋果这些人其实本质和李唷⒐汜没什么区别，但杨奉却还是希望能够借此营救天子，成为拯救汉室的功臣！

杨奉抬起头，看了看天空中的月色，默默计算着现在的时间，一想到即将救出天子，光宗耀祖，杨奉就是忍不住有些激动。可当杨奉朝着d坞方向望去的时候，却是看到d坞内一片黑暗，心又是渐渐沉了下去。心中忍不住暗暗忧虑，难道，宋果出了什么事？

“不行！”犹豫了片刻，杨奉还是一咬牙，下定了决心，一直在这里干等着也不是办法，杨奉还是决定主动出击！正好杨奉也可以借着自己的身份，诈开d坞的大门，到时候长驱直入，打李嘁桓龃胧植患埃也未尝不是个办法！想到这里，杨奉便是直接一挥手，领着手下的兵马就是直接往d坞方向冲了过来！

杨奉身后所跟随的三千人马，都是杨奉自己拉起来的嫡系兵马，要不然，其他西凉兵又怎么会跟随杨奉去杀李嗄兀《这三千兵马虽然数量不多，但也是杨奉的子弟兵，对杨奉的命令那是言听计从，随着杨奉这一声令下，他们也是紧紧跟随杨奉，也是一步不停留。

很快，杨奉便是已经来到了d坞的大门前，就在杨奉准备喊话开门的时候，突然吱呀一声，那大门竟然就这么打开了。就在杨奉吃惊的时候，从大门内也是冲出了一大队的兵马，带头一人不是别人，正是杨奉想要刺杀的对象，李啵

李嘁彩敲幌氲揭豢门就碰上了杨奉，之前他已经派人将宋果等参与叛变的将领都给杀了！原本的计划，却是趁着杨奉没注意的时候突然出兵，打杨奉一个措手不及，却没想到竟然在这里就碰上了杨奉。经过了短暂的惊讶之后，李嘁彩橇⒙砘汗神来，提着大刀指着杨奉就是喝道：“杨奉！我诚心待你，你竟要害我？今日我岂能饶你？来人啊！给我杀！”

随着李嗾庖簧令下，在李嗌砗蟮拇缶立马就是朝着杨奉这边杀了过来！而看到敌人如潮水般冲了过来，杨奉也是吓了一大跳，慌忙指挥身后的将士朝着前方冲了过去，杨奉更是亲自上阵杀敌！只不过杨奉手下的兵马实在是相差太多了，面对数万大军，杨奉手下这两千人马根本就不是对手！短短一个时辰未到，杨奉手下的大军就杀得只剩下三四百人而已了！看到如此不妙，杨奉哪里还顾得了那么多，直接虚晃一招，避开了眼前的敌人，调转马头就是往回跑！有了杨奉带头，剩下那三四百人也不再恋战，跟着杨奉就是跑了。

看到杨奉竟然跑走了，在后面的李喔是气得哇哇乱叫，提着兵马就是追了上去，显然是非要追上杨奉不可！而就在李嗦柿齑缶追出去的时候，在d坞的城头上，两道身影正站在那里，凝视刚刚所发生的一切，这两道身影不是别人，正是张济和张绣叔侄俩！

看着李嗟谋秤敖ソハ失在黑夜当中，张济忍不住冷笑起来，哼道：“果然是一群乌合之众，区区一个太尉的职位，就可以让他得意成如此忘乎所以的模样！”

张绣也是上前一步，对张济问道：“叔父！李嘁丫出兵离开了d坞，不如我们趁机将d坞占为己有，也可营救陛下逃出李嗟哪д瓢。　

“不行！”张济直接就是回绝了张绣的建议，说道：“李嗨淙蛔吡耍但李应和李式等李家子弟都还留在d坞！d坞内也还留有不少兵马！我们若是贸然行动，只会打草惊蛇，浪费我们之前的布置！现在还不是我们动手的时候！”

张济所说的也是有道理的，听得张济的话之后，张绣就算是再急，也只能是点头同意，只是张绣的脸上满是不甘，说道：“那可真是太可惜了！难得宋果、杨奉他们叛乱，大大削减了李嗟氖盗Γ∪羰悄芄怀谜飧鍪焙虺霰，将李嗟那仔湃都给杀了！那我们就可以顺利救出天子了！”

听得张绣的话，张济却是笑了起来，轻轻拍了拍张绣的肩膀，说道：“放心吧！你说的也没错，现在这么一个好机会，我们岂能错过！虽然我们不能动手，但并不代表别人不能动手！我们现在的任务，就是坐山观虎斗！当然了，首先，我们要让这两只老虎给斗起来！”

“呃？”听得张济的话，张绣却是有些迷糊，不太明白张济这么说的用意。而这个时候，张济也是神秘一笑，对张绣说道：“你现在不懂没关系，不过你快就会明白了！你现在立刻派人离开d坞，前往长安，找寻那张正！我们接下来的行动，可就全靠这个张正了！”

“张正？”张绣也是有些惊讶，他实在不明白，现在这种状况之下，张正一个人能有什么作用？

而张济在看到自己侄儿那满脸疑惑的表情之后，也是淡淡一笑，对着张绣就是解释道：“张正此人，我一直都看不清楚！不过呢，有一点我能够看得出来，张正此人的野心极大，他绝对不会甘心成为郭汜手下的一条狗！现在他这么做，也纯粹只是迫于形势罢了！我敢肯定，他此刻心里正在向着怎么背叛郭汜，然后自己树立起一个旗帜，独霸长安！而现在一直按兵不动，只因为一个机会罢了！哼哼！他不是要机会嘛！很好！那我就给他机会！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百三十九章李啻笳焦汜

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:49本章字数:2719

初平四年，李嘤牍汜两人的长安之争已经是愈演愈烈，在李嘟俾犹熳又后，郭汜也是一口气将前来劝阻的王公大臣一并强留了下来！李嗪凸汜两人，一个劫天子，一个劫公卿，顿时天下哗然，汉室也是威严扫地！

而随着李嗍窒麓蠼纷纷叛逃，原本还占据优势的李嘟ソト跤诠汜，而李嘁彩歉纱喽阍诹肃d坞，凭借d坞的防御，来抵御郭汜的进攻。

而几天过去之后，郭汜也是扬眉吐气，心中正得意得很，在连续攻打了十天，而李嗳词遣豢下睹嬷后，郭汜干脆便是提起兵马，领兵杀到了d坞外，亲自上前叫阵！

看着眼前的d坞，郭汜高昂起头，一脸傲然，在左右将士的注视下，郭汜直接纵马上前，朝着前方d坞的城头，郭汜提起嗓子就是喝道：“李啵】捎械量出来搭话？”

其实郭汜已经清楚地看到李嗟挠白釉卩d坞城头上出现，这一声呼喝，也算是当众羞一羞李嗟难彰姘樟耍《在城头上，听得郭汜的话，李嘁彩且涣撑意，也顾不得左右的劝阻，直接就是站出来，对着郭汜就是怒喝道：“郭汜！李嘣诖耍∧慊褂械量敢出来见我？”

“哼！”听得李嗟幕埃郭汜也是脸色一变，眼中闪过了怒意！不过看到眼前李嗟睦潜纺Ｑ，郭汜又是觉得特别的痛快，哈哈一笑，喝道：“李啵∧慊柰妨耍肯衷谖移臼裁床桓壹你？倒是你，整天躲在城墙后面，没有胆量的，是你吧！”

李嗫刹皇且桓龊苡腥棠土Φ娜耍听得郭汜的讥讽，李嗔⒙砭褪瞧得哇哇叫了起来：“郭阿多！你说什么？我没有胆量？难道我还会怕了你不成？你也不过是仗着人多势众罢了！之前我兵马齐备之时，怎么没见你前来骂阵？”

听得李嗟幕埃郭汜也是气得满脸铁青，指着李嗟氖侄既滩蛔〔抖起来，怒喝道：“李嗦矸颍∧阋哺以诖舜笱圆徊觯拷袢詹话涯闼槭万段，如何能消我心头之恨？”

李嗪凸汜两人都在董卓帐下效忠多年，同时又同为牛辅的副将，后来更是一同攻打长安，赶跑了吕布，两人之间的关系，其实一开始还是很不错的！正因为如此，两人对彼此也是十分的了解，李嘧杂壮錾砥逗，当年更是曾经做过马夫维持生计，这段经历，却是李嘁簧的耻辱，李啻永床幌不队腥颂崞稹６郭汜当年比起李嗷共蝗纾曾经当过一名盗马贼，外号就叫做郭阿多！这个名字也就成为郭汜这一生的污点！

两人相互揭对方的老底，却是同时被激怒了！郭汜指着李嗑褪桥喝道：“匹夫！可敢与我一战？”

李嘁膊慌鹿汜，一把手将正要上前劝阻的部下都给推开，满脸赤红地喝道：“有何不敢？别以为你手下的兵马比我多，我就怕了你！在我眼中，你还是当年窃马的郭阿多！”

“混账！”李嘁辉偬崞鹜事，也是让郭汜怒火中烧！郭汜立马就是喝道：“对付你一个区区马夫，难道还需要靠我手下的将士相助？简直是天大的笑话！你若够胆量，现在就出城与我一战！我若是借用了半个手下助战，那我郭汜就算不得好汉！”

“父亲！”听得郭汜的话，再看到李嗄羌蛑笨煲像火山一样爆发的面孔，在李嗌砗蟮睦嘀子李式也是吓了一跳，慌忙上前劝道：“千万不可应下，这必定是郭汜的诡计，想要哐父亲你出城啊！”

“哼！”可惜，李啻丝桃丫被气昏了头，哪里还管得了那么多，一把手就是推开了上前劝阻的众人，指着众人就是喝道：“我现在就要出城与那郭阿多一决生死！你们谁也不准动手！我定要亲手将那郭阿多的人头给剁下来！”

此刻李嗟牧成显缫丫是一片狰狞，这下就连李式也不敢再劝李嗔耍只能是老老实实闭上了嘴巴，其他众将更是不敢言语。而李嘁簧令下，便有人将李嗟某で谷×斯来，李嗍种幸惶岢で梗便是转过头，狠狠瞪了一眼城外的郭汜，怒喝道：“郭阿多！我现在就来取你的性命！有种别跑！”

“混账！”郭汜的脸色也不比李嗪每炊嗌伲额头上青筋直冒，怒喝道：“李嗥シ颍∮械ㄗ泳统隼矗±献釉谡饫锏茸拍悖±慈耍“盐业拇蟮赌美矗　

听得郭汜的话，李嘁彩抢湫Σ灰眩再也不费话了，转过身就直接下了城头，李式、李应等人也是相互看了一眼，一脸的无奈，最后李应便是交代了李式等人在城头接应，自己则是随着李嘞铝顺峭罚准备一块出城！

随着城门的缓缓打开，李嗥镒趴炻恚手持长枪就是冲了出来，长枪遥指郭汜，怒喝道：“郭阿多！我出来了！快快前来受死！”

原本见到李嗾娴呐艹隼戳嘶褂行┏跃，可听得李嗟幕埃郭汜又是再次失去理智，手持大刀，驾马就是冲了上去，大声吼了起来：“李啵∧慵热灰送死，那我就成全你！”

随着郭汜的这一声怒喝，两人两骑就是直接在战场中央冲到了一块，李嗯吼一声，手中的长枪如星点般刺出！李嗄芄怀晌董卓手下大将，必然有过人之处，这一枪刺出，竟是颇有高手风范！而郭汜见了也不怕，手腕一翻，那大刀顿时就是上下翻飞，瞬间就将李啻坛龅那褂案一一化解，同时也是斜向上砍出了一刀，直接看准了李嗟男乜诳橙サ模

“哼！”李嗨手一扭，那刚刚刺出去的长枪竟是硬生生给抽了回来，转手又是一刺，却是将郭汜的大刀给挡了下来，紧接着，李嘁槐哂昧Φ沧〈蟮叮一边冷冷看着近在咫尺的郭汜，脸上满是讥讽之色，冷哼道：“郭阿多！想不到这么多年过去了！你还是一点长进都没有！就这点本事，你也想杀我李啵孔雒危〉蹦昴悴皇俏业亩允郑如今你也一样不是我的对手！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十章和事佬

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:50本章字数:2593

“哇呀呀！”听得李嗟募シ碇言，郭汜更是恼怒，双手一翻，再次将李嗟某で垢压了下去，紧接着又是提刀朝着前方一劈，竟是直奔李嗟哪悦派戏脚了过去！显然郭汜也是打定了主意，一定要将李喔杀了，一泄心头之恨！

“哼！”不仅是郭汜深恨李啵李嘤趾纬⒉缓薰汜？面对郭汜的进攻，李嘁彩峭样冷哼一声，挥起长枪，直接与郭汜那是战成一团，两人身手相当，一时间竟是战得难分难解，分不出胜负！

在郭汜身后的军阵当中，几名郭汜手下的将领看着前方的战况，一个个都是心急如焚！如今郭汜已经是占据了整个战场上的上风，根本就没必要在这里和李嗾一时之气，这要是有个万一，郭汜死在了李嗍窒拢那岂不是让整个战斗也是功亏一篑？

只是之前郭汜出战前就已经吩咐过了，只要李嗝挥惺挂跽校他们谁也不能出手，而他们几人根本就没有那个胆量违抗郭汜的命令，只能是在旁边看得干着急！其中一人见到郭汜和李嘀间的战况是愈演愈烈，越来越凶险，那急切之色已经是溢于言表，犹豫了再三，却是突然像是想起了什么，连忙问道：“对了！那张将军在何处？”

听得这将领问话，其他将领也都是突然反应过来了：对啊！他们几个没有胆量违抗郭汜，可张正可以啊！如今在郭汜手下，就属张正的实力最强，就连郭汜本人也不能强迫张正听命于他！若是张正动手的话，想来就算是郭汜也不敢说什么吧？想到这里，众将也是立马将脑袋往左右看了过去，可看来看去，众将却是根本找不到张正的影子！不仅是张正，就连张正手下的那些兵马也都不知道到哪里去了！

对于这个突然的发现，众将也是又惊又疑，而就在他们准备探明原因的时候，从前方的战场上又是传来了一声暴喝，却是李嗪凸汜的战况更加激烈了！众将再也顾不上张正去哪里了，一心去看此刻战场上的战况。

这一战却没有那么快结束，整整两个时辰过去了，李嗪凸汜那还在不停的厮斗，只不过两人因为体力消耗太大，所以都已经是气喘吁吁的样子，再也不如一开始那般凶猛了！

随着两把呼喝声响起，两人却是再次硬拼了一招，这次两人只是咬牙坚持了片刻，便是同时被这反弹的力道给震得连人带马往后连退了三步！而这次退下去之后，两人也没有立刻冲上去，而是不停地在那里喘着粗气，只是那双目还在死死地瞪着对方，简直是要将对方给生吞活剥了不可！

“郭阿多！想不到！你的本事倒是长进了不少！”李嗟勺潘眼，一边喘气一边喝道：“看来这几年来，你的功夫倒也没有落下！”

“哼！”对于李嗟目湓蓿郭汜却是根本不领情，冲着李嗑褪峭铝丝谕倌，喝骂道：“李嗥シ颍⌒菽梦依从肽阆嗵岵⒙郏∥铱茨愕谋臼拢这几年全都浪费在女人肚皮上去了吧！就你这点本事，也敢来和我叫阵！今天看我不把你的脑袋给割下来！”

本来李嗷褂行慕埠停可没想到郭汜竟然如此张狂，李嘁彩窃俅闻了起来，咬牙切齿地喝道：“郭阿多！你休得张狂！老子这才使出了一半的本事！接下来，就该让你尝尝老子长枪的滋味！”说完，李嘣俅吻嫫鸪で梗咬牙就要朝着郭汜刺了过去！而郭汜也不甘示弱，再次深吸了口气，提起最后一丝力气，就准备举刀来砍！

“呜！”就在这个时候，一声悠长的号角声，突然从战场的北面传了过来，却是让战场上所有人都是吓了一跳，特别是在战场中央的李嗪凸汜，两人原本是怒火攻心，此刻却是立马就冷静了下来，同时把脑袋朝着北面转了过去！

而随着这号角声的响起，只见一支军队突然出现在战场的北面，竟是一支不下于两万人的大军！而看到这支大军突然出现，李嗪凸汜两人都是立马停下了手中的攻击，同时纵马往后退了几步，并且一脸警惕地看着对方！而在看到对方也是一脸惊讶之后，他们也是意识到，对方和自己一样，都是对这突然出现的大军不甚明了，随即也是再次转头望向了那支军队，脸上那是惊疑不定！

很快，那支军队就已经开进到了战场，却是不偏不倚，正好行进到郭汜大军和d坞的正中间！而看到那支军队前方的领军大将之后，李喽偈本褪潜涞昧成难看，而郭汜却是露出了一脸喜色，扭过头望向李啵那是一脸的得意！很快，郭汜便是先一步纵马走向了那支军队，大声喊道：“子修！你来得可真是时候！哈哈哈哈！”

随着郭汜的笑声，那支军队最前面的将领慢慢将自己的头抬了起来，露出了头盔下的面容，正是张正！而看到张正的面容，李嗟牧成那是越发难看了，双手紧紧握着长枪，盯着张正那是满脸警惕。他没想到就连张正手下都已经有这么强的实力！就算是不如李嗪凸汜当中任何一人，但在现在这种局势下，张正的实力已经足以决定这场战斗的胜负了！

张正看了一眼李啵又是看了一眼正在朝这边走过来的郭汜，却是冷冷一笑，将手中的斩马刀给举了起来，竟是指向了正在朝着这边赶过来的郭汜！张正的举动也是让郭汜愣住了，面对那斩马刀的锋利，郭汜的心中顿时就是流露出了一种很不好的预感！

果然，就听得张正冷冷看着郭汜，哼道：“郭将军！你与李将军同为汉室之臣，同食汉禄！如今却是做出这等倒行逆施之举？劫掠天子？劫掠公卿？你们这么做，难道就不怕背上千古骂名吗？我张正既然与你们同僚一场，又岂能看你们如此沉沦？今日就由我来做个恶人，为两位来做个和事老！请两位罢战！如何？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十一章威胁

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:50本章字数:2746

静！整个战场上已经是一片寂静，除了轻风掠过军旗所发出的呼呼声以及战马时不时所发出的响鼻，所有人都是瞪大了眼睛看着那高举着斩马刀的张正。这张正原本不是跟着郭汜一伙的吗？怎么现在眼看着郭汜就要打胜仗了，他却跑来捣乱，还弄什么罢战？

李嗵得张正的话顿时就是眼睛一亮，脸上的疲态也是少了不少，眼睛在张正和郭汜两人之间来回扫了几圈，随即便是纵马往后退了几步，也不说话，就这么一副看好戏的模样。

而郭汜见到李嗟亩作，也是脸色一沉，转过头望向了张正，脸色越发难看了，对着张正喊道：“子修！你这话是什么意思？”

张正却是面无表情，只是将斩马刀在空中一挥，那锋利的刀刃在空中划出一道啸叫声，紧接着，张正就是冷喝道：“郭将军，我刚刚已经说得很清楚了！两位都是汉室之臣，这劫掠天子、公卿之事实在是不应该！我愿为两位做个见证，希望两位就此罢战，重归于好，放天子和公卿出来！大家重新为汉室效命，恢复汉室江山！”

张正的话每说一句，郭汜的脸色就黑了一分，等到张正把话都说完了之后，郭汜的脸已经黑得跟黑炭一样了！眼看着这d坞就快要拿下了，到时候郭汜重夺天子，那就会成为第二个董卓，现在让他放弃这到手的权力，他如何能够心甘？

郭汜双目死死地瞪着张正，哼道：“张正！你别给脸不要脸！就凭你这两万多人，也想让我们就范？”

张正冷冷一哼，没有立马回答郭汜的话，而是将斩马刀举起，随即张正身后那两万将士同时向前一步，而在军阵当中，赵云、华雄、庞德、曹性四员战将同时纵马出列，就在张正身后冷冷看着郭汜，身上所爆发出来的杀机顿时就是让郭汜不寒而栗！而张正则是继续冷眼看着郭汜，冷哼道：“我能不能让你就范，你大可试试看！”

张正这饱含杀意的话一说出口，郭汜的心中一惊，脑海中顿时就是浮现起了当年虎牢关前，张正与吕布大战关东诸侯的本事！顿时郭汜的后背心就是惊出了一身冷汗，他可是不敢怀疑，张正若有心杀自己的话，以现在自己和张正之间的距离，自己根本就逃不出张正的攻击！

而李嗟牧成也是一变再变，他也不想就此和郭汜罢战，也不想放出天子，那样做的话，就意味着他手中没有了最后一张护身符！可他也同样感受到了从张正五人身上所散发出来的杀机！李嘈闹幸毁鳎当即就准备往后退，只要退入了d坞当中，他就只需坐看张正和郭汜两人自相残杀了！

李嗟亩作虽然小心，但现在战场上的局势如此微妙，他那点动作如何能够瞒得过张正！可对于李嗟男卸，张正却只是用眼角的余光瞄了一眼而已，便不再理会，似乎是任由李嗟男卸！而见到张正的举动，李嘁彩遣挥傻么笙玻立马就是退到身后的弟弟李应身边，摆了摆手，两人便是准备领着兵马往后退！

可就在李嗪屠钣ψ急竿巳豚d坞大门的时候，那d坞大门竟是突然关上了，直接将李唷⒗钣σ约吧砗竽前儆嗝士兵给关在了d坞外！

李嗪屠钣Χ际谴蟪砸痪，两人同时抬起头，朝着城头上望去，李应甚至忍不住大声喊了起来：“开门！快快开门啊！开门！李式！李暹！快开门！”

可任凭李应如何嘶喊，那d坞的大门始终都没有打开的意思，没过多久，在那城头之上，原本竖立在城头上的“李”字军旗竟是飘然落地，一阵阵呼喝声和喊杀声同时响起，紧接着，那大大的大汉军旗重新竖立在d坞之上！

看到这一幕，李嗪屠钣Χ家丫意识到，这d坞内肯定是发生了什么事，两人那是又惊又疑，却是守在大门前，不敢有所动作！没过多久，从城头上探出了一个脑袋，李嗫吹米邢福顿时就是惊呼道：“张济！是你！”

那从城头上探出脑袋的人，正是之前从郭汜手下转投到李嗾氏碌拇蠼张济，而在他身边的，自然就是张济的侄儿张绣了！张济听得李嗪俺隽俗约旱拿字，淡淡一笑，说道：“李将军！我也认为张正将军所言在理！我等都是汉臣，自然不能对天子无礼！我恳请李将军考虑清楚，同意张正将军的建议为上！”

李嗟牧成此刻也是变得和郭汜一样的黑了，现在就算是瞎子也看得出来，分明是张正和张济联手，搞出了眼前这个局面！如今李嘁丫是被逼上了绝路，若是自己不答应张正的建议，那迎接他的，将会是从城头上所飞射下来的无数箭矢！

李嗟牧成阴晴不定，过了好半晌，最终还是垂下了脑袋，咬牙切齿地哼道：“好！我同意张正将军的意见！罢战！送还天子！”

“哈哈哈哈！”听得李嘌≡窳送仔，城头上的张济和张绣叔侄俩都是忍不住哈哈大笑了起来，紧接着张济转过头，看了一眼已经被缚的李式、李暹等李家子弟，喝道：“好！既然李将军如此识时务，那我们也不会赶尽杀绝！来人啊！把两位李少将军给带下去，并且派人出城将李将军请下去，好生招待！”

张济这一番话，就等于是将李喔彻底软禁起来了！其实张济也是很想将李嗌绷耍以绝后患！可现在的局势却是不容张济这么做！因为眼前还有一个张正，张济为了防备张正，必须要留下李嘤美辞Ｖ普耪！而做完这一切之后，张济也是抬起头，望向了城外，等待着张正如何对付郭汜！

看到李嗑驼饷幢徽偶酶擒下了，郭汜的脸色也是变得更加难看了，同时张正也是冷冷地哼道：“郭将军！还需要再考虑下去吗？该做出决定了吧？”

听得张正的话，郭汜的身子又是不由得一震，最后咬牙切齿地抬起头，狠狠地瞪着张正，从牙缝里面挤出了几个字：“我，同意，罢战！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十二章处置二贼

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:51本章字数:2620

随着朝乐响起，天子以及王公大臣终于是分别从d坞和长安城内走了出来，以朱y和杨彪为首的王公大臣远远见到天子和伏皇后，顿时面露喜色，快步走到了天子和伏皇后面前，跪拜在圣驾前，大声喊道：“臣等救驾来迟，未能为陛下分忧，还请陛下恕罪！”

天子刘协，如今也不过才十二三岁，光从外表上看，还稍显幼嫩，不过当初能够为董卓看中，这刘协也是个聪慧之主！此刻虽然刚刚脱离虎口，但刘协还是表现出了极大的风度和沉着冷静，对着众人就是伸手虚空一扶，说道：“诸位爱卿救驾有功，朕岂会不知？几位爱卿还是速速请起吧！”

“谢陛下！”朱y等人都是朗声喝了一句，紧接着，也是纷纷站起了身，同时张正也是率领着赵云等将领，上前来到天子的面前，对着天子就是抱拳行礼，喝道：“末将参见吾皇万岁！万岁！万万岁！”

见到张正等人，刘协的眼睛立马就是眯了起来，而守在刘协身后的张绣也是立马上前，悄声将张正的身份告知了刘协。听完之后，刘协的眼中闪过了一道精光，忙是笑道：“原来这位就是张正张将军！呵呵！久闻张将军威武不凡，今日得见将军虎威，实乃是闻名不如见面啊！朕这次能够得救，也多亏有张将军相助了！事后朕一定会好好封赏张将军！”

“谢陛下！”对于刘协的承诺，张正却是根本没有放在心上，虽然他知道，眼前这个皇帝是个很可贵的宝贝！但张正也很清楚，在没有足够的实力之前，这个宝贝也只会是一个很大的麻烦罢了！所以从一开始，张正就没有打算要真正掌控刘协为己所用！站起身之后，张正看了一眼刘协身后的张绣，也不再言语，领着将领们就是直接退回到了旁边。

见到张正的举动，刘协也是有些奇怪，张正难得得到这等救驾的大恩，怎么一点也没有求赏的意思？不过刘协毕竟不是普通人家的孩子，虽然心智还未完全成熟，但至少不会轻易喜怒形于色，看了一眼张正之后，随即又是转头望向了身边的张绣，问道：“张少将军！如今朕已经脱困，那接下里该如何行事啊？”

张绣见到刘协开口问自己，也是不由得心中一喜，至少刘协的表现已经证明，当今天子开始器重他们叔侄两人了！当即张绣便是对刘协抱拳说道：“回禀陛下！如今长安经历连番战乱，已经是破旧不堪！所以末将建议，倒不如请陛下移驾弘农，然后再东进洛阳，班师东都！”

“哦！”听得张绣的建议，刘协的眼睛顿时就是亮了起来，立马就是点头说道：“朕想念东都已经很久了！今日能够乘坐驾乘返回东都，实乃是大汉之幸也！朕看张少将军的建议就很不错！”

刘协这话一说出口，分明就是向众人表明了自己的态度，是想要按照张绣的意见返回东都的！而听得刘协的说话，众人也都是明白过来，只怕今后张济、张绣叔侄也要成为天子面前的重臣了！当即众人都是心中有数，而朱y也只是眼睛珠子一转，便有了各自的心思！当即朱y便是上前一步，对着刘协说道：“陛下，这李唷⒐汜以及其同党当如何处置？”

朱y的话顿时就是将目标转到了在旁边已经被看押起来的李嗪凸汜两人！而朱y在说完这番话之后，那双眼睛也是转向了李嗪凸汜两人，特别是望向郭汜的时候，眼中满是仇恨！之前天子被李嘟俾樱并且与郭汜连番苦战，朱y带领着公卿想要劝说郭汜退兵。可郭汜不仅没有听从自己的，反倒是出兵软禁了朱y等公卿！这个举动，也是让朱y等人对郭汜心怀仇恨，恨不得将郭汜等人给杀了！

“嗯！”听得朱y的话，刘协的脸色也是一沉，他对李嗪凸汜也没什么好感！身为大汉天子，自己竟然被臣子给软禁，这只怕也是前无古人了！当即刘协便是喝道：“朱将军所言极是！嗯！那就按照朱将军所说的……”

“陛下！不可啊！”就在刘协准备说出自己的决定时候，一声呼喝声却是从旁边传了出来，拦住了刘协说出对李嗪凸汜的处罚。刘协等人回过头一看，只见那喊出此话的，却是已经在站在旁边一动不动的张正！只见那张正上前一步，满脸铁青地喝道：“陛下！末将以为，就如此贸然处置李将军和郭将军，只怕会引起其他将领的不服吧！”

见到张正竟然直接开口反对了自己的想法，刘协的脸上也是很不好看了，只不过张正毕竟刚刚才救驾，所以刘协也不好呵斥张正，只是阴沉着脸哼道：“张将军此话是何意？李嗪凸汜两人欺君犯上，难道朕还不能严惩二贼？”

面对刘协已经明显带着怒意的话语，张正却是不紧不慢，对刘协抱拳低头说道：“陛下！末将以为，李嗪凸汜两位将军虽然有冒犯陛下龙威，但两人都是军中宿将，曾经有功于社稷！况且两人在军中威望颇高，陛下若是严惩两位将军，必定会让军中大乱，于军中不利！还请陛下三思！”

“这个……”听完张正的话，刘协也是不由得一愣，他也并非是糊涂人，至少他也听出张正话的确有道理！他低头思索了片刻，又是转过头望向了旁边的朱y，毕竟这个处理办法是朱y想出来的，所以刘协多少还是要顾忌一些朱y这位朝中名宿的想法的！

在下方的朱y的脸色阴晴不定，最后朱y犹豫了再三，然后抬起头，对着刘协抱拳说道：“陛下！微臣也觉得张将军所言有理！李嗪凸汜两人还是应该妥善处置才是！”

朱y毕竟是朝中名宿，对汉室更是忠心耿耿，虽然他心中对李嗪凸汜很是怨恨，但毕竟张正所说的没错，这关系到了汉室今后的稳定！所以朱y也只能是按下自己心中的怨恨，选择按照汉室的利益出发了，放弃这个报仇的机会了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十三章青泥隘口

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:52本章字数:2691

见到刘协同意放过李嗪凸汜两人一马之后，张正也是暗自松了口气，随即又是转身回到了自己的队列当中。他之所以选择开口救他们，倒不是因为张正与他们两人有什么交情，而是接下来张正还需要李嗪凸汜两人留在长安，为张正牵制住天子以及张济叔侄！

之前张正得到张济叔侄的密函，让张正配合他们营救天子，张正终于知道，他等待已久的机会已经到了！这次他就要借着这个机会，离开长安，前往自己计划中的目标幽州！

看到天子在张绣以及一干王公大臣的指引下，开始慢慢走向了长安，张正却是趁着众人没注意，悄悄带着赵云等人回到了自己的那两万兵马当中！一回到军中，就看到贾诩在赵谦的护卫下走了过来，张正连忙是迎上前去，对贾诩说道：“先生，事情全都办妥了！我们可以走了吧！”

贾诩也是一脸淡然地点了点头，对张正说道：“既然已经办妥了，那我们就可以动身了！将军请放心！就算是他们发现我们不见了，有李嗪凸汜他们牵制着张济叔侄，张济也不敢贸然派兵来追！”

“好！”张正的脸上也是露出了一丝喜悦的表情，也难怪，自从在金城战败之后，这半年来，张正可以说是过得极为憋屈，如今离开长安，可以说是困龙入海，当真是轻松自在！当即张正连连点头，对着众将低声喝道：“全军将士听令！我们出发！”

这次的计划，张正早已经有了安排，所以在张正的命令下达之后，那两万将士也是立马就是动身，根本不理会旁边驻军的惊讶眼神，掉转头就是朝着东方行进。

等到张正离开的消息传到张济叔侄耳中的时候，张正的大军早已经走远了，而同时李嗪凸汜回到自己的部属兵马当中的消息也传了过来。张济叔侄俩都是大惊失色，之前他们之所以会同意将李嗪凸汜放回，更主要的原因，就是因为有张正的兵马从旁协助！可现在张正竟然跑了，以张济手下的兵马，那是万万敌不过李嗪凸汜两人的反扑的！张济叔侄也没有任何的犹豫，立马就是带着天子以及一干王公大臣离开长安，朝着东都方向逃亡！

张正大军从长安离开之后，却没有选择走潼关，而是南下往蓝田行进，通过青泥隘口再到兖州，然后北上前往冀州，最后通向幽州！这个路程，却是贾诩为张正精心布置的，贾诩也计算到，很有可能张济叔侄不敌李嗪凸汜的话，也会东进前往洛阳，避免与他们走同一条路线才是道理！

而对于贾诩的这个路线安排，张正也是很同意，如果张正没有记错的话，历史上，刘协正是在逃出长安之后，下诏去请曹操前来相助，若是跟刘协走在同一条路上，那张正很有可能会先和曹操碰上！在张正现在实力还不是很强的情况下，张正可不想和这个历史上的枭雄碰面！

从长安抵达蓝田，这一路上倒是顺顺利利，没有什么波折，眼看着离开了蓝田，前方就是青泥隘口了！青泥隘口并不能算是一个真正的关卡，只不过这个关口地势险要，却是一个天然的关口！如今张正手下虽然有两万大军，但面对这样一个紧要关口，张正还是决定要小心行事，所以在通过青泥隘口之前，张正先是召集了众将在营帐内商讨一番，并且派人去探明了青泥隘口周围的情况，最后也是决定在青泥隘口前暂时停留！

而与此同时，在前方青泥隘口两边的山顶上，一支兵马正悄然埋伏在这里！在他们当中，一名穿着铠甲的大胡子将领正凝目看着远处张正营地，脸上也是露出了不耐。

见到张正大军并没有继续行军的意思，抬头看了看天色，便是转过身，直接下了山坡。而在山坡下，同样一名身穿铠甲的将领正挺直了腰板站在那里，在他的身旁，还有一名中年文人，身形消瘦，脸色苍白，脸上虽然面无表情，但看上去却是让人忍不住全身上下打寒颤的感觉！

到了这两人面前之后，那大胡子将领立马就是喝道：“韩大帅！张正似乎并不打算连夜过隘口！怎么办啊？他是不是发现了什么了？”

那个被称为韩大帅的将领眉头一皱，却是转过头望向了那名中年文人，而那中年文人的嘴角抽搐了一下，抬起头，眯着眼睛看着张正大军所在的方向，若有所思。过了好半天，他才喃喃说道：“按照道理，张正不可能发现我们的踪迹！此人向来行事小心谨慎！我看，他应该是见到青泥隘口地势险要，加上现在马上入夜了，所以保险起见，这才在隘口前休息一夜！”

听得中年文人的分析，那个韩大帅的眉头皱得更加深了，低头思索了片刻，深吸了口气，说道：“若真是如此，那我们应该怎么办？难道也跟着张正等上一晚上？”

“不！”中年文人立马就是否决了韩大帅的提议，说道：“我给你们谋划的这个计策，只是适合这入夜之后的时间！要是等到明日白天，那这伏击的效果就会大打折扣！你们的兵马本就不如张正的兵马数量多，而且军队的素质也比不过张正这支经过了千锤百炼的百战之师！正要是正面接触，你们必败无疑！”

听得中年文人的分析，那大胡子将领立马就是不服气了，他张嘴正要说什么，可那韩大帅却是冲着他摇了摇头，又摆了一下手，随即扭头对那中年文人继续问道：“那我们该怎么办？”

中年文人思索了片刻，最后深吸了口气，一双又细又长的眼睛微微睁开，露出了一丝精光，随即，就听得他慢慢悠悠地说道：“行军作战，讲究出其不意！张正既然想要等，那我就偏偏不如他的意！你们今夜就去偷营！张正也决计不会想到会有人前去偷营，你们必定可以一击必中！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十四章偷袭

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:52本章字数:2588

对于中年文人的话，那韩大帅和大胡子将领似乎都很信服，同时连连点头，似乎已经是同意了中年文人的建议。而那中年文人最后则是长叹了口气，说道：“这次你们打败了张正，不仅闯出了名头，更是得到张正手下精兵的铠甲武器！足够将你们两个山寨的实力提升一个台阶了！那我之前给你们的承诺也算是做到了！我也该是走的时候了！”

听得中年文人突然提起要走，那韩大帅和大胡子将领都是脸色一变，紧接着两人相互看了一眼，用眼神交流了什么，随即韩大帅立马就是笑了起来，对中年文人说道：“李大人！你这话说得就见外了！当年要不是有李大人帮忙，我们两路兵马早就死在了官兵之下，又哪里会有今日？如今李大人你遭逢大难，我们又岂能坐视不理？”

“对啊对啊！”那大胡子将领也是连连点头，笑眯眯地对着中年文人说道：“依我看嘛，李大人不如就在我们的寨子里住下！有我们兄弟的吃的，绝对少不了李大人这一份！”

听得两人的话，中年文人眼睛一眯，那眯成缝的双眼扫了一遍韩大帅和那大胡子将领，对方的心思他自然是明白，无非就是想要留他下来为他们出谋划策！对于这两人打的主意，中年文人却是嗤之以鼻，虽然他现在是天下骂名，但还不至于沦落到成为两伙山贼的军师！不过看韩大帅和大胡子将领的模样，中年文人要是当着面回绝的话，只怕立马就是成为他们的刀下之鬼！随即，中年文人便是低头做出考虑的模样，过了好半天才说道：“此事，倒也无不可！不过嘛……”

见到中年文人竟然有答应下来的迹象，原本已经打定了主意，就算是用强，也要把中年文人给留下来的韩大帅、大胡子将领都是不由得一愣。在见识过中年文人的奇谋之后，他们也算是明白智谋的重要性了，所以早就打定了主意，就算是中年文人如何不愿意，也要让他为自己效命！可现在中年文人的反应却是让他们出乎意料，两人相互看了一眼，脸上都是惊喜的表情，紧接着韩大帅便是问道：“李大人！当真愿意留下？”

“这个嘛！”中年文人一脸很古怪的表情，似乎是在认真考虑着什么，可又好像有什么顾忌，最后中年文人像是下定了一个什么决心，这才抬起头说道：“也罢！良禽择木而栖，两位若是不嫌弃我这一身骂名的话，我也就愿意留下来了！不过，到也要两位向我展示一下两位的实力如何才是吧！”

中年文人的话若有所指，眼睛却是不停地飘向了青泥隘口外，那里正是张正驻营所在！韩大帅两人也只是愣了一下，便是立马明白中年文人的意思，当即两人同时点头说道：“那是应该！那是应该！李大人看着吧！天亮之前，我们定能将张正的人头带给李大人看！”

连连做出承诺之后，韩大帅和大胡子将领这才转身离开。而看着两人离开之后，那中年文人脸上的笑容却是突然不见了，取而代之的，则是阴冷、冷漠！中年文人冷冷一哼，满脸的不屑，轻声哼道：“就凭你们几个杂碎，也能杀了张正？哼！不管怎么说，这里已经呆不下了！也罢，我李儒倒要好好看看，这天下到底还有些什么值得像主公一样的明主！”

这一脸阴冷的中年文人可不是别人，正是当年董卓手下的智囊，一手缔结现在这场乱世的谋臣李儒！

且说那韩大帅和大胡子将领在听得李儒的话之后，就立马张罗开了。他们也算是见识过李儒的本事，似乎从来就没有失算过！既然李儒说了没问题，他们也就放下心了，信心十足地指挥着他们两个营寨加起来近两千人的兵马，准备偷袭！

很快，两人便是领着兵马赶到距离营帐五百步左右的距离了！远远看着前方的营地，一片黑漆漆的，似乎看上去营地里面的兵马已经全部休息了！韩大帅和大胡子将领都是面露喜色，两人相互看了一眼，随即用力点了点头，那大胡子将领把手一挥，紧接着，他身后的兵马便是一窝蜂地朝着那营地冲了过去，而韩大帅也不甘人后，同样领着自己的兵马冲上前去！

眼看着距离营地已经不到百步了，这下大胡子将领那是再也忍不住了，拔出腰间的大刀，怒喝道：“兄弟们！杀啊！”

“杀！”随着大胡子的一声呼喝，他身后的兵马也都是齐刷刷地发出了怒吼声，无论是大胡子将领的兵马还是韩大帅的兵马，全都是高声呐喊着，朝着营地杀了过去！这百步的距离，根本就没有阻挡大军片刻，很快两人便是领着兵马直接杀入了营地之内！

可就在他们踏入营地之后，韩大帅却是发现了一点不正常的情况！之前他们悄悄靠近营地，这营地内的士兵没有察觉倒也说得过去！可现在他们如此大张旗鼓地杀进来，怎么营地内竟是一个人影都没有冒出来？韩大帅一边带着疑虑，一边一口气冲到了最前面的一个营帐，直接挥起了单刀，就是将那营帐给砍破了！可他将营帐砍倒之后，却是傻了眼了！只见那营帐内竟是连半个人影也看不到！

“这，这是……”看到这一幕，韩大帅似乎已经是明白了什么，顿时脸色就是大变，愣了好半晌，这才缓过来，立马就是大声朝着周围喊了起来：“快！快退出去！快退出去！我们中计了！中计了！”

“铛！”就在韩大帅的声音刚刚响起的时候，在营地的另一边，却是突然响起了一声梆子声！紧接着，从营地的另一边立马就是亮起了无数的火光，顿时就是将营地照得亮如白昼！紧接着，无数的兵马从营地另一边冲了过来，转眼就是将韩大帅、大胡子将领以及他们手下的兵马给团团包围！而一声笑声也是响了起来，大声喊道：“韩暹！胡才！你们两个贼子！今日倒是送上门来了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十五章连斩二贼

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:53本章字数:2574

韩暹和胡才，都是流窜于雍州的白波军的统帅！而白波军，源自于当年的黄巾军，乃是黄巾军郭太所创立的一支义军！而郭太死后，白波军就分为了三支，其中两支就是由韩暹和胡才两人统领！可以说，白波军是现在天下间少数几支能够继承黄巾军的兵马，与张燕所率领的黑山军齐名！只不过白波军分散为几支，未能得到统一，比起由张燕统一率领的黑山军，还是要差上少许！

当初对于这支白波军，董卓在世时也曾派兵围剿，可几次都未能成功，张正虽然没有参与过围剿，但对于白波军也是十分熟悉了！先前张正派兵在青泥隘口附近查探，其实早已经查清楚了韩暹和胡才在青泥隘口设伏，所以才没有选择立刻通过隘口！紧接着贾诩也是断定白波军肯定会来袭营，所以张正才将计就计，设下了这么一个圈套！

听得那一声呼喝，再看到转眼就将自己手下的兵马给团团包围的大军，韩暹和胡才都是吓得脸色惨白。两人都是手握单刀，战战兢兢地看着周围！不过两人毕竟是能够坚持白波军多年的统帅，当初就算是碰上董卓，他们也没有选择投降，可见两人的胆色也是不错！过了好一会儿，两人也总算是缓过劲来，虽然脸色还是惨白，但往日的胆气还是恢复了不少。韩暹使劲咽了口口水，回过头对身边的胡才喊道：“胡才！看样子，我们今天是要交待在这里了！还赌不赌？”

胡才只是愣了一下，随即也是咧嘴一笑，嘿嘿说道：“还是老规矩！看谁杀的人多！记住了！这次可不许耍赖作弊！”

“哈哈哈哈！”听得胡才的话，韩暹也是仰天一笑，脸上多了几分血色，直接便是将手中的单刀一挥，喝道：“就这么说定了！我可不等你了！”

韩暹说完，直接就是纵身一跃，就是朝着前面冲了过去，而那胡才也不甘落后，同样朝着另一个方向提刀杀了过去！而就在韩暹刚刚冲出去的时候，突然一道银光闪过，只见一名手持银枪的战将冲到了他的面前，正是大将赵云！

不过韩暹却是不认得什么赵云，看到有人挡在了自己的面前，韩暹想也不想，就是提起单刀朝着前方砍了过去！而面对韩暹的攻击，赵云只是冷冷一笑，手中的银枪飞快的刺出，竟是后发先至，直接就是刺穿了韩暹的咽喉！

韩暹只是感觉到自己的咽喉处一阵阵冰凉，手中握着的单刀却是再也没有力气往下劈砍了。韩暹瞪大了眼睛往下看，却只能看到鲜血正在不断地飚射出来！最后韩暹抬起头，看着赵云似乎想要说些什么，可嘴巴张得老大，却是一个字也说不出口，只能是仰面一倒，倒在了地上！

而在韩暹倒下的那一刻，赵云随手一抽，就是将银枪从韩暹的咽喉处抽了出来，枪身上竟是不带一丝血渍！紧接着，赵云又是抬起头，望向了另一边，亲眼看到韩暹惨死的胡才在与赵云目光相撞的那一瞬间，也是忍不住打了个冷颤。

“呔！”还未等胡才反应过来，又是一声暴喝响起，只见一道黑影突然窜到了他的面前，却是华雄手举大刀，怒喝着朝着胡才劈了下来！

华雄的身材雄壮，加上高举着大刀，气势更显威风，看得胡才也是肝胆俱裂，慌忙举起了手中的单刀想要格挡！可就在华雄的大刀劈砍上胡才的单刀的那一瞬间，听得一声脆响，那单刀竟是直接就碎成了数片！而那大刀竟是没有半点停滞，直接就是落在了胡才的脑门上，一路滑了下来！顿时胡才就是整个身子给定住了，在他的脑门上，慢慢浮现出了一道血红的痕迹，紧接着，那道痕迹是越来越粗！随着胡才张开嘴，似乎想要说什么，他的整个身子竟是突然从中间裂开，直接变成了两半！

“嘿！”华雄也是将大刀一甩，将刀上的血渍给甩干净，然后喝了一声，昂头对着那些白波军将士喊道：“丢下兵器，放弃反抗，饶尔等不死！要不然，韩暹和胡才就是尔等的下场！”

那些白波军将士已经全都傻了眼了，只不过是转眼间的事情，韩暹和胡才就已经惨死在敌人的手中，他们这些普通士兵上去，岂不是跟送死没什么区别？很快，随着当啷一声，就有人将手中的兵刃丢在了地上，直接朝着华雄和赵云跪拜了下去！而这也只是一个开头，紧接着，越来越多的人都跪拜了下去，就连那些对韩暹和胡才死忠的白波军将士，此刻也是不得不放弃了为主公报仇的想法，选择了保住自己的项上人头！

见到这些白波军竟然全都投降了，赵云和华雄两人也不再多说什么，下令将这些降兵全都捆绑起来。而在营地后方，将士们也是让出了一条路，张正带领着庞德和贾诩两人快步走了过来，看着那两千余降兵，张正的嘴角一勾，紧接着又是对身边的庞德说道：“曹性那边可有消息了？”

庞德上前一步，对着张正抱拳说道：“还没有消息，不过应该不会有什么问题！”

庞德正说着，在他的身后又是跑来了一名士兵，附在庞德的耳边说了几句，听完之后，庞德的眼睛也是一亮，立马就是对张正说道：“回禀将军！曹性刚刚派人来禀告，已经将白波军安排在青泥隘口的后军全部擒拿！似乎，还有一个意外的收获！曹性正押着人往回赶！”

“嗯？”听得庞德这么一说，张正先是轻轻点了点头，随即又是一愣，显然对庞德口中那个意外收获有些好奇，他了解曹性，如果不是足够惊喜的话，曹性也不会卖这个关子了。不过，既然是收获，就应该是好消息了，当即张正的脸上露出了笑意，说道：“有趣！有趣！先把这些降兵给押下去！我倒要看看曹性口中的意外收获是什么！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十六章俘虏李儒

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:53本章字数:2599

当张正看到曹性，以及跟在曹性身后，被捆绑得结结实实的李儒的时候，的确是感觉到了惊喜和意外！等到曹性将李儒直接押解到了张正的面前，张正还有点不敢相信，当年那个算计天下群雄的李儒，如今却是以俘虏的身份站在自己的面前！

张正上前几步，和李儒面对面地看着，而李儒似乎也没有觉得如何吃惊，只是一脸淡然地看着张正，丝毫没有作为俘虏的觉悟。过了好一会儿，张正这才笑着说道：“果然是你！”

李儒也是笑了，轻轻点了点头，说道：“可不就是我了！张将军！别来无恙？”

“甚好！甚好！”张正也是呵呵一笑，那目光却是始终没有离开过李儒的面容，在张正的脑海中，正在不断回播着自己和李儒以前见面的情形。严格来说，张正和李儒并没有什么恩怨，相反，李儒还多次救过张正，当然，张正也不会因此对李儒有什么感恩，因为李儒每次的出手相救，都是需要张正付出相应的代价的！张正眼睛一眯，看着李儒，说道：“没想到！当日长安变故，李大人竟然能够逃过一劫！听闻当日李大人的家仆将李大人绑缚于吕布面前，结果被吕布所斩！末将当时还觉得奇怪，李大人一向治家甚严，怎么会有家仆背叛李大人？现在看来，只怕当时李大人的家仆也是用的李代桃僵之计吧！”

李儒的脸上始终保持着笑脸，说道：“张将军果然才智过人，光凭我还活着，就能够猜得出我的计策！不错！当日被吕布所杀的，不过是我家中的忠仆！而我则是趁乱从长安逃出，找到了韩暹和胡才二人！此二人当年被主公大军攻打，是我给他们通风报信，才让他们屡次逃过一劫！我对他们有恩，故而他们才会收留我在寨中！”

听得李儒说的好像很简单，但张正心里却是很清楚，想要瞒过吕布和王允，又要从兵荒马乱的长安城逃出来，光靠李儒这么一个瘦弱文人，那是何等的惊险！这李儒手无缚鸡之力，竟是有这等本事，张正心里也是不由得暗自佩服！停顿了片刻，张正又是看着李儒，说道：“实在是对不住啊！李大人！这韩暹和胡才二人竟然想要偷袭我，为我所破，如今两人都已经死了！李大人好不容易找到的容身之所，就这样没了！”

张正在说这话的时候，目光直接盯上了李儒的眼睛！那韩暹和胡才只不过是两支贼兵罢了，两人加起来也不过才两三千人而已，平白无故，怎么会有胆量袭击自己这两万人的大军？要说李儒对此事不知情，打死张正也不相信！而张正这话明面上好像是在道歉，可实际上就是在质问李儒！

对于张正的话，李儒却是一脸无所谓的样子，对着张正笑道：“张将军，明人不说暗话，这韩暹和胡才在青泥隘口设伏，以及今夜的袭营，全都是我向他们两人提议的！当日他们二人收留我的时候，也提出了条件，只要我能够大大提高他们的实力，便算是报答了他们的救命之恩！而正好张将军领兵要路过青泥隘口的消息传来，我便建议他们二人设下埋伏，来谋将军！”

“混账！”听得李儒的话，旁边的赵云等人都是怒目而视，而华雄更是怒喝一声，提起了大刀就是要往李儒的脑门上劈过去！

“住手！”看到华雄动手，张正眼疾手快，直接就是挥起了手中的斩马刀！就听得铛的一声，斩马刀稳稳地将华雄的大刀给挡了下来，而那大刀的刀锋距离李儒的脑门，竟是只有不到一指的距离！只不过李儒对此，竟是一点反应都没有，继续保持着微笑的模样，就好像摆在他脑门前面的不是什么锋利的刀锋，只不过是一根木柴罢了！

一个文人竟然也有如此定力！李儒的表现落在张正的眼里，也是让张正暗暗赞叹了一声！紧接着张正手臂一震，将华雄的大刀给弹了回去，喝道：“没有我的命令，你们谁也不准动手！”

华雄本来还要再上前，可张正这都发话了，他也只能老老实实地退了下来。紧接着，张正也是将斩马刀收了起来，转头望向了李儒，沉声说道：“这么说来，李大人是有意要害我了？”张正在说这话的时候，脸上已经是浮现出了一丝寒意，李儒已经明说了要害自己，张正又岂会给他好脸色？

李儒眉头一挑，刚刚他已经扫了一眼张正身后的那些部下，最后目光却是落在了贾诩的身上。以前董卓在世的时候，李儒所掌握的情报中，张正手下似乎全都是武将，并没有谋臣才是！李儒很清楚张正手下这些武将的本事，不过李儒却并不担心，因为张正并没有与之相配的智谋辅佐！可现在多出了这么一个谋臣，那一切可就难说了！

看了一眼贾诩，李儒心中也是生出了警惕之心，随即却是笑着对张正说道：“张将军不要误会！以张将军的武勇，区区白波军，如何会是张将军的对手？我只不过是想借张将军之手，除掉此二人，借以脱身罢了！只不过我也太高估了这二人的实力，竟然连片刻都没有抵挡住将军，以致我都没有来得及离开，就被将军的部下给抓住了！惭愧！惭愧啊！”

听得李儒连声惭愧，张正以及众将都是从后背脊冒出一阵寒意，姑且不论李儒和韩暹、胡才之间有什么恩怨，这韩暹和胡才二人可是对李儒有救命之恩啊！李儒竟然就这么将两人给害死了，目的只是为了脱身！如此手段，当真是狠毒！留下此人，绝对是个祸害！就连最为冷静的赵云和曹性，此刻都是忍不住将手搭在了腰间的剑柄上，随时准备出手将李儒给斩杀！

而反观张正，对于李儒这话，反倒是见怪不怪了！之前李儒为了董卓谋划，硬是火烧洛阳，那死的，何止万人！李儒心肠的狠毒，张正的心里早就有了底！只不过张正也是不免为韩暹和胡才二人不值，摇头说道：“李大人，果然好谋划！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十七章曹操动手

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:54本章字数:2732

看着那始终保持着一脸淡然的李儒，张正的打算，原本是想将他直接杀了！可是话到嘴边，张正却是又咽了回去！眼前这个李儒可不是董卓女婿那么简单，那可是一名顶级谋士啊！张正现在手下的武将已经不少了，可论起谋臣来，却只有贾诩一个人撑着！

贾诩的能力那是没得说，但是贾诩的年纪摆在那里，张正总不可能让一个四五十岁的人整天忙里忙外吧？真要把贾诩给忙出个好歹来，张正手下再也没有谋士可以依赖，那他要找谁哭去？如今上天把李儒送到自己面前，那正好解了张正的燃眉之急！

当然，张正心里也很清楚，要让李儒为自己所用，可不是一件容易的事情，但至少，也算是有个希望吧！想到这里，张正就把到嘴边的话给改了，摆了摆手，说道：“来人！请李大人下去休息！好生照应，不得怠慢了！”

虽然不明白张正为何不杀李儒，但张正的命令，赵云等人还是严格执行的！唯有贾诩的眼睛闪过了一道亮光，似笑非笑地看着张正。看到贾诩的笑容，张正也是一阵心虚，他知道自己的谋划肯定是瞒不过贾诩的，干脆也不藏藏掩掩，上前走到贾诩面前，笑着说道：“贾先生！我有一个想法……”

“天子蒙尘，吾欲前去救驾！以诸公之意，当如何应对？”

刚刚击败吕布，驻兵山东的曹操，此刻正召集手下文武齐聚一堂，商议要事。之前曹操得知长安事变，天子脱离了李嗪凸汜的掌控，一路东进，已经是到了洛阳。曹操已经是意识到，这是一个千载难逢的好机会，有意率领兵马前去洛阳救驾。只不过刚刚经历了徐州和濮阳之战，曹操的大军这才刚刚恢复一些，贸然前往洛阳，曹操又怕实力会有所折损，所以想要听听部下们的意见。

随着曹操的问话说完之后，坐下文臣武将都是议论起来，过了片刻，那曹洪就是直接站起身囔囔了起来：“明公！这天子乃是董卓所立，现在又与李唷⒐汜闹翻了，他们之间的那些事情，我们又何须掺和进去！依末将之见，还不如重整兵马，去攻打徐州！这次末将一定要亲手将吕布和刘备的人头拿回来！”

之前徐州之战，曹操大军被刘备所阻，而后濮阳之战，又是连番为吕布所败，虽然现在吕布已经被曹操给赶到徐州去了，但濮阳战败却是让曹操以及手下众将都感到羞耻！大多数战将都是磨拳霍霍，想着能够在战场上击败吕布和刘备，一雪前耻！而曹洪说完之后，也是得到了大部分将领的赞同，就连曹操手下的第一大将夏侯也是轻轻点头表示同意。

而坐在武将对面的谋臣却是一个个一脸凝重，显然他们并不怎么赞同这些武将们的提议，犹豫了片刻，一脸消瘦的荀对着曹操拱手一礼，说道：“明公！昔晋文公纳周襄王，而诸侯服从，汉高祖为义帝发丧，而天下归心。如今天子蒙尘，将军应当即可尽起义兵，奉天子之命，以从天下之望，建不世之功绩。若不早图，人将先明公而为之，届时，明公岂不悔矣？”

荀洋洋洒洒说了一大通，无非就是想要让曹操前往洛阳救驾！而听得荀的话，曹操却是一笑，摇头说道：“文若此言过矣！放眼这天下，有能力营救天子的，也不过那寥寥数人！可真正会出手的，也只有吾一人而已！其他人，无论是袁本初，还是袁公路，甚至于刘景升，都不会出兵救驾！又有何人会先我而为之？”

曹操直接反驳了自己的建议，让荀的脸色有些尴尬，他也知道曹操说的没错，只不过荀对汉室还是保留着几分忠心，实在是不忍看到大汉天子就这么为贼兵所趁，为了说动曹操，这才说得夸张了一些。既然被曹操看穿了自己的想法，那荀也不敢再多说什么，只能是拱手一礼，又坐回原位去了。

一向深得曹操信任的荀都铩羽而归，似乎曹操的想法还是更偏向于不去救驾！剩下那些文臣见了，也都不再多说什么，反倒是那些不同意出兵救驾的武将一个个都兴奋起来。曹操看了看那些文臣，又看了看那些武将，心中暗暗一叹，只是摇头不言语，就在这个时候，曹操的眼角突然看到了一个人影，抬头一看，只见坐在荀和程昱之间的，一名有些懒散的年轻谋士，此刻正闭着眼睛，面带微笑，与周围众人大有不同，此人正是曹操手下谋臣当中最为年轻的郭嘉郭奉孝！

看到郭嘉与别不同的模样，曹操也是有些好奇，当即便是挥起手，先是止住了旁边那些武将的喧闹，随即一脸好奇地看着郭嘉，问道：“奉孝！你的想法是如何？可说来听听！”

听得曹操点名发问，郭嘉这才慢慢睁开眼睛，一脸微笑地看着曹操，拱手一礼，说道：“主公心中已经有了答案，又何必问属下？”

郭嘉这短短一句话，却是让曹操不由得一愣，其实曹操心里很清楚，自己的确是想要出兵洛阳。救驾之功，可以让曹操的声威大盛，现在曹操已经落后于袁绍和袁术两人，若是不另辟蹊径，扩大自己的实力，将来自己铁定不会是这袁家两兄弟的对手！只不过营救天子也不是说说就能成功的，曹操现在就是在考虑，这么做的收获是否对得上付出！

郭嘉的话似乎是让曹操已经有所领悟，但还不足以让曹操下定决心，而这个时候，郭嘉又是突然蹦出一句：“挟天子以令诸侯！主公还有什么好想的？”

“挟天子以令诸侯？挟天子以令诸侯！”曹操不由得反复念着郭嘉的这句话，每说一遍，曹操的眼睛就亮了几分，最后曹操的脸上挂起了笑意，连连点头说道：“好！好一个挟天子以令诸侯！奉孝！吾明白了！”

而就在曹操哈哈大笑的时候，突然一名士兵快步从外面跑了进来，对着曹操就是抱拳喝道：“主公！太尉杨彪，携圣旨前来求见！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十八章遭遇

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:55本章字数:2541

从青泥隘口离开之后，张正也是一路朝着东北方向前进！青泥隘口一战，不仅没有让张正损兵折将，反倒是让张正收获了近千余名兵马！这些都是从韩暹和胡才手下得来的降兵！张正从中挑选了千余名精锐，剩下的全都将他们给放了。

而这些都不是张正这次青泥隘口最大的收获，这次青泥隘口一战，张正最大的收获，莫过于谋士李儒了！自从张正将自己招揽李儒的心思对贾诩说了之后，也不知道贾诩使了什么法子，等到第二天，贾诩就是带着李儒乖乖来向张正效忠了！

虽然不知道贾诩到底用了什么手段，也不知道李儒的效忠有几分真心，反正张正就是带着这两万多人，继续北上，准备穿过兖州和冀州，前往幽州！

其实贾诩为张正所制订的这个路线，张正私底下也仔细想过了，要穿过曹操、袁绍的领地，在前往幽州和公孙瓒争夺地盘，看起来，好像是极为不智。可若是仔细想想，实在是这天下之大，除了这幽州，已经没有张正的容身之所了！

虎牢关一战，打出了张正的名头，只怕今后很长一段时间内，张正都脱不开董卓余党的标签！有着这么一个标签，在中原一带，张正可以说是如过街老鼠，人人喊打！看看历史上那些董卓余党的下场吧，李嗪凸汜两人就不用说了，张济虽然最后有救驾之功，可一样落得无处容身，最后只能是南下去荆州攻打襄城做根据地，结果还是一样战死在襄城的城墙下！他的侄子张绣，也是龟缩于宛城多年，期间还要被曹操连番攻打，最后要不是靠着贾诩的谋划，只怕张绣也早就死了！

至于那吕布，虽然最后有斩杀董卓，弃暗投明的大功，可他的结果也好不到哪里去，如同丧家之犬一般，被赶来赶去，最后好不容易占据徐州，却要被曹操和刘备同时算计，就连自己的手下陈登父子也要算计他！最后落得白门楼勒死的下场，不可谓不惨！

所以说，现在张正头上顶着这么一个董卓余党的头衔，留在中原，等待他的，就只有死路一条，为今之计，就只有拼上一拼，冲出重围，前往幽州方才有活路！

而按照张正的计划，此刻曹操应该还没有赶来营救汉帝，所以只要计划进行得顺利，应该是能够避开曹操，顺利通过黄河！至于冀州，现在袁绍和公孙瓒正掐架掐得厉害呢，冀州其他几处的防御应该是十分薄弱才是，也正好方便张正行事！而张正所要做的，就是快速行军！

从青泥隘口出发，沿着华山直接北上，很快就是通过了庐氏城，再往前，那就是弘农，而弘农就在东都洛阳旁边！按照张正记忆中的历史记载，这个时候汉帝刘协，现在就应该躲在洛阳等候曹操的援兵才是！而张正可不想趟这趟浑水，所以只等到了弘农之后，张正就准备直接渡过黄河，从河东出发！

经过了上次的凉州逃亡，如今张正手下的这支兵马对于急速行军却是很有心得了，在张正的命令下，大军快速行军，仅仅只是用了一天的时间，就已经赶到了弘农城外！此刻趁着夜色，看着远方的弘农城，张正那略带疲惫的脸上也总算是露出了一丝笑意，随即对身后的将士们喝道：“好！还差最后一点路了！进了弘农，大家尽管休息就是了！”

张正的话也是鼓起了将士们最后一丝气力，所有人都是迈开了沉重的步伐，眼看着就快要赶到弘农城外了，突然，从大军的西面传来了一阵踏步声！张正顿时就是心中一惊，立马朝着西面张望！在弘农城的西面却是一片山丘，张正的视线都被那些山丘给挡住了，只能隐隐约约看到一片火光朝着这边靠近！

看到这一幕，张正立马就是沉声喝道：“有情况！全军准备战斗！”随着张正这一声令下，那些将士们也只能是拖着疲惫的身躯，匆匆在这弘农城外派兵列阵，做好了战斗准备！只不过看这些士兵的模样，万一到时候真的要开战，这些将士还能不能作战，也是个未知数了！

看到将士们如此情况，张正的眉头也是不由得一紧，他也知道这不能怪这些将士们！连日的赶路，已经是超过了这些将士们的极限！可以说，到现在还没有出现逃兵，已经是个奇迹了！可现在这种情况，就算是能够及时将弘农城的城门叫开，大军也来不及进城，倒不如在这城外做殊死一战！

很快，那前方移动的火光终于是冲出了那片山丘当中，张正眼睛一眯，借着对方的火把，终于是看清楚了对方的来路，那一面面黑色的“李”字军旗，不是李嗟谋马，谁还有这等派头？当即张正就是用力握紧了拳头，没想到李嗑谷徽饷纯炀妥饭来了！难道曹操也已经到了洛阳？要不然，以汉帝身边的兵马，那是绝对不可能挡住李嗟墓セ鞯模

不过很快，张正就已经释怀了，原来从山丘中冲过来的兵马，竟然只有不到五千人马！再看那领头一人，根本就不是李啵而是李嗟闹抖李暹！张正眼珠子一转，立马就是猜到了缘故，肯定是这李暹奉李嘀命，率领轻便的兵马先来追击汉帝！反正汉帝身边也没什么兵马保护，这几千人足够对付汉帝身边的护卫了！

张正又是回过头看了一眼身后，虽然对方只有几千人，但以将士们现在的状况前去应战，就算是获胜，也会损失惨重！这可不是张正所希望的战果！当即张正就是和一旁的赵云轻轻点了点头，两人竟是就靠着两人两骑，直接纵马上前，提着各自的兵器，就这么朝着前方李暹的四千多兵马冲了过去！竟是要以这两人之力，去抵挡眼前这四千多人的兵马！张正和赵云的勇气，也是让在场众人都是忍不住喝了一声彩！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百四十九章联手退敌

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:55本章字数:2570

李暹奉李嘀命，带着五千人马一路狂奔，就等着能够抢先一步，追击到天子的驾乘！眼看着前方就是弘农城了，李暹也是发现身后的将士已经疲惫不堪，同样打着要进城休整的念头。可一出山谷口，就看到前方的弘农城旁出现了一大队的兵马！李暹也是不由得一愣，随即又是一阵狂喜，难不成，那就是天子的驾乘？

之前李暹一直就是顾着往前追赶，倒也没有派遣斥候去探查天子的驾乘到了何处，眼看着前面多出了这么一支兵马，李暹下意识地就是认为那是天子的驾乘了！当即李暹就是一脸喜色，对着身后的将士就是大声喝道：“兄弟们！上啊！皇帝就在前面！”

李暹所带领的西凉兵，与当初董卓在世的时候的西凉兵可是有很大的不同，但是有一点，那就是西凉兵所特有的坚强体质！这一点，在张正手下的兵马中已经有了很明显的体现！虽然经过了长途行军，但当李暹下达了命令之后，这些西凉军士兵立马就是提着兵刃，怪叫着，跟着李暹一块朝着弘农城这边冲了过来！

看到这一幕，张正的眼中立马就是迸射出来两道寒光，回头对着身后的赵云喝道：“子龙！李暹就交给你了！我去顶住他手下的士兵！”对阵杀敌，无论是张正自己还是赵云，对付李暹那是足够了！只不过张正的斩马刀更适合以寡敌众，所以这李暹就交给赵云，而张正自己却是打算依靠自己手中的斩马刀，一个人去抵挡那五千西凉兵！

听得张正的这个安排，赵云下意识地就想要反对，可随即又是把话给吞了回去，他知道，张正的这个安排才是最好的安排。当即赵云也是将手中的银枪挺在胸口，望向前方的李暹，双目杀机骤起！现在摆在赵云面前的就只有一个办法，那就是尽快杀了李暹，然后前去援助张正！

下定决心之后，本来是与张正并肩前行的赵云却是大喝了一声，双腿用力一夹，纵马直接超过了张正，论骑术，赵云可是要比张正厉害许多！只见赵云一口气冲了出去，笔直地朝着那李暹就是杀奔过去！

“嗯！”那李暹也是发现了张正和赵云两人冲过来，本来一开始看到只有两人，李暹也没有放在心上，可现在赵云转眼间就已经冲到了距离自己百余步的距离，这让李暹也是不由得一愣。可还未等李暹反应过来，赵云又是将距离缩短了五十余步！李暹心中一惊，喝道：“找死！给我杀了他！”

李暹正是要回过头下令身后的将士上前拦截，而赵云竟是再次加快了速度，转眼间就已经到了李暹的面前！只见赵云口中一声怒喝，手中的银枪瞬间刺出，直奔李暹的胸口刺去，这一枪刺出，破空声异常的巨大，竟是犹如雷鸣一般！李暹见了顿时就是被吓得魂飞魄散，立马就是举起了手中单刀想要格挡！

就听得铛的一声，那银枪的影子直接击中了单刀的刀面，可在单刀后面的李暹却是露出了一脸的惊愕！只见那银枪竟是直接刺穿了那单刀，最后正中李暹的胸口处！随即，赵云骑着战马一口气冲了过去，银枪就这么顶着李暹的身体，直接从李暹的坐骑背上飞了起来！这个时候，李暹才是来得及发出一声凄厉的惨叫！紧接着，就看到赵云又是一声暴喝，随手就是将银枪一甩，那李暹的身体就这么被赵云甩了出去，在空中的时候还吐出了一口鲜血，最后重重地落在了地上，直接就是没有了气息！赵云竟是秒杀了李暹！

杀了李暹之后，面对冲杀过来的西凉军，赵云用力一勒缰绳，高举手中沾满鲜血的银枪，怒喝道：“还有谁不怕死的！尽管上来！李暹就是他的榜样！”

赵云这一声怒吼，立马就是镇住了一部分西凉军，可要说就凭这一点就想让这些士兵撤退，那肯定是不行的！甚至还有一部分死忠的西凉军将士怒吼着冲过来，要为李暹报仇！

眼看着那些将士就要冲到赵云面前了，突然，从赵云的身后刮起了一阵劲风！紧接着，一道影子直接从赵云的身后闪过，直接就是冲到了赵云的前方，正是张正！只见张正手持斩马刀，面对那些满脸狰狞的西凉军将士，口中暴喝一声，提着斩马刀就是朝着前方一挥！就听得铛铛数声，不少兵器直接被斩马刀给斩断，而跟着这些断裂的兵器一起飞上夜空的，还有四五颗人头！张正这一刀下去，就是斩杀了四五人！

那些被斩掉人头的尸体还保持着身前朝前攻击的姿势，只是没有了人头，鲜血如喷泉一般，从脖子上的断口处喷了出来，顿时就是在张正的前方洒出了一片血雾！而张正却是没有理会，任凭那片血雾喷到自己的身上，手中的斩马刀却是反手一挥，又是将右手边冲过来的几名士兵给斩于马下！

“呔！”赵云这个时候也是冲了上来，他手中的银枪连连点出无数的枪花，瞬间就是将前方那些想要冲杀过来的西凉军士兵给点杀！与张正的大开大合相比，赵云的银枪却是更显精准！每一枪刺出似乎就犹如轻风拂过，但带走的，却是一条条性命！

张正和赵云也不是第一次联手杀敌了，他们两人的配合也是十分默契，这一联手，短短的时间内，就有数十名西凉军士兵惨死在了他们的手下！而与此同时，庞德、华雄二将也是按耐不住，纷纷提着兵刃就是杀了上来！至于曹性和赵谦两人，虽然为了安定军阵，不得不留在后方，但也是提起自己的弓箭，用箭矢来援助张正等人！

张正六人这一联手，却是威力大增，竟然硬生生将数千名西凉军士兵的攻击给挡了下来！当然，这也是因为一开始赵云就秒杀了李暹的功劳，没有了李暹的指挥，西凉军的阵型已经是一盘散沙，只顾着盲目朝着张正他们冲杀，却是一点攻击阵型都没有！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十章匹夫之勇

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:56本章字数:2595

原本不应该出现的事情，现在却是确确实实地在众人面前展现出来，以六人之力，竟是硬生生挡住了数千西凉军士兵的攻击！虽然不可能维持太久的时间，但真正没有支持下去的，反倒是那些西凉军的士兵！

一百人！两百人！三百人！到最后足足有五六百人惨死在了张正六人的手下！面对浑身是血的张正、赵云、华雄和庞德，还有那时不时射出的箭矢，那些西凉军士兵也是人，他们也会怕死，在张正等人的压迫下，他们终于是感到了恐惧！紧接着，开始有人选择丢掉自己的兵器转身逃走，而且这样的人也是越来越多，到最后，更是引发了整个西凉军的溃逃！张正他们，成功了！

看着那些溃逃的西凉军士兵，张正终于是长舒了口气，这精神一放松下来，顿时张正就感觉自己全身上下都是一阵阵刺痛！特别是自己的后背和大腿上，张正不用看都知道，这是刚刚在厮杀的时候，被几个兔崽子偷袭，挨了几刀！而紧接着，胳膊上又是传来了一阵刺痛，张正低头一看，原来不知道什么时候，自己的两条胳膊上也是挨了好几下！

“妈的！这群杂碎下手还真狠！”张正看了一眼自己身上的伤口，虽然都是些皮肉伤，但有不少都是连肉都翻开了，明摆着就算是好完全了，也会留下疤痕的。再回头看了一眼其他三人，他们的身上也是留有了不少伤口！特别是华雄，这家伙厮杀起来完全是不要命的，身上竟是密密麻麻全都是伤！

这一战张正他们虽然模样惨了一点，但不得不说是一场大胜！紧接着，张正也是有气没力地摆了摆手，倒是伤势最轻的赵云笑着说道：“走吧！我们回去！进城后我们再好好包扎一下吧！”

回到了军阵中，迎上来的曹性和赵谦两人也是一脸关切地看着张正他们，而张正也是一眼就看到两人那满是鲜血的手指！显然刚刚两人虽然没有上前厮杀，但为了最大限度地援助张正他们，两人可是高强度地射箭，双手都被弓弦给勒破了！甚至两只手到现在都还在不由自主地轻微颤抖！张正苦笑着摇了摇头，抬起头的时候，正好又看到贾诩和李儒两人纵马过来，张正对着两人笑道：“总算是赢了！”

贾诩一脸无奈地对张正说道：“将军！以后还请将军千万三思而后行！明明是一场必胜的战斗，将军又为何如此拼命？”

“呃！”听得贾诩这么一说，张正也是不由得一愣，他有些不太明白贾诩的意思，问道：“我军长途行军疲惫不堪，虽然兵力在对方之上，但若是交战的话，肯定是会是一场苦战，就算是胜了，那也是一场惨胜！倒不如我拼一拼，岂不是更好？”

贾诩摇了摇头，说道：“将军！这一战根本就用不着这么硬拼，也不存在将军所说的苦战！我军既然已经先到弘农城，完全可以让弓箭手先行进城，占据城头优势，对敌军进行阻击！况且，我军固然疲惫不堪，敌军又岂能好到哪里去？可以说，这一战根本就没必要打得如此惊险！将军！你这是白费劲啊！”

听得贾诩这么一分析，张正顿时就是傻了眼了，敢情自己废了这么大的力气，差点把命都送掉，全都是自作自受啊！亏得张正之前还隐约有种很得意的感觉呢！而看到张正那模样，贾诩也是摇了摇头，一边叹气一边转过身去，顿时让张正越发有种很憋屈的感觉！

而紧接着，李儒也是看了一眼张正，突然开口说道：“如果要是三年前的西凉军，你今日的行为，简直跟送死没什么区别！身先士卒和匹夫之勇，那是不同的！”说完，李儒也是转过身，跟着贾诩一块走了。

而听完李儒的话，张正心里更是憋屈，同时也是有种不同的想法。他很清楚贾诩和李儒所说的意思，刚刚这一战张正能够获胜，那可是有很大的幸运因素在里面！正如李儒所说，如果这次李暹所率领的西凉军是三年前的那支西凉军的话，那张正刚刚的举动，根本就是去送死，完全不可能获胜！若是他们这一死，那激起了杀气的西凉军就会士气大振，相反，张正手下的这两万多兵马的士气也会直接跌入谷底！到时候死伤的，可就不只是张正了，还有赵云等战将以及这两万多将士！

张正突然明白过来，如今的他，是要学着把自己的角色给转换过来了！现在的他，已经不只是一名战将那么简单，更是一军统帅！一军之主！他的性命，关系到整个战斗的成败，更是关系到许多人的性命！想到这里，张正忍不住苦笑起来，看来今后要少做点冲锋陷阵的事情了。

而紧接着，就该是大军进城休整了！自从前段时间天子的驾乘路过了弘农，天子为了加强自己的兵力，早就将弘农城内的守军全都带走了！现在的弘农城，根本就没有任何兵力，所以张正他们也是毫无阻挡地就进了城。将士们在城内休整，而张正他们则是直接找了城内的医馆，让几名医师来为他们疗伤。

所幸他们几人虽然看上去有些惨，但伤势却都不严重，上点药，包扎一下就好了。伤势最重的华雄被包成了个木乃伊的模样，但依然还是活蹦乱跳的。总之没有影响到行军，也算是万幸了。

在弘农休整了一夜之后，张正也没有多耽误时间，立马就是启程继续踏上了征途！李暹已经出现了，那就意味着李嗪凸汜的大军随时都有可能赶到，张正的目标是尽快赶到幽州，他可不想和李唷⒐汜掺和到一起！

从弘农离开之后，又是三天的行程，张正所率领的大军，终于是来到了黄河边！只要过了黄河，那就是河东地界了！若是张正没有记错的话，历史上曹操和袁绍就是以黄河为界，也就是说，只要过了黄河，张正就不用担心碰上曹操了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十一章领悟

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:56本章字数:2638

眼看着前方奔涌的黄河，张正也是不由得深吸了口气！以前在后世的时候，张正也没少去过黄河岸边，可是自从来到这个年代之后，张正这还是第一次来到这条孕育了华夏文明的母亲河！

见到张正一人驻马河边，看着那黄河河水在发呆，赵云也是纵马来到了张正的身边，和张正一同看着黄河，最后叹了口气，说道：“黄河之水如此浩荡，千百年不曾减弱！相比之下，你我人力根本不能与之匹敌啊！”

张正也是轻轻点了点头，看着那汹涌澎拜的河水，突然心中有所明悟，直接翻身下马，提起了手中的斩马刀，就这么朝着前方的黄河走了过去！而赵云看到张正的古怪举动，却是满脸不解，只是他也猜得出来，张正肯定是想到了什么，所以也没有出声阻止。甚至从后面赶来的庞德似乎要是要找张正有什么事，也被赵云给拦住了。

只见张正就这么倒提着斩马刀，慢慢地走到了黄河岸边，面对那扑面而来的水汽以及那震耳欲聋的轰鸣声，张正却是仿佛没有感觉一般。突然，张正的身子往下一沉，双手紧握斩马刀就是朝着前方一挥！而紧接着，张正就这么面对着黄河，一刀一式竟是这么练起了刀法来！

“这是？”看到张正竟是莫名其妙突然在这个时候练刀，庞德见了也是一脸的疑惑，这练刀什么时候不能练啊，干嘛要挑在这个时候练刀？

“嘘！不要打扰将军！”赵云却是对着庞德做了个噤声的手势，示意庞德不要出声打扰张正，眼中也是略带羡慕地说道：“将军应该是领悟到了什么了！这可是很难得才会遇上的，经过这一下，将军的武艺应该会大有提升！”

听得赵云的话，庞德这才明白过来，也是一脸羡慕地望向了张正在河岸挥舞斩马刀的身影。身为一名武者，有谁不希望自己的武艺能够更上一层楼呢！不过庞德也知道，这种事都是可遇而不可求的，除了羡慕张正之外，庞德也没有其他的想法。

而对身后的一切，张正却并不知道，此刻他正全身心地投入到了自己对斩马刀的感悟当中！以前张正是刺客，没有一个刺客所用的招数是那种正大光明的！可是到了这个年代之后，张正却是选择了斩马刀作为自己的武器！斩马刀的威力巨大，但这种大开大合的攻击方式，却是与张正以往的习惯有很大的区别！正是因为这个原因，这几年来，张正的武艺进展很小，一直裹足不前，现在赵云的枪术都已经有隐约超过张正的趋势了！

而刚刚在看到黄河那种澎湃的气势，张正突然是真正领悟到了什么是大气！什么是豪情！这种感觉，正好和自己所练的斩马刀刀法相呼应！张正的脑海中也是突然像是想明白了什么，所以才会提着斩马刀来到黄河岸边，一边观察着黄河的河流，一边修改着自己的刀法奥妙！

沉浸在这刀法的奥妙当中，时间也是过得很快，很快，一整夜就这么过去了。而赵云也是将张正的情况对众人说了，更是做主让大军在黄河河岸休整了一夜，同时也是准备好那些过河的船只！虽然这里是黄河边，但想要找到足够一口气将两万多兵马运送过河的船只，也不是那么容易的！正好张正这里耽搁了下来，赵云也是让将士们去仔细寻找船只，等到张正结束之后，就可以直接过河了！

一夜就这么过去了，在河岸就这么待了一整夜的张正也是长舒了口气，这才慢慢收起了斩马刀，而等到他转头朝着周围一看，竟是被吓了一跳！只见在他周围的沙滩上，横七竖八，密密麻麻地布满了各种各样的刀痕！仔细数数，竟是有上百条之多！不用说，这些刀痕都是张正这一晚上的杰作了！

看着这些刀痕，张正也是不由得苦笑了一番，就这么耽搁了一晚上，自从张正成年之后，还真的很久没有这样了！不过张正又是想起了昨天一夜的收获，却是丝毫没有一夜没睡的疲惫，反倒是感觉神清气爽，很是满足！这一夜，张正的收获也是很大！至少，就算是让张正现在单独对上吕布，张正也有那个自信与吕布一战！

“将军！”而见到张正恢复过来了，一直守候在张正后面的赵云等人也都是赶了过来，赵云快步走到了张正的身后，看着张正的模样，却是一脸惊喜地说道：“将军！你的武艺有了很大的进步了！”

到了张正、赵云这个层次，一旦武艺提升了一个大的阶段，他们相互之间都能看得出那种变化，因此赵云才会有这么一说。而张正也是笑着点了点头，手中的斩马刀却是用力一挥，就听得那挥刀的破空声，竟是变得犹如雷电轰鸣一般！刀锋所到之处，虽然没有触碰到地面，竟也是将脚下的沙滩给划出了一道深深的刀痕！

正所谓行家一出手，就知有没有，光是看张正使出的这一刀，赵云等人就知道，张正的武艺那是强大了不少！张正的强大，对于赵云等人来说，也是更加敬仰了！而且让赵云和华雄等人更是有了前进的目标！

张正抬起头，看了看东边那初升的太阳，当即便是笑道：“好了！不知不觉就耽误一天了！我们可不能再耽搁下去了！子龙，过河的渡船收集了多少？”

听得张正的问话，赵云也是收起了心思，立马就是回答道：“勉强能够够用吧！这黄河上的船只早已经被曹操和袁绍两方的势力给搜刮干净了！将士们一晚上已经是将江面上能够搜集到的船只都给带来了！如果还要，那就只有到曹操的手中去抢了！”

赵云的回答也是让张正很满意，本来他还打算着分两三批分别运送过河呢！不过现在收集到了这么多船只，能够够两万多将士同时过河，这也算得上是意外之喜吧！当即张正便是点头对赵云说道：“好！下令全军将士！出发过河！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十二章突然的遭遇战

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:57本章字数:2665

在旁边的河岸上，船只已经是整整齐齐地排列一行，等待着张正的大军上传。而随着张正一声令下，早已经等候多时的将士们也是开始陆陆续续地上船了！经过了这一整夜的休整，将士们的状态也是好得不得了，甚至还有不少将士一边走一边开起了玩笑。

“嗯？”就在这个时候，眼看着已经有两三千名将士上了船，那一直站在河岸旁山坡上的张正却是眉头一皱，双目紧紧盯着河流的上流方向！只见在那里，十余艘船只正飞快地朝着这边开过来，每艘船上都插着旗帜，上面术写着一个大大的“袁”字！张正的双目立马就是迸射出了精光，是袁绍的兵马！

当即张正也是立马朝着前面河岸上的军队大声喝道：“快！准备战斗！有敌人靠近！”如今张正的大军正要渡过黄河，而黄河以北，那可就是袁绍的势力范围了！也就是说，只要张正过了黄河，就肯定会与袁绍发生冲突！来者是敌非友！

听得张正的喊话，在下面指挥大军上船的将士们也全都是愣了片刻，不过很快就是反应过来，特别是赵云等战将立马就是指挥着将士们往岸上撤退！只不过这几千人突然要从船上下来，却也不是那么容易的事情，至少要在短时间内完成这个任务，那是不可能的！而这个时候，在河岸的将士们也是看到江面上所出现的敌船了！

赵云和曹性两人最为沉着，在看到敌人出现的时候，便是立马下令让岸上的弓箭手做好迎击准备！张正所带领的这支军队都是最正宗的西凉军改编，其中有不少，都是当年跟着董卓入主京师的凶悍之士！这样一支军队，却是有着一个致命的弱点，那就是不懂水战！这些西凉士兵甚至有绝大多数是不懂水性的！所以赵云等人很清楚，必须要避免让对方的船只靠近，要不然，对于在船上那一两千还没有来得及下船的将士来说，那将会是有性命之忧！

而那顺流而下的军船却是丝毫没有因为赵云所布下的弓箭手而停滞不前，相反，更是加快了行船的速度！在那十余艘军船当中，冲在最前面的一艘军船上指挥船队的，正是袁绍手下的大将淳于琼！

淳于琼原本也是洛阳人士，当年更是与袁绍、曹操同一级别的西园八校尉之一！只不过家世平凡地淳于琼，在西园军中，却是属于一个小角色，就连鲍鸿、夏牟等人，也都要比淳于琼的地位高！在这种情况之下，淳于琼选择了一个最为简单的生存方式，那就是投靠了当时西园军的真正掌权者袁绍，成为了袁绍的跟班！

所幸淳于琼虽然家世普通，但也有一身武艺，因此也得到了袁绍的重用，后来袁绍逃出洛阳之后，淳于琼也是跟着袁绍一块到了渤海，一直到现在，淳于琼都是袁绍手下的重要将领之一！

之前天子分别派遣使者，去通知袁绍和曹操，就是希望两位北方最大的诸侯，能够出兵救驾。而与曹操的选择截然相反，袁绍却是断然拒绝了天子的诏令！不仅如此，袁绍还派遣淳于琼率领船队，日夜巡视黄河，就是不想让天子在走投无路之下，渡过黄河，跑到冀州来！

其实袁绍也不是傻瓜，他并不是看不到救下天子的好处，只不过袁绍的情况却是和曹操完全不同，曹操虽然占据了青州和兖州，但是这两个地方曹操还没有完全控制住，所以才需要天子的名头来帮助自己站稳脚跟！

而袁绍却不一样，如今整个冀州已经全部都是袁绍的掌控之中，至于幽州，因为刘虞的死，公孙瓒在幽州已经失了人心，虽然袁绍还没有攻克幽州，但已经有很多幽州名士开始暗中与袁绍联络！只要击败了公孙瓒，幽州也会完全落入袁绍的掌握当中！这种情况之下，袁绍又岂会容忍一个乳臭未干的天子跑到自己的地盘上来分割自己的权力呢？甚至袁绍在派遣淳于琼的时候，还暗中示意，如果碰上天子有意来冀州，完全可以趁乱把天子给除掉！这样，将来袁绍入主中原，也会少了一个绊脚石！

淳于琼虽然是汉臣，但对大汉却并没有多少忠诚，在他看来，袁绍对自己有知遇之恩，只有坚决执行袁绍的命令才是最重要的！而看着前方那河岸上停靠的渡船以及大量身份不明的军队，淳于琼那是二话不说，直接对着身后的将士传令：“放火箭！烧光那些船！”

随着淳于琼的一声令下，那些军船上的袁军士兵那是纷纷弯弓搭箭，点燃了火箭，朝着前方的船队射了过去！而看到这一幕，张正等人也都是脸色一变，赵云更是立马喝道：“射箭！反击！反击！”

紧接着，就看到这黄河之上，箭矢和火箭交织在一起，纷纷朝着对方的船上落去！淳于琼手下的袁军虽然并不算得上是合格的水军，但毕竟是袁绍为了驻守黄河沿线所特意训练出来的，就算是船体如何摇晃，他们射出的火箭还是准确无误地落在了渡船上，瞬间就是将渡船给点燃了！

而与之相反，张正手下的弓箭手虽然箭术也是不凡，但毕竟没有打过水战，面对在急速奔流的黄河上行进的军船，他们所射出的箭矢却是大部分落在了河水当中！

很快，淳于琼所在的军船就已经靠近了渡船，此刻那些渡船已经全部燃烧起来，船上那一千多名还没有来得及下船的士兵也是在燃烧的甲板上到处奔走！而看着前方燃烧的渡船，淳于琼却是没有丝毫停下来的意思，手中佩刀一挥，怒喝道：“撞上去！把这些渡船全都给撞毁！我要让他们再无渡船过河！”

随着淳于琼这一声令下，十余艘军船直接就是朝着那些渡船冲撞了过去！和普通渡船不同，军船的前方特别安置了冲锋用的船头，上面更是用厚厚的铁板包裹，就是专门用作在水战中冲撞！军船如此一冲，也是彻底将这些渡船全部都给撞毁了，至于那些留在渡船甲板上的士兵要不就是惨死在袁军的弓箭之下，要不就是被迫跳入喘急的河流中，最后被那河水给冲走！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十三章无船可渡

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:58本章字数:2677

“可恶！”看到那些落水之后就直接被冲走的士兵，正在远处的张正也是怒了，直接就是从身边的将士手中抢过了一杆长枪，举过头顶，看准了前方军船上那正叉着腰哈哈大笑的淳于琼，用力飞掷了过去！要论箭术，张正的确是比不上赵云和曹性那样的神箭手，更何况，在黄河这样的河面上，距离又这么远，射出的箭矢肯定会有所影响！所以张正直接选择了用更为沉重的长枪投掷！

那淳于琼原本正看着前方的被烧毁撞毁的渡船，哈哈大笑，得意自己完成了袁绍所布置下来的任务，却是没注意到那越来越接近的破空声！只听得旁边的士兵突然大声喊了一句：“将军小心！”

而还未等淳于琼反应过来，他就感觉到一股巨大的力量突然凭空击中了自己的胸口！顿时淳于琼就尝到了从喉间涌上来的一股腥甜味，紧接着，他也是一个跟头，直接就从船上栽了下去，落入那汹涌的黄河水中，转眼就没有了踪迹！

张正自己都没想到会有这么幸运，竟然一枪就射中了目标！投掷那一枪，张正也只是属于泄愤而已，所以也根本没有去看自己投掷的结果，只是看着损失惨重的部下，皱着眉头，下令让赵云等人组织将士重振军阵，准备反击！可没想到，还未等军令传下去，那前方的十余艘军船却是突然喧闹起来，紧接着，便是直接掉转船头，就这么跑了！

张正也没想到是自己临时泄愤一击，将对方的大将给杀了，这才吓得对方的兵马就这么撤退了，想要追击报仇，可看着那些已经陷入熊熊大火的渡船，张正也只能是作罢，让将士们尽量救助那些落水的战友去了。过了大半天，大军才总算是重新整顿好了，只不过已经损失了一千四百多人，更重要的是，渡船全部被烧毁，没有一艘幸存！

召集了赵云等人围成了一圈，可众人都是低沉着头不说话，还没有渡河呢，渡船就全都给烧毁了，这的确是有些太打击士气了！过了好半天，万禾这才抬起头，对坐在自己对面的赵云问道：“子龙，可还能再找到渡船？”没有渡船那就没有办法过河，更不要说是去幽州了！当务之急，就是一定要找到渡船！

赵云那也是一脸苦笑，摇头说道：“这上下游十余里地的地方，我们昨天晚上都找遍了，所有的渡船都在这里！现在这些渡船毁了，估摸这附近是找不到渡船了！”

张正也知道赵云是行事慎密的人，他既然确定没有，那就肯定是没有了！可眼下这个时候，要是不尽快寻找渡船，那可就没办法离开兖州了！眼看着曹操就要挟天子前往许都，而尾随而来的李唷⒐汜还有杨奉都会在这个时候来找曹操的麻烦！这还不是主要的，张正这两万兵马要是还停留在这兖州，天知道会不会被曹操看成敌人？张正已经不想在节外生枝了！

可问题是，张正却是根本想不出解决之法，无奈之下，张正也只能是把目光转向了贾诩和李儒两人，如今就只能依靠他们两人的智慧来解决此事了！

而在看到张正的目光之后，贾诩和李儒两人却是没有立刻做出回应，两人都是低下了头，沉思了片刻，随即又是同时抬起了头，相互看了一眼。贾诩突然笑着对李儒说道：“现在看来，也只有这么一个办法了！”

贾诩突然莫名其妙地说出这么一番话，听得张正等人也是一头的雾水，而李儒却是一脸淡然，似乎无所谓一样，微微颔首说道：“虽然这么做有些冒险，但也总比在这里坐以待毙好！在下也是赞同贾先生的意见！”

“等等！等等！”听得两人就好像打哑谜一样，说着根本听不懂的话，张正也是忍不住了，立马就是喊了起来：“贾先生！李大人！你们到底是在说什么啊？难道你们心中已经有了解决之法？那还是赶紧说出来听听吧！”

贾诩和李儒两人却是好像没有听到张正的话一般，贾诩皱起了眉头，对李儒说道：“只不过若是真的这么做的话，到时候想要抽身出来，可就比较困难了！”

李儒却是双肩一耸，两手一摊，对着贾诩笑道：“贾先生以为，我们现在还有什么选择吗？摆在我们面前的，只有这一条路了！拼一拼，或许还能成功，要不然的话，光靠这两万人马，我们迟早都要完蛋！董公和吕布都已经证明了这一点！”

听得贾诩和李儒这么你一言我一语的，张正等人更是满脑袋雾水，完全不明白他们两人再说什么！张正干脆就是把手一挥，喊道：“等等！两位，可否先解释一下，你们到底是在说什么啊？怎么，还扯上董公和吕布去了？”

张正这么一喊话，打断了贾诩和李儒的对话，两人却是反倒是不再说话，只是直勾勾地看着张正，看得张正那是心里一阵阵发毛。对于贾诩和李儒这样的智者，张正还真是琢磨不透他们的想法！过了好半天，贾诩这才是说道：“其实我们所说的，就是在为将军寻求脱身之法啊！在这几年内，中原肯定是是非之地！我们要是继续留在中原，将军以及将军手下这两万将士一定是死于非命！所以，我们必须尽快离开中原，前往幽州！”

张正也是连连点头，这个道理之前他早已经知道了，可现在这不是没有船嘛！没船的话，怎么过黄河，去幽州啊？而李儒似乎也是看穿了张正心里在想些什么，一脸淡然地说道：“虽然眼下我们没有了渡船，但并不意味着就没办法渡过黄河！我们还可以去借一些船！”

“借船？”听得李儒的说法，张正等人都是不由得一愣，赵云皱着眉头看了一眼李儒，问道：“昨夜我们已经将上下流的船只都搜集过来了，接下来我们要到哪里去借船啊？”

赵云这么一问，贾诩和李儒两人又是相互看了一眼，这次他们却是异口同声地说道：“曹操！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十四章五子良将

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:58本章字数:2615

自从击败吕布之后，曹操在兖州经过了一翻大清洗，将那些不忠于自己的官员全部给清除了！如今曹操已经算是将兖州给牢牢抓在手中！只不过在士林当中，曹操的名声还是不怎么好听，这也得自于他在徐州的大开杀戒！

曹操既然控制了兖州，就说明曹操已经开始和袁绍划岸而治了，如此说了，那曹操的手下肯定会有军船，提供渡河！

听得贾诩和李儒两人的回答之后，张正等人也都是吓了一跳！特别是张正，与旁人不同，来自后世的他，全是很清楚地知道曹操今后的成就！如今张正手下的兵马却并不算是强大，就凭这些兵马，想要与曹操接触，借来军船，恐怕不是件容易的事情。当即张正就是一脸苦笑：“两位！那曹操可不是什么善茬，真要招上他，只怕我们可没机会再北上去幽州了！”

听得张正的回答，贾诩和李儒两人都是很奇怪地看着张正，却是不明白，怎么张正会给曹操如此高地评价！要知道，如今的曹操，只不过是关东比较强有力的诸侯之一！甚至还因为徐州之战和濮阳之战的失利，让两人多少有些看不起曹操！

对于贾诩和李儒以及一干战将那疑惑的表情，张正也不知道该怎么解释才好，难不成要告诉众人，自己是来自两千年后的未来，才知道有这么多事情！最后张正还是摇了摇头，说道：“曹操在兖州和青州发展了这么久，他手下的兵力可是不少！我们贸然和他去接触，难道就不怕被他给吞下？”

张正的这番说辞虽然还有些漏洞，但贾诩和李儒两人也只是看了一眼张正，随即李儒便是说道：“曹操刚刚经历了徐州之战和濮阳这一战，兵力必定会大大折损！我们只要表现出善意，而就算是曹操有要吞并我们的心，却也没有那个能力，肯定会放手让我们离开！免得破坏了他那好不容易回复过来的实力！”

听得李儒这么一段分析，众将也都是纷纷点头，只有张正还是满心担忧，那可是一代枭雄曹操啊！绝对不能以常理来度之！而就在张正准备说出自己的疑问的时候，突然，一阵马蹄声却是从远处传了过来，张正甚至能够明显感觉到脚下的沙子在震动！

当即张正等战将都是噌的一下站起身来，同时将脑袋转向了西边！只见沿着河岸，西边一队兵马正飞快地朝着这边杀奔过来，光凭肉眼粗粗估计，只怕有七八千人之多！

见到敌人竟然这么多，张正的眉头紧锁，当即便是猜测对方或许就是袁绍派来的兵马，想要赶尽杀绝！想到这里，张正便是喝道：“庞德！曹性！赵谦！你们三人护住两位先生！其他人随我列阵，准备迎战！”

随着张正这一声令下庞德、曹性和赵谦三人立马就是护着贾诩和李儒两人退了下去！而张正则是领着赵云和华雄两将，率领大军直接就是朝着西面列阵！很快，那支军队就已经是越来越靠近，张正也能看清楚对方军旗上所术写的，是一个大大的“杨”字！

一看到这个字，张正也是不由得一愣，他实在是想不起，袁绍手下有谁是姓杨的比较出名！而这个时候，前方那支队伍已经是在张正的面前停了下来！紧接着，从军阵当中走出了一将！而看到这一将之后，张正也是不由得一愣，竟然是个老熟人！正是当初在长安城有过数面之缘的杨奉！

在张正的印象中，杨奉好像是个沉默寡言之人，没想到，如今的杨奉，竟也是威风凛凛，率领着这么一支大军出现在自己面前！不过很显然，杨奉不会是袁绍手下的人，所以张正倒也不是急着让将士们动手，而是沉声喝问道：“杨将军！你这是何意？”

而此刻杨奉也已经认出了张正，眼珠子一转，立马就是喝道：“张正！莫非你也有意随着李嗪凸汜两人劫掠圣驾？哼！只要有我杨奉在！你们谁也别想对陛下无礼！”说完，杨奉莫名其妙就是给张正扣下这么一顶大帽子！

而还未等张正反应过来，杨奉就是将手中的单刀一挥，怒喝道：“公明何在？给我拿下此人！”

随着杨奉这么一说，从他的身后，却是突然蹦出了一名骑着战马的彪形大汉！只见此人身材高大威猛，手中更是握有一柄长柄斧头，却正是杨奉最新手下的战将，徐晃徐公明！

而其实张正早在杨奉喊话之后，就知道徐晃的身份了！抬起头看着这位历史上注定为曹操手下五子良将的大将徐晃，张正也是眉头不由得紧皱，心中竟是有种跃跃欲试的感觉！当即张正便是拦下了准备出战的华雄，手中握起了斩马刀，沉声喝道：“这个小子交给我了！”

说完这句话，也不等众人反应过来，张正直接拍起坐骑，提着斩马刀就是朝着前面冲了过去，一边冲还一边喊道：“徐公明！且看你能不能挡住我手中的斩马刀！”

听得张正这么一喊，徐晃还是有些纳闷，刚刚杨奉招呼自己的时候，也只是喊了自己的表字，却并没有说出自己的姓氏啊！这个张正是如何知道自己姓徐的？不过还未等徐晃想明白，张正就已经冲到了徐晃的面前了，慌忙提着巨斧，就是迎了上前，一斧头就是朝着前方劈了过去！顿时，徐晃的眼中也是充满了战意！张正早在虎牢关之战，就已经出了名，与吕布一同抵御关东诸侯！关于张正的身手，民间早已经是传的沸沸扬扬，甚至有人还评论，张正和吕布一对一比斗的话，赢得肯定是张正！

对于这些留言，张正自然是从没有听过了，不过他现在的也没有那些精力去管这些零零碎碎的事情，现在张正心目中只有一个想法，那就是将这未来的五子良将徐晃，给彻底击败！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十五章斩杀

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:59本章字数:2526

没有过多的言语，张正和徐晃就已经厮杀到了一起！一交手，张正立马就感觉到徐晃那不同凡响的实力！显然，徐晃的实力已经能够和庞德、华雄他们一较高下的地步了！果然，五子良将，名不虚传！

不过，也只是这种程度而已！和徐晃硬拼了几招之后，张正的眉头一挑，双目一道精光闪过，立马就是挥起了斩马刀，反手就是朝着徐晃一劈！这一刀劈出，无论是速度还是力量，比起之前又是增加了不止一成！徐晃竖起大斧想要格挡，可是当斩马刀斩在大斧长杆上的时候，就听得铛的一声，徐晃就感觉一股巨大的力量袭来，让他根本就没办法抵挡！手腕一麻一松，差点连大斧都抓不住！

徐晃的口中喷出了一口鲜血，紧接着，咬紧牙关，闷哼了一声，这才将张正这一刀给硬抗了下来。同时徐晃的心中也是暗暗吃惊，本以为自己的身手就算不是天下无敌，那也算得上是顶尖的了！却没想到，面对张正的一刀，自己已经是陷入了败势！难道，这天下的高手真的如此之多，自己之前也只是井底之蛙？

其实徐晃也是妄自菲薄，如果徐晃早一日与张正交手，那绝对不会像现在这样被张正这般压制！在没有领悟之前，张正的实力最多也就是比徐晃强上一筹，可现在的张正，实力已经无限接近吕布、张飞那个档次了！徐晃虽然厉害，但比起现在的张正，却是差得太多了！

不过，虽然明知自己的实力不如张正，但徐晃却不会就此放弃！咬紧牙关，徐晃双手一翻，却是将大斧翻转了一圈，朝着张正的脑门就是劈了下来！试图要做最后的一拼！而面对徐晃的攻击，张正却没有丝毫大意，手中的斩马刀也是一转，贴着那大斧的斧刃就是一拍，顿时就是将大斧给拍开！紧接着，张正又是怒喝一声，斩马刀再次朝着徐晃的脖子上斩了过去！

大斧刚刚被张正给拍开，徐晃这次就算是想挡住斩马刀也做不到了！面对张正的攻击，徐晃只能是往后一仰，直接躺在了马背上，这才险险地躲开了斩马刀的攻击！随即腰上一拧，徐晃又是再次坐起身来，手中的大斧往上一撩，再次朝着张正的胸口劈了过来！

“来得好！”眼看着这大斧从下往上劈了过来，张正却是暴喝一声，那斩马刀飞快地收回，又是极快地击出，直接就是击打在大斧的斧刃上！就听得铛的一声，一道寒光闪过！那大斧竟是直接被斩马刀给斩成了两段！而斩马刀的刀刃更是毫无阻碍地直接劈砍在了徐晃的胸口！顿时鲜血四溅！

徐晃满脸不敢置信地看着胸口喷出的鲜血，他自幼习武，只为能够在天下闯出一番名号！可没想到，初出茅庐，等待他的出山第一战，竟然会是这样的下场！留在徐晃脑海中的最后一句话，却是四个字：我不甘心！徐晃满脸不甘，但最后还是不得不倒下马，一个原本拥有辉煌一生的历史名将，却是因为张正的缘故，再也无法像历史上记载的那样，留名青史，而只是成为了张正成名脚下一个不起眼的踏脚石！

张正将手中的斩马刀一甩，甩干净了刀上的血渍，没有再多看徐晃一眼！不管徐晃在历史上有多大的名气，现在的他，只是自己刀下的亡魂而已！紧接着，张正又是抬起头，冷眼看着前面的杨奉以及他手下的兵马，冷冷一哼，却是倒提着斩马刀，纵马就是朝着杨奉杀奔过去！而在张正身后的赵云等人见了，也是不失时机地高声呼喝起来，领着兵马跟随者张正，一路掩杀过去！

此刻的杨奉却是看傻了眼，之前在长安战败之后，杨奉退走并州，却是意外地发现了徐晃这位悍将！本以为靠着徐晃以及新招募的兵马，可以在未来的中原之战中谋取一席之地，可没想到，在杨奉心中那么强悍的徐晃，竟是被张正给轻易击杀了！眼看着张正领着大军掩杀过来，杨奉一时间也不知道该如何应对，好不容易反应过来，想指挥着部下上前迎敌，张正就已经杀到了杨奉的面前，手中斩马刀看准了杨奉，就是一刀落了下去！

眼看着张正的斩马刀落下，杨奉也是吓了一跳，慌忙举起自己的佩刀想要格挡！可之前就连徐晃的大斧都没办法挡住斩马刀之威，杨奉手中这把普通的单刀如何能够抵挡得住？又是铛的一声，杨奉手中的单刀直接就是被张正的斩马刀给斩断！斩马刀再次卷起了一片鲜血，紧接着，就听得杨奉一声惨叫，那斩马刀顿时就是将杨奉给斩成了两半！

“哼！”张正手腕一翻，便是将斩马刀上的血渍给甩干净，冷眼看着已经杨奉手下的大军陷入混乱，而自己的兵马则是一口气冲杀了过去，这场战斗变成了一场毫无悬念的屠杀！短短一个时辰的时间，杨奉所带来的那几千人马也是死的死，逃的逃，而张正的兵马也仅仅只是损失了十余人而已！这毫无疑问，是一场酣畅淋漓的大胜！

很快，赵云便是拎着一名降兵来到了张正的面前，还不等张正发问，那名士兵就是竹筒倒豆，把所有一切都说出来了！原来杨奉这次的目标，正是洛阳！他要趁着这次天子蒙难，出兵援救天子，谋求一个救驾之功！而之所以会对张正发动进攻，却完全是个误会，杨奉先前并没有认出张正，而是把张正这支兵马当做是李嗪凸汜的兵马了！的确，光从士兵的铠甲装备来说，张正手下的西凉军的确是和李唷⒐汜的兵马很像，所以杨奉就以为遇上了李嗪凸汜的兵马，这才出兵发动进攻的！

得知杨奉突然对自己发动攻击的前因后果，张正也只是无奈地摇了摇头，杨奉和徐晃也算是死得冤枉了！不过杀便是杀了，张正也不会因此而后悔！当即便是下令大军清理战场，转而继续朝着东面，也就是曹操的领地进发！目标，正是曹操手下的船坞！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十六章赵子龙浑身是胆

[奇・术・术］更新时间:201211254:38:59本章字数:2576

曹操从山东出发，一路向西，却又担心来不及，连着派遣夏侯、许褚、典韦、曹洪与李典五将，共领八万大军，直达洛阳！而事实证明，曹操的这番行为十分正确，就在夏侯等人刚刚接到天子的驾乘之后，就遇上李嗪凸汜追兵杀至，当然，有了曹军相助，李嗪凸汜的追兵也是大败而回！投靠李嗟陌撞ㄔ衾罾忠彩撬涝诹讼暮的钢枪之下！

而等到了次日，曹操的大军也是赶到了洛阳，共有大军二十万，护驾驻扎在东都洛阳，而与此同时，李嗪凸汜也是亲率大军追至，两人手下的西凉军合于一处，竟也有二十五六万！一场大战，就在洛阳城外展开！

只不过这场大战看上去好像是气势恢宏，可真正打起来，结果却是完全出乎所有人的预料！曹操大军竟是以压倒性的优势，直接击溃了西凉军！李嗪凸汜两人也是仓皇而逃，好不容易才逃出了性命。而曹操大胜之后，也是率军在天子面前请功，天子刘协虽然年幼，但也知道，如今自己已经完全是落入曹操的掌控了，若是不能随曹操的意，那后果不堪设想！无奈之下，刘协只能是加封曹操为司隶校尉假节钺录尚术事！

别看只是一个小小的司隶校尉，但却是意味着曹操能够掌控司隶境内的所有兵权，这下曹操控制司隶乃至兖州，也算是名正言顺了！

而就在曹操大喜过望，准备下一步计划的时候，张正的大军却是挑在这个时候来了！早就从斥候那里得知张正大军赶来的消息，曹操倒也没有冲动行事，而是下令大军继续驻扎洛阳，静候张正主动表明自己的目的。而在洛阳城外，张正在全军驻扎之后，却是派遣了赵云一人前往洛阳，向曹操提出借船的请求！

赵云这次独闯曹营，却是身边只带了一名小卒，手持银枪，骑着银马，就这么来到了曹营营外。在曹营的营门口，早就布下了兵马守候，只见那营门口，站立着数千人马，一个个手持刀刃，冷眼看着赵云以及那名小卒，而营内更是人影憧憧，无数的箭矢瞄准着赵云，只等一声令下，赵云身上必定要被射成刺猬！

可面对这些，赵云却是一点畏惧之色也没有，一脸的冷漠，纵马慢慢悠悠地走到了营门口，目光扫了一眼前方的曹军将士，喝道：“常山赵云，奉我家将军之命，特来面见曹操！”

“大胆！”随着赵云的声音刚落，立马从曹军当中就是响起了无数的呼喝声，那些曹军将士纷纷怒视赵云，显然对赵云直呼曹操的姓名而感到十分不满！若不是先前曹操早有严令，只怕他们早就上前把这个狂妄的小白脸给宰了！不过就算是不能动手，他们的眼中也是充满了杀意，若是这目光能杀人，只怕赵云早就不知死多少次了！

不过对此，赵云却是一点反应也没有，甚至连赵云身后的那名小卒，在面对那些曹军将士的呼喝的时候，竟然也是高昂着脑袋，巍然不惧！见到曹军上下没有通传的意思，那小卒直接就是大声喝道：“你们听不懂人话啊！赵将军要找的是你们的主子！不是你们这些看门狗！”

“咻！”一声破空声响起，只见一道黑影直接划破长空，朝着那小卒的咽喉就是飞射过来！显然是这名小卒的话太过分了，那些曹军将士再也听不下去，打算先杀了这个小子泄愤！不过赵云怎么也不会让对方在自己眼皮子低下杀了自己的部下！只见他手中银枪一抖，顿时就是在面前划出了一道银色的半圆光华，叮的一声，就是将那箭矢给打了下来！而紧接着，赵云将银枪一横，冷喝道：“两国交兵，不斩来使！难道曹操连这点道理都没有告诉过你们吗？”

赵云再次直呼曹操的姓名，顿时惹得曹军将士又是一阵怒喝，其中更有几名战将已经是将手中的弓箭举起，准备射杀这个无礼之徒！而就在双方气氛变得剑拔弩张的时候，突然从军营内传来了一声暴喝：“统统都给我住手！”

随着这一声怒吼，所有曹军将士立马就是静了下来，紧接着，堵在营门口的将士立马就是让开了一条路，而一队人马正慢慢地从当中走了出来。为首一名身穿黑色铠甲的中年男子，身材虽然不高，肤色黝黑，但行进间，却是透着上位者的气势，令人心中不由得生出折服感！

不用说，此人就是曹操了！赵云眼中精光一闪，却是手腕一翻，将银枪给收了回来，对着前方抱拳喝道：“敢问，这位可是曹将军？”

这来人正是曹操，之前摆下这么一个阵势，无非就是想要震慑一下张正所派来的人。可曹操却是万万没想到，张正所派来的使者，竟然只带了一名小卒！相比之下，曹操这般大张旗鼓，就显得有些露怯了！而在营中见到这名使者如此冷静果敢，曹操更是心中暗惊，没想到张正手下竟然还有此等将才！虽然赵云在凉州已经是出了名，但也只仅限于凉州而已，加上上次虎牢关之战的时候，赵云留在了凉州，所以曹操也没听说过赵云的名头。

曹操也是有意见识一下对方的胆量，所以在面对赵云的问话之后，曹操却是冷冷一哼，喝道：“想那张正也不过是董贼余党，张正的部下都是董贼余孽！尔等是何人？见吾为何不下马参拜？”

“哼！”对于曹操的呵斥，赵云反倒是昂起了头，大声喝道：“汝非吾主，凭什么要吾下马参拜？”

赵云的傲气，在曹操身后的一干将领看来，就是挑衅！夏侯等人还好，许褚和典韦两人都是怒喝一声，准备提着各自的兵器上前与赵云搏杀！不过还未等他们冲出来，就被曹操一手拦了下来！曹操眯着眼睛看着赵云，过了良久，却是突然笑道：“好个赵云！果然有胆识！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十七章借船

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:00本章字数:2651

赞了一声赵云之后，曹操便是侧身一让，对着赵云做了个请的手势，喝道：“这营门口可不是说话的地方！赵将军！请！”

看到曹操的气度，赵云也是不由得心生敬佩，要不是他已经对张正效忠，说不定真的会为曹操所折服！不过现在赵云的心中只有张正一个主公，自然不会转投曹操了！而曹操发出请求，赵云自然不会退缩，翻身下马，直接将坐骑的缰绳交给了那名小卒，说道：“你在营外等候，我去去就来！”

说完，赵云就是直接转身大踏步朝着曹营内走去，看到赵云的举动，就连先前对赵云恼怒的曹将也是不由得心生敬佩！毕竟敢于孤身入敌营，这份胆量，就不是寻常人能够有的！眼前这名年轻战将，的确值得他们佩服！

很快，赵云就被曹操给迎入了大帐当中，随着曹操一摆手，几名军士就是在曹操的主席位对面摆出了一副坐席，曹操对着赵云笑道：“赵将军！请坐！”

赵云却是摇了摇头，对着曹操抱拳一礼，喝道：“谢曹公！末将此来乃是有要务在身，说完了便走！坐与不坐，也没什么区别！”

听得赵云直接就回绝了曹操的话，周围的曹将又是一脸怒容，先前对赵云产生的一点敬佩也是转眼烟消云散了！不过曹操倒是没有生气的意思，只是淡淡一笑，点头说道：“如此，就不勉强赵将军了！赵将军此来既然是代表张正，那不知道张正又有什么事要和我商议呢？”

赵云也是一副公事公办的样子，大声喝道：“我家将军意欲渡黄河北上！想要向曹公借军船一用！”赵云倒是言简意赅，两句话就是直截了当地说明了来意。

“借船？”曹操也是被赵云所提出的这个请求弄得一愣，他怎么也没想到，张正竟然会向自己提出这么一个要求！当即曹操便是低头思索了片刻，同时又是扭过头望向了另一边，而在曹操的目光方向，有几名文人坐在那里，正是曹操这次带来的谋士郭嘉和荀攸！

如今在曹操手下最得力的四位谋士分别是郭嘉、荀、荀攸和程昱，不过荀擅长政务，程昱更偏向奇谋和守城，所以这次曹操只是将郭嘉和荀攸带在了身边。见到曹操的目光看了过来，郭嘉却是始终不在意的样子，倒是荀攸一本正经地低头思索了片刻，抬起头对赵云问道：“赵将军！却不知道张将军为何要北上渡黄河呢？难道，张将军想要去投靠袁本初？”

听得荀攸这么一问，曹操也是心中一惊，袁绍与曹操那是自幼一块长大的朋友，可是到了现在这个地步，两人已经隐约成为争霸中原的对手和敌人了！从现阶段来看，曹操还是要比袁绍差上不少，而张正是如何的将才，几年前在虎牢关之战中，曹操已经亲眼见识过了！要是张正投奔到袁绍帐下，那对袁绍来说，无疑是如虎添翼！想到这一点，曹操就不由得谨慎起来，他是无论如何也不能再看到袁绍继续强大了！

而赵云早就从张正那里得过指示，完全不用隐瞒借船的用意，所以对荀攸的问话，赵云也只是顿了顿，便是直接回答道：“我家将军有意越过冀州，前往幽州落脚！”

“什么？”听得赵云的回答，曹操等人全都是惊呼了起来，每个人的脸上都是满脸不敢置信的样子。而唯有郭嘉的脸上闪过了一丝异色，原本歪着身子坐在那里，现在却是不由得坐正了身子，颇有兴趣地望向了赵云。而曹操好不容易回过神来，却是有些不相信地说道：“赵将军！明人不说暗话！若是不愿意说出真相，大可直言！又何必诓吾？”

见到曹操等人不信，赵云也只是冷冷一笑，却是没有再解释的意思，那样子，分明是在说，我的答案就是这样，你们爱信不信！看到赵云的模样，曹操也是不由得一愣，反倒是有些相信赵云的话了，不过周围的那些曹将依旧是不相信，曹洪冷哼一声，满脸讥讽地笑道：“骗鬼呢！就凭张正那点兵马，也想横穿冀州，跑到幽州去？谁相信啊！我看啊！张正肯定是要去抱袁绍的大腿去了！”

“哼！”曹洪的声音虽然不大，但却足够让整个营帐内的人都听到了，赵云听到曹洪的话，只是冷哼一声，沉声喝道：“夏虫不可以语冰！你们安能明白我家将军的本事？”

赵云这么一说，分明就是在讥讽曹洪目光短浅，曹洪一听顿时就是恼了，当即便是拔出了大刀，恶狠狠地瞪着赵云，大声怒喝道：“小白脸！你在说什么？信不信我一刀砍了你？”

“子廉！退下！”曹操直接就是呵斥了一声曹洪，曹洪虽然脾气暴躁，但这辈子就是服曹操一人，听得曹操发话了，他也只有咬着牙收起了佩刀，退了下去。而紧接着，曹操也是皱着眉头对赵云说道：“赵将军！舍弟虽然说话无礼，但说得却是在理！若是赵将军不能解释清楚，那我只能是认为张将军有意投奔袁绍！若是这样，那请恕我不能答应借船！”

赵云紧紧盯着曹操，虽然张正并没有要求赵云一定要完成任务，但赵云却是很清楚，那些军船对张正对他们手下的大军有多么重要，所以赵云并不想失败！可问题是，现在曹操要赵云拿出证据来，赵云一时间还真不知道该拿出什么样的证据！当即赵云犹豫了一下，却是突然眼睛一亮，立马说道：“我军在前几日，刚刚与袁绍手下的船队交过手！原本我军已经是准备好了渡船，却是被袁绍的军船给烧毁，更有不少士兵惨死在袁绍军船之下！这应该能够证明，我军与袁绍有仇吧！”

曹操也是有些犹豫，如果这是真的，当然能够证明张正与袁绍有仇，但问题是，没办法证明这件事是真是假啊！而就在这个时候，一直默然不语的郭嘉却是突然开口说道：“主公！属下以为，赵将军并没有说谎！而且我们也可以借船给张将军！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十八章渡过黄河

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:00本章字数:2572

“就是这样，那个叫什么奉孝的文人一说话，曹操就同意将船借给我们了！”回到军中的赵云如实地向张正说明了整个过程，随即又是从怀中掏出了一块令牌，递给了张正说道：“我们只要持着这块令牌直接去绳池以北渡口，就可以乘船渡河了！”

“太好了！”听得赵云的话，庞德等人都是忍不住喝了一声彩，而贾诩和李儒两人也都是面带微笑，望向赵云的目光中满是欣赏！华雄更是忍不住上前，连连拍着赵云的肩膀喊道：“好小子！真有你的！一个人就闯到曹操的大军当中！哈哈哈哈！将军！这次我们总算是可以渡过黄河了吧？”

“嗯！”对于华雄的话，张正却只是淡淡地应了一句，却没有多说什么，似乎是在想些什么。张正的态度也是让众人不由得一愣，不知道张正为何是这个模样。而实际上，张正会如此，却是因为赵云所说的话中的一个名字。

奉孝！郭嘉郭奉孝！想到这样一个鬼才，竟然已经是在曹操手下任职，张正就觉得自己的脑袋一阵阵生疼！这个郭嘉那可不是普通的谋士，此人在历史上的评价已经能够和诸葛亮、周瑜相提并论了！甚至曹操在历经赤壁之败后，还痛哭若是有郭嘉在，必定不会中诸葛亮和周瑜的奸计！曹操此人可不是妄下断言的人，他能够这么说，足见郭嘉的本事！一想到现在曹操身边有这样一个号称鬼才的谋士相助，张正就觉得有些恐怖！

“将军！将军！”看到张正一直在那里发呆，众人也都是有些不明所以，庞德连着呼喊了两声，张正这才回过神来。众人都是满脸古怪地看着张正，赵云也是有些不明所以地问道：“将军！可是末将有什么地方做错了？”

“啊？啊！不！没事！”张正刚刚回过神来，好不容易才明白赵云的意思，连忙是摆手应对了一句，这话实在没办法和赵云他们说，难不成要告诉他们，自己是从两千年后来的，知道郭嘉有多么多么厉害？当即张正便是转移开话题，说道：“既然已经借到船了！事不宜迟，我们现在立刻前往绳池渡口，乘船渡河吧！”

有张正这句话，大军也是立马开动，此时大军已经是进驻在距离绳池不远，而绳池渡口则是在绳池以北不远处的黄河渡口，从这里赶往那个渡口只需要不到一天的时间！当即大军快速行进，很快，在天黑前终于是赶到了绳池！

在绳池休整了一夜之后，大军也是转向北方的渡口进发。其实这个渡口也只是刚刚被曹操所占据而已，不过曹操显然已经有了未雨绸缪的打算，早早就在绳池渡口准备好了十余艘军船，可见曹操对袁绍也是早有心思了！

到了绳池渡口，凭着曹操所给的令牌，张正很轻松地就是从渡口的守军那里得到了军船。这次并没有出什么意外，张正率领着大军顺顺利利地就是渡过了黄河，来到了黄河以北！准确来说，这里还算不上是冀州地界，只是隶属司隶的河内郡地界，但已经是归属袁绍所统治的范围内了！所以从踏上这片土地开始，张正就必须要做好随时作战的准备！

从军船上撤下来之后，大部分都是出身西凉的士兵们都是有种头重脚轻的感觉。幸亏这只是渡过黄河，总共也没花多长时间，要是时间一长，只怕这些原本作战凶悍的士兵全都要倒了！别的不说，就连赵云、庞德这些战将都有些吃不消。

张正在后世那是绕着地球满世界转，这点颠簸对他来说却是算不得什么，所以在上岸之后，张正还是精神百倍。而他看到手下将士们的模样，也只能是下令让将士们在岸边休整了！至于那些借来的军船，自然是被那些绳池渡口的守军士兵给带回去了。

休整了好一会儿，将士们的脸色这才好看了许多，见到如此，张正也不耽搁，直接下令，全军朝着北方出发，直捣邺城！

邺城，位于冀州以南，算得上是张正他们踏入冀州所碰到的第一座大城！想要通过冀州，这邺城绝对是不能避免的！当然，张正也不打算强攻邺城，那样对张正所率领的兵马来说，损失太大了！张正可就剩下这两万余人了，将来还要留着去与袁绍的主力以及公孙瓒去拼呢！可不想无端损耗在这里！

而此时的邺城，虽然占据了城墙高大厚实的优势，但因为袁绍将大部分的主力都派往北面与公孙瓒交战去了，在邺城，只留有了袁绍的外甥高干以及次子袁熙留守此处，所留下的兵马也不过才万人！但这万人对于把守邺城来说，却已经是足够了！正因为如此，所以高干和袁熙对于守住邺城，那是充满了自信，根本就不相信还有谁会傻到去攻打邺城！甚至连斥候也没有派出，这就导致了张正的大军已经开至了邺城城外，高干和袁熙两人竟然还不知道！

躲在山顶上，看着前方的邺城，张正的眉头紧皱，沉声对身后的贾诩、李儒说道：“根据情报，这邺城只怕是不好过啊！两位先生可有什么意见？”

听得张正发问，贾诩的眉头紧锁，却是犹豫了片刻，这行军打仗的谋划的确不是贾诩所长！之前贾诩也是为张正想出了一些办法，但那也已经是贾诩的极限所致！现在这个难题，却也同样是让贾诩很为难！毕竟对方若是缩在城内不出来，贾诩就算是有再多的智谋，也没办法！想到这里，贾诩又是转过头望向了李儒，似乎要看看李儒有没有办法。

而李儒却是眯起眼睛，低头思索了片刻，在他的周围，张正等人那是连大气也不敢出一下，生怕打扰了李儒的思路！过了好半天，李儒的脑袋突然抬了起来，双眼也是发出闪亮的光芒，嘴角一勾，露出那标志性的微笑，笑道：“有办法了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百五十九章袁熙

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:01本章字数:2596

作为袁绍的儿子，袁熙虽然还很年轻，但在袁绍远征幽州的时候，他也要承担起自己的责任，与高干一同留守邺城。不过袁熙毕竟是少年性情，除了一开始几天认真处理了一些政务之后，便是将所有军政要务都丢给了表哥高干，自己却是在邺城内外游玩。

今日好不容易在城外打猎回来，一回到邺城的城守府内，就听得从里面传来的怒吼声。袁熙刚刚下马，听得这怒吼声也是不由得一愣，他立马听出这个怒吼声正是自己的表哥高干所发出来的，顿时就是吓了一跳，慌忙提着长弓宝剑就这么冲进府，直奔发出声音的后院而去。

而就在袁熙顺着这怒吼声赶到后院术房的时候，却是正好看到一名军士满头是血地被同伴给搀扶下去。袁熙见了更是一惊，慌忙推门进去，却是正好看到高干正一脸怒容地在那里呼喝，地上满是破碎的瓷片，显然都是高干的战绩！

“表哥！”看到高干好端端地站在那里，并没有出什么事，袁熙也算是松了口气，连忙是上前问道：“出了什么事？怎么发这么大的脾气？”

高干回过头来，看到是袁熙进来了，脸色也是稍稍缓和了一些，高干是袁绍的外甥，却是父母早亡，很早便是跟在袁绍的身边，对袁绍的三个儿子，高干更像是一个亲大哥。而听得袁熙的发问，高干也是立马回答道：“还能有什么事！不就是那个该死的淳于琼！妈的！让他去巡视黄河，竟然被人杀了！”

“什么？”袁熙顿时就是吓了一跳，差点惊得跳起脚来，忙是说道：“淳于琼被杀了？怎么可能？谁杀的？是曹操的人吗？”

“不知道！”高干皱着眉头摇头，对于淳于琼，高干和袁熙都没什么好感，这个家伙仗着自己在洛阳的时候帮过袁绍，所以一直以功臣自居，就算是面对高干和袁熙，他也要装作一副长辈的模样！偏偏高干和袁熙还不能拿他怎样！但就算是如此，在得知淳于琼身死之后，高干和袁熙却并没有感到开心！淳于琼虽然脾气不好，但他的确是袁绍比较看重的将领，现在竟然莫名其妙地死了，高干也不知道该如何对袁绍解释这件事！想到这其中的麻烦，高干就忍不住骂道：“妈的！这个该死的淳于琼，就算是死也要给我们找麻烦！”

袁熙也是皱着眉头，看着着急上火的高干，也是连忙劝道：“表哥！先别急着生气！你倒是把事情经过说清楚啊！”别看袁熙平时好像只懂得吃喝玩乐，实际上袁熙的能力却是三兄弟当中最强的。只不过袁熙既不是长子，又不如三弟那般讨父亲喜欢，所以袁熙早早就断了争夺继承人的想法，装起了一个纨绔子弟。而现在这种情况之下，袁熙也顾不得藏拙了，立马就是安稳住高干。

听得袁熙这么一说，高干也是立马明白过来，淳于琼已经死了，再怎么恼怒也是没用，现在唯一的解决方法，就是将淳于琼的死给查清楚，最好是能够为淳于琼报仇！这样一来，到了袁绍面前，他们也还能够有说法，至少不会被袁绍重罚。

想明白了之后，高干也是连忙将整件事给说了一遍。原来，当日淳于琼被张正一枪给扎死之后，剩下的将士们也是慌了神，立马就是驾着船往回跑。只不过这一乱，使得军船上的袁军将士也是不知道接下来该如何是好，在黄河上足足游荡了好几天，这才惶惶跑上了岸，返回邺城，将整件事上报高干得知。不过这些袁军士兵根本就不知道当时和他们动手的到底是哪一路的兵马，所以也只是形容了一下当时的情况，弄得高干到现在也不知道杀了淳于琼的，到底是哪一路人马！

听完高干的话之后，袁熙也是皱着眉头说道：“应该不会是曹操！这支兵马准备了那么多渡船，分明就是想要渡过黄河！可之前我听说曹操决定迎天子，他应该无暇北上才是！可不是曹操，那又会是哪路人马？竟然敢北上渡过黄河？”

高干也是渐渐冷静下来，听得袁熙的分析，也是连连点头，随即却是想通了什么，惊呼起来：“啊！这支军队意图渡过黄河，那岂不是意味着他们准备来冀州？我们是不是要小心防备？我们这点兵马够不够啊？我们是不是要派人去舅舅那里请求援军啊？”倒不是高干胆小怕事，只不过他毕竟是第一次担任如此重担，若是不能好好表现一番，岂不是辜负了袁绍对他的厚望！

听得高干的话，袁熙却是摇了摇头，说道：“暂时不要惊动父亲为妙！现在我们还不知道对方到底有没有渡过黄河！按照那些士兵的说法，渡船不是已经被全部毁坏了嘛！这黄河上的渡船可不多，大多数都掌握在曹操手中！既然对方不是曹操，那我们就不用担心他们会从曹操那里得到军船！曹操还没有那么大的胆子敢和父亲对着干！”

也无怪袁熙会做出这样的判断，这也是和袁熙自幼所受到的教育有关。袁熙从小在袁绍那里所得到的信息，曹操只不过是一个钻营小人，喜欢拍袁绍马屁的阉人之后！所以连带着袁家兄弟的心目中，曹操只不过是一名无胆鼠辈，跟着自己父亲的小跟班罢了！

高干虽然有不同的看法，但看到袁熙说得这么有自信，他也不好多说什么，只能是闭嘴静静听袁熙接着说下去。紧接着，袁熙又是说道：“当然，万事都有个例外！所以我们现在的当务之急，是派人加强黄河的巡查！”袁熙的这个判断倒是没错，只不过袁熙却是万万没有想到，仅仅只是这短短几天时间，张正就弄到了军船，现在也已经渡过了黄河！这并非袁熙的错，只能说是人算不如天算罢了！

听得袁熙说得头头是道，高干也是连连点头表示同意，最后说道：“好！就这么办！我马上就下令，加强黄河的巡查！如果那个杀了淳于琼的人马还敢渡河，一定要把他给堵在黄河上！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十章黄巾余党

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:01本章字数:2723

就在袁熙和高干两人刚刚定下计划的时候，突然从外面又是跑来了一名军士，直接站在术房门口对着两人抱拳喝道：“高将军！少将军！城外突然出现敌军！”

“敌军？”听得这个消息，高干和袁熙两人都是不由得一愣，扭过头望向那名军士，高干直接就是喝问道：“哪里来的敌军？有多少人马？”

“回禀将军！”那军士倒是老老实实地回答道：“看上去好像是黄巾余党！约莫有一万余人的样子！”

黄巾余党？听得军士的回答，高干和袁熙都是松了口气。当年轰轰烈烈的黄巾起义，经过了这近十年的时间，当年那气吞天下的黄巾军早已经消失在历史的河流当中！而残留在各地的黄巾余党倒还是有不少，但大多都是打着黄巾军旗号的盗贼，只有少部分诸如黑山军、白波军等才是真正黄巾军的余党！

冀州原本是黄巾之乱最为盛行的地方，但也正是因为如此，朝廷对冀州的黄巾军打击是最为严厉的，冀州地界上的黄巾军基本上都被朝廷的兵马所剿灭！而现在虽然在冀州还有不少黄巾余党，但都是打着黄巾军旗号的盗贼，全都是乌合之众罢了！所以，听到城外所出现的敌军是一群黄巾余党的时候，尽管对方有一万余人，但高干和袁熙都不怎么放在心上。这种乌合之众，虽然有一万人马，但却是根本抵挡不住正规军几千人的攻击！高干和袁熙甚至连理会的兴趣都没有！

当即袁熙便是摆了摆手，对那军士说道：“你去军营找张南和焦触两人，让他们领三千人马，去把城外的黄巾余党给赶走就是了！”

张南和焦触两人乃是新近投奔到袁绍帐下的将领，虽然还年轻，但也有些本事，袁绍出兵幽州，留下儿子和外甥驻守邺城，所以把这两将留了下来，保护儿子和外甥的安全。而袁熙平日见惯了颜良、文丑等高手，再一看张南和焦触，就怎么也看不上眼了。这次正好蹦出了一群黄巾余党，袁熙也是想起了这两人，就派他们出战了。

听得袁熙的安排，高干也是有些犹豫，问道：“这两人年轻太轻，而且性情急躁，只派他们两人出战，会不会有些问题啊？”

袁熙却是摆了摆手，一脸不在意地说道：“没事没事！不就是一群盗贼嘛！张南和焦触两人要是连这群盗贼也解决不了，那我也正好名正言顺地把他们给赶出去，省得父亲花粮饷养这么两个废物！”

袁熙这么一说，高干回头一想，城内一共有一万守军，哪怕就算是张南和焦触出了什么事情，还有七千人马守着邺城！加上城内粮草充足，死守着邺城也不会有什么问题！所以也就同意了袁熙的意见，把手一挥，让那军士按照袁熙的命令传令下去了。

过了好一会儿，又有军士赶来通报：“启禀将军！张南将军与焦触将军出城迎战，将敌军赶跑了！现在张将军和焦触将军正领兵追击！”

听得这个结果，袁熙和高干两人都是相视一笑，却是丝毫没有感到意外。袁熙撇了撇嘴说道：“这张南和焦触倒还有点本事！哼！算他们过关了！”

高干却是哈哈一笑，对袁熙说道：“我看是你要求太高了！颜良文丑那样的悍将又有几人，若真是悍将，又怎么会留在你我手下，早就被舅舅带去幽州作战了！”

听得高干的话，袁熙一脸不在意地耸了耸肩膀，却是不再理会此事，而是继续与高干商量怎么对付那支敢杀了淳于琼的神秘兵马。

而在距离邺城近五十里左右的一片山地当中，被袁熙视为平庸之将的张南和焦触正率领着三千兵马，马不停蹄地追击着前方逃走的黄巾余党！张南和焦触两人以往在乡间，那也是有名的壮汉，只是因为不甘过着普通百姓的生活，才从老家出来，投奔风头正劲的袁绍！

在两人的料想当中，以他们的才能和武艺，投奔到袁绍帐下，多少也能混到一个大将的位置！可没想到，投奔到袁绍帐下之后，他们两人却是根本不受袁绍重视，只是给安排了一个校尉的军衔，最后甚至连参加幽州之战的资格都没有，被派到邺城留守！

若就算是如此倒也罢了，没想到，被派到邺城之后，顶头上司袁熙和高干对他们的轻蔑态度更是明显得很，根本就是看不起他们！偏偏这冀州又是太平无事，让他们想要一展自己的能力，都是无用武之地！这段时间，可是把他们给憋屈得，差点就要忍不住离开袁绍转投他处！而就在这个时候，袁熙终于是给他们下达了命令，虽然只是去击退盗贼这么简单的任务，但张南和焦触两人那可是卯足了劲，一定要让袁熙和高干好好见识一下他们的本事！

可没曾想，他们这才刚刚领兵出城，那些黄巾余党就是立马掉头就跑！张南和焦触顿时就是急了，这可是他们难得的炼金石啊！要是让这些盗贼跑了，他们拿什么去证明自己的本事哦！想到这里，张南和焦触两人做出了同一个决定，追！不把这些盗贼给追上，决不罢休！

可是出乎他们的意料，没想到这些盗贼的胆子不大，可腿脚却是快得很，张南和焦触带领着三千兵马快马加鞭，可愣是追不上前面的黄巾余党！眼看着距离邺城已经是越来越远了，可他们与那些黄巾余党的距离却是一点也没有拉近！

“妈的！”看着前方那依然没有减缓速度，拼命往前跑的黄巾余党，张南顿时就是忍不住喝骂一声，甩了一下马鞭，加快坐骑的速度，同时口中喝骂道：“这群该死的泥腿子！真他妈地会跑！等老子抓到他们，一定要把他们的腿全都砍了！”

在张南身边同样快马加鞭的焦触也是有一样的想法，眼睛瞪得老大，眼中闪烁着怒火，喝道：“该死的泥腿子！难道他们就不累吗？***！老子就不相信追不到！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十一章伏击

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:02本章字数:2523

“将，将军！”张南和焦触两人领兵出击，手下三千人马当然不会全都是士兵，一名副将骑着快马勉强跟在了两人身后，对着两人喊道：“我们现在孤军深入，距离邺城也是越来越远了，将军还是要小心一二才是啊！可别中了敌人的埋伏！”

“闭嘴！”听得那副将的话，张南直接回过头瞪了一眼那副将，却是丝毫没有停下来的意思，一边策马狂奔，一边对着那副将喝骂道：“区区几个泥腿子！能有什么本事？怎么可能还会伏击？就这点兵力，就算是伏击，又能如何？胆小鬼！给我退下！”

张南和焦触那可是等了很久才等到这么一个机会，又岂能轻易错过，对于那副将的话，他们二人更是听不进去，一伙盗贼！他们以前也不知道杀了多少！还会玩什么伏击？开什么玩笑！

张南和焦触两人根本就没有听从副将建议的意思，反倒是加快了速度，继续朝着前面那些黄巾余党追了过去！或许是体力不支，张南和焦触明显看到那些黄巾余党的速度开始减慢了！见到如此，张南和焦触两人都是不由得大喜，焦触直接挥舞着手中的大刀，大声喝道：“快！快！他们快支持不住了！追上去！追上去！”

原本跟着张南和焦触出来的那三千袁军将士才真的是有些体力不支了，可听得焦触的喊话，那些将士们也只有鼓起最后一丝力气，博了命地往前冲！眼看着距离前面的那些黄巾余党已经是越来越近了，张南和焦触几乎能够看到对方被自己所屠杀的场景，脸上甚至露出了狰狞的面孔！而他们却是没有发现，在前方那些黄巾余党的带领下，自己竟然不知不觉中，追到了一片丛林当中。

“咻！咻！”就在这个时候，一声破空声突然响了起来，只见两道黑影直接便是从左右两片丛林中分别射出！那张南总算是反应得快，手中的大刀本能地往旁边一甩，就听得铛的一声，张南明显感觉到一股巨大的力量从大刀上传了过来，差点把张南震得摔下马去！张南也是吓了一跳，慌忙喊道：“焦触！小心！有埋伏！有埋伏！”

只是张南喊了好几声，却是没有得到焦触的回答，回过头一看，只见原本在他旁边并肩前行的焦触却是不见了踪迹，只有空荡荡的一匹战马依旧是带着惯性向前冲刺！张南顿时就是一愣，下意识地就是往后面一看，正好看到焦触那高大的身躯正仰面躺在地上，在他的脖子上，还插着一根翎羽箭！

“焦触！”张南立马就是大喊了一声，奈何焦触的脖子被箭矢射穿，早已经没有了气息，自然没办法回复张南的喊话。而张南见了，那是又惊又怒，焦触和张南那可是十多年的交情了，两人同生共死多次，如今焦触却是死在自己面前，张南如何能不怒？当即张南也不管现在是什么情况了，脑袋一扭，直接就是瞪着射杀焦触那支箭矢的来源方向，纵马就是杀奔过去，口中狂呼：“妈的！鼠辈！小人！为我兄弟偿命来！”

“哼！”一声冷哼从那片丛林中传了出来，紧接着，一骑直接穿出了丛林，看着冲过来的张南，却是不慌不忙，直接弯弓搭箭，一口气就是准备了三支箭矢，瞄准了张南就是射了出去！

那三支箭矢一离弦，顿时就是呈品字状直接朝着张南飞射过来，一眨眼的功夫，三支箭矢就已经到了张南的面门前！张南此刻已经是被怒火冲昏了头脑，竟是直接挥起手中的大刀，想要将那三支箭矢全都给斩落！只见他手起刀落，那大刀似乎是砍到了箭矢，可紧接着就看到那大刀一晃而过，却只是砍到箭矢的影子而已！再看那三支箭矢，却是准确地命中了张南的咽喉和胸口！顿时张南就是口中喷出了一口鲜血，直接从马背上倒飞了出去，落得和他的兄弟焦触一样的下场！

那射杀张南和焦触的，不是别人，正是张正手下第一神箭手曹性！而随着曹性将袁军统帅张南、焦触两人给杀了之后，顿时袁军周围的丛林中那是喊杀声震天，无数的人影从丛林中冲了出来！而前面原本是被袁军追得抱头鼠窜的“黄巾余党”，此刻也是撕下了伪装，掉转头也是朝着这边杀了过来！

那三千袁军将士已经是完全傻了眼了，原本是猎物，现在却是变成了猎人，而他们却是反过头来成了别人的猎物，而且还是瓮中之鳖！加上张南、焦触两名统帅先后身亡，这三千将士也成了无头的苍蝇，根本就不知道该如何是好，只能是面对被屠杀的命运！

很快，这三千袁军将士就是被杀了个干净，显然张正先前也已经交代过了，这一战，不需要俘虏！就算是到最后，有不少袁军士兵已经是丢下兵器投降，可留给他们的，还是那冰冷的兵刃！

杀光了所有袁军士兵之后，张正也是带着贾诩和李儒一块从后方出来，这一战张正并没有出手的意思。开玩笑，这区区三千兵马，还不够赵云等人分的呢！张正也就不掺和了！看着整理战场的将士们，张正也是转过头，对李儒说道：“李大人！这样真的没问题吗？那袁绍既然敢把高干给留在邺城驻守后方，可见高干的本事不差，我们这么做，真的能够蒙混过关？”

李儒淡淡一笑，却是不做答复，态度很明显：这就是我给你出的主意，你爱信不信，不相信就别用此计！倒是贾诩在旁边看了，笑着对张正说道：“袁绍此人优柔寡断，用人不当，那高干能够被袁绍留下来驻守后方，不是因为他有多能干，而是因为他是袁绍的亲外甥！加上袁绍现在士气正旺，连带着高干、袁熙都有些目中无人！要不然，也不会任由这么点人出来对付我们所假扮的黄巾军！所以，李大人的这个计策一定可以成功！请将军放心！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十二章杀进邺城

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:03本章字数:2503

清理战场之后，张正大手一挥，便是分出了两千多人去把袁军士兵尸首上的衣甲给扒下来，直接套在了自己身上。没办法，虽然张南、焦触带来了三千将士，但刚刚那么一番厮杀下来，许多衣甲都已经破损了，能够整出两千多套衣甲直接套上，已经算是不错了！赵云和华雄两人的提醒与张南、焦触差不多，所以就由他们两人假扮张楠、焦触，直接领着兵马就是朝着邺城赶去，而张正则是率领大军尾随其后。

很快，赵云和华雄所率领的先头兵马就已经赶到了邺城城外，而守在城门口的袁军士兵远远看着这么一队人马，却是吓了一大跳！这和之前那意气风发追出去的那队兵马差太多了吧！只不过那高举的袁军军旗，以及穿着张南、焦触铠甲的领头将领，还是让他们确定了这就是之前追出去的队伍！当即这些袁军士兵就是立马将城门打开，准备迎接这支队伍进城！

很快，这支好像打了败仗的军队就是直接冲进了城门，在城门内，几名守门的士兵也是立马迎了上去，其中一名军官连忙冲着赵云所假扮的张南问道：“张将军，出了什么事？怎么……”

还未等这名军官说完，突然银光一闪，赵云提起了银枪，直接就是朝前一刺，顿时就在那个军官的胸口来了个对穿！那名军官到死也没有明白，到底发生了什么事！而随着那军官倒地之后，赵云也是直接掀开了头上的盔甲，喝道：“杀！”

“杀！”最先响应的，自然就是赵云身边的华雄了！只见华雄一声怒喝，也是同样扯掉了头上的头盔，提起大刀就是朝着前方一挥！顿时就是三颗人头直接飞上了半空！而华雄还没有满足，双腿一夹，竟是手持大刀，就这么纵马朝着城内杀了过去！而与此同时，在城外埋伏的张正等人见到赵云占领了城门，也是立马下令全军进攻！一时间，喊杀声震破邺城的上空！

“怎么回事？”此刻袁熙和高干都还在城守府内研究防守黄河的路线，那喊杀声隐隐从外面传了进来，顿时就是把两人给吓了一跳！高干立马就是从旁边的墙壁上拔出了自己的佩剑，一个箭步就是冲出了术房，袁熙也是提着佩剑紧随其后。而他们这一冲出术房，那外面的喊杀声就越发响亮了！听得这喊杀声，高干和袁熙又不是傻瓜，也是立马明白肯定是发生了什么事情，这个时候，正好有一名军士跌跌撞撞地从前院跑了过来，袁熙直接就是上前拎着那军士的衣领就是喝问道：“出了什么事？为什么外面会有那么大的喊杀声？”

“大，大，大事不好了！”那名军士满脸惨白，一只手指着外面，对袁熙和高干两人喊道：“敌人，敌人，敌人冲，冲进来了！好多，好多敌人！”

那军士显然是受到了什么惊吓，竟是语无伦次起来，不过袁熙和高干也是听出了一些情况，很明显，有敌人冲进城来了！袁熙和高干也不是什么庸才，知道现在这种情况之下，也不是深究为什么敌人会混进城里来了，最先的情况，是先退敌再说！当即袁熙锵的一声就是拔出了佩剑，对高干喊道：“表哥！我们现在就赶去军营！营中至少还有五千人马，可堪一战！”

“好！”对袁熙的建议，高干也是表示同意，两人就这么提着宝剑一路冲出了城守府！此刻在城守府门外的大街上已经是乱作了一团，不过留守在城守府门口军士倒是尽忠职守，一直留在大门口，见到袁熙和高干出来了，那几名军士也是连忙迎了上去，同时也是保护了两人的安全！高干立马就是对那几名军士喝道：“把战马牵过来！我们立刻出发去军营！”

“杀啊！”就在高干的话刚刚说完的时候，突然从大街的另一头，传来了一阵震耳欲聋的喊杀声！袁熙和高干都是下意识地回头一看，顿时两人就是被那映入眼帘的场景给吓得脸色惨白！

只见在街道的另一头，距离这里大概百余步的距离，一名身材魁梧的战将，手持大刀，骑着一匹高头大马，直接朝着这边狂奔而来！虽然那战将只有孤身一人，但他身上所散发出来的气势，就算是千军万马也不遑多让！特别是那战将的身上、刀上甚至于坐骑上，全都沾满了血渍，看上去，就好像是从地府爬上来的杀神一般！

“华、华雄！”看着那冲过来的战将，袁熙的脸色惨白，嘴唇发青，颤抖地喊出了这个名字！当初虎牢关大战的时候，袁熙却是三兄弟当中唯一一个跟着袁绍去了虎牢关的，在虎牢关前，袁熙也是亲眼目睹了吕布、张正、华雄三将，以少敌众，硬是将十余名顶尖武将的轮番攻击给挡了下来！虽然在三人当中，华雄的身手最弱，但袁熙却是不会笨到以为华雄的本事就真的很差！如今又再次看到华雄出现在自己的面前，而且还朝着自己这边杀奔过来，顿时袁熙的手脚就是被吓得冰凉，别说是抵挡了，就连逃跑的力气都没有了！

“快跑！”看到袁熙这个模样，又是从袁熙的口中得知了对方的身份，高干也是立马想明白了，以自己的本事，那是万万抵不过对方的！高干可不是那种莽夫，明知是死，还要硬拼下去！当即高干就是一把拉住了袁熙，朝着刚刚牵过来的战马跑了过去，口中还在喊道：“挡住他！给我挡住他！”

能够被袁熙和高干安排在城守府值守的，那可都是对袁家忠心耿耿的士兵，其中大部分都是袁家的子弟兵！听得高干的呼喝，这些袁军士兵也是毫不犹豫，立马就是冲上前去，要为自己的主子挡住前方冲过来的那个杀神！而高干也是趁着这个机会，拉着袁熙一口气跑到了战马旁，翻身上马，同时也是拉着袁熙上了马，扭头就是朝着后面一看，顿时就是吓得魂魄飞天！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十三章华雄三刀

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:03本章字数:2483

只见那原本还在百步开外的杀神，如今却是已经冲到距离自己不到五十步了！之前被高干派去阻拦华雄的士兵早已经横尸街头，甚至没有一个是全尸善终的！而华雄全身上下连带着坐骑全都是沾满了鲜血，那柄大刀上，除了鲜血，还挂着几根类似于肠子的内脏，随风飘啊飘的，看得高干那是全身汗毛都竖起来了！

华雄一口气解决掉了那些碍事的小兵，一双眼睛就已经盯上了前面正要逃走的两个家伙！别看华雄平时行事冲动，但心里却是精着呢，立马就看出这两人绝对不一般，当即华雄便是纵马朝着这边冲了过来，显然是不想放跑这两条大鱼了！

而看到华雄冲过来了，高干也是吓得二佛出世，慌忙双腿一夹，直接纵马就是朝着另一头狂奔而去！至于那在高干身后的袁熙也是反应过来，双手死命地抓住高干的腰带，一脸惨白地看着后面那追过来的华雄，口中不停地喊着：“表哥！快！快跑！快跑啊！那是华雄！是华雄！被他抓到我们就死定了！快跑啊！”

“妈的！我知道！”高干此刻已经是急得额头青筋直冒，只不过这坐下的只不过是高干临时随手抓来的一匹战马而已，速度本就不快，加上马背上背着两个大男人，那速度怎么能快的起来！而在后面的华雄也是越追越近，眼看着两骑之间的距离又是贴近了十余步！袁熙已经能够看清楚华雄那双杀得赤红的双眼了！

“呔！”看着对方还在不停地往前跑，华雄也是怒喝一声，用大刀的刀面拍了一下坐骑的屁股，却是刺激得坐骑又是加快了一些速度，再次拉近了距离！眼看着目标已经是近在眼前了，华雄双手提刀，直接就是朝着前方一挥，朝着那袁熙的脑门就是扫了一刀！

“啊！”看着那一刀就这么挥了过来，一直往后看的袁熙也是吓了一大跳，本能的就是把脑袋往下一缩，那刀锋直接落在了他的头盔上，顿时就是将头盔给砍飞了去，就连他头上的发髻也是被这一刀给削掉了！感觉到自己的头皮一阵阵发凉，袁熙的手脚都给吓得没力气了，要不是求生的**支撑着，只怕袁熙早就双手一松，从马背上摔下去了！

总算高干还念着兄弟情分，察觉到自己身后袁熙的异样，也是连忙伸手往后一抓，将袁熙给拎住，自己却是快马加鞭，闷头就是往前面冲！高干很清楚，面对华雄这样的高手，他们连拼命的资格都没有，只有尽快赶到军营里，有士兵保护，才有活命的可能！

“妈的！”看到自己一刀竟然没有见效，华雄也是怒了，喝骂了一声，却是再次挥起了大刀，朝着前面一落！这次却是从上往下笔直地砍了下去，显然是想要一刀将高干和袁熙两人一块给砍了！

“糟糕！”高干一直闷头往前赶，所以看不到后面的情况，而袁熙却是始终看着后面，眼看着华雄这一刀落下，袁熙可是不敢再抱半点侥幸了，一把抓住了高干的腰带，卯足了力气往旁边一扭！顿时袁熙和高干两人就是直接从马背上给摔了下来！而华雄这一刀也没有完全落空，砍在袁熙和高干的坐骑上，顿时就是将那匹战马砍翻在地！马血如喷泉一般喷洒到了半空中，竟是形成了一片血雾，将华雄、袁熙和高干三人全身上下都给淋了个遍！

而袁熙和高干两人从高速狂奔的战马背上这么摔下来，也好不到哪里去，重重落在地上的一瞬间，两人同时喷出了一口鲜血，脸色也是白了不少，显然是被摔出了伤！不过就算是如此，两人却是立马从地上爬了起来，强忍着身体的疼痛，提着宝剑就是指向了华雄！如今战马被杀，想要逃走已经是没有希望了，他们也只能是做这最后一搏！不过他们心里很清楚，面对华雄，他们就算是放手一搏，不过结局也没有什么区别！

“妈的！这下看你们还能往哪里跑！”华雄一把抹干净了脸上的血水，两眼一瞪，活脱脱是一个杀神，高干还好，毕竟也打过几次仗。而袁熙却只是跟着袁绍去过一次虎牢关，真正的战场却是从没见过，看到这一幕，顿时就是吓得脸色发白，全身都在不停地哆嗦！而看到袁熙的模样，华雄也是嘴巴一撇，满脸不屑地哼道：“哼！原来是个孬种！”

那袁熙毕竟是个年轻人，之前也只是被华雄那满身的杀气给镇住了，现在听得对方给了自己一个孬种的称号，袁熙顿时就是怒了！刚刚那战战兢兢地模样立马不见了，紧接着，袁熙怒喝一声，提着手中的宝剑，一个箭步就是冲上前，竟是要和华雄拼命了！而看到袁熙冲上去，高干也是吓了一跳，当下也是顾不得那么许多，也是一个箭步冲上去！袁绍对他有养育之恩，就算是拼着自己死，也要保护袁熙的性命！

不过就如之前高干心中所想的那样，他们与华雄相差太多了，甚至连和华雄拼命，都没有资格！面对两人的攻击，坐在马背上的华雄只是冷哼了一声，手中的大刀猛的击出，先是落在了袁熙手中的宝剑上，就听得铛的一声，那柄上好的宝剑顿时就是被华雄一刀给砍出了一个豁口！而袁熙的身子一震，却是被华雄大刀中所蕴含的劲道给震得直接倒飞了出去！

而那大刀却是借着这反弹的力道，又是转而朝着另一边的高干身上落了下去！高干见了，也是立马挥起了宝剑，想要挡下这一击！只不过华雄的力量，再加上那反弹后的力量，大刀所蕴含的劲道却是超乎高干想象的！那大刀与宝剑一碰，宝剑立马就是被大刀给砍成了两截，而锋利的刀刃更是没有停歇，继续朝着高干身上招呼，就听得惨叫一声，一只手臂凌空飞了起来，高干的手臂竟是直接被这一刀给砍断了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十四章攻占邺城

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:04本章字数:2618

“表哥！”看到高干的手臂被砍断了，刚刚被华雄一刀震飞的袁熙立马就是大喊了一声，也顾不得自己刚刚连连吐血，用单刀撑地，就想从地上爬起来，可还没等他站起身子，就听得铛的一声，那单刀就是断成了两截！却是之前这把刀与华雄的大刀相撞，早已经有了断痕，现在这么一撑，却是受不住力，就这么断了，而袁熙也是因此再次倒在了地上！

而华雄看了，也是冷冷一哼，翻身下马，倒提着那沾满鲜血的大刀，一步一步朝着袁熙这边走了过来。在他看来，高干已经断了一只手，没有什么攻击力了，紧接着只要把袁熙给擒下，就算是完成任务了！

见到此景，同样是倒在地上哀嚎的高干却是脸上闪过了一丝决然，就在华雄从自己身边走过的时候，高干的双目寒光一闪，却是直接抬起身子，剩余的一只手一把将华雄的一条腿给死死抱住！紧接着，高干大声喊道：“二弟！快跑！快跑啊！”

袁熙此刻也是艰难地爬了起来，看到高干的举动，他如何不明白高干这么做的用意？顿时袁熙就是喊了起来，提着断刀就要朝着华雄冲过来，可还未等他跨出一步，高干就是喊道：“二弟！快跑！别管我！快跑啊！”

“哼！滚开！废物！”见到高干死死地抱住自己的腿，华雄的脸上满是不耐，用力一蹬，想要将高干给甩开。不过高干却是死死地抱住华雄，用上了吃奶的力气，任凭华雄如何甩动，他就是不肯放手，口中却还在不停地催促着袁熙离开！

看到这一幕，袁熙也是知道，要是自己再不走，就辜负了高干为自己的牺牲了！当即袁熙双拳紧握，牙齿深深地陷进了嘴唇，竟是咬出了血！最后袁熙也是下定了决心，转身就是朝着另一个方向闷头跑了，一边跑还一边喊道：“表哥！我一定会为你报仇的！”

“妈的！放手！放手！”看到到手的猎物就这么跑了，华雄也是怒火中烧，另一只脚也是一下一下地朝着高干的后背踩了下去！这华雄脚上的力气可不小，每踩下去一下，都能听到高干的后背传来一声声脆响！可对此，高干却是好似没有任何感觉一样，就这么死死地抱住华雄的腿，而看到袁熙渐渐逃远了，高干的脸上竟是露出了微笑。

“妈的！”眼看着袁熙就这么跑远了，邺城现在乱成一团，华雄也知道想要抓住他恐怕是不可能了！这个时候华雄才想起来，自己手上这不是还握着大刀嘛！原本还想抓个活口的，现在看来，也没有那个必要了！顿时华雄的双目闪过一道寒光，手中的大刀用力一挥，直接就是将高干给拦腰砍断！只不过袁熙已经是抓不到了，华雄也只能是翻身上马，继续在城内厮杀！

此刻城内乱成这个样子，在城内的军营自然不会一点反应也没有，只可惜，此刻张正已经是率领两万兵马完全攻入了邺城，那军营内的几千兵马在仓皇当中，如何是张正所率领的兵马的对手？直接被张正、赵云等人领兵杀得精光！在半个时辰之后，邺城已经是为张正所占领了！

占据了邺城之后，张正却并没有停留，而下令将士们稍作休整，将城内的储备粮草都给带上，就是直接离开了邺城，继续向北进发！从一开始，张正就没有打算占据邺城，攻打邺城，也只是因为邺城的袁军是张正北上的最大障碍！只要没有了这支袁军，张正自然就可以一路向北进发了！

不过张正不知道的是，就在他们刚刚离开了邺城之后，在邺城以南，黄河北岸，一支船队正悄然来到了岸边。很快，从这支船队上就是开下了一队兵马，所有将士都是穿着黑甲，并且随着几名将领的命令，这支近两万人的兵马也是在岸边列起了整齐的队列！看着自己手下的将士，只见在军列前方的三名将领都是满意地点了点头，其中一人对着另外两人说道：“文则！曼成！你说我们这次出兵冀州，真的能够成功吗？”

而另一将立马就是沉声说道：“如果是按照郭大人的计划行事，应该是没有问题的！文谦，郭大人的智谋，你难道还不相信吗？”

最后一将也是轻轻点头说道：“曼成说得在理！以郭大人的智谋，他既然定下了这个计策，那就肯定能够成功！我们只要按照计划行事，一定能够大获全胜！说不定，我们还能为主公立下大功呢！”

最后一人说话的时候明显有些兴奋，而一开始说话的那将虽然也是同样的兴奋，但却是显得沉稳许多，说道：“只要能够为主公效命，我乐进粉身碎骨，也在所不惜！”

而第二个说话的战将也是点头说道：“不错！按照郭大人的分析，这次可是难得的好机会！要是能够成功，主公的实力一定可以大进！就算是为了这个，我们也一定要完成这次的任务！好吧！就按照郭大人先前给我们制订的计划！文则！你领兵押送粮草，要保证我们粮道通行！千万不可有误！”

虽然被分配为押粮官，但那第三名战将却没有表现出任何的不满，连连点头，喝道：“曼成！放心吧！有我亲自押送粮草，保证不会出现问题的！”

“嗯！”而那发号施令的战将也是点头表示认同，又是对另一人说道：“文谦！你领三千人去邺城！如果郭大人的计划没有出错的话，张正应该已经攻下邺城，现在的邺城应该只是一座空成才是！不过，千万小心！郭大人吩咐过，不能惊动张正，若是他还没有退出邺城，你就在旁边守着！”

吩咐完了之后，那战将也是嘴角一勾，嘿嘿一笑，说道：“好吧！我们就等着张正帮我们打下整个冀州，然后不费一兵一卒，夺取冀州，坐收渔翁之利！嘿嘿！郭大人这个黄雀之后的计策，果然是妙不可言啊！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十五章河北之谋

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:04本章字数:2537

渤海，乃是袁绍起兵之地，更是袁绍发家之所。当日袁绍从洛阳逃出来，就是到了渤海当了太守，才有了之后的威风！这次与公孙瓒在界桥大战之后，袁绍与公孙瓒之间的战事却是陷入了僵局当中，而袁绍也是趁着公孙瓒与刘虞争夺幽州的时候，撤兵回到了渤海，将渤海作为自己日后随时入侵幽州的桥头堡！

在渤海的太守府内，袁绍已经是召集了手下一干猛将谋士，一同来商议接下来该如何对付公孙瓒，谋取幽州！对于幽州，袁绍也是势在必得！因为幽州乃是北方有名的产马之地，如今袁绍步兵有大戟士，弓兵有先登营，却是缺少骑兵战列！只要能够占据幽州，加上冀州的富庶，袁绍有把握能够在几年内，训练出一支强大的骑兵！

坐在议事厅的最上方，袁绍却是皱着眉头，阴沉着脸，沉默不语。虽然袁绍很想得到幽州，但近日来所得到的情报却是有些不尽如人意！刘虞被公孙瓒给杀了！谁都没有想到，公孙瓒竟然有这么大的胆子，竟然敢杀名望如此高的刘虞！难道这家伙就不怕骂名吗？想到这里，袁绍也是恨得牙根痒痒！

袁绍现在的名望可以说是天下最顶端了，但袁绍在尝到名望的好处的同时，也是尝到了名望的坏处！至少很多事，袁绍想去做，却因为怕名望受损，不敢去做。这个该死的公孙瓒，倒是破罐子破摔啊！

想到这里，袁绍也是恨得牙根痒痒，只不过当着部下的面，却不好表露出来，抬起头，对着众人说道：“诸位！现在刘虞已经死了！我们先前所指定的计划也行不通了！诸位可还有其他办法？”

之前袁绍手下的谋士审配为袁绍出了个主意，那就是拉拢刘虞，压制公孙瓒，让两人在幽州相互残杀，等到他们消耗得差不多了，袁绍再出兵幽州，必能将公孙瓒击破，拿下幽州！可计划赶不上变化，这边袁绍才刚刚和刘虞联系上，那边公孙瓒就来了个快刀斩乱麻，一口气将刘虞一家老小都给杀了个精光！

听得袁绍的发问，审配的脸上那是一阵红一阵白，他原本以为自己给袁绍出了这么一个妙计，一定可以在这次征讨幽州当中立下大功！却没想到刘虞竟然这么早就死了，倒是显得审配的这个计策无用！而在审配对面，同样为袁绍手下的谋士的郭图冷冷一笑，又是转过头，对着袁绍拱手一礼，说道：“主公！如今公孙瓒击败了刘虞，这幽州已经是名符其实归属于公孙瓒所有了！主公还请速速做出决策，要不然，公孙瓒的实力必定大涨！到时候，就算是有麴义将军的先登营，也不见得能够挡住公孙瓒的白马义从啊！”

听得郭图念出“白马义从”四个字，袁绍的脸颊也是忍不住抽搐了一下！他会如此下定决心训练处一直骑兵队列，正是因为这个白马义从！当日在界桥一战，公孙瓒手下的白马义从，可是让袁绍大吃一惊！虽然最后为先登营配合大戟士给击破，但白马义从的勇猛，已经是深深印在了袁绍的心里！袁绍已经是下定了主意，在攻下幽州之后，一定要训练出比白马义从更加强大的骑兵！

“哼！郭大人此言，未免有些危言耸听了吧！”听得郭图这么一说，站在审配身边的逢纪却是嘴角一翘，冷哼了一声。他和审配那是统一战线上的，都是支持三公子袁尚的谋士，所以见到一向支持大公子袁谭的郭图出演讥讽，他也是义不容辞地上前一步，对那郭图冷哼道：“白马义从虽然攻击强突颇高，但只要做好防御阵势，配合麴义将军手下的强弩攻击，就算是他白马义从有千军万马，那也要被先登营的强弩给射败！”

逢纪在说出这话的时候，却是朝着大厅内一名身材中等的中年将领做了个揖，笑了笑。那中年将领不是别人，正是统领奇兵先登营的河北大将麴义！自从界桥大战之后，麴义在袁绍帐下的地位也是与日俱增，逢纪刚刚那番话，既是为审配解围，也是向麴义示好！

听得逢纪这么一说，郭图自然也不好再说下去了，再说下去，那岂不是在质疑麴义的能力？那样可是大大地得罪了麴义了，郭图可不想那么做！而袁绍见到郭图没有说话，那便是皱着眉头，对逢纪说道：“元图！那依你所言，我们就要立刻出兵幽州了？”

“不可不可！”听得袁绍这么一说，另一名满头华发的老者却是出列，这个老者乃是袁绍属下的老谋士田丰！而听到田丰开口，袁绍也是有些犹豫，刚刚下定的决心又是收了回来。而田丰也是继续说道：“主公！如今公孙瓒刚刚收拢幽州，他手下的兵马也是士气正旺！现在与公孙瓒开战，我军却还是准备不住！”

“嗯？”听得田丰这么一说，袁绍也是皱起了眉头，说道：“田大人！我不是很早就说过，要随时准备好与幽州开战！为何你现在却又告诉我，准备不住！你到底是怎么办事的？”

被袁绍呵斥了几声，田丰却是没有辩解，只是静静等着袁绍骂完了之后，这才慢慢悠悠地说道：“主公！这战场上瞬息万变，谁能保证这大战什么时候能开始！属下并不是什么准备都没做，但要突然面对出征，属下仓皇之间，如何能够做出十全的保证！”

听得田丰的辩解，越听越像是在质问袁绍：难道连一点的行军常识都没有吗？怎么会问出这么简单的问题？似乎袁绍连这些问题都不明白，根本就不配作为统帅参加本次战役了！袁绍也是听得脸色发黑，一股气憋在胸口，简直就快要被气爆了！袁绍行事温和，礼贤下士，但这一切都只是袁绍的外表罢了！而骨子里，袁绍却是透着自负！对田丰说这几句话，袁绍那是十分不满，要不是顾忌着田丰跟随自己这么多年，袁绍早就下令把田丰拖下去宰了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十六章噩耗

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:05本章字数:2500

“好了！”袁绍的脸色一沉，把手一挥，喝止了田丰的话，也没有继续理会田丰的意思，扭过头，对坐在田丰对面的另一名谋士喝道：“沮授！你的意思呢？”

听得袁绍的喝问，沮授心中也是暗暗叹了口气，显然袁绍此刻的心情很不好，自己的好友田丰这刚硬的性格，已经是惹怒了袁绍了。低头思索了片刻之后，沮授斟酌了一下用词，这才开口说道：“主公！属下以为，出兵幽州倒也不失为一策，但出兵却是要谨慎，那公孙瓒手下多为骑兵，当选择一些山丘为战场，利用我军的优势与其交战！”

“嗯！”见到沮授顺着自己的话头来说，袁绍这才稍稍顺气了一些，不过袁绍却还是不能下定决心出兵幽州，犹豫了片刻，又是转头对坐在下方的另一名谋士说道：“子远，你以为如何？”

被称作子远的，却是袁绍手下的谋士许攸，这个许攸也是诸位谋士当中最早认识袁绍的，只不过许攸投奔袁绍的时间却是晚了许多，加上许攸又是自负才学，不把其他谋士看在眼里，所以导致他也是孤立于其他谋士之外。听得袁绍发问，许攸一脸傲然地看了一圈众谋士，随即说道：“主公！刘虞在幽州深得人心，又是汉室宗亲，而公孙瓒却是贸然杀了刘虞，必定是导致幽州上下对其不满！此时正是公孙瓒内外受敌之际，此乃是天赐良机于主公！主公大可遣一良将，领兵深入幽州，直取易京，定能将公孙瓒拿下，夺取幽州！”

许攸的建议是支持攻打幽州，但又与沮授等支持攻打幽州的谋士意见不同，竟是长驱直入，直接奔袭公孙瓒所在的易京！这下袁绍面前可是又多出了一个选择了，看得袁绍那也是脑袋发晕，看看这个，想想那个，却是不知道该用哪个计策好。而在他的面前，三种建议的支持者也是争论不休，许攸倒也是了得，一个人硬是和其他两派的谋士争论得不分上下！

“好了好了！都给我闭嘴！”被这些人给吵得烦了，袁绍也是恼了起来，一声怒喝，总算是将那些人给镇住了，可等这些谋士都停下来之后，却又是一个个眼睛看着袁绍，让袁绍不知该如何抉择。

“父亲！父亲！”就在这个时候，突然从大厅外传来了一把哭喊声，袁绍听了顿时就是一愣，这声音袁绍当然不会听不出来，分明就是自己的二儿子袁熙的声音！可袁熙不是留在邺城吗？怎么会跑到这里来了？而就在袁绍满心疑惑的时候，只见一道人影刮风一般地从大厅外面跑了进来，直接就是跪倒在了袁绍的面前，大声哭嚎：“呜啊啊啊！父亲！孩儿，孩儿请父亲做主啊！”

“嗯？”看到眼前这人，全身穿着破破烂烂的铠甲，满脸又是灰尘又是血渍的，袁绍一时间根本认不出来此人是谁，过了好半天，袁绍这才依稀认出，此人正是自己的二儿子袁熙！顿时袁绍就是吓了一跳，噌的一下就是站起了身，对着袁熙喊道：“熙儿！你怎么在这里？怎么变成这幅模样？到底发生了什么事？”

袁熙从邺城逃出来，一路日夜奔波，可以说是吃尽了苦头！自打娘胎出来，袁熙就没吃过这样的苦，现在见到父亲，袁熙那也是满心的委屈和酸楚，竟是直接就这么哭了起来！看到袁熙一个大男人就这么当众哭喊起来，袁绍也是觉得脸上火辣辣的，自觉一点面子也没有，脸色一沉，喝道：“熙儿！有话就说！袁家的男儿，岂有哭哭啼啼为妇人状？”

见到袁绍发火了，袁熙这才强忍住了泪水，对着袁绍抱拳喝道：“父，父亲！孩儿没用，邺城为张正所袭，邺城兵马尽数损于张正之手！就连表哥，表哥，表哥他……”说到最后，袁熙再也说不出话来，可又不敢哭，只能是闭上嘴不停地抽泣。

“什么！”原本看到袁熙这个模样，袁绍心里就已经有了不祥的预感，可当听完袁熙所说，袁绍还是忍不住大惊失色，蹭蹭蹭直接就是走到袁熙的面前，一把就是拎起了儿子的衣领，竟是将他给拎了起来，满脸铁青地喝道：“你说什么！张正？张正怎么会出现在冀州？他怎么敢来攻打邺城？还有高干，高干他怎么会死？”

袁熙被父亲的怒容给吓住了，当即也是忘了哭泣，直接将整个事情说了一遍。从邺城逃走之后，袁熙也是终于知道攻打邺城的哪路兵马了，所以也能比较详细地回答袁绍的问话。而当听完袁熙的话之后，袁绍的脸色已经是变得一片漆黑，那双眼睛几乎可以冒火了！直接将手一撒，却是把儿子给丢在地上，仰天怒喝道：“张正！张正！吾与你势不两立！”

袁绍怒了，那是真的怒了，袁绍从出生开始，还从没有这么愤怒过！自从袁绍渤海起兵，到现在掌控整个冀州，在袁绍看来，天下间也就只有那么几个少数的枭雄配做自己的对手！至于张正，在袁绍看来，只不过是董卓手下的打手罢了！现在张正竟然敢在太岁头上动土，还杀了自己最心爱的外甥高干！高干虽然不是袁绍的儿子，但自幼便是在袁绍膝下长大，袁绍视其为已出，现在竟然死于非命，袁绍又岂能不心痛！

看到袁绍如此生气，之前一直没有做声的那些武将这次全都蹦出来了，最先蹦出来的，却是袁绍手下武艺最强的两员武将，颜良与文丑！颜良对着袁绍抱拳喝道：“主公！区区张正竟敢如此张狂！请主公准许末将领兵杀回邺城！末将定将张正人头奉上主公驾前！”

“主公！”文丑也是与颜良并肩而立，抱拳喝道：“当日虎牢关的时候，末将就想会一会那张正！现在张正送上门来，恳请主公准许末将出战！末将定要为表少主报仇雪恨！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十七章忠言逆耳

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:05本章字数:2560

颜良和文丑两人带头，紧接着，同为河北四庭柱的张颌与高览也是不甘人后，纷纷出列请战，就连那些普通将领也都是跳了出来。邺城丢失，高干死于非命，就算是傻子都知道，袁绍肯定不会干休，就算是轮不到自己上阵，至少在袁绍面前也可以搏个好印象。倒是麴义脸色变化得很快，似乎在思索着什么。

袁绍怒吼一声之后，心中的怒意却是没有减少，脸色已经是变得一片铁青。听得众将请命，袁绍转过身，蹭蹭蹭地就走到了自己的座位上，俯视自己的部下，沉声喝道：“张正胆敢夺我城池，杀我外甥！我岂能饶了他？颜良！文丑！我与你们各两万人马，即刻南下，一定要将张正、华雄的人头给我拿来！”

听得袁绍一下令，就是把帐下最厉害的颜良、文丑给派出去了，众将也都是大吃一惊，而颜良、文丑两人则是一脸喜色，立马就是同时上前对着袁绍抱拳喝道：“末将领命！”

“且慢！”就在这个时候，一声呼喊响起，止住了颜良、文丑两人上前领命，众人回头一看，只见那发出声响的不是别人，正是之前惹得袁绍不高兴的谋士田丰！只见田丰那是一脸急色，对着袁绍就是拱手说道：“主公！那张正固然可恶！但在未明白军情之前，贸然出兵，实在是不智之举！属下以为，主公应当派遣斥候，探明那张正的情况和动向，再根据具体情况派遣将领和兵马出战，此方为上策！”

先前田丰顶撞自己，已经是惹得袁绍很不高兴了，现在袁绍报仇心切，哪里等得了那么久？听得田丰的话，袁绍脸色一沉，喝道：“张正的情况有什么好探明的？且不闻兵贵神速！若是等派出斥候，斥候再来回报，说不定张正早就逃走了！我们还到哪里去找他？”

“主公！”听得袁绍不肯听从自己的建议，田丰也是急了。那张正既然敢来冀州闹事，自然不会是打了邺城就逃走的打算！所以根本就用不着担心会找不到张正！若是贸然出兵，却是连张正手下有多少兵马，袭击邺城的目的是什么，全都不知道！那这样出兵，岂不是还未开战就先输一阵？田丰效忠袁绍，自然不希望袁绍自取灭亡，那是打定心思要劝阻袁绍。

可还未等田丰说完，突然感觉自己的后衣襟被人一拉，回过头一看，却是自己的好友沮授！沮授也是对着田丰摇了摇头，分明就是要阻止田丰继续顶撞袁绍！沮授虽然成为袁绍的谋士的时间没有田丰长，但对袁绍性格的了解，却是比田丰多得多，他很清楚，若是田丰再继续顶撞下去，难保不会有杀身之祸！看到田丰被自己拉住，却还是一脸不解的样子，沮授也是不由得暗自一叹，自己这位老友虽然才华过人，但奈何性格却是一根筋，大有不撞南墙不回头的冲劲！这样的性格，若是遇上宽厚仁慈之主，定能发挥作用，可现在却是碰上袁绍这样的君主，只怕是活不了多久了！

虽然心里知道，但沮授也是不能眼睁睁看着自己的老友去送死，当即便是上前一步，将田丰给挡在了自己身后，对着袁绍拱手一礼，喝道：“主公！颜将军和文将军都有万夫不当之勇，用来斩杀万禾和华雄，倒也不会吃亏！只不过现在我军对张正的兵马情况却是一无所知！属下以为，可先派斥候前去探明情况，颜良、文丑两位将军也是立马出兵，那斥候所探明的情报及时报给两位将军得知！如此一来，倒是两不耽误！岂不更好？”

沮授临时也只能是想出这么一个办法，而袁绍也是犹豫了一下，这才接受了沮授的建议。随即袁绍又是把目光在众谋士当中一扫，沉声喝道：“辛评！逢纪！就由你们两人分别辅佐，颜良、文丑二将！免得中了张正的奸计！”

听得袁绍点了自己的名字，辛评和逢纪两人都是立马出列，对着袁绍拱手一礼，喝道：“属下听命！”

这辛评和郭图都是支持袁绍的大儿子袁谭，而审配和逢纪二人却是支持袁绍的幼子袁尚，两方势力已经是渐渐势同水火了！而这次袁绍却是将两方的人给揉到一起，听得袁绍的这个安排，在场的众人都是皱了皱眉头，可就算是如此，看到袁绍那一脸铁青的模样，他们也不敢多说什么，只能是任凭袁绍安排！

等到袁绍让众人退下，自己却是拉着袁熙一路往后院赶去之后，田丰却是抢先一步对着之前一直拦着自己的好友沮授喊道：“则受！你之前为何一直拦着我，不让我向主公谏言？那张正乃是诡计多端之辈，他会趁着这个时候出兵冀州，而且直接攻打邺城，分明是有所图谋！主公贸然出兵，必然会为张正所趁！怎么能够任由主公作此昏庸的决定？”

听得田丰的质问，沮授却是不由得苦笑了一声，转头看了一眼周围还没有离开的众人，特别是郭图、审配等人，知道刚刚田丰说袁绍昏庸，恐怕立马就会传到袁绍的耳中，心中也是暗暗叫苦。当即沮授便是一把拉住了田丰的胳膊，把他给拉出了会客厅，等两人走到一处无人之所，沮授这才苦口婆心地说道：“元皓！你这是要闯大祸啊！主公是什么性情，你当着这么多人的面顶撞他，那岂不是自找死路？”

听得沮授的话，田丰先是一愣，随即很快就明白了沮授的用意，随即田丰立马就是摇头说道：“则受！你这话就说错了！我们既然是效忠于主公，那就应当尽心竭力为主公谋划！又岂能因为贪生怕死，却是明知主公犯错而不提醒？那我们又如何对得起自己的良心？”

沮授也是长叹了口气，说道：“我何尝不知！不过既然主公已经下定了决心，那你我就算是再如何劝阻，那也是无济于事，倒不如顺着主公的话提出建议，虽然达不到目的，但至少也能最大程度地为主公分忧，这岂不也是向主公尽忠的方法嘛！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十八章一路向北

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:06本章字数:2638

对于沮授的想法，田丰却并没有赞同的意思，连连摇头，一脸正色地说道：“食君之禄，分君之忧！大丈夫行事光明磊落，焉能行那小人行径！则受！你的好意我明白，只不过我却不能如此去做！”

听得田丰的话，沮授也只能是暗自叹息，每个人都有每个人行事的准则，田丰行事讲究光明正大，加上他性格也是刚直不阿，根本就不会去做那种迂回之事。这还是因为沮授与田丰多年的好友，要不然，只怕田丰早就一口唾沫啐过来了！见到田丰这么大步流星的离开，沮授也只能是摇了摇头，跟着离开。

张正离开邺城之后，便是直接带着兵马朝着北方一路行进！张正也知道，用不了多久，远在渤海的袁绍就会知道自己的动静，迎接他的，将会是袁绍的怒火与反攻！所幸接下来所经过的城池都没有多少驻兵，张正甚至连攻打那些城池的兴趣都没有，根本用不着担心他们会出城偷袭自己！

从邺城离开之后的第十天，张正就已经赶到了信都，虽然这里是冀州的都城，但为了攻打幽州，袁绍早就将这里的兵马抽调一空！根据情报，信都城内的守军只有不到两千人，守将也只是两个没有名气的小将而已。白天的时候，张正就这么率领两万大军大摇大摆地从信都城外路过，吓得那两名守将那是紧闭城门，别说是出击了，只怕张正要是吓唬他们一下，他们就会举城投降！

刚刚离开信都地界，张正也就这么光明正大地就地安营扎寨，安排好了守卫之后，张正便是拉着手下一般人直接到营帐内商议军情！

在营帐中央，张正指着那铺在地上的地图，就是对众人说道：“我们现在所在的位置就是在这里！再往前走，就到了河间郡！我们就从易城直接北上进入幽州地界！现在公孙瓒的主要兵力都集中在这里！易京！现在我们的路线就是这样！你们看如何？”

张正说完之后，便是抬起头望向了众人，期待着他们提出意见。对于张正所制订的路线，华雄、庞德等武将基本上是没什么意见，赵云思索了片刻，说道：“将军，以我们现在的实力，恐怕还不是公孙瓒的对手吧！公孙瓒手下的白马义从可不容易对付啊！要是我们就这样贸贸然前往幽州，只会是铩羽而归啊！”

张正也是紧皱眉头，赵云所说的，正是这段时间张正最为头疼的问题。在冷兵器时代，骑兵对上步兵所占据的优势那是太过明显了！特别是像白马义从这样的顶级轻骑！若是张正没有记错的话，历史上的白马义从也只有一个克星，那就是袁绍手下的先登营！而先登营是一支以弓箭为主要进攻手段的军队，张正手下的西凉兵根本没办法复制先登营大破白马义从的战绩！

张正皱着眉头低头思索着，以步兵攻打骑兵，历史上倒也不是没有过战绩，比如说重甲兵利用重甲和大顿，抵住骑兵的冲击力！又或者是用弓箭来进行远程打击！但这几种办法都不适合现在的西凉军！看来，想要击败公孙瓒的白马义从，也只有出奇制胜了！所幸经过界桥大战，白马义从也是损失很多，短时间内，公孙瓒的白马义从还不会成为左右战局的重要因素！当即张正便是将自己地想法说了一遍，随即又是向众人询问意见。

赵云皱了皱眉头，虽然张正并没有给出最终的解决方案，但也正如张正所说，目前也只能是如此了！而紧接着，张正又是把头转向了贾诩和李儒，不知道为何，从邺城出发之后，贾诩和李儒两人就是变得神神叨叨的，也不知道他们两人在搞什么鬼！

见到张正看了过来，贾诩也是笑着说道：“将军的话不无道理！不过眼下我们要关注的，还不是幽州公孙瓒的问题！”

贾诩突然蹦出这么一句话，也是让张正等人都是不由得一愣，张正立马就是反应过来，恐怕贾诩和李儒他们已经是发现了什么很重要的问题！当即张正就是问道：“贾先生！李大人！到底是什么事情？两位不妨直言！”

贾诩和李儒相互看了一眼，同时笑了起来，当即贾诩便是张开嘴，正要说话，而就在这个时候，突然从外面传来了一声呼喝。在得到张正许可之后，一名军士风尘仆仆地跑了进来，快步走到了贾诩的面前，附在贾诩的耳边悄声说了几句。听得那军士的话之后，贾诩的脸色也是一变，顿时就是变得凝重起来，而李儒见到贾诩脸色的变化，自己脸上的笑脸也是慢慢消散。

贾诩和李儒两人的脸色变化，也是让张正等人感觉到事情可能真的不妙，张正连忙是问道：“贾先生，发生什么事了？”

贾诩深吸了口气，先是示意那军士离开，紧接着说道：“将军！之前赵云将军前往曹营请求借船渡河的事情，将军可还记得？当时属下就觉得奇怪，虽然一开始属下就肯定曹操不会拒绝，但却怎么也没想到，曹操竟然一点条件也没有提！而且还答应得这么干脆！属下和李大人两人商量了一下，都觉得其中必定有问题！所以，从渡河开始，属下就特别让人查探曹军的动向！”

听得贾诩这么一说，张正的心里咯噔一下，赵云他们对曹操还没有什么很深刻的印象，但张正却是很清楚曹操的本事和性格！正如贾诩所说的，曹操上次答应借船，的确是答应得太痛快了！更何况，曹操身边还有一个郭嘉！这其中必定有什么问题！当即张正就是连忙对贾诩问道：“那，贾先生，可是探查到有什么情况吗？”

贾诩眼睛一眯，双眼中透出两道精光，沉声说道：“刚刚的探子来报，邺城已经被曹操的兵马所占领了！不光是邺城，整个河东郡都已经落入了曹操之手！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百六十九章衡水湖畔

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:07本章字数:2707

听得贾诩这么一说，张正等人先是一愣，随即张正和赵云两人的脸色也是唰的一下沉了下来！两人都是聪明人，贾诩这一句话说完，他们就明白贾诩的意思了！他们前脚刚刚离开邺城，邺城就被曹操的兵马给占领了，不光如此，现在整个河东郡也都落入曹操之手，这说明什么？说明曹操的兵马就是跟在张正的身后摘桃子呢！

虽说张正攻打邺城并没有损失什么兵马，但毕竟是张正真刀真枪干下来的！现在曹操不费一兵一卒，就把张正的战果给接受了！就算邺城是张正不要抛弃的棋子，曹操这么做还是让张正很不舒服！赵云等想明白了的战将也是一样的心思，大家的脸色都很不好看！

贾诩和李儒又是相互看了一眼，随即李儒便是清了清喉咙，然后说道：“曹操这么做，也无可厚非！毕竟我们借了他的军船渡河，不过显然曹操是不会只要一个河东的！若是我猜得不错，接下来曹军必定会紧跟在我们后面，一路占领城池，最后趁着我们和袁绍、公孙瓒斗得两败俱伤之时，坐收渔翁之利！占领冀州和幽州！到时候，不只是袁绍和公孙瓒，只怕我们也要被曹操给收拾了！哼哼！好毒的计策！想不到，曹操手下竟然还有如此能人！”

李儒那可是以用计毒辣著称，当初一个迁都之计，就害死了数十万洛阳百姓！现在李儒竟然说起别人毒，听得张正也是心底直冒汗，不过张正很快也是把心思放在李儒刚刚所作出的分析上，庞德皱着眉头说道：“那该怎么办？不如回过头，先将曹军击败再说吧！”

“不行！”赵云直接就是反驳了庞德的这个建议，沉声说道：“经过邺城一战，现在袁绍已经知道我们的行踪，相信袁绍的大军很快就会赶来！我们要是在这个时候和曹军开战，那接下来就肯定没办法抵挡袁军的攻势！这样一来，岂不是和李大人所分析的情况一样，只不过那坐收渔翁之利的，变成了袁军了！”

赵云说得没错，张正也是点头同意赵云的判断，现在张正已经是陷入了进退两难的境地，无论是前进与袁军开战，或者是后退与曹军开战，都是行不通的。想到这里，张正的脑门也是一阵阵生疼！张正自认也算是个聪明人了，可自打来到这个年代之后，各种各样的难题摆在他面前，也是让他伤透了脑筋！最后张正只能是无奈地把目光再次移向了贾诩和李儒二人。

而看到张正的目光转过来，贾诩和李儒两人也是皱着眉头低头思索了片刻，过了一会儿，贾诩突然抬起头，脸上浮现出了一丝微笑，一看就知道贾诩这是有主意了！而看到贾诩的表情，李儒也是不由得一愣，随即脸上也是露出了不甘和落寞的神情，当然，这种神情也是很快被李儒所掩饰起来。

看到贾诩的表情，张正也是心中一喜，连忙问道：“贾先生！可是有应对之法了？”

贾诩轻轻点了点头，用手捋了一下自己的胡须，笑道：“倒不能说是十全之法，不过，姑且可以一试！将军！我们接下来不妨如此这般……”

颜良奉袁绍之命，率领两万兵马从渤海直接南下，朝着信都方向赶去。而他的好兄弟文丑则是率领另一支大军前往河间，防止张正领兵突围，逃离冀州！这个办法却是辛评为两人所设谋划，对此，虽然逢纪和辛评不对付，但也不得不承认这个办法最为稳妥。

颜良所率领的两万兵马虽然不是张颌手下的大戟士，但也是河北精锐之师！这次袁绍急于报仇，根本就没考虑那么多，直接就是将自己手下的精锐给派出来了！而颜良手握大军，当然也没有那么足的耐心去等什么斥候的回复，仅仅只是五天时间，就已经抵达了观津！距离信都，只有两天的路程了！而根据情报，几天前，张正的大军似乎已经是抵达了信都，却是不知道张正有没有想攻打邺城那样将信都给攻下来！

信都那可是冀州的都城啊！虽然袁绍的主力并没有安排在信都，但若是信都沦陷，那冀州的局势也会变得很糟！所以颜良在得到这个情报之后，也是顾不得休整大军，直接就是下令，全军起拔，连夜赶路进军信都。而随军的谋士逢纪知道之后，也是吓了一跳，想要劝说颜良，结果却是被颜良破口大骂了一顿，掩面而退。

在从观津出发到第二天凌晨的时候，颜良大军终于是抵达了位于信都以东的衡水湖畔。只要过了衡水湖，就算是到了信都地界了！眼看着马上就要抵达信都，很有可能会面临一场恶战，逢纪出于对自己性命的考虑，也是不得不硬着头皮再去劝说颜良。

总算这次颜良没有再固执己见，经过了一天两夜的赶路，袁军将士们也是身心俱疲，颜良也是不得不下令，让将士们在湖畔就地休整半天的时间。

全军在湖畔休息的时候，天色却还是漆黑一片，这黎明前却是最为黑暗的时刻，周围全都是被黑夜所笼罩，将士们也只有借助着火把的光线才能看清楚周围的情况。但火把的火光毕竟是有限，将士们最多也只能是看清楚五十步开外的距离，再远了就不行了。

大军休息的地方，就在衡水湖的湖畔，那清澈冰凉的湖水，却是让将士们心喜不已，十余名将士结伴到了湖边，脱了军靴，把脚直接浸在了湖水里面。长路奔波使得他们的脚板都红肿起泡，现在被那冰凉的湖水这么一泡，却是让他们舒服得呻吟起来，还有几人甚至是干脆将衣甲一脱，直接就是往湖水里面一钻，竟是游泳了起来！

一名年轻士兵全身脱得精光，一个骨碌就是钻进了湖水，全身被那湖水浸泡，顿时就是舒爽得全身打了个冷颤。哈哈一笑，正要对不远处岸边的同僚们喊话，突然，一只手从他身后的湖水探出，直接捂住了他的嘴巴，然后猛地将他给拖入了湖水当中，最后只是在湖面上留下了一串气泡！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十章当中有诈

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:07本章字数:2643

随着湖水中的魅影忽闪忽现，很快，消失在湖水当中的士兵也是越来越多了，终于是有人发现不对劲了！就在这个时候，一名士兵正要往回游，一只手突然从他的身后一抓，直接抓住了他的脚踝，用力就是往水中扯了下去！而那名士兵在被扯入水中的那一瞬间，终于是喊出了一声救命！

这一声救命，也是让在岸边的袁军士兵全都吓了一跳，立马朝着湖岸后退了几步，慌慌忙忙地组成了防御阵型，警惕地看着前面的湖面！只不过在火把的照射下，湖面还是一如往常那样平静，只是湖面上多出了一圈涟漪。

“怎么回事？出了什么事？”颜良听得这边的动静，也是立马赶了过来，看到这些将士们一脸警惕地盯着湖面，也是立马喝问起来。

当即便是有几名士兵向颜良说明了情况，颜良一听，顿时眼睛就是瞪得老圆，直接就是提起了大刀，对着前面的湖面喝道：“暗箭伤人！算什么本事！有种就出来与某一战！”

似乎是为了回应颜良的喊话，突然从湖面传来了一声破空啸叫声，一道黑影划破夜空，直接朝着颜良这边飞射过来！颜良见了也不慌，手中的大刀一番，猛的挥了起来，顿时就是将那黑影临空斩下！颜良看了一眼那落在地上，断成两截的箭矢，脸上满是不屑，冷喝道：“如此上不得台面的动作，也好意思摆上来？哼！果然是鼠辈！”

颜良的声音在湖面上回荡，可回应他的，却是铺天盖地的箭雨！这下就连颜良也不敢托大了，连连后退，手中的大刀也是连番挥舞起来，将那些射向自己的箭矢统统斩落！只不过他左右的将士可就没有那么好的运气了！一时间死伤无数，惨叫声连绵不绝！

“妈的！”好不容易等到箭雨停下来了，颜良一边喘着粗气，一边骂了一声，左右一看，死伤在箭雨之下的将士竟是多达百余人！如果是与敌人正面交锋，这样的伤亡倒是能够接受，可问题是，现在连敌人的影子都没看到，就死了一百来号人，颜良如何能够咽得下这口气！当即颜良便是提着大刀，朝着湖面一挥，喝道：“传我军令！给我沿着湖岸搜！五百步一岗！老子要把这群混蛋给困死在这里！”

“颜将军！”颜良的命令刚下，逢纪也是匆匆赶来，看到湖岸的惨象，逢纪也是不由得一愣，而听到颜良的命令，逢纪也是大惊失色，慌忙喊道：“将军不可冲动啊！衡水湖方圆百里，我军就算是有两万大军，要围住这衡水湖也是极为勉强！而且这样分兵围困，也必然会为敌人所趁！还请将军三思啊！”

“哼！闭嘴！”对于逢纪的话，颜良只是冷喝了一声，完全没有听从的意思，甚至还粗鲁地将逢纪给推开，满脸阴沉地提着大刀就往湖岸赶去。倒不是颜良真的冲动行事，从这箭雨的数量上判断，颜良可以断定，那湖面上的敌人数量不多，最多也就是几百名弓箭手而已！最多加上几百名步兵护卫，绝对不会超过千人！颜良就算是分兵，也不怕对方强行突围！

见到颜良根本就不听自己的谏言，逢纪也是一脸惨白，可偏偏他又不敢对颜良有什么怨言！论官职，他比不得颜良，论在袁绍心目中的重要性，十个逢纪绑在一起恐怕也比不过颜良的一根手指头！见到颜良一定要固执己见，逢纪也是没有办法，只能是紧跟在颜良的身后。

还未等袁军围住衡水湖的一半，就有士兵上前汇报，说是在衡水湖的南边发现了十余艘渔船！听到这个消息，颜良和逢纪又是立马掉头往衡水湖南边赶去！等颜良赶到南边的时候，就发现在那些渔船上还残留有不少长弓和箭矢！看到这些弓箭，颜良顿时就是气得咬牙切齿，怒喝道：“杀了我的人就想跑？没那么容易！来人！传令！全军集结，给老子追！”

原本见到渔船的时候，逢纪还是松了口气，至少对方跑了，就不用冒险围湖了！可在听得颜良竟然下令追击，逢纪又是大吃一惊，瞪大了眼睛看着颜良，立马就是上前抓住了颜良的胳膊，喊道：“颜将军！不可啊！这明显是敌人的诱敌之计！我们不能上当啊！”

“滚开！”颜良满脸不耐，直接一把甩开了逢纪，可怜逢纪一个手无缚鸡之力的谋士，哪里经得起颜良这一推，直接就是被颜良给推得摔在地上。而颜良却是理都不理，咬牙切齿地看着南边，他颜良何曾被人如此耍弄过？就算是其中有诈，颜良也要用自己手中的大刀，将那些阴险小人给宰了！

可怜那逢纪，被颜良这一推，摔在地上，脑袋却是正好撞上了一块石头，顿时就是被磕得头破血流！看着前面的颜良，却是连喊疼也不敢，只能是老老实实地坐在旁边，用手捂住额头的伤口，满脸的无助。逢纪很清楚，颜良这要是追下去的话，必定会中计，可偏偏他又不敢继续对颜良说，要不然，自己一定会先被颜良给砍了！想到自己竟然接了这么一个苦差事，逢纪那是欲哭无泪啊！

颜良可不管逢纪在想些什么，等到大军召集齐了，颜良也是迫不及待地领着大军朝着南方进发，打定了主意，一定要将那些偷袭自己的鼠辈给宰了！

不过逢纪倒是没有跟着去，而是借口自己受伤，就这么留下来了，既然颜良此去必定中计，那自己又何必跟着去送死，倒不如早早逃走算了！看着颜良大军离开的影子，捂着脑门的逢纪也是一脸愤恨地啐了口口水，骂道：“莽夫！去死吧！无知之辈！死有余辜！”

骂完了一通之后，逢纪的心情也是好了许多，长舒了口气，却是头疼自己就这么逃回去，如何跟袁绍交代。而就在这个时候，突然一声破空声响起，一支箭矢突然从湖面方向射了过来，直接就是射穿了逢纪的咽喉！逢纪双目瞪得又大又圆，伸手颤抖着想要摸自己的脖子，可手只是抬起了一半，最后还是无力地倒在了地上！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十一章列阵据守

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:08本章字数:2628

李典、乐进和于禁三人领着兵马继续朝着北方前进，自从河东郡被拿下之后，他们三人领着两万曹军以及后来又渡河来援助的五千大军，直接拿下了魏郡和广平郡！可以说是为曹操进军冀州打下了跳板！而接下来，他们三人还要继续率领大军攻打信都，只要能够攻打下信都，就意味着冀州的大部分领地归属于曹操治下！

这一路如此顺利，也是让李典三人颇为兴奋，眼看着自己率领大军已经跨入了信都的地界了，李典三人更是信心爆满！要不是来冀州之前，曹操的智囊郭嘉再三嘱咐，一定要等到张正和袁绍、公孙瓒分出胜负之后才能继续北上，只怕他们三人都想着要一口气打上渤海，收服整个冀州！

“曼成！咱们真的不去取渤海了吗？”在军队的最前面，一脸不甘的乐进扭头朝着旁边的李典问道：“这一路上可是无趣得很！那些城池根本就用不着打，他们就自己出来投降献城！光是这样，实在是太过无趣了！”

李典笑了起来，对乐进说道：“文谦！这个可是郭大人特意嘱托了的！毕竟现在主公的兵力还是有些缺少，这次为了攻占冀州，特别给我们抽调出了两万多人马，已经是主公的极限了！我们可不能随便浪费在这里！尽量多保留兵力才是上策！”

听得李典搬出了曹操，乐进也只能是作罢，毕竟他也不能为了自己高兴，而不顾曹操的利益。在乐进的心目中，曹操的利益才是至高无上的！见到乐进没有说话了，李典又是转过头望向了于禁，说道：“文则，等到我们攻占了信都之后，我们就按照先前所约定的，就由你在城外驻守了！到时候，可是要辛苦你了！”

于禁也是咧嘴一笑，摇头说道：“都是为主公效命，又何来辛苦一说？曼成，你这话可就见外了！”

李典所说的，乃是之前他们三人所商量出来的一个办法。毕竟现在冀州的局势还是比较混乱的，他们攻下了信都，肯定会引来袁绍的反击！所以三人商量一下，就决定由三人当中最善防守的于禁率领一万五千人马驻扎城外，与信都城成掎角之势，这样一来，就不用担心袁军攻打了！

李典三人可以说是各有所长，郭嘉当时为曹操选定这三人的时候，也算是煞费苦心了，于禁善守，乐进善攻，而李典则是善谋，三人配合起来，这次计划才会进行得如此顺利！眼下曹操刚刚拥立天子，百废待兴，实在是抽不出太多的兵力和人手来处理冀州这边，所以一切也只能靠李典他们三人自己了！

“报！”就在这个时候，突然从前方传来了一声呼喊，三人抬头一看，只见前面一骑正飞快地朝着这边冲了过来，却是之前派出去探路的斥候！很快，那斥候就是赶到了三人面前，直接抱拳就是一脸焦急地喝道：“三位将军！前方出现大队兵马，正在朝着这边杀奔过来！”

“大队兵马！”听得斥候的话，李典三人都是大吃一惊，三人相互看了一眼，随即李典便是喝问道：“是哪一路的兵马？有多少人？”

“回禀将军！”那斥候也是照实回答道：“那队兵马约莫有两万人，打着袁绍的旗号，似乎是河北大将颜良亲率大军杀至！”

“颜良！”三人又是一声惊呼，李典瞪大了眼睛看着左右二人，满脸不敢置信地说道：“我听过此人的名号，此人乃是河北名将，与文丑并称袁绍手下第一战将，一手刀法十分了得！传闻比之当年虎牢关的吕布也毫不逊色！”

于禁也是紧皱着眉头说道：“袁绍的大军怎么会出现在这里？郭大人不是说袁绍此刻正在和公孙瓒作战嘛？而且就算是袁绍要夺回失去的诸郡，也应该是先和张正动手才是！怎么会绕过了张正跑来和我们作战？”

“妈的！管他那么多了！”乐进却是撇了撇嘴，直接提起了自己手中的长枪，脸上满是战意，简直恨不得立刻就与颜良一战，大声喝道：“那个什么狗屁颜良，竟然还能和吕布相提并论？我倒要试试看，看看他是不是真的有那么厉害！”

“不行！”李典下意识地就是喝了一声，沉声喝道：“我们这次的任务可是偷取冀州城池，并不是与袁军正面交战！郭大人的嘱咐，还有主公的命令，难道你都忘了吗？”

李典这么一喝也是让乐进不好再继续说下去了，而旁边的于禁又是皱着眉头，沉声说道：“可是我们要是就这么撤退的话，只怕也是躲不过颜良的大军，到时候仓皇迎敌，恐怕只会是损失更加惨重啊！”

听得于禁这么一说，李典也是脸色沉了下来，于禁说得没错，冀州多是平原，根本就不可能躲得过颜良的追击！与其在撤退的路上被颜良追上，倒不如就地结阵，做好充分迎战的准备！两方兵力相差不多，这一战只要打得到，取胜的把握还是很大的！而旁边的乐进听了，也是连连点头称是，说道：“文则说得没错！还是留下来应战更为安全！那颜良就算是本事再大，也是两只手两条腿！难道我们三个人还抵不上他一个颜良？”

听得乐进和于禁都想要留下来，李典也只能是点头说道：“好吧！就如你们所说！我们就和颜良拼上一场！哼！当年吕布有多勇猛，我在虎牢关可是亲眼所见，这个颜良敢说比吕布还强？我倒是要好好见识见识！”

李典虽然性格冷静稳重，但毕竟是个武将，身为一名武者，遇到一名强者，自然也有一战的决心和斗志！当即李典就是与乐进、于禁三人组织手下兵马在这官道上布置防守阵型！而没过多久，只见在前方的地平线上，一团尘烟慢慢地飘了起来，一支兵马正飞快地浮现在了众人的视野当中！颜良，来了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十二章变阵

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:09本章字数:2575

颜良此刻已经是气得心底冒烟！在衡水湖遭到袭击，已经是让颜良颜面大失，本想着追上那些偷袭的小毛贼，然后将他们大卸八块泄愤，却没想到追了大半天，连个人影都没看到！眼看着已经是午时了，将士们从昨晚开始就滴米未进，要是再追不上的话，颜良也只能是作罢了！要是真到了那个地步，颜良的这张脸可就真没地方放了！

“将军你看！”而就在这个时候，在颜良身边的亲兵却是突然大声喊了一声，而随着这一声呼喝，颜良抬起头一看，只见前面出现了一支数量不少的兵马，全部都穿着黑甲，大约有两万多人！只不过这支兵马并没有打什么旗号，所以也看不出这支兵马是从哪里来的！

突然出现这么多兵马，也是让颜良吓了一跳！不过颜良很快就是想起这次自己南下的任务，不就是因为张正率领了两万余人攻占了邺城吗？难道，眼前这支兵马就是张正的队伍？那刚刚在衡水湖偷袭自己的，莫非也是张正的兵马？

联想到这一切，颜良立马就是怒了，当即便是喝道：“该死的张正，竟然敢使这种卑鄙手段！老子不把你的脑袋给拧下来，就不姓颜！全军听令！给我冲！”

随着颜良的一声令下，那些奔走了一夜的袁军士兵也是不得不应喝一声，鼓起精神，紧随在颜良之后冲杀！颜良也不愧为最得袁绍重用的猛将，在他的呼喝指挥下，两万兵马在最短的时间内就是列成了锥字阵型，朝着前方的军阵就是掩杀过来！

而在颜良对面，主持军阵的李典等人也是不由得一惊，他们没想到颜良竟然连招呼也不打，就这么直接发动进攻！难道，他们这段时间偷偷占据河东、魏郡的消息已经传到袁绍那边去了？要不然，如何解释颜良会如此强硬地发动攻击？不过此刻也不是他们继续发愣的时候了！李典立马就是一挥手，对着身后的将士喝道：“传令！列阵！”

李典的话音未落，两万五千兵马立刻就是从最初的方阵变成了半圆阵型！而随着李典的招呼，乐进和于禁两人也是分别立于军阵的左右两边，两人都是双手提着兵刃，紧紧盯着前方，随时准备出击！

“哼！那么多花样！一样给我破！”颜良已经奔袭到距离李典只有不到百步的距离了！看到对方军阵的变化，颜良的脸上却是没有什么反应，只是冷哼一声，手中的大刀已经是提了起来，纵马就是朝着前面冲了过去！转眼间，颜良就是一口气冲到了曹军的军阵前，看准了前面的李典，挥起手中的大刀就是往下一砍！

而面对颜良的攻击，李典却是冷笑一声，纵马竟是往后一退，正好躲过了颜良的攻击！而随着李典这一退，曹军的军阵也是立马发生了变化，以李典为首的中间曹军军阵也是顺着袁军的冲击阵型骤然往后退，就好像是被一把无形的巨斧给砍得凹了进去！而随着曹军军阵的再次变化，颜良所率领的袁军冲锋竟是没有砍杀到一名对手！

颜良一刀砍了个空，更是怒火中烧，加上对方的变阵，更是让颜良恨得咬牙切齿，直接甩起缰绳就是朝着李典追了过来，一边追还一边怒喝道：“鼠辈！休走！吃你颜家爷爷一刀！”

“哼！”对于颜良的挑衅，李典根本就是不予回应，而是继续往后退，不知不觉中，竟是引得颜良以及袁军深入到了曹军的军阵当中！而这个时候，李典也是同时朝着左右两边做了个手势，在看到李典的手势之后，早已经是等不及的乐进和于禁也是突然大喝一声，纵马就是朝着袁军的军阵中杀了过去！在他们身后的曹军军阵也是在他们的带领下将阵型再次改变，朝着军阵中央冲了过去！这一冲，竟是一口气将袁军的军阵给截成了两截！

“文则！你在这里坚持住！我去帮助曼成！”乐进与于禁两人一口气杀到了军阵中央，会合到了一块，而乐进也是立马对于禁喊了一句，同时手中的长枪也是不停地朝着两旁点出，纷纷点杀周围的袁军士兵！

“放心去吧！这里有我！”于禁也不含糊，听得乐进的话之后，便是直接点了点头，然后双手握着钢枪，纷纷朝着左右点杀，同时领着自己身后的兵马竟是在最短时间内布下了阵型，硬生生将后半截的袁军给挡了下来！于禁善守，这一点果然没有说错！

见到于禁果然将敌人给挡了下来，乐进也没有耽搁时间，调转马头，领着身后的兵马就是朝着颜良那边杀了过去！而与此同时，见到突然发生这样的变化，颜良也是大吃了一惊！颜良虽说鲁莽，但也打过不少仗，也算是沙场老将了！一看到这个情况，颜良自然也清楚，要是继续下去的话，自己所带来的这两万大军肯定是要损失惨重，说不定还会全军覆没！当即颜良也顾不得再去追杀李典了，只能是调转马头，准备赶回去救援！

不过李典好不容易把颜良给引到这里，又岂能轻易放他离开？看到颜良准备回头，李典立马就是跟着调转马头，怒喝一声，提着手中的长枪就是朝着颜良的后背心刺了过去，口中怒喝：“颜良休走！留下你的性命来！”

李典的确是善于谋略，但并不代表李典的身手就很差了，事实上，李典的身手就算是比不上乐进和于禁，但也不会比他们差多少，比起一般的武将，那自然是要强上太多了！这一枪刺出，竟是隐隐有风雷之势，看准了颜良的后背心就是直接扎了下去！这要是碰上一个普通将领，想都不用想，肯定是要被李典给扎上一个透明窟窿！只不过颜良毕竟不是普通武将，而是以武勇著称河北的名将！虽然背过了身子，但还是能够感觉到身后的攻势！当即颜良就是怒喝一声，把身子一扭，反手就是一刀，正好砍在了李典的长枪上，直接化解了李典的攻势！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十三章三将斗颜良

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:09本章字数:2581

攻势虽然被化解了，但李典却并没有罢休的意思，手中的长枪顿时就是化作点点枪影，顺着颜良的身子就是爬了上去，一口气就是攻出了十多枪，枪枪都是瞄准了颜良身上的要害！

颜良一看，也知道自己若是不甩开李典，那就根本没办法回身援救，当即便是怒喝一声，提起手中的大刀，调转马头，就是朝着李典杀了过来！那大刀挥出，顿时就是闪过了一片光华，李典所使出的枪影立马就是全部被这片光华给吞没！而紧接着，光华更是直接朝着李典的胸口劈了过去！

李典一惊，虽然他知道颜良的身手了得，但却没想到竟然如此厉害，刚刚那一招李典已经是使出了全力了，没想到颜良竟然还是能够轻松破招！眼看着颜良的大刀劈了过来，李典哪里敢硬抗，双腿一夹，纵马就是往后连退，好不容易才算是躲过了颜良的攻击！

“哼！鼠辈！就知道躲躲闪闪，有种就接某一刀！”见到李典再次躲过了自己的攻击，颜良也是怒喝一声，再次提起手中的大刀，毫无花巧，就是这么笔直地朝着李典的胸口刺了过去！这种简单得不能再简单的招式，李典却是生出一种无法抵挡的感觉，因为这一刀实在是太快了！李典只能是眼睁睁看着那大刀的刀锋逼近了自己的胸口，而他也只能是稍稍朝着旁边移动一下而已，根本不可能躲开这致命的一刀！

“铛！”一声脆响，只见一柄钢枪却是突然出现在了李典的身前，正中颜良的大刀！却是乐进在这个时候及时赶到！这一枪刺出，正好将大刀的刀势给击歪，而刀锋也是几乎贴着李典的头盔斩了出去！救下李典之后，乐进也是没有停手，怒喝一声，手中的钢枪就是看准了颜良的咽喉刺了过去！

“哼！来多少人也没用！看某将你们都给斩了！”见到乐进前来援助，颜良却是不惊不慌，手腕一翻就是将大刀给收了回来，反手一拍，大刀和钢枪便是撞击到了一起！而在这一瞬间，颜良的双臂猛的一发力，乐进顿时就是感觉到一股巨大的力量从手中的钢枪上传了过来！震得乐进那是险些从马背上倒飞了出去！亏得乐进咬紧牙关，双腿死死地钳住坐骑，这才将那可怕的力道给卸下！不过就算是如此，乐进的嘴角也是流下了一道血痕，显然是受了内伤！

不过乐进却是那种倔脾气，这一点小伤却是更加激起了乐进的斗志！乐进咬牙一哼，手中的钢枪就是再度提了起来，朝着颜良就是刺了过去！而在旁边的李典见了，知道乐进肯定不是颜良的对手，也是连忙举起长枪上前相助，乐进和李典二人就这么一左一右，联手围攻颜良！

“痛快！痛快！”颜良以一敌二，却是一点也不显败相，反倒是越战越勇！手中的大刀就好似蝴蝶一般，在颜良的左右翻飞，将乐进和李典的攻势完全化解下来！不仅如此，颜良还抽空攻击两人一刀，虽然没有伤到两人，但很显然，颜良在面对乐进和李典的围攻之下，依然能够保持上风！

可恶！见到自己与人联手，却还是敌不过对手，一向对自己的武勇很有信心的乐进也是越发恼怒了，这心中一怒，手中的钢枪就越发迅猛，反倒是不再注重防守了！这种打法，若是碰上和乐进差不多的对手，或许能够起到作用，可面对比他高上一筹颜良，那显然就是弄巧成拙了！看到乐进的招数，颜良也是不急，仔细观察乐进的攻击，直到乐进的攻击中出现了一个弱点，颜良的双目立马寒光爆射，手中的大刀直接就是朝着乐进招数中的那个弱点攻了过去！

“糟糕！文谦小心！”看到乐进被颜良给抓住了弱点，李典也是不由得惊呼，想要上前援助，可奈何颜良早就防着李典，在攻向乐进的时候，却是单手持刀，而另一只手却是握拳直接朝着李典的脑门砸了过去！要是李典依旧出招去就乐进的话，必定要被颜良的拳头给砸中！以颜良拳头的力道，李典可不敢想象自己要是挨了这一拳，会是一个什么样的结果！无奈之下，李典也只能是抽枪往回退了一步，躲开了颜良的攻击，心中只盼乐进能够自己躲开这一招！

很可惜，乐进被颜良抓住的这个弱点可是致命的！乐进的钢枪直接就是被颜良的大刀给嗑飞了，如今乐进那是中门大开，颜良这一刀劈下去，乐进根本就是没有任何办法格挡，只能眼睁睁看着自己送命！

“看箭！”就在这个时候，一声暴喝传来，一支箭矢犹如流星一般，从颜良的身后飞射而来，直奔颜良的后背心射去！却是在远处的于禁见到乐进遇险，直接就是丢下了那边的厮杀，朝着这边冲了过来，同时也是提起了弓箭，出手援助乐进！

“无耻！”颜良没想到还有人在自己的身后放冷箭，如果不想自己中箭，颜良也只能是放弃继续斩杀乐进。眼看着到手的人头就要这么飞了，颜良虽然很是不甘，但也只能是放弃了！回身就是一刀，将那箭矢给斩落在地，瞪着那正飞奔而来的于禁就是咒骂了一声。

于禁可是不管颜良如何咒骂自己，原本他这一箭就没想过要杀了颜良，要不然他也不会出声提醒！见到自己这一箭的确是救下了乐进，心中也是松了口气，当即又是反手弯弓搭箭，接连就是射出了五箭，连环箭矢直奔颜良而去！射完之后，于禁就是将弓箭一丢，提着自己的长枪也是杀奔过来，等到他冲过来的时候，正好颜良也是将那五支箭矢给击落，于禁手中长枪一刺，喝道：“颜良，看你能不能挡得住我们三人联手！”

听得于禁这么一喊，那边乐进和李典也是回过神来，眼下也不是讲什么道义的时候了，若是不能将颜良给杀了，那死的只会是他们三人！乐进和李典两人没有犹豫，也是跟着提着长枪朝着颜良刺了过去！三杆长枪，直接就是将颜良给围了起来，每一杆枪都直指颜良的要害！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十四章颜良败退

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:10本章字数:2612

三人联手，比起之前的两人联手，似乎只是多了一人而已，可真正对敌起来，这多出的一人却是能够起到关键作用！之前在面对乐进、李典的围攻还是绰绰有余的颜良，在加上了一个于禁之后，就是显得有些不支了！并非是于禁有多么厉害，而是这三人围攻已经是让颜良有种手忙脚乱的感觉！

察觉到己方的攻击起了作用，李典三人更是加紧攻击，那长枪连番不绝，打得颜良那只有招架之力！颜良也是心中气绝，他纵横沙场多年，何曾如此憋屈过？可面对三名敌人的联手，颜良已经是慢慢落于下风，再继续下去，也只有战败一条路了！

“可恶！”颜良的脸上满是怒容，但却拿对方没有任何办法，只能是喝骂一声！而回应他的，则是对手更加迅猛的攻击！颜良将大刀往前一架，同时架住了那三杆长枪，抽空朝着周围看了一眼，又是大吃一惊！原本颜良所率领的袁军在阵型变化上就输了一阵，而作为统帅的颜良又是一直与敌将搏杀，根本没有指挥部下作战，如今袁军已经是被曹军杀得丢盔卸甲，伤亡过半！要是再这样下去，袁军溃败那也是迟早的事情了！看到这一幕，颜良也知道不能在继续拖下去了，只能是咬着牙，用力将面前的三杆长枪全都给顶了回去，虚晃一枪，却是直接调转马头，喝道：“下次再取你们的狗命！全军听令！撤退！”

颜良最后一句话几乎是咬着牙哼出来的，可见他这次输得有多么的不甘心！而随着颜良这一声呼喝，早已经支持不住的袁军士兵也是立马掉头就跑，如果颜良的命令再晚下一会儿，他们也要支持不住，自行溃败了！

“哼！败军之将！安敢口出狂言！”听得颜良临走前的呼喝，乐进也是冷哼一声，提着长枪就要追上去，只是还未等他纵马上前，却是感觉手臂一紧，身边的李典直接就是将他给拉住了。

李典眯着眼睛看着颜良逃走的方向，却是摇头对乐进说道：“文谦！穷寇莫追！这一战我们虽然赢了，但也是赢得极为凶险！我们的大军也是损失惨重，真要拼起来，我们的兵马会损失更多！至于颜良，就让他逃走就是了！”

有了李典这一提醒，乐进和于禁这才想起自家的兵马，回头一看，可不是嘛！虽然曹军将袁军给击败，但那袁军的兵马也不少，两万五千曹军士兵经过了刚刚这一战，如今也是损失了近万人！这些可都是曹操好不容易才积攒下来的兵马啊！看到这个战果，李典三人的脸色都是一阵阵发黑，原本以为这次来冀州只是来捡便宜的，没想到却是碰上这么一场硬仗，损失这么多兵马，他们还真不知道该如何向曹操交代了！

长舒了口气，李典对另外两人说道：“好了！颜良此刻逃走，肯定会进驻信都！他虽然刚刚经历大败，但手上还有**千人马，我们想要强攻信都也是很困难，还是暂且回广平郡，派人去兖州告知主公，等待主公的下一个命令吧！”

不能攻打信都，也就意味着郭嘉占领冀州的计划失败了一大半！原本还以为这次的任务可以轻松完成，却没想到临了来了这么一处，也难怪李典三人心情很不好了！清理好战场之后，李典三人也是领着兵马往来时的方向赶去。

而李典等人不知道的是，就在距离此处不远的一个山坡上，几个人影正驻马在此，将刚刚所发生的战斗全都看在眼里！这几个人不是别人，正是张正以及他手下的几员大将赵云、华雄和庞德！

“这名曹将倒也是有几分本事，竟然能够如此干净利落地击败颜良！颜良那可是袁绍的左膀右臂，河北有名的大将啊！”看完这一战之后，庞德也是忍不住赞叹了一句，刚刚那一战，曹军的阵型变化指挥实在是太出色了，可以说，曹军击败袁军，阵型的变化是最为关键的因素！

“哼！”听得庞德的称赞，旁边的华雄可就不服气了，冷哼了一声，满脸不屑地哼道：“以多欺少，三个打一个，才把颜良给击退！这算什么英雄？那颜良也不怎么厉害嘛！要是换做我，肯定能够将他给击败！哪里还需要和别人联手！”

华雄说这话的时候，脸上充满了自信，若是换做他和张正相识之前，他或许还不一定能够敌得过颜良。但自从华雄跟随张正之后，经常与张正、赵云、庞德这样的高手交手，实力也是增长得很快！现在他与颜良交手，有十成把握能够将颜良击败！当然，那也只是击败，要擒住或者斩杀颜良就没那么容易了！

对于华雄的话，张正只是淡淡一笑，随即又是望向了正在撤退的曹军。之前张正只是知道有一支曹军在自己身后捡便宜，却是没想到，领兵的竟是李典、乐进和于禁三将！其中乐进和于禁乃是后世的曹操手下的五子良将，而李典虽然没有并入五子良将当中，但后世对他的评语也是丝毫不下于五子良将中的任何一人！曹操将这三人派来，足见他对攻占冀州有多么大的决心！不过，也亏得是这三人，要不然，这一战的结果，肯定是曹军大败而回了！

庞德见到张正没有说话，也是有些忍不住了，纵马上前一步，对张正说道：“将军！那曹军虽然获胜，但也是损失惨重！不如我们现在就把兵马调来，把曹军给彻底击败如何？”庞德的眼力很好，他看得出来，曹军士兵一个个都是十分精锐，要是长此以往，曹军必定会成为张正最强的对手！不如趁现在削弱曹军的实力！

对于庞德的建议，张正却是摇了摇头，说道：“无论是袁军还是曹军，我都不打算动手！别忘了，我们的目标，是幽州！在没有抵达幽州之前，任何消耗都是不值得的！走吧！我们回去！继续北上幽州！”说完，张正便是将手中的缰绳一勒，掉头就是往回走。只不过在他离开之前，也是回过头看了一眼曹军离开的方向，眼中的战意迸射而出！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十五章计议徐州

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:10本章字数:2589

曹操在洛阳迎接天子之后，却是借口洛阳太过破旧，硬是逼得天子跟着自己来到了许昌，定都许都！从此，曹操挟天子以令诸侯，开始了自己北方霸主的基业！

而与此同时，在徐州，刘备虽然从陶谦手中占据了徐州，并且接纳了吕布这样的绝世猛将，按理说应该是实力大增。却没想到，刚刚投入他帐下的吕布，却是趁着他出兵攻打袁术的时候，偷偷起兵攻占了徐州，将刘备好不容易弄到手的栖身之所又给夺了去！而刘备也不愧为枭雄之姿，在徐州被夺之后，竟能恬着脸回到徐州，向吕布称臣，反过头来成为吕布的手下！

又是过了几日，在许都，曹操召集了一干文臣武将在他新建的府邸内议事！在议事厅内，看着一干部下，曹操也算是意气风发！如今的曹操要文有文，要武有武，无论是谋臣还是武将，都不缺少！加上有天子这个大义在自己的身边，曹操相信，他的实力会越来越强的，直到成为天下实力最强的一人！

想到这里，曹操的脸上也是露出了一丝微笑，将手边的一方锦娟转了起来，在空中晃了几下，笑道：“这是孤之前刚刚所收到的一份求援信！是从徐州发来的！如今驻扎小沛的刘备，想要与我里应外合，将吕布给击败，共图徐州！哼哼！诸位以为如何？”

曹操的一番话，却是惹得众人一番哄堂大笑，特别是那些武将，一个个都是放声大笑，笑声中满是不屑和轻蔑！当然，这些笑声并不是冲着曹操来的，曹操的从弟曹洪一边笑一边喊道：“刘备何许人也，不过是一匹夫！欺世盗名之徒，竟然也敢与主公提什么共图徐州！共图？就凭他，有资格与主公平起平坐？简直就是个笑话！”

曹洪的话刚刚说完，性烈如火的夏侯也是噌的一下站起身，沉声喝道：“主公！刘备如此狂妄，末将愿领一军，杀至徐州，管他什么刘备还是吕布，尽数擒下！交与主公发落！”

“末将请战！”“末将请战！”随着夏侯主动请战，剩下的那些战将也是纷纷起身请战，刘备这封密信本是有意与曹操联合，却是没想到竟然惹得曹军战将如此反应！

见到众将如此，曹操也是呵呵一笑，连连点头，对于众将的反应，曹操很是满意！不过曹操却并不打算回绝刘备的“好意”，转过头，又是对一干谋士笑道：“诸公又是如何以为呢？”

最先回复曹操的，是谋士程昱，程昱对曹操拱手说道：“主公！刘备与吕布势同水火，本就是主公驱狼吞虎之计奏效！如今刘备甘愿为主公马前卒，主公又何必将这趁手的刀刃丢掉？属下以为，倒不如趁着刘备与吕布拼得你死我活之际，出兵平定徐州，这样一来，既能拿下徐州，又可除掉吕布这个心头之患！”

在程昱的口中，只有吕布才是曹操的心头之患，至于刘备，程昱却还没有放在心上！而听完程昱的谏言之后，当即便是有几名谋士也是赞同了程昱的主意，不过曹操却只是皱了皱眉头，并没有说话，紧接着，荀则是起身对曹操拱手说道：“主公！刘备向主公求援，主公要么不应，既然应下，就该履行诺言！此乃为君之道也！主公若有意夺下徐州，大可派兵响应刘备之请，只要击败吕布，主公再以大军进驻徐州，刘备兵微将寡，自然不能与主公相抗衡，只能是将徐州拱手相让！这样既夺取了徐州，又成全了主公的名望，实乃一举两得！”

荀的话也是得到了其他几名谋士的赞同，但曹操的依旧是皱着眉头，没有发表意见，显然还是对这个建议不是很满意。到最后，众人的目光集中在了唯一一个没有发表过意见的谋士身上，此人正是最得曹操看重的谋士，鬼才郭嘉！

见到所有人的目光都集中在了自己身上，郭嘉也是微微一笑，却没有丝毫不适，过了片刻，这才起身对着曹操拱手一礼，说道：“主公！属下倒有一计，既可以以最少的兵力夺取徐州，又可以成全主公的声望！”

郭嘉果然是最得曹操心意的谋士，曹操对程昱和荀的计策都不满意，就是因为曹操既想要成全自己的名声，又不想为夺取徐州耗费太多的兵马！当即曹操就是两眼放光，立马对郭嘉就是说道：“奉孝既然有计，那还请速速道来！”

郭嘉笑了笑，却是不紧不慢地说道：“主公！既然刘备向主公求援，主公大可先同意了刘备的请求，却只是回信要整顿兵马，暂时无力出兵，让刘备静候时机！只不过，主公这封回信嘛，可以多写几份，往徐州各处投掷，最好是能够落到吕布之手！”

郭嘉的话，顿时就是让曹操以及在座众人眼睛一亮，郭嘉的这个计策还真是有够缺德的！一面先答应了刘备的请求，可另一面，又是让吕布知道刘备的意图！如此一来，吕布必定会勃然大怒，对刘备展开攻势！那程昱之前所说的，让两人斗得两败俱伤的计划不就达成了嘛，同时也不会影响到曹操的声誉！的确是妙计！

而接下来郭嘉的计划，就算是不说，曹操等人也是猜得出来！趁着吕布攻打刘备的时候，曹操再出兵攻打吕布，这样一来，吕布被前后夹击，那是必败无疑，而刘备也会因为之前的战斗而损失惨重！到时候曹操也可名正言顺地拿下徐州，料想那刘备也拿曹操没办法，只能忍气吞声！郭嘉这个计策的确是甚妙，程昱、荀等谋士也都是忍不住把目光投向了郭嘉，对郭嘉的这个计策暗暗佩服。

听得如此妙计，曹操当即就是用力拍了拍自己的大腿，满脸兴奋地喝道：“好！好！就当如此！奉孝此计深得我心！哈哈哈哈！去年吕布偷袭我濮阳，最后却被他给逃走！今日我倒要看看，吕布这匹夫还能往哪里逃！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十六章选择

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:11本章字数:2587

“报！”就在曹操准备好，想要按照郭嘉的计划进行布置的时候，突然从外面传来了一声呼喊，一名军士快步从外面跑了进来，直接在曹操的面前跪拜下来，大声喝道：“启禀主公！冀州有紧急军情来报！”

那军士说完，就是从怀中抽出了一份锦帛举过头顶，由旁边的下人将那锦帛取走，递给了曹操。而曹操早在军士说完之后，那两眼就开始冒光了，相比起徐州，曹操对冀州反倒是更加看重，因为那里有曹操的老对手袁绍！吕布与袁绍相比，无论在哪一个方面都要差上许多！也正是因为如此，之前郭嘉向曹操进献夺取冀州之计，曹操立马就同意了，并且派遣两万大军直接渡过黄河，后面更是陆续派遣援军！现在听闻冀州有紧急战报，曹操也是双眼放光，立马就是将战报取过来，迫不及待地打开查看。

可是曹操刚刚看了几行字，顿时脸就黑了下来，这份战报自然不是什么好事，而是将李典等人所率领的曹军与颜良所率领的袁军交战的情况。虽然李典成功击败了颜良，但却因为颜良占领了信都而不得不暂时退回广宗。在战报的最后，李典则是向曹操请示，接下来该如何行动。

看完战报之后，曹操的眉头紧皱，直接就是将战报丢给了旁边的郭嘉等人。等到郭嘉等人看完了战报之后，也都是脸色很难看！原本郭嘉所进献的计策已经是很完美了，却没想到竟然会出现这种状况！郭嘉毕竟是这个计策的进献者，现在计划出了问题，郭嘉也是有责任的，当即郭嘉便是上前对着曹操一拜，说道：“属下难辞其咎，请主公责罚！”

“好了！”曹操当然不会责罚自己的智囊，况且曹操也很清楚，这件事和郭嘉没有半分关系，原本的计划进行得十分顺利，可却是在信都城外碰到了颜良的大军，这是谁也想不到事情！而在那种情况之下，李典三人能够一举将颜良大军给击退，并且还保留下了那么多兵马，已经是难能可贵了！只能说，这次计划失败，实在是成事在天，与人无关，而接下来，曹操所要考虑的，是接下来应该怎么去做。

李典三人虽然没有能够拿下信都，但却是占据了河东、魏郡和广平三郡，这三郡占据了冀州近一半的领地！如果就这么让李典退回来，就意味着这三郡就要拱手让回袁绍，之前所做的，都是无用功！而若是让李典继续留在冀州，那曹操也必须要继续朝冀州派遣兵力，甚至在必要的时候，还要遣主力去攻打信都，强行将信都拿下！

其次，还有一个很重要的问题，那就是刚刚曹操与部下商议的有关徐州的问题。曹操的实力虽然是越来越强，但兵马却还是不多，先前派遣去冀州的，已经有两万多人，若是再陆续派遣援军去冀州的话，那曹操也是根本抽不出兵力去攻打徐州，也就是说，曹操现在所要做出决定，要么取冀州，要么去徐州，两者只能选一！

犹豫了好一会儿，曹操咬牙对郭嘉等谋士说道：“我欲先取冀州，诸公意下如何？”

听得曹操的话，郭嘉等人也都是陷入了沉默，其实从理智上分析，以曹操现在的情况，当然是夺取徐州更为有利。但众人也是明白曹操的心思，袁绍四世三公，在天下士人当中的号召力很大，若是不能先将袁绍除掉，曹操也是心中不安！况且如此好的机会，若是让它白白错过，也的确是可惜！当即荀攸便是对曹操拱手说道：“主公！属下以为，此事也并不难办！之前郭大人为主公进献的计策依然可用！只不过暂且不要让吕布知道刘备与主公联手的事情，坐看刘备与吕布相争，这样也可避免他们两人在徐州做大！等到主公将冀州拿下之后，就可抽得空去攻打徐州！”

荀攸一说完，郭嘉等人也是纷纷点头赞同，曹操也是点了点头，荀攸的这个办法已经是最好的办法了。虽然这么做，很有可能让刘备重新转投到吕布那边，但以曹操目前的情况来看，也只能是这么做了！当即曹操也是阴沉着脸，摆了摆手，示意一切就按照这个办法来办。紧接着，曹操又是扭过头，瞪着一双眼睛沉声喝道：“夏侯！许褚！”

听得曹操的话，夏侯与许褚两人同时站起身，对着曹操就是抱拳喝道：“末将在！”

曹操直接从面前的矮桌上拿起了一块令牌，丢给了夏侯，沉声喝道：“我与你们两万兵马，渡过黄河，与李典他们会合！就算是强攻，也一定要将信都给我拿下！”

“喏！”夏侯和许褚那可都是好战之人，听得曹操给自己安排了这么一个好差事，两人都是两眼放光，夏侯接过了令牌，与许褚同时朝着曹操抱拳一喝：“末将领命！”

紧接着，曹操又是转过头，对荀说道：“文若！你立刻代我术信一封与那刘备，就说我同意与他联手，只不过整顿兵马需要时间，让他先制住吕布！同时再以天子之名，奉吕布为徐州牧！哼！吕布贪利，有了我给他封的徐州牧，此人在短时间内必定不会与我为敌！我要在短时间内拿下冀州，再来找吕布算账！”

“喏！”听得曹操的命令，荀也是立马应了下来。曹操可不同于一般的君主，不仅是单纯地采纳手下谋士的谏言，更是能够自己做出判断和决定，这一点却是远比袁绍要强得多！

曹操既然做出了命令，顿时整个议事厅内的人全都动了起来。别看曹操只是给夏侯、许褚和荀三人下令，但牵一发而动全身，曹操的这几个命令下达，却是要牵扯到很多方面，所以可不止这三人行动而已。而在众人当中，郭嘉却是坐在那里，双目望向了大门外，眼睛眯成了一条缝。能够识破自己黄雀在后的计策，恐怕在袁绍或者张正的身边，还是有高人相助的！只是不知道这位高人到底是何方神圣！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十七章中山国

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:11本章字数:2681

中山郡，算得上是冀州最西北部的地方了，郡中都府为中山国。只不过中山郡的地理位置并不算是很好，土地贫瘠，加上又与关外、并州相连，所以袁绍对中山郡并不是很看重，原本安排在中山郡的守军也不多，这次袁绍屯兵渤海，更是将中山郡的大部分兵力都抽调出去了，只剩下少部分兵马维持郡内治安。

在中山国的街道上，行人并不多，与渤海、信都那样的大城相比，中山国更像是一个小县城。只不过在这小县城内，却是透着一股与这个乱世极为不符的宁静与和平。

张正走在这街道上，看着街道上来来往往的行人，也是心中不由得感叹，扭头对身后的赵云说道：“子龙！你说天下要是都和这里一样，那是不是要好得多？”

听得张正的感慨，赵云也是忍不住点了点头，赵云的家乡常山郡就在中山郡旁边，只不过常山郡却是没有中山郡这么平和，让赵云也是不由得感慨，在这乱世当中，竟会有这么一片净土！

而在张正身后的还有几名壮汉，都是张正从城外的军中带来的。张正在信都阴了一下颜良和李典之后，就领着兵马继续北上。不过有了颜良这件事，张正也是越发小心，派遣斥候一路打探，终于是提前得知袁绍手下另一员大将文丑同样领兵两万，堵截在河间！

虽说张正并不怕文丑，但考虑到自己手下的兵马也不多，想要攻占幽州，就不能在冀州浪费兵力，所以张正就选择了带着大军绕道中山郡，通过中山郡前往幽州！而这次，张正也是吸取了教训，选择悄悄潜入中山郡。这要是换做平时，两万大军肯定没办法做到这一点，但现在中山郡内的守军极为不足，只能是守在各个城池内，哪里还有工夫去城外打探？这一路还真的是让张正走得无惊无险！

而等到大军路过中山国的时候，处于安全考虑，张正还是打算先探一探中山国的虚实，这才带着赵云以及几名部下偷偷潜入了中山国内。张正和赵云两人的身手就不用说了，剩下那几名士兵也不是庸手！都是当年张正还在董卓手下的时候就一直训练出来的精锐士兵，带头两人就是这支精兵的小头领赵千和李成！

当初张正训练这支精兵，那是他真正的嫡系兵马，也同样是张正手中真正的底牌！这支精兵一共有四名头领，都是跟随张正多年的老部下了！其中张庆死于金城之战，只剩下赵千、李成和马六三人，却是代替张正统领着这支精兵，就连赵云等人也没办法命令他们！而这三人也没有辜负张正的期望，一直勤勤恳恳，忠心为张正效命。

进了城之后，张正就派遣赵千和李成两人分别出去打听城内的情况，得到的消息，却是要比张正所预计的还要好！整个中山国只剩下不到一百人的守军，甚至连个守将都没有，只有一名姓陆的文官担任太守！路过这样的城池，张正根本无需任何顾忌，也不用担心城内守军会出城偷袭。心情放松下来之后，张正也是趁着这个难得的机会，在这个安宁的小县城闲逛起来。

不得不说，自从来到这个年代之后，张正的神经一直绷得紧紧的，还从没有享受过这种放松的心态呢！走在这小城街道内，张正依稀有种回到后世的感觉，这一路走来，竟是不希望就这么快走完这一程。

而就在张正享受着这难得的空闲时光的时候，偏偏就是有事情要找上门来！张正刚刚走到城中央的位置，突然从前面传来了一阵阵哭喊怒喝的声音，更是有打斗的声音响起。听得这个声音，张正的眉头不由得一皱，为自己的心情被打扰了感觉很不爽。本来张正不应该插手的，此刻也是忍不住转头哼道：“赵千！你去看看出了什么事！”

“喏！”听得张正的命令，一身普通家仆打扮的赵千也是应了一句，直接就是大步流星地走了上前。没过多久，就听得赵千的呼喝声响起，而且声音越来越响。

听得这个声音，张正的眉头也是越皱越深，哼了一声，双目闪过了一道寒光，沉声喝道：“走！我们也过去看看！”

当即张正便是带着赵云等人沿着声音传来的方向走去，很快就是穿过了这条街道，一拐弯，却是看到一大群人围在那里，似乎是在看什么热闹，而在那人群中央，赵千的怒喝声也是伴随着一阵阵破空声响起，显然是在和什么人过招！

“李成！上去帮忙！”听得这个声音，张正也是一摆手，让李成也是跟着上去了，李成也不含糊，纵身一跃，就是跳过了人群，没入了人群中央。本来赵千能够被张正任命为精兵的头领，自然本领不俗。不过考虑到避免赵千以寡敌众，张正也是让李成跟了上去。而张正和赵云则是带着几名士兵慢慢挤开人群往前走！

眼看着张正就快要走进人群中央了，那前面传来的呼喝声也是越来越清楚了，张正听得前面传来了一声怒喝：“哪里来的外乡人！好大的胆子！竟然敢管我们陆家的事情？今天不把你们给宰了！我这个陆字就倒着写！”

虽然还没有见到这声音的主人，但光听这个声音，张正就是不由得皱起了眉头。以前张正虽然只是个杀手，但也是精通各种杂学，这声音只是一听，中气不足，张正就知道这声音的主人肯定是个酒色之徒，沉浸于酒色之道的人，虽说不一定全都是坏人，但也好不到哪里去！

当即张正就是直接推开最后几个挡在前面的旁观者，一口气踏进了人群当中的一圈空地。只见在这空地之内，却也是有不少人，只是这些人泾渭分明地分做了两边，其中一边，由赵千和李成两人护在前面，在他们的身后，却是一名身穿华服的老头和几名穿着花裙的年轻女子！而在另一边，则是一大伙家仆打扮的壮汉，围着一名脸色发青，瘦骨如柴的年轻华服男子。只见那华服男子正用手指着赵千和李成破口大骂，刚刚那声音正是出自此人之口。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十八章狗血情节

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:12本章字数:2690

看了一眼空地的情况，张正便是带着赵云等人直接走到了赵千和李成的身边。而赵千和李成两人见到张正，便是立马抱拳一礼，赵千更是将事情对张正说明了一下。

听完赵千的话，张正却是觉得有些很荒唐，没想到以前在那么多小说影视剧里面看到的狗血情节，今天竟然被自己撞上了！那个华服男子似乎和这中山国的太守有什么关系，却是看上了身后那名老者的几个女儿，想要当街抢回去，这强抢民女的情节竟然还真被张正给碰上了。

显然那个姓陆的华服男子并没有意识到张正等人的不凡，就算是加上张正以及赵云等人，也不过才十个人不到，而华服男子身后却是足足有二三十人！这些人全都是华服男子这几年所招来的乡间好勇斗狠之徒，华服男子有自信，绝对能够轻易将眼前这些多管闲事的外乡人给揍一顿，然后抱得美人归！

华服男子想到这里，眼睛就是不由自主地瞄上了张正身后的那几道窈窕身影，那双眼睛立马就是变得炙热，立马就是喝道：“妈的！你们这些多管闲事的家伙，还不快给本少爷让路！要不然，你们可是后悔也没地方了！”

“哼！”虽说张正自己承认不是什么好人，但这种强抢民女的奸邪之徒，却是张正平生最为讨厌的！加上对方又如此猖狂，张正自然不会忍下这口恶气！当即张正就是对赵千和李成两人喝道：“把他们给我解决了！留口气就行了！”

“喏！”听得张正的命令，原本就对那个华服男子很不爽的赵千、李成两人也是应喝了一声，相互看了一眼，便是直接朝着那华服男子就是冲了过去！

华服男子顿时就是愣住了，他可没想到对方竟然只用两人就敢朝他们二三十人动手！不过他也没想那么多，把手一挥，一脸轻蔑地喊道：“妈的！给我打！往死里打！”

“咚咚！”还未等那华服男子的话音落定，只见赵千和李成两人同时冲到了华服男子的面前，挥起砂钵大的拳头准确地击中了华服男子面前的两名家仆！那拳头正中家仆的胸口，发出两声闷响，顿时那两名家仆就是惨叫一声，口中喷出了一口鲜血，同时倒飞了出去，他们的胸口上很明显能够看出一个凹陷进去的拳印！

而赵千和李成两人却没有罢休，两人几乎是一模一样的动作，一个大踏步向前，就是迈到了那华服男子的面前！看到赵千和李成两人凶神恶煞的模样，那华服男子之前的嚣张容貌立马就是没了，取而代之的是惊恐，对着赵千和李成两人就是喊道：“你，你，你们想干，干什么？我，我爹，我爹是这里的太守！你，你们，你们要是敢动我一根汗毛！我，我，我爹不会放过你们的！”

很可惜，对于他的威胁，赵千和李成根本就没有放在心上，他们的心里只有执行张正的命令！当即两人同时挥起了拳头，两只拳头挥出，眨眼间就是落在了那华服男子的肚子上！赵千和李成可是看得出来，这个华服男子早就被酒色给掏空了身子，要是打胸口或者面门的话，只怕一拳就把他给打死了！张正的命令可是要留口气，所以他们也是特意瞄准了对方的肚子一拳捣过去，甚至还特意减轻了力道！

而就算是如此，那华服男子也是吃不消，挨了这两拳之后，立马整个人就变成了个大虾子，身子卷成了一团，满脸痛苦，嘴巴也是长得老大，直接就是倒在了地上！

“少爷！”“少爷！”见到华服男子挨了打，在他旁边那些家仆们这才反应过来，一个个都是怒喝了起来，朝着赵千和李成两人冲了过来！而赵千和李成面对十倍于自己的对手，脸上却是没有半点惧色，摆好了架势就是开始应战！

而在后面，张正对于赵千和李成却是没有半点担心，当年张正一个人就能对上二三十名凶悍的西凉兵而毫发无伤！而眼前这些家仆虽然一个个人高马大，但比起经过严格训练的西凉兵却是差得远了！赵千和李成那可是张正严格训练出来的精兵，要是连这点阵势都应付不过来，那张正的心血岂不是白费了？

当即张正也懒得去看过程，转过身就是对身后的华服老者抱拳说道：“这位老丈受惊了！此事就由我们兄弟接下了！老丈还是带着这几位姑娘赶快回去吧！”

那名华服老者也是立马对着张正拱手回礼，说道：“这位大爷的救命之恩！小老儿没齿难忘！还请大爷受小老儿一拜！”说着，华服老者便是拉着那几名年轻女子朝着张正一拜。

张正眉头一皱，他倒没想到竟然会是这样，当即便是上前将老者给扶了起来，至于那几名年轻女子，这个年代讲究男女授受不亲，他也是不方便上前搀扶！反正自己的确是救了她们，受她们一礼倒也没什么。张正对老者说道：“老丈不用多礼，我们也只是举手之劳而已！”

“公子！”就在这个时候，两声呼喊从张正身后传了过来，张正回头一看，正是赵千和李成两人抱拳站在自己身后，而在他们的后面，先前还张牙舞爪的二三十名家仆此刻全都变成了滚地葫芦，一个个都是在地上大呼小叫，哀声遍地。正如张正所预料的那样，这些家仆根本就不够看，别说是赵千和李成了，就算是张正所带来的那三四名士兵也足够收拾他们了！

见到两人完成任务了，张正也是随意摆了摆手，就是让他们退在一边，然后张正又是扭头对那老者说道：“老丈！此人说他是这中山国太守之子，可是当真？”

张正问这话的意思那自然是要找上门去了！既然管下了这件事，那张正也不会半途而废。如果那华服男子真的是太守之子，那就算是张正教训了他一顿，下次他还会找这老者的麻烦！到时候张正又不在这里，老者可就要更加危险了！所以张正在插手这件事的时候就已经打定了主意，要斩草除根！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百七十九章不在乎

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:12本章字数:2527

听得张正的问话，那名老者先是一愣，很快就是露出了古怪的表情，紧紧盯着张正，似乎是已经看穿了张正心中所想！当即老者便是摇头说道：“这位大爷！那陆太守虽然教子无方，但毕竟是这中山国的太守，听说他与袁家更是有亲眷关系！你们为了小老儿打了陆太守的儿子，已经是惹了大祸，怎可去惹那陆太守？还是听小老儿一句劝，赶紧离开中山国吧！小老儿这次也只是一时大意离开了府邸，等小老儿和几个女儿回了家，那陆太守也不敢对小老儿怎样！请大爷放心吧！”

听得老者的话，张正倒是有些惊讶，看这老者的打扮，只是一个普通的员外郎，却没想到竟然有如此见识？他能够听得出来，老者完全是好意提醒，不过对于张正来说，这可就完全没有必要了！当即张正的嘴角微微一勾，也没有回答老者的意思，只是手一扬，而在他身后的赵千和李成见了，立马就是转过身，直接就是朝着那还躺在地上乱叫的华服男子冲了过去。

看到张正的动作，又看到赵千和李成的举动，老者立马就是反应了过来，惊呼道：“不要！”

只可惜，老者的喊话根本没有任何作用，赵千一个箭步冲上前，飞起一脚，正中那华服男子的胸口，将他踢得整个人从地上弹了起来！而紧接着李成又是大步跟上，单手握拳，直接就是击中华服男子的胸口！这一拳击出，就听得喀嚓一声，那华服男子立马就是张口喷出了一口鲜血，而他的胸口也是完全凹陷进去，显然是把胸骨都给打断了！

不过赵千显然还不满足，纵身一跳，飞跃到半空中，飞起一脚就是踢中了华服男子的颈脖，又是喀嚓一声，华服男子立马就是在空中打着转，最后重重地落在了地上！只见华服男子的身子呈现出一种诡异的扭曲状，特别是脑袋直接转到了另一边，分明就是颈脖的骨头被踢断了，哪里还有半点生机？

顿时老者的脸上就是露出了一丝惊愕和讶然，他怎么也没想到，张正手下的人竟然说动手就动手，而且下手还是如此狠辣！眼看着那华服男子就这么倒毙当场，那些在旁边看热闹的百姓也是吓得哄然一声，全都跑光了！整个大街上，就只剩下张正等人与老者以及那几名年轻女子还站在那里。

老者脸色发白地看着那华服男子的尸首，又是眼中满是复杂地望向了张正，过了好半天才是深吸了口气，对张正说道：“大爷！快走吧！你杀了陆太守的儿子，他绝对不会与你干休的！现在中山国的守军虽然只有百余人，但陆太守自己却是有近三百人的家兵！等到陆太守追来，你们肯定就跑不掉了！”

张正有些意外，没想到这个陆太守竟然还藏了三百家兵！不过对于张正来说，这点都算不得什么，就算是加上陆太守的三百家兵，这中山国的兵力也不过才四百人而已！在城外，张正可是有两万兵马！况且就算是不依靠那两万兵马，区区四百人，想要留住张正他们几个，那也没那么容易！

至于老者所说的，陆太守和袁家之间的关系，张正那就更不在乎了！张正一路从邺城打到这中山国，难不成还指望袁绍会对自己有什么善意吗？袁绍的亲外甥都被张正给杀了，区区一个不知道哪个角落的亲眷，张正难道还会在乎？当即张正便是笑着对老者说道：“老丈用不着担心！既然这小子的确是中山国太守之子，那这冤有头债有主，我们自会去找那位陆太守好好聊一聊！老丈还是请回吧！”

说完，张正便是直接带着赵云等人就是朝着位于城东的太守府走去。至于那些家仆哪里还敢上前去拦阻，能走得动的，一个个全都跑光了。而那老者也是目送张正等人的背影直接消失在了街道口，默然不语，在老者身后，其中一名年轻女子慢慢转过身，露出了一张略带妖艳的容貌，对着老者说道：“爹爹！我们，我们回家吗？”

“嗯！”老者轻轻点了点头，对着那女子就是应了一句，随即又是对另一名一直低着头，全身打颤的年轻女子说道：“好了！别怕了！我们回家就是了！”

听得老者的话，那名低头的年轻女子这才是稍稍冷静了一些，轻轻颔首，便是在自己姐妹的搀扶下，紧随着老者一路朝着另一个方向走去。只是在临走前，那名年轻女子才是悄悄回过头，看了一眼张正等人离去的方向，露出了一双又圆又亮的美目！

且说张正带着赵云等人一路就是朝着太守府走去，之前张正在闲逛的时候，就已经路过了太守府，所以这次来倒也是轻车熟路，很快，张正等人就已经是到了太守府门口。看着那太守府的大门，张正回过头笑着对赵云等人说道：“待会用不着手下留情了！儿子能教成那样，这个当父亲的也好不到哪里去！”

听得张正的话，赵云也是笑了笑，而赵千和李成也是纷纷点头称是，张正这话的意思，就是让他们待会用不着手下留情了！而就在张正准备上前闯门的时候，突然从太守府内传来了一声喧哗，紧接着一声怒吼就是响起：“我倒要看看，哪个那么大胆，敢杀我儿！”

而随着这一声怒吼，只见太守府的大门哐的一声就是打开，从里面一下子就涌出了许多人马，带头一人身穿官袍，看上去像是个中年文人，只是那眉宇间透露出的杀机和阴晦，足以证明此人不是善类，不用说，此人肯定就是这中山国的陆太守！而在他的身边，却是一名家仆打扮的壮汉，在他的脸上，还挂着一片淤青的脚印，张正一看，这不就是之前被李成所踢中的一人嘛！看来，就是此人抢先一步跑到太守府来报信！而陆太守听得自己的儿子被杀了，自然是坐不住了，现在正跑来报仇来了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十章谁也拦不住我

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:13本章字数:2591

那家仆正跟着陆太守的身边，急急忙忙为陆太守指引道路，可就在他刚刚准备举手为陆太守指路的时候，却是正好看到了前面的张正等人，顿时就是整个身子给定在那里，一动不动！

而那陆太守此刻正是满腔的怒火，他这一辈子就这么一根独苗，好端端就这么没了，岂能忍得住，这走出了太守府，正要靠那个家仆指路呢，那家仆却是定在那里不说话！陆太守顿时就是怒了，飞起一脚，直接踹在了那家仆的身上，踹得那家仆立马倒地不起，怒喝道：“混账！快说！那杀了我儿的贼子在什么地方？”

“你所说的贼子，应该就是我们吧！”这个时候，一声轻飘飘的声音响起，打断了陆太守的问话，陆太守顺着声音一抬头，就正好看到了张正等人，顿时就是愣了片刻。张正嘴角微微一翘露出了一丝冷笑，哼道：“你就是陆太守吧？你儿子是我们杀的！想要报仇就尽管过来吧！”

张正的直言不讳，反倒是让陆太守有种不敢相信的感觉，毕竟他没见过杀了人，还理直气壮地冲过来承认的。而就在这个时候，那名家仆也总算是反应过来，立马就是瞪大了眼睛喊道：“大人！就是他们！就是他们杀了少爷！就是他们杀了少爷！杀了他！杀了他们！大人！杀了他们为少爷报仇啊！”

“哼！”听得那家仆的喊声，张正的眉头不由得一皱，而紧接着，在张正身后的赵千立马就是从腰间一抹，带起一道寒光，张手就是一挥！顿时那道寒光瞬间就是从赵千的手掌飞射而出，直接命中那家仆的脑门！顿时那家仆就是惨叫一声，仰面倒地！而张正也是冷哼了一声，说道：“简直就是不知死活！”

赵千所展现出来的，却是张正亲自传授的飞刀绝技！作为后世的杀手，张正别的本事或许不多，但杀人的本事却是这个年代的人所望尘莫及的！这手飞刀绝技，赵千、李成和马六这三名精兵头领都在张正那里学过，但学得最好的，还是赵千！唯一美中不足的，就是这个年代的铁匠还没有那么好的本事打造出轻便的飞刀，所以张正只是让铁匠给赵千配备了十多快薄薄的铁片，用起来倒也很顺手！

看到对方不仅杀了自己的儿子，还当着自己这么多人的面，下手杀人，陆太守顿时就是气得两眼冒火，把手一挥，怒喝道：“杀！杀光他们！给我统统杀光！”

这次跟着陆太守一块从太守府内出来的，正是陆太守私自训练出来的家兵，只不过现在跟着陆太守出来的，也只不过才是五六十人而已。陆太守可不相信，这区区六七人，难道用五六十人还拿不下了？而随着陆太守的这一声令下，那五六十名家兵立马就是拔出了自己的佩刀，哇呀呀地就是朝着张正这边冲了过来！

“哼！”看到对方冲过来了，最先冲出去的，就是赵千和李成两人，紧接着，赵云也是冷哼一声，随手提起了自己的银枪，就是一个箭步冲上前去！只见赵云手腕一抖一翻，那银枪就犹如银光泄地，瞬间就是将他眼前的敌人全部给笼罩了进去！等到枪影散去，那被笼罩进去的五名家兵已经是全都被捅成了马蜂窝！这些家兵本就是城内的一些混混所组成，虽说经过了一些训练，但要论战斗力，却是比正规军还要逊色一筹，自然不可能难得住赵云了！

见到赵云打开杀戒，张正也是咧嘴一笑，伸出手朝着身后一摆，而一直守在张正身后的那两名士兵中的一人立马就是从身后接下来那个黑袋子，然后两人一同解开袋子，露出了那袋子里面的斩马刀！

张正的手直接搭在了斩马刀的刀柄上，眼中寒光一闪而过，紧接着，就听得张正怒喝一声，脚下一蹬，整个人就这么弹了出去！而在那两名士兵手中的斩马刀也是顺势抽出，跟着张正一块朝着前方弹射！见到张正已经抽出了斩马刀，那两名士兵也不再耽搁了，同时拔出了腰间的佩刀，紧随其后，一口气冲进了家兵当中，大开杀戒！

“嘿！”张正一口气冲进了家兵当中，哼了一声，紧握斩马刀的右手猛的往前一甩，顿时斩马刀就是朝着前方横扫了过去！只见一道红光洒向了天空，竟是五六个残肢、头颅一并飞上了天空！张正这一抽刀竟是一口气斩杀了五六人！而张正却没有罢休，这抽刀还只是一个开始，只见张正双手握住刀柄，同时冲向了前方，斩马刀奋力往前一斩，顿时在他周围近十余名家兵全都是被这一刀给斩中身躯，伴随着一声声惨叫，全都化作残躯倒在了地上！

自从在黄河河岸领悟刀法之后，张正的实力已经得到了更高一层提升！甚至可以说是能够与吕布相比肩！让张正对付眼前这些连普通士兵都比不上的家兵，说实在话，还真有些欺负人的感觉！而不光是张正，单单是赵云，也不是眼前这些家兵所能够对付得了的！短短几息时间过去，陆太守所带来的那五六十名家兵就尽数惨死在了张正等人的刀下，而张正等人，竟是连根汗毛都没被伤到！

陆太守看着这满地的鲜血和残肢，再又看到那有如恶鬼般的张正等人，顿时就是吓得脸色苍白，连站都站不住，直接就是瘫坐在地上。看到张正等人靠近，陆太守也是吓得立马喊了起来：“你们，你们，你们想干什么！你们，你们不能动我！我，我是袁家的人！你们，你们要是，要是敢动我一根毫毛！袁家是，是，是绝对不会放过你们的！”

听得陆太守那满嘴的结巴，还要威胁自己，张正等人也是不由得冷笑起来，张正单手握起斩马刀，直接扛在了肩膀上，昂着头，冷冷地俯视陆太守，哼道：“袁家？就算是袁绍现在站在我面前！我要杀谁，他也拦不住！”

ps:应术友之邀，创建术友群：218748972，大家可以加入，给老马提意见啊~

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十一章甄逸

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:14本章字数:2649

听得张正的话，那陆太守顿时就是愣住了，不过很快就是反应过来，敢情眼前这位根本就不怕袁家！甚至可以说本身就是袁家的敌人！自己却是拿袁家来吓唬对方，那不是找抽么？当即陆太守立马就是开口了：“好汉饶命！好汉饶命！我，我，其实我和袁家并不是很熟！我，我和袁家没关系！一点关系都没有！”

这陆太守变脸的绝活倒是让张正等人叹为观止，只不过张正很清楚，自己杀了这陆太守的儿子，和陆太守已经是不死不休的结局，就算是今天他放了陆太守一马，他日陆太守还是会想办法报仇的！虽然就目前来看，这个陆太守对张正没啥威胁，但张正还是不习惯留下什么尾巴！当即手起刀落，一刀就是将陆太守的人头给砍了下来！

“啊！大人被杀了？大人被杀了！”在太守府内的家兵自然不止这五六十人，他们在听到大门外的动静，也是纷纷跑了出来。可当他们看到门外的惨状时，全都愣住了！特别是当他们看到陆太守的脑袋就在大门口的台阶上咕噜咕噜打转，顿时所有人都是吓得喊了起来，掉转头就是四散而去！

这些家兵全都是陆太守靠着金银珠宝给收拢的混混，对陆太守根本就谈不上什么忠心，完全只是冲着钱的面子来的！现在陆太守这么一死，他们没有了效忠对象，自然也就犯不上去卖命了！甚至有几个直接就是朝着太守府里面逃去，就算是临走前，也要多抢一点钱财！

对于这些四散而去的家兵，张正等人就没有追杀的意思了，按照先前那个老者的话，剩下还有两百多家兵呢，光靠他们几个人，就算是想杀也杀不过来。张正将斩马刀一甩，甩干净了刀上的血渍，随手一丢，就是丢给了那两名士兵，再有他们仔细包好。

赵云也是仔细将银枪给擦拭干净，然后笑着对张正说道：“将军！我们这次又是大开杀戒，回去之后，你可少不了要被贾先生给唠叨一番了！”

刚刚过足了瘾的张正一听，脸颊也是一阵抽搐，却是忍不住响起了之前在弘农的一战，自己就被贾诩和李儒骂做了莽夫！今天自己原本入城的用意是探听城内虚实，结果一下没忍住，又是大开杀戒，出城之后，肯定是要被贾诩和李儒骂了！

“将军！有人来了！”就在这个时候，正在负责打扫战场的李成突然走到张正身边，对张正提醒了一句。而张正和赵云也是立马转过头，朝着街道的另一头望去。

只见在街道的另一头，果然是一大队人马正朝着这边赶来，少说也有百八十人的样子！张正和赵云两人相互看了一眼，紧接着又是朝着前面望去，他们的眼力都不差，已经看清楚了，这队人马带头的，正是刚刚被张正等人所救下的那名华服老者！

张正的眉头一皱，这个老者一开始不是很怕陆太守的势力吗？怎么现在又敢跑到这里来了？心中满是不解的时候，那老者已经带着人来到了太守府门前。而看到太守府门口那血流成河的场景，老者以及他身后的那些家仆打扮的人全都是脸色泛白，其中有几个还忍不住，捂着嘴跑到一旁呕了起来！

那老者的喉咙发出几声咕噜，这才勉强挤出笑容，上前对着张正拱手一礼，说道：“倒是小老儿小看了几位大爷的本事了！几位大爷竟能够杀了陆太守这么多人，果然是英雄好汉！小老儿佩服！佩服！”

不管这老者来这里的用意是什么，至少人家表现的是善意，伸手不打笑脸人，张正也不好对人家的笑脸视若无睹。当即张正便是笑着对老者说道：“老丈客气了！这姓陆的太守为官不正，迟早是中山国的祸害！在下已经为中山国的百姓除掉了此人！至于将来袁家要是怪罪下来，老丈大可报上在下的名字，在下灵石张正！”

灵石是张正到这个年代以后第一次打仗的地方，张正既然不是这个年代的人，也就自然而然把灵石当做是自己在这个年代的家乡了。而听得张正自报姓名，那老者的脸上也是露出了讶然之色，惊呼道：“难道，是在虎牢关三英战群雄的张正将军？”

张正到这个年代之后虽然打了不少仗，但最出名的，还是当年在虎牢关，与吕布、华雄一同大战关东群雄的那场仗！有了张正的出现，自然就没有了历史上那有名的三英战吕布，而取而代之的，则是三英战群雄的名号，反倒是在天下间更为广泛的流传起来！

听得老者立马就是知道了自己的身份，张正也并不觉得奇怪，要是以前，或许张正还会觉得有些不好意思，毕竟当初那一战，他和华雄都是陪衬，真正的主力是吕布！可现在张正与吕布有一战之力，对于这个称号，张正也不再排斥了。

见到张正点头承认了自己的身份，老者也是一脸惊愕地后退了两步，对张正拱手一拜，惊呼道：“果然是张将军！想来也是，若不是张将军，谁又有这等本事，能够以寡敌众？小老儿不知张将军身份，先前失礼了，还请将军千万不要见怪！”

张正呵呵一笑，一把就是将老者给扶了起来，笑着说道：“老丈千万不要这么说！张正也不过是一名武夫而已，值不得老丈如此礼遇！今日之事，也只是在下举手之劳罢了！”

老者站起身，笑着对张正说道：“张将军谦虚了！世人谁不知张将军英雄盖世！今日这小小的中山国，能够迎来张将军这样的英雄，必定也将名传天下！小老儿甄逸，也是与有荣焉啊！”

甄逸？听得老者自报姓名，张正也是不由得一愣，若是张正没有记错的话，这个甄逸在历史上的确是确有其人，不过真正有名的，却是这个甄逸的女儿！就是在历史上当过皇后，并且传说与小叔子发生过一段叔嫂恋情的洛神甄皇后！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十二章甄逸相邀

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:14本章字数:2716

甄氏，名洛，中山无极人，魏文帝曹丕的正室，魏明帝曹敝母。本为袁熙之妻，曹操攻陷邺城后成为曹丕的妻室。后因被郭女王所谮而被曹丕赐死，死后谥曰文昭皇后。

一瞬间，在张正的脑海中闪现了有关那位洛神甄皇后的有关资料！在东汉末年，出现过不少的美女，但不得不说，甄皇后是其中颇具有传奇性质的一位！而眼前这个老者，如果真的是那位甄逸的话，那他就是那位甄皇后的父亲！张正立马就是想起之前那躲在甄逸身后的几名年轻女子，按照甄逸的自我介绍，那几个都是他的女儿，也就是说，甄皇后很有可能就在其中！

“呃！张将军？”见到张正发呆，甄逸也是一脸疑惑地看着张正，问道：“这个，张将军莫非听说过小老儿的名字？”

“啊？哦！没有！没有！”张正连连摆手，笑着说了几句之后，这才看了一眼甄逸身后，说道：“老丈肯带人来相助，在下也是感激不尽！”

“客气！客气了！”甄逸笑呵呵地对张正拱了拱手，顿了一下之后，又是说道：“张将军威名远播，小老儿一家虽然只是山野村夫，但也久闻张将军的威名！今日得见张将军，乃是小老儿平生幸事！小老儿的家人都对张将军景仰万分，如果张将军不嫌弃，小老儿想要邀请张将军过府用餐，还请张将军千万不要拒绝才是啊！”

听得对方相邀，张正也是犹豫了一下，最后笑着说道：“既然老丈拳拳相邀，那在下要是不去，那就是矫情了！只不过这里这个……”说着，张正看了一眼脚下那满地的鲜血。

看到张正的模样，甄逸立马就是明白张正的意思，脸上顿时就是笑开了花，马上就是点头说道：“这里就交给老丈了！保管为张将军收拾好！张将军这一身不适，正好也可以到小老儿那里清洗一下！”

甄逸所说的，却是张正身上的血渍，这些血渍自然不是张正本人的，而是刚刚在厮杀的时候，被对方的鲜血所飞溅到身上的。虽说张正早已经习惯了这血腥味，但总归还是清洗干净比较舒服，当即张正也是笑着点头答应了下来。

见到张正竟然答应了下来，赵云等人也是有些奇怪，因为大军就在城外潜伏，必须抓紧时间出城与大军会合，尽早继续北上才是！可很快，赵云等人就是不说话了，站在张正的身后，默然不语。

对于赵云等人，甄逸倒是没怎么在意，毕竟赵云的名气大，那也只是在凉州那边而已，在中原这里，更有名的还是张正和华雄！加上现在赵云身上穿着一套很普通的衣服，甄逸还以为赵云等人都只是张正手下的普通亲兵而已。

张正当即便是让甄逸在前面带路，同时转过头对赵云等人看了一眼，便是带着他们紧跟在甄逸身后，一路朝着中山国城的另一头走去。至于甄逸所带来的那些人马，则是开始打扫起刚刚张正他们的战场，不少人提着水桶，一遍又一遍地冲刷着被血给染红的青石板！

在甄逸的带领下，张正等人很快就是来到了一座府邸，张正立马就发现，这座府邸竟是丝毫不比之前的太守府差多少！看着这个府邸，张正眯起眼睛，似乎在欣赏着府门那精致的雕塑，过了好半天，才对守在门口的甄逸说道：“老丈的家世倒是不错啊！”

“呵呵！”听得张正的赞许，甄逸也是连忙笑了起来，对张正说道：“让张将军见笑了！早就知道张将军当年在洛阳、长安也是没少见过那些大宅院！相比之下，小老儿这点产业还真算不得什么！”

见到甄逸如此谦虚，张正倒也没有拆穿他，只是淡淡一笑，便是在甄逸的带领下进了府。这刚走进府内没多久，从前面就是赶来了一大批人，其中带头几人，有老有少，有男有女，看得张正也是满脸迷惑。而很快，那些人就已经是来到了张正和甄逸的面前，带头的，竟是一名老妇人！只不过这老妇人一身珠光宝气，倒显得十分的富态！

甄逸指着那老妇人就是对张正介绍起来：“来来来！张将军！这位是拙荆！这个是犬子，还那那里几位，都是小老儿家的闺女！而这位呢，就是我以前经常跟你们说过的，此人就是张正张将军！”

“啊！”听得甄逸介绍，那在院子内的众人也都是满脸激动，纷纷朝着张正行礼。张正以一介草头百姓，却是应声在这个乱世中闯出了这么大的名头，也的确不得不让人佩服！甄夫人在儿子的搀扶下，对着张正就是躬身一礼，说道：“贱妾不知张将军驾到，有失远迎，还请将军恕罪！”

见到甄夫人这个年岁足够当自己妈的老者向自己行礼，张正如何受点起？立马就是上前将甄夫人给扶了起来，笑着说道：“甄夫人何出此言？正所谓无知者无罪！在下又有何德何能，当得起夫人如此重礼？夫人还是快快起来！”

将甄夫人扶起来的时候，张正的眼睛下意识地往甄夫人身后一看，只见在甄夫人身后，一连站着三个年轻女子！看她们的打扮，的确是千金小姐的打扮？不用说，肯定就是甄逸的那几个女儿了！只是不知道那传闻中的甄皇后是否会在这其中？

似乎看出了张正的心思，在一旁的甄逸也是连忙说道：“这个是犬子甄俨，这位，是小老儿的大女儿、二女儿，还有这个，是小老儿最为疼爱的小女儿！说起来，适才要不是张将军出手，小老儿的这几个女儿只怕也没有什么好结果了！女儿们啊！还不上前拜谢张将军？”

听得甄逸的话，那些年轻女子倒也不扭捏，直接上前，对着张正一福，说道：“多谢张将军救命之恩！”

“快快请起！快快请起！”张正倒不是没有见过这些姑娘，这是这甄逸的血统还真是不错，生下的女儿一个个都是国色天香！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十三章女子

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:15本章字数:2853

当然，说国色天香未免有些夸张，但张正自从到这个年代以来，好像就没有正经看过几个女人，所以看到这几个姿色都还不错的女子，会觉得眼前一亮。也亏得张正以前做杀手的时候，还特意磨练了意志力，这几年下来，竟然也还忍得住！

也正是因为如此，除开一开始的惊艳之后，张正立马就是恢复了常色，而看到张正的表情变化，甄逸的眉头先是一挑，紧接着又是笑了起来，说道：“张将军快快请进！快快请进！”一边说着，一边将张正等人给迎进了府内。

等到张正等人进去之后，留在门口的那几名年轻女子却是立马收起了笑容，嘴巴一噘，都是一脸不满意的样子。其中一名女子还娇哼道：“什么张将军嘛！依奴家看，也不过如此！倒是他身边那个小白脸长得挺俊俏的！”

“闭嘴！”一脸慈祥的甄夫人此刻也是变了脸，对着那几名女子厉喝一声，立马就是将那几名女子给镇住了。而甄夫人也是阴沉着脸，对身边的儿子甄俨哼道：“看来这个张正还真不好对付啊！”

之前一直表现得很老实的甄俨则是慢慢抬起头，对自己的母亲说道：“母亲！这个张正毕竟曾经是董卓的手下！当年董卓宿皇宫，睡龙床，皇宫内的漂亮女人那么多，张正看不上这几个庸脂俗粉也说得过去！”

被甄俨说成是庸脂俗粉，那几名女子顿时都是脸色一变，她们的姿色在整个中山国内，都算得上是很不错的了，什么时候被人称作庸姿俗粉了？只不过看到甄俨那冷冷的目光，却又是不得不把脑袋压下去，不敢多说一句。

“嗯！”甄夫人也是轻轻点了点头，随即又是瞥了一眼那几名女子，眼中满是不满和轻蔑，随即却是转过头，对甄俨哼道：“看来，只能是让那个小贱人出来了！”

“呃！”听得母亲的话，甄俨的脸颊一阵抽动，紧皱眉头，有些犹豫地说道：“之前父亲就已经带着她见过张正了，可张正似乎对她并不是很感兴趣啊！听说，张正连看都没看她一眼！”

甄夫人瞥了一眼甄俨，脸上满是不满，哼道：“别以为我不知道你在动什么心思！是舍不得那个小贱人吧！就是因为张正还没看她一眼，所以才值得一试？听着！只要我还是这个家的主事，你们父子俩谁也别想碰那个小贱人！”

被自己的母亲揭穿了自己的想法，甄俨也是有些不自在，不过还是立马对母亲拱手说道：“是！是！是！孩儿听母亲的就是了！这就让人把她给带过去！呃，母亲，那她们呢？”

甄俨用眼睛瞥了一下，却是指那些年轻女子，而甄夫人只是抬头看了一眼，就把目光给转过去了，哼道：“张正已经看过她们了，就暂且把她们留下，带到后院去，免得被张正起疑！等这件事过后，再把她们给打发走了！”

“是！”甄俨拱手一礼，这才对着手下的家仆做了个手势，让他们把这些年轻女子都给带下去。而甄俨则是看着母亲离开的背影，深吸了口气，这才径直朝着后院走去。

很快，甄俨就是来到了后院最为偏僻的一个小院子里，走到院门口，正好隐约看到院子里面站着的那一道窈窕的身影，顿时甄俨就感觉自己的心都快要跳出来了！平心而论，先前那几名女子的确也都长得不错，可正是因为自己可以经常看到这个窈窕的身影，早已经习惯了那惊天动地的美丽，对于这种普通的美丽，自然就是觉得很一般了！

似乎是察觉到甄俨的到来，那窈窕的身影转过身来，对着甄俨盈盈一礼，喊道：“小妹见过大哥！不知大哥找小妹有何事？”

听得那如黄莺般的声音，甄俨也是努力使自己的心情不那么紧张，而是故意冷冰冰地哼道：“母亲让我带你去见那个张正！务必要让他看上你！明白吗？”

甄俨的话一说完，那窈窕的身影顿时就是一颤，一双柳叶弯眉也是不由得往中间挤，挤出了几个可爱的褶皱，而那黄莺般的声音又是响起：“刚刚父亲不是已经带小妹去看过了吗？那位张正将军并没有看上小妹啊！”

甄俨看到那皱在一起的秀眉，心里竟是会不由自主地流露出心疼、爱惜的感觉！深吸一口气，甄俨总算是按下自己的心悸，故意用冷冰冰的语调喝道：“说那么多干嘛？母亲让你去你就去！左右推脱，难道，你想惹母亲不高兴吗？”

甄俨这么一说，那窈窕身影顿时就是一颤，很快，那黄莺般的声音也是低沉了许多，叹道：“好吧！小妹听从母亲和大哥的话就是了！请大哥前面带路吧！”

“哼！”虽然心中不忍，但甄俨很清楚，自己要是不听母亲的话，会是怎样一个后果，只能是将自己的情绪压制住，冷哼一声，转身就是朝着前院走去。

且说张正等人，在甄逸的带领下，直接来到了甄府的会客厅，甄逸热情地招待张正等人，让家仆将家中美酒和佳肴都给拿了出来。等到一切都摆好之后，甄逸先是斟满酒樽，对着张正等人一敬，说道：“适才多亏有张将军相助，才保住了小老儿的性命！小老儿在此多谢张将军的救命之恩！”

“小事一桩！老丈，哦，是甄员外太过客气了！”张正之前已经知道甄逸的身份，自然也是要改口了。随即张正也是提起了酒樽，对着甄逸一敬，然后同时饮下樽中美酒。不过很快张正又是轻咳了几声，有些惊讶地看着酒樽，说道：“这可是至少二十年的陈酿！好酒啊！”

见到张正竟是一下就品尝出了此酒的年份，甄逸也是满脸惊讶，同时又是透出一丝小得意，笑道：“想不到，张将军不仅武艺出众，这品酒的能力也是相当厉害啊！竟然只是一口酒，就能品尝出这酒的年份！不错！这坛酒不多不少，正好二十年！小老儿当年买的时候已经是十五年了，到现在为止，在酒窖内已经封存五年了！”

ps:应术友之邀，创建术友群：218748972，大家可以加入，给老马提意见啊~

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十四章甄洛

[奇・术・术］更新时间:201211254:39:15本章字数:2789

张正也是连连点头，说道：“甄员外竟然拿出如此珍品来品尝，果真是好客之人！在下佩服！佩服！”

“呵呵！张将军客气了！”又是和张正客套了几句之后，甄逸的眼珠子一转，对张正说道：“之前听闻张将军在长安与李唷⒐汜大战，保护天子东进，却不知道张将军为何又会到此处？难道，天子已经到了冀州？”

甄逸所得到的情报竟然还是自己在长安时的情报，对于张正入侵冀州却是一无所知！不过这也不奇怪，这个年代，原本信息就不是那么容易传出来的，除非是各个占据一方的枭雄，他们手头上自然有很多的情报术络，这样才能最早得知天下大事。而像中山国这样的偏僻地方，想要知道点中原所发生的近况，却是难上加难！

而张正只是微微一笑，并没有直接回答甄逸的问题。有些事情，的确是不能让甄逸知道得太过详细，甚至张正还不方便告诉甄逸，自己现在就有两万大军陈兵城外！至于这样做的原因，却是另有一说！

见到张正似乎不愿意说，甄逸的眼中立马就是闪过了一丝异样，不过很快又是哈哈一笑，就好像这件事从没有发生过一般，又是和张正聊起了别的事情。没过多久，突然从大厅外走进来了一人，正是甄逸的儿子甄俨，只见甄俨上前对着甄逸拱手一礼，说道：“父亲！小妹说要拜见她的救命恩人！孩儿拗不过小妹，只能是带她过来了！”

“嗯？”听得甄俨的话，甄逸也是眉头紧锁，紧紧盯着甄俨看了半天，最后又是舒展了眉头，面无表情地摆了摆手，说道：“哦！既然是她执意要求，那就让她进来吧！”

“是！”之前被甄逸一直盯着，甄俨也是全身冒汗，差点站不住脚，等到甄逸说话之后，甄俨整个人也是放松了下来，差点瘫坐在地上。随即很快就是掉头往大厅外走去。

“甄员外，这是……”甄俨刚刚的举止，或许常人看不出动静，但张正和赵云那都是高手，自然能够看出端倪。特别是当甄俨说出什么小妹的时候，张正的眼睛立马就是眯成了一条缝，转而笑着对甄逸问道。

而听得张正发问，甄逸也是有些尴尬，不过很快就是回答道：“这个，不瞒张将军，其实之前在街上，为张将军所就的，并不是刚刚在门口的那几个女儿，而是小老儿最小的两个女儿！只不过刚刚那番惊吓，两人都是被吓病了，所以没有能够出来拜见将军！而刚刚犬子所说的，正是小老儿的小女儿！既然她已经醒了，那自然也应该出来拜见恩人才是！”

甄逸这一番话，似乎是把这件事给圆过去了，不过无论是张正还是赵云，全都看出这其中肯定是有问题，当然，他们也没有说破，只是淡淡一笑，就好像已经相信了甄逸的解释。

没过多久，刚刚退下去的甄俨又是回来了，而在他身后，则是跟着一名年轻女子。看到有女子进来，张正等人倒也没有意外，毕竟刚刚甄逸和甄俨都说了，会带甄逸的小女儿进来。所以张正等人都没有动弹，只见那女子进来之后，一直低沉着头，迈着莲步，朝着甄逸那边走了过去，轻启朱唇，说道：“孩儿见过父亲！”

这女子声音一出，顿时就是让张正等人感觉一阵酥麻，这声音不仅好听，而且话语中带着娇媚，娇媚中又带着一丝清纯，让张正光听这个声音，就感觉一股火从腹下冒了出来！而甄逸则是轻轻点了点头，对那女子说道：“洛儿！那边那位张将军你之前也见过了，正是他救了你！你该上前感谢他的救命之恩才是！”

“是！女儿遵命！”那女子盈盈一拜，又是转过身朝着张正这边走了过来，对着张正一拜，说道：“小女子谢过张将军的救命之恩！”

张正深吸了口气，总算是从女子那娇媚的声音中挣脱出来，恢复常色，站起身对着女子抱拳说道：“小姐客气了！在下也只是路见不平而已！些许小事，算不得什么！”

“噗嗤！”听得张正的话，那女子竟是突然笑了起来，缓缓地抬起头，对张正说道：“张将军说的话，真是好奇怪啊！”

“这个，其实，呃！”张正刚刚一开口就是不由自主地说了一些现在还没有的词，也是有些尴尬，正要解释，却是正好看到对方的模样，顿时张正就是呆住了，连说话也说不出口了！

张正以前从来没有见过如此完美的面容！哪怕是在后世，那充满各种各样剪接，虚假的术络世界，也没有见过如此美丽到接近完美！一双柳叶眉挂起，下面是一双又圆又大的眼睛，小巧的鼻子配上那浑圆但又不大的朱唇，雪白的肌肤衬托起这张脸，让人有种窒息的感觉！最让张正难忘的是，明明是一张充满魅惑的美艳容貌，却是偏偏配上了一双充满纯洁、纯真的大眼睛，而这种搭配，非但没有让人感觉到有任何的不适，反倒是让人越发心动！

面对张正如此的直视，虽然平时就已经习惯了各种男人对自己的注视的女子，此刻也是忍不住脸红起来。她能够感觉得到，面前这位张将军的目光太过火热，甚至热得能够将她燃烧起来！女子那颗原本平静的心，此刻却是仿佛被这团热量给烧得沸腾了！

“咳咳！”一声轻咳，却是让张正立马回过神来，却是在旁边的甄俨发出的轻咳，而在轻咳完了之后，甄俨望向张正和女子的眼神中，竟是多出了一种类似于嫉妒的神情！

张正倒是没有注意到甄俨的目光，他只是笑着对女子问道：“甄小姐实在是美艳动人，在下适才失态了，多有冒犯，还请甄小姐见谅！敢问小姐芳名？”

女子羞红了脸，那张美艳的面容也是立马往下低，轻声说道：“张将军客气了！小女子当不起将军的称赞！小女子单名一个洛字！”

ps：应术友要求，开设本友群，还请诸位术友踊跃加入，群号：218748972~~

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十五章酒醉

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:42本章字数:2715

甄洛！虽然之前已经有些猜到是她，可当对方真的说出了这个名字，张正还是忍不住深吸了口气！这就是传说中的洛神啊！果然是名不虚传！

仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪！这是历史上曹植所写的《洛神赋》中形容洛神的词句，而这《洛神赋》中所描写的洛神，其实就是指甄洛！显然，曹植对甄洛的形容，那是极其准确，至少张正没办法从眼前这位甄洛身上挑出任何毛病！

见到张正竟然再次看直了眼，在旁边的甄俨不由得撇了撇嘴巴，满脸不满地冷哼了一声，而坐在主人席位上的甄逸也是眯起了眼睛，脸上既说不上高兴，也谈不上生气，只是那样默默地看着张正和甄洛之间，大有放任两人如此失礼的意思！

甄家人可以厚着脸皮，张正身边的几人可就有些坐不住了，赵云忍不住轻咳一声，拉了拉张正的衣摆。被赵云这么一提醒，张正也是立马反应了过来，忙是对甄洛抱拳说道：“在下失态了！甄小姐莫怪！莫怪！”

甄洛也是被张正看得满脸通红，只是这脸上的红晕却是给甄洛更加平添了几分妩媚，当即甄洛就是对张正盈盈一拜，说道：“张将军无须多礼！小女子在此多有不便，还是先向张将军告辞了！”说完，甄洛又是向甄逸和甄俨两人行了个礼，便是转身离开了。

而目送甄洛离开之后，张正的目光才是收了回来。看见整个大厅内的人都在用极为古怪的眼神看着自己，张正也是不由得脸红起来，对着甄逸抱拳说道：“适才在下多有冒犯，还请甄员外恕罪！”

“呵呵！”听得张正的道歉。甄逸却是突然笑了起来，同时笑着说道：“正所谓窈窕淑女，君子好逑！张将军乃盖世英雄，能够看上小女，那也应该是小女的荣幸才是！张将军就不要太过介怀了！”

听完甄逸的一番话，张正倒是没什么反应，在张正身后的赵云却是眉头一皱，而赵千、李成等人则是眉飞色舞！这将军果然是与众不同啊！调戏了人家女儿。人家还要捧着将军说好话！这古往今来，恐怕也只有将军有这样的殊荣吧！

而张正听完甄逸的话，也是眼中闪过了一丝异色，随即笑着对甄逸说道：“甄员外说笑了！在下何德何能。算起来，只能算是在这乱世中颠沛流离，居无定所之徒，哪里当得上英雄两个字！甄员外这实在是谬赞了！在下担当不起啊！”

对于张正的谦虚之言，甄逸却是哈哈大笑了起来。摆了摆手，示意甄俨退下，紧接着又是看着张正笑道：“张将军名扬虎牢关，威震西北。这些年来打过多少次恶战！就连当年董太师手下的飞将吕布，也不得不承认将军的威猛不下于他！张将军若是不能称之为英雄。那谁又能称为英雄呢？”

甄逸连番夸赞张正，张正也是露出了一丝得意之色。对着甄逸笑道：“甄员外客气了！哈哈哈哈！”这话一说出，简直就是默认了甄逸对自己的赞许。对于张正的这种回应，旁边的赵云又是一愣，很是奇怪地望向了张正的背影，但还是忍住了没有说话。

甄逸又是笑着举起了手中的酒杯，再次对着张正一敬，笑道：“来！张将军！我再敬将军一杯！”

张正也是连忙将刚刚斟满的酒樽举了起来，正要喝呢，突然，张正的身子晃了晃，却又是将酒樽给放了下来，捂着脑袋，却是晃了晃头，两眼迷茫地对甄逸说道：“甄员外！你这酒，这酒……”

“将军！”见到张正这模样，赵云等人立马就是心中一惊，当即赵云就是站了起来，直接冲到了张正的身边，伸手扶住张正，同时抬头怒喝道：“你们给将军喝的是什么酒？”

“呃？”那甄逸也是站起身，往后退了几步，然后一脸疑惑地看着赵云，随即又像是想到了什么，笑着对赵云说道：“这位将军莫要误会了！小老儿这酒并没有什么古怪，只是酒劲很足，想来张将军应该是不胜酒力的缘故吧！”

听得甄逸的辩解，赵云却是不怎么相信，正要上前去拿下甄逸质问，而这个时候，张正却是突然抬起了一只手，搭在了赵云的肩膀上！只见张正另一只手依然扶着脑袋，对赵云说道：“子龙！莫要冲动！这，这的确是酒劲上来了！我有些不胜酒力而已，与甄员外无关！”

“那，将军，接下来……”听得张正的话，赵云也是眉头紧皱，想要说什么，却又不知如何开口，特别是当张正那搭在他肩膀的手慢慢下滑，握住了赵云的手腕，赵云的双目中更是流露出了一丝难以让人察觉到的精光！

“啊！”这个时候，甄逸也是慢慢走了过来，先是看了看张正的模样，随即又是笑着对赵云说道：“既然张将军有些不适，那，不如就暂且在舍下休息一会儿吧！呵呵！舍下别的或许不多，但这空出的厢房却是着实不少！如果张将军不嫌弃的话，大可在舍下住上一晚！”

“可是……”听得甄逸的话，赵云立马就是皱着眉头想要说什么，可他刚刚开口，又是突然闭上了嘴巴，而张正这时才慢慢抬起头，一张口就是满嘴的酒气喷了出来，对着甄逸说道：“哎呀！今日在下真的是太过失态了！让甄员外见笑了！既然甄员外如此盛情，那，那在下就却之不恭了！子龙，你也跟着留下来吧！对了，让李成出去通知一下城外的贾先生他们，让他们就地扎营休整，等明日再出发吧！”

听得张正对自己手下的吩咐，甄逸的脸上却是立马浮现出了一丝惊疑，他倒是现在才知道，张正竟然在城外还有援军！不过很快，甄逸就是又变回了平常的模样，笑着对张正说道：“那敢情好！既然张将军愿意留下，那舍下真是蓬荜生辉啊！我这就让下人为张将军准备休息的地方！呃！这几位将军，我也一定安排妥当！请张将军放心就是了！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十六章甄家图谋

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:42本章字数:2602

甄家乃是中山国的首富，甄家的宅院自然也是中山国最大的宅院，正如甄逸所说的，甄家别的不说，这空出的院子厢房却是极多！甄逸给张正等人所安排的厢房，自然也是十分的宽敞舒适！只不过，也不知道是为何，甄逸给张正安排的厢房，与给赵云等人所安排的厢房却是相隔很远！

原本对这个安排，赵云等人还有什么意见，可看上去已经快要昏昏欲睡的张正却是摆了摆手，让赵云等人赶紧退下，对于张正的决定，赵云等人也只有听命的份，老老实实跟着甄家的下人离开了。而安排好张正之后，甄逸也是直接告退，径直就是朝着不远处的另一个小院走去。

进了这个小院的厢房内，之前一直保持着微笑的甄逸，立马就是脸色一变，抬起头，望向那端坐在榻上的甄夫人，冷哼一声，压低声音喝道：“是谁让你擅作主张，把她也给带出来的？”

对于甄逸的质问，甄夫人似乎并不怎么在意，甚至更像是没有听到甄逸的话一样，始终闭着眼睛，一声不吭。看到甄夫人的这副模样，甄逸那是越发愤怒了，直接走上前，高举起手掌，就要直接朝着甄夫人脸上落下去！而就在这个时候，甄夫人突然睁开眼睛，紧紧盯着甄逸，顿时甄逸那个巴掌就是再也落不下去了！

“哼！”甄夫人冷哼一声，脸上满是讥讽之色，哼道：“怎么？你为了那个小贱人。竟然还敢动手打我不成？”

被甄夫人这么一说，甄逸顿时就像是被抽空了全部力气一般，整个人也是立马蔫了，那高举的手掌自然也是缓缓落下！最后甄逸又是满脸无奈地说道：“就算是你要这么做。但至少也要让俨儿通知我一声吧！你这么做，差点让我出错！要是被张正识穿了！陆成一家就是我们甄家的榜样！”

“哼！”对于甄逸的话，甄夫人依然是回以一声冷哼，慢慢从榻上走了下来，对着甄逸撇了撇嘴，满脸不屑地哼道：“不过是一介武夫罢了！他们再厉害，也只有这六个人！我们甄府上下，加上家丁。却是足足有千人之众！他们能够杀得了陆成，却是杀不了我们！”

“你知道什么啊！”听得甄夫人的话，甄逸顿时就是有种气急败坏的感觉，立马喊道：“如果真的只有他们六人倒也罢了！我刚刚才得知。张正在城外已经布下了兵马！只要是明日张正不能出现在城外，那么，城外的兵马肯定会动手攻城！你以为就凭中山国这点兵力，能够抵挡得住张正手下那帮虎狼之师嘛！”

“什么？”听得甄逸的话，甄夫人也是脸色一变。立马就是回过头，瞪着甄逸就是喝道：“怎么会这样？你之前不是说他们只有六个人吗？怎么现在又多出了什么兵马？你是如何探听消息的！”

听得甄夫人对自己的质问，甄逸也只能是满脸无奈同时又是悔恨地说道：“也是我大意了！其实我应该早就想到，张正又怎么会丢下自己的兵马独自来到中山国！只是我想不通。张正手下的兵马是如何通过袁绍的封锁，来到中山国的？难道袁绍安排在邺城、信都的守军都是瞎子嘛！”甄逸那是越说越恼怒。他却是没想到，不是那些守军看不到张正的兵马。而是张正的计划竟然这么大胆，提着大军直接硬闯冀州！

甄夫人也是一脸铁青，这么一个变化，却是彻底打乱了他们之前的布局，如果是一开始知道张正有大军陈兵城外，那他们绝对不会设下这么一个计划！可现在后悔什么的，也晚了，甄夫人思索了片刻，最后还是抬起头说道：“事到如今，也没有别的办法了！不如，将错就错，让那个贱人跟了这个张正！然后获取他的支持！我观这个张正绝非池中之物，与他交好，对我们甄家也是益大于弊！”

听得甄夫人的话，甄逸的脸上再次露出了犹豫，皱着眉头说道：“还是要把她给送出去？这个……”

见到甄逸犹豫的样子，甄夫人顿时就是露出了冷笑，哼道：“怎么？舍不得了？我看这个小贱人就不是什么好东西！我可是听俨儿说了，这个小贱人一上场，就开始四处勾搭人，把那个张正给勾搭得连口水都快流出来了！果然是有其母必有其女！一个贱人所生出来的，自然就是个小贱人！”

“够了！”听得甄夫人左一句贱人，右一句贱人的辱骂，甄逸顿时就是憋得满脸通红，最后再也忍不住，怒喝了一声，沉声喝道：“不管怎么说，她毕竟是我的女儿！”

“哟？心疼了？”见到甄逸的模样，甄夫人更是一脸讥讽地哼道：“我知道你在想什么，一看到这个小贱人，你就会想起她那个狐媚子的贱人母亲！对不对？哼！我就是要把她给送出去！而且是要把她当成一件货物一样送出去！我要彻底断了你们的念想！”

甄逸的脸色一片赤红，对于甄夫人的话，甄逸也只能是铁青着脸，默不作声。而看到甄逸不再说话了，甄夫人的话自然也就停了下来，过了好半天，甄夫人才是冷冷地哼道：“现在张正明显已经是看上了那个小贱，看上了她！你现在已经是没有回头路了！一面是你那宝贝女儿！一面是你甄家的百年基业！你自己选吧！”

说完，甄夫人不再多说什么，又是转身上了塌，变得和之前一样，就那么靠在那里闭目养神。而甄逸的脸色一阵红一阵白，阴晴不定，配合窗户外所透出的夕阳的红光，显得特别的诡异！最后，甄逸才是长舒了口气，沉声喝道：“好！就如你所说，让洛儿去陪张正！”

说完这句话，甄逸也是直接转身离开了厢房，那房门被他重重地甩上！而在厢房内，甄夫人也是慢慢睁开眼睛，只是眼中闪烁着令人心寒的戾色！未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十七章有女夜袭

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:43本章字数:2739

在张正所居住的厢房内，服侍张正的人全都离开了，整个厢房内只剩下张正一个人躺在床榻上，房内不停响起张正的呼噜声，甚至整个房间内都是充满了浓浓的酒气。

过了片刻，那厢房的房门突然打开，紧接着，一道纤细窈窕的身影慢慢走进了厢房，借着那从门外射入的月光，分明就是刚刚在大厅内与张正有过一面之缘的甄洛！

此刻的甄洛全身穿着一身轻纱裙，薄如蝉翼，在月光的照射下，几乎能够看清楚裙内那令人窒息的玲珑！而甄洛此刻的模样却是显得十分的木讷，看上去，此刻的她并不是一个人，只是一个受人操控的木偶罢了！

甄洛看着在床榻上的那隐隐约约的人影，一双原本灵巧的大眼睛，此刻却是暗淡无光。一个年轻未婚女子，在夜间来到一个男子的厢房，这种事，就算是在寻常百姓家那也是不可能发生的，更不要说甄家这种大户人家了！而甄洛这么做，却并非出自自己的本意！回想起刚刚父亲和兄长对自己所说的话，甄洛那木讷的脸上终于是有了表情，却是那种无奈的苦笑。

甄洛很早就知道，自己对于父亲来说，只是一个一夜之欢所留下的附属品，甚至对于甄家来说，更是一个多余的麻烦！而对于自己来说，未来，就是被甄家用来作为利益的交换品，交换给其他男人，对于这个归宿。甄洛自己没有任何选择的权力，她只能是默默接受，并且最终终日在男人的胯下承欢，直到老去。而今日。正是自己走到这一步的时候了，或许，对方是那个张将军，也还不错吧！

想到这里，甄洛慢慢走到了床榻，看着那躺在床榻上，鼾声如雷的身影，咬了咬牙。最终是将自己身上最后一件轻纱裙给脱了下来，露出了一身雪白光滑的肌肤，在月光的照射下，那一寸寸的肌肤。甚至还能反射月光的光华！甄洛慢慢将手滑过了自己身上的高峰和森林，从今夜开始，这些都将不只是属于自己的秘密了！想到这里，甄洛那原本已经布满红晕的脸颊上，更是散发出一丝丝的热气。那原本黯淡无神的双目也是开始变得湿润。最后，甄洛深吸了口气，直接朝着床榻上那道身影扑了上去。

“呀！”就在甄洛的娇躯马上就要压在张正身上的时候，张正那原本紧闭的双眼却是噌的一下就睁开了。那双眼睛闪烁着锐利的精光，却是一点也不像是喝醉了酒的人所能拥有的目光！而甄洛在看到这双眼睛的时候。也是立马吓了一大跳，下意识地就是惊呼了一声！

此刻在厢房外。一名仆妇正躲在外面偷听，而在听到甄洛的这一声短暂而又急促的惊呼之后，仆妇的嘴角一勾，露出了一丝暧昧的笑容，随即转身就是离开了院子。

甄洛自然不知道自己本能地喊出了一声，给外面的仆妇造成了什么误会，此刻她却是被张正给压在了剩下，嘴巴也是被张正的手给捂得死死的，根本发不出一点声音。那双大眼睛，此刻正瞪得圆圆的，看着那近在眼前的那张面孔，充满了惊疑之色！

张正把脑袋一歪，侧耳听了听外面的声响，确定了外面的脚步声越来越远，张正这才转过头，看着自己身下的甄洛，沉声说道：“甄小姐！你只要不乱喊，我就放开手！怎么样？”

甄洛依然是满脸的惊慌，显然被张正突然的动作给吓坏了，竟是来不及回答。看到甄洛这个模样，张正的眼睛不由自主地往下一看，映入眼帘的，却是一片雪白和丰满，这下张正立马就感觉到剩下一阵火热，某个东西在不停地胀大！

而显然，与张正保持着亲密接触的甄洛立马就是察觉到了这一变化，虽然对男女之事还不是很了解，但甄洛还是很快就明白了那是什么！再加上自己全身不着一缕，却是与一个年轻男子如今紧密接触，那从肌肤上传来的摩擦和触感，顿时甄洛的脸上再次布满了红晕，眼睛里的泪花不停地在眼眶内打转！

看到甄洛的模样，张正顿时就是觉得自己一阵头疼起来，张正虽然自问不是什么好人，但这欺负小女孩的事情，张正还从来就没做过。当即便是将手从甄洛的嘴上拿了下来，同时从甄洛的身上爬了起来，对着甄洛说道：“那个，甄小姐，在下的确无意欺负小姐！小姐就不要再哭了吧！”

“呀！”甄洛感觉自己身上一轻，同时又是一阵凉意从身上传了过来，这才意识到，自己的身子已经完全暴露在对方的目光之下，立马就是惊呼一声，直接坐了起来，将用一双玉臂将自己身上的重要部位给挡住。可是她不这么做倒还好了，这么一做，在张正的眼中，那双玉臂根本无法完全将高峰遮挡，那红豆儿若隐若现，就像是在跟张正玩躲猫猫。那对洁白修长的大腿曲起，似乎是想要用大腿挡住那片神秘地，可却是忽略了大腿下面又是将另一片神秘给展露到张正的眼中！

最重要的是，这种若隐若现的神秘感，配合着甄洛那张绝世的美丽容貌，更是刺激得张正心中欲火膨胀，要不是张正的意志力很强，只怕早就忍不住扑上去了！张正立马就是将身子转过去，背对着甄洛，深吸一口气，将心中的欲火压制下去，同时也是为了掩盖自己下身的变化。不过张正倒也不怕甄洛会跑了，以他的听力，甄洛无论做什么动作，都没办法逃过张正的耳朵！

好不容易恢复了冷静，张正也是沉声说道：“甄小姐！我想，你来到这里，也并非出自你的自愿吧？我需要一个解释，你们甄家到底想要做什么？又或者说，你的父亲，甄员外，他到底想要干什么！”

在张正的身后，甄洛将身边的被褥一把抓了过来，挡在了自己的身前，而看着前面那背对着自己的身影，甄洛突然有种莫名的安全感！虽然甄洛并没有接触过多少男人，但从以往所接触的那些男人看待自己的目光中，甄洛就知道，若是换做别的男人，看到自己现在的模样，第一反应肯定就是扑过来！可眼前这个男人却没有那么做，或许，这个男人真的与别人太不一样了！想到这里，甄洛也是犹豫了片刻，张口说道：“我，我愿意，我愿意告诉你！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十八章被算计了

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:43本章字数:2516

张正站在床榻旁，长舒了口气，看了一眼那坐在床榻的角落上，一脸无助的甄洛，却是无奈地苦笑起来。刚刚甄洛已经将事情的经过全都说出来了，原来从一开始，自己就已经落入了甄逸等人的圈套当中，偏偏自己还不知道！

原来自从张正几人一进这中山国，就被甄逸给盯上了！中山国地处偏僻，像张正、赵云这样随时随地身上都能透出杀气的人，简直就是凤毛麟角！而在甄逸身边，还有一名护卫，正是当年董卓手下的亲兵，他也是一眼就认出了张正的身份！

在知道张正的身份之后，甄逸就动了念头，要将张正给拿下，献给冀州之主的袁绍，用来换取甄家出人头地的机会！当然，甄逸也不是傻瓜，能够在虎牢关上鏖战群雄的人，绝对不是那么容易擒下的！到时候打虎不成反被虎伤，那这笑话可就大了去了！因此甄逸特意设计了一场英雄救美的情节，就是想要先稳住张正，然后将张正骗到甄府，下药将张正给拿下！

这原本是很不错的计划，但张正等人在太守府大开杀戒，却是让甄逸等人对张正以及赵云等人的能力重新做出了评估。所以，就算是后来在酒席上，张正喝下了药酒，而赵云等人却是滴酒不沾，让甄逸也是不敢轻举妄动！而最后张正在离席的时候说的那番话，更是让甄逸彻底打消了这个念头，就算是能够将张正擒下。那又有什么用？城外张正的兵马岂会坐视甄逸将张正押到袁绍那里去？无奈之下，甄逸也只能是临时改变主意，让甄洛来诱惑张正，最后让张正为甄家所用！

至于甄洛。她虽然是甄逸的小女儿，但她的母亲，却只是一名歌姬，当年甄逸一夜风流之后，就有了甄洛。只不过甄逸虽然将甄洛母女接到了甄府，但却也惹得了甄夫人的不满，没过几年，甄洛的母亲就死了。甄洛也就天天过起了苦日子！后来甄洛长大后，日渐出落得漂亮了，甄逸这才开始重视起自己这个小女儿，而甄夫人也就没办法继续折磨甄洛了。

听完甄洛的话之后。张正双目立马就是闪过了一道寒光，人无伤虎意，虎有害人心！想不到，区区一个甄家，竟然也敢把心思打到自己的头上！其实从一开始。张正就已经察觉到甄逸有些不对劲了！也正是因为如此，张正才会那么轻易就答应了甄逸的邀请，而且还在来甄府的路上，悄悄嘱咐赵云等人小心谨慎！

而赵云等人也果然没有让张正失望。在酒宴上，赵云等人竟是滴酒未沾！张正虽然喝了酒。但却是在喝酒之后，假装咳嗽那几下。极为隐蔽地将酒水都给吐出来了！那酒水中的迷药成分，张正只是拿舌头尝了一点，就立马尝出来了！那是一种极为少见的草药，吃了这种迷药，人会变得像喝醉了酒一般！这种草药张正在后世的时候也同样用过，只不过张正所用的，是已经完全加工好的药丸，效果要比甄逸所用的药草好很多！

尝出了酒中的迷药，张正也是知道了甄逸有所图谋，但为了弄清楚甄逸的打算，所以张正才来个将计就计，至于他身上的酒气，那全都是张正在不经意间，将酒水弄在手掌上，然后悄悄洒在自己身上所致！

不管这么说，张正已经完全弄明白了整件事的经过，以张正的性格，当然不会吃这么一个闷亏了！甄逸竟然敢动他的脑筋，那张正要是不好好“感谢”一下甄逸，那他也不是张正了！而就在张正打定主意的时候，却是不经意地望向了旁边的甄洛。此刻，这个如精灵一般的女孩子正无助地坐在床榻上，那副我见犹怜的模样，竟是让张正那颗石头一样的心有了稍稍的颤动，竟是让张正鬼使神差地问道：“你，愿意跟我走吗？”

张正这话一问出口，甄洛的娇躯也是跟着一颤，满脸不敢置信地扭过头，望向了张正。在此之前，甄洛对未来已经是再也没有任何的期望了！她一个大家闺秀，却是全身不着一缕地跑到一个男子的房间，那冰清玉洁的身子被男人看了个遍，等于已经是个不洁的女人了！更何况，她虽然不知道张正到底有多大的能力，但现在张正知道甄家要害他的意图，那甄家只怕也要面临一场浩劫了！甄洛的将来何去何从，就连甄洛自己也不知道了！

可现在，张正竟然对自己问出这么一个问题，也是让甄洛完全不敢相信自己的耳朵！那双黯然的眼睛顿时就是充满了生机，望向张正的目光中更加满是期望，等到她看到张正的神情，并不是再开玩笑之后，甄洛立马就是脸颊一红，冲着张正点了点头。

见到甄洛点头同意了，张正也是长舒了口气，他比甄洛想得更加透彻！甄家这次谋图自己未果，就算是张正不找甄家算账，而甄洛的将来，也必定会像历史上记载的那样，被甄家许给袁绍的次子袁熙！虽然不知道袁熙的人品如何，但历史上袁绍死后，曹操攻占邺城，曹丕要娶甄洛，而甄洛也是直接答应了下来，由此可见，甄洛在袁家也不会幸福。而张正看到甄洛那如精灵一般纯洁的眼神，下意识地，就不想让甄洛再如历史上那般受苦！

而甄洛这一同意，张正又是立马想到了另一个问题，既然甄洛肯跟自己走，那自己还要不要找甄家算账呢？要是继续找甄家报仇的话，对甄洛或许太残忍了，可要是就此放弃的话，张正又不甘心就这么白白被甄逸给算计了一下。想来想去，张正还是对着甄洛问道：“我要杀了甄家所有人！你有什么意见？”

显然甄洛要比张正所想象的聪明许多，她很快就是明白张正的意思，而出乎张正的意料，甄洛几乎没有任何犹豫，坐在床榻上就是对着张正盈盈一拜，说道：“妾身今后既然从君，那就是夫君的人了，夫君有何事，也无需顾忌妾身！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百八十九章扭曲

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:44本章字数:2634

“呼！啊！呼！啊！啊！”一声声喘息声和呻吟声从一间装饰华贵的厢房内传了出来，而在这间厢房周围，却是连一个下人都没有，这在甄家那可是很少见的！过了好半天，那娇喘声和呻吟声终于是停了下来，紧接着，在厢房一角的窗户被掀开了一条缝隙，从里面飘出了一丝充满淫秽的气息。

在厢房内的床榻上，两条白花花的**交缠在一起，从房间内散乱在地上的衣衫，还有那两条**上所布满的汗珠可以看得出来，在这个床榻上刚刚进行了一场盘蛇大战！而如果外人看到这场大战的两个主角的话，肯定会大吃一惊，因为这两人不是别人，正是甄家之主甄逸的长子甄俨，以及长女甄绣！

甄逸一共有两子两女，其中除了小女儿甄洛是甄逸与一名歌姬所生之外，其他三人都是甄夫人所出！也就是说，甄俨和甄绣，那可是同胞兄妹！若是让外人得知甄俨与自己的同胞妹妹甄绣**，只怕这天下之大，也没有他们两人的藏身之所吧！难怪他们两人要将下人全都遣开！

在床榻上，甄俨长长地呼出了一口气，皱着眉头，将趴在自己身上的那具妖艳玲珑的身躯给推开，直接就就这么光着身子从床榻上坐了起来。而甄绣却是有如水蛇一般缠了上来，靠在了甄俨的大腿上，一脸娇媚地说道：“好人儿！今儿个每墒且勇猛啊！”一边说着，甄绣还是不是伸出一截舌头。舔一舔甄俨那还沾着自己体液的下身。

“哼！”对于甄绣的诱惑，甄俨却只是冷哼一声，竟是直接将她给推开，站起身。从地上找出了一件长褂，就这么罩在了自己身上，一边系着衣衫，一边说道：“好了！时候差不多了！酶辖艋厝グ桑”鹑帽鹑丝吹搅耍　

“我干嘛要回去啊？”甄绣被推开的时候，秀眉一皱，显然是有些不满，不过很快又是变成了妩媚的笑容，半倚半靠地坐了起来。伸手在自己的秀发上搓了一下，然后眼睛直勾勾地盯着甄俨的下半身，笑道：“以前貌皇亲馨筒坏萌梦伊粝吕垂夜么？怎么今日却是要把我赶走啊？”

“今天不同！”甄俨直接就是皱眉喝道：“今天府上可是有外人在！难道孟肴梦颐堑氖虑楸煌馊酥晓？别胡闹了！赶紧穿好衣服回米约悍坷锶ィ　

“嘻嘻！”听得甄俨的话，甄绣嬉笑了几声。却是一点也没有起来穿衣服的意思，反倒是就这么光着身子，挺着那颇有本钱的高峰，慢慢走到了甄俨的身后，玉臂一展。直接就是抱住了甄俨，笑道：“盟档玫故且槐菊经！若真是担心被外人知道我们的关系，那刚刚为何又迫不及待地把我拉到梅坷锔苫凳拢亢撸『萌硕，媚堑阈乃肌Ｕ娴蔽也恢道么？”

甄绣这么一说，甄俨的眉头皱得是更深了。沉声说道：“我能有什么心思？煤说八道些什么！”说完，甄俨身子一摆。就是挣脱了甄绣的玉臂，继续自顾自地穿着衣衫。

“我胡说八道？”听得甄俨的话，甄绣又是浪笑了几声，那双媚眼始终盯着甄俨，一只手轻轻搭在了甄俨的肩膀上，说道：“谜娴蔽也虏煌妹钦庑┠腥说男乃悸穑拷裉焱砩希眯哪恐心歉霰清玉洁的美人儿，就要躺在别人的怀里承欢！眯睦锏比缓懿皇娣了！冒盐依了过来，无非就是想要让我来当她的替代品！要不然，媒裉炷睦锢吹哪敲瓷猛！”

甄绣一语中的，甄俨也是听得全身一颤，不过他可不愿意承认，肩膀一抖，却是猛的转身瞪着甄绣，沉声喝道：“貌灰再发疯了！尽说些这种疯话！”

“疯话？”甄绣的那双媚眼中闪过了一丝异样，不过很快又是恢复了那种放荡的表情，吃吃一笑，芊芊手指直接按在甄俨的脸上，然后轻轻往下滑，最后插进甄俨胸襟宽松的衣衫内，整个手掌都贴在甄俨的胸口！同时甄绣也是慢慢靠了上去，说道：“好人儿！梦一逗枚家丫三年了！三年啊！我对媚训阑共还涣私饴穑看邮贾林眨在眯睦锒贾挥兴一个人，而我，永远都只是她的替代品！不是吗？”

甄俨的脸上已经是渐渐有些扭曲，双目中透出的疯狂之色，已经快要压制不住了！深吸一口气，甄俨一把将靠在自己身上的甄绣给推开，沉声喝道：“好了！不要多说了！我们早就知道，这种关系是维持不了多久的！上个月父亲已经特意找我商量过了，要把眯砀袁家的二公子！玫纳辰八字已经准备好了，等到这件事一结束，我就会亲自拿着玫纳辰八字送往袁家！”

甄俨说这话开始，由始至终，甄绣都是没有任何的反应，等到甄俨说完之后，甄绣这才嫣然一笑，说道：“是吗？妹侵沼谝把我送出去了！袁家，呵呵，倒还是个不错的归宿呢！只不过，我这样的破鞋，也不知道袁家肯不肯收啊！”

对于甄绣的话，甄俨那是越来越心虚，转过身，连看都不敢看她一眼，也真是因为如此，他也没有看到甄绣那双媚眼中所透出的那一丝苦涩！整个房间内顿时沉默了起来，气氛也是变得异常的压抑！

“哐！”就在这个时候，那厢房的房门突然一下被踹开，发出了一声巨响，顿时就是将甄俨和甄绣两人吓了一跳！紧接着，从厢房外冲进了几道黑影，那光着身子的甄绣立马反应过来，顿时就是尖叫一声，直接就是捂着身子往床榻上跳了上去，用被褥遮挡自己那洁白的身子！

冲进来的却是几名穿着黑衣的男子，他们身材虽然算不上高大，但从他们冲进房内的灵敏动作来看，绝对是身手了得！只不过这几名黑衣人一看到房内的情景，特别是看到床榻上的甄绣，那也都是愣了片刻，显然也没想到甄俨的房内竟然还有一个姿色不错，没穿衣服的女人！而从这场面来看，这几名黑衣人就算是用脚趾头想，也知道之前这里发生了什么！未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十章甄家灭门

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:45本章字数:2473

这种场面如此暧昧，也是让那几名黑衣人也是为之一愣，而此刻甄俨也是立马反应了过来，眼角的余光朝着旁边一瞟，趁着那几名黑衣人发愣的功夫，猛的就是朝着旁边一扑，在那边的墙壁上，悬挂着一柄宝剑！

可还未等他冲到墙壁，突然一道影子在他的眼前闪过，其中一名黑衣人就已经挡在了他的面前！紧接着，就看到那黑衣人飞起一脚，直接就是踹在了甄俨的胸口，顿时就是将甄俨给踢得倒飞到了床榻之上，脑袋重重地撞在床角，顿时就是撞得头破血流！而旁边的甄绣更是吓得尖叫起来，满脸惨白地看着那几名黑衣人，眼中满是惊恐！

而另一名黑衣人沉声喝道：“好了！将军有命！尽快了结！不要再耽搁了！”

随着这黑衣人一声令下，之前动手踢翻甄俨的那名黑衣人立马就是反身将墙壁上的宝剑给抽了出来，纵身一跃，就是朝着那床榻上到现在还没有缓过神来的甄俨扑了过去！手中的宝剑剑锋，直指甄俨的胸口！而就在这时，旁边那个本来吓得动弹不得的甄绣却是花容失色，直接就是往前一扑，挡在了甄俨的身前，惊呼道：“不要杀他！”

只不过，黑衣人这一剑已经刺出，就短髯没有再收回来的可能，那一剑直接就是刺穿了甄绣那高耸、洁白的胸脯，紧接着更是穿过了甄绣的身子，再深深地扎进了甄俨的胸口！虽然有些吃惊甄绣的举动。但黑衣人却是没有理会，只是松口宝剑，回身与同伴做了个手势，便是直接退出了厢房！而在床榻上。甄绣全身雪白的肌肤沾染上鲜血更显得刺眼，她艰难地把头转过去，看着身下那在不停地吐着血水的甄俨，努力张开嘴，却是同样涌出了不少血水！甄绣那双媚眼紧紧盯着已经只有出气没有进气的甄俨，说道：“我，我，我们。我们下辈子，只，只，只做。夫妻！”说完，甄绣脑袋一歪，就这么瞪着眼睛没了气息，与此同时，甄俨也是咽下了最后一口气。

虽然先前甄绣的几声尖叫声那么刺耳。但对于现在的甄府来说，这已经算不得什么了！整个甄府内外，到处都是惨叫声！一道道黑影，在甄府的上下不听的跳跃。反正只要是看到甄家人，不管是男女老少。全都被那些黑衣人所斩杀！在甄府的后院走廊上，甄逸的尸体也是被悬挂在房檐下。他是整个甄府内最早被杀的人！

终于，第二天的早上到了，甄府周围受惊了一整夜的百姓壮起了胆子，小心翼翼地走到了甄府门口，想要一探究竟，却是发现，整个甄府内外，已经找不到一个活人了！那些平民百姓顿时就是吓得跑出了甄府，不少人还想要报官，却是突然想起昨天太守府也已经被杀得干干净净，就算是报官也没地方报去了！这件事就这么不了了之，一直到半个月后，甄府上下的尸首才被人给收拾了起来，只是飘荡在甄府内的血腥味，却是久久未能散去！

当然，对于这事后的事情，下达命令的张正却是并不知道，当天夜里，他就带着甄洛直接离开了中山国。甄府的守卫对于张正等人来说，简直就是小菜一碟，至于那中山国的守卫那就更不用说了！而回到城外军中之后，张正所下达的第一个命令，就是让赵千、李成和马六，率领他们的精兵，直接进城对甄家进行灭门！

做出这样的命令，并不是因为张正天性残忍、冷酷，而是因为张正很清楚，若是发现自己一无所获，还赔上了一个可以给他们带来巨大利益的女人，那甄家是绝对不会轻易放过张正的！斩草除根，一向都是张正的座右铭！最多之前也是有些顾忌甄洛的想法，可甄洛对甄家上下也是同样没有半点好感，在她看来，甄家更像是一个奴役自己的魔窟！就算甄逸是自己的亲生父亲，但从来只把自己当做工具的父亲，甄洛更是除了怨恨之外，那是一点感情也没有！既然甄洛这里没有问题了，那张正下达这样的命令那就更加没有什么心理负担了！

而张正亲自训练出来这队精兵，虽然只有区区不到五百人，但全都是张正按照后世精英杀手的训练方式训练出来的！对付一个小小的甄家，他们自然是易如反掌！短短一个时辰就已经是完成了任务！而处理完中山国的事情，第二日清晨，张正便是直接带着兵马离开了中山国，继续朝着北面行军！

闯过了中山郡，就意味着张正终于是踏上了幽州的地界！而这次贾诩给张正所制订的进驻幽州的计划，也是到了这最后一步了！而进驻幽州的第一站，就是位于幽州和中山郡之间的北新城！

北新城，因为地处幽州边境，也算是幽州比较重要的城池，刚刚成为幽州之主的公孙瓒更是担心幽州局势不稳，所以对幽州各地的重镇也是派遣了不少兵马驻守。这北新城，公孙瓒更是派遣自己的弟弟公孙范驻守此处，而在北新城的大军也是有近三千余人！对于这座规模不大的小城来说，这三千兵马已经算得上是比较多的守军了！

北新城，可以说是从中山郡前往幽州的一道门户，想要前往公孙瓒的老巢易京，就必须先拿下北新城！不过这北新城还的确不是那么容易拿下来的！张正等人都是围在了大帐中央，都是皱着眉头仔细看着那摆放在桌子上的地图，赵云指着地图上的标识说道：“北新城的三千守军虽然不多，但有公孙瓒的弟弟公孙范驻守此处，想要他们开城投降只怕是不可能了！而一口气将其攻下更加是难上加难！而在北新城东北方，就是范阳、容城，两城内都有不少的兵马，再往北，就是范阳！范阳兵马不仅多，而且还有近一千白马义从！只要接到消息，这支白马义从完全可以在两天之内，从范阳杀到北新城援救！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十一章名为兵卒

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:45本章字数:2641

“公孙范！公孙瓒之从弟！袁绍攻占冀州之时，公孙瓒起兵攻打袁绍，并派遣公孙范为使，投递战术！袁绍畏惧其势头，将渤海太守之位授予公孙范，意图和解！不想公孙范进驻渤海之后，尽起渤海之兵攻打袁绍！后界桥一战，公孙瓒大败，公孙范也是不得不退出渤海，后被公孙瓒任命为北新城太守！”

李儒一字一句地念着有关公孙范的生平，自从到了张正手下之后，李儒所负责的工作，就是帮助贾诩处理有关情报！对此，李儒倒是没有推脱，反倒是尽心尽力地履行着自己的职责。听完李儒的话之后，张正等人都是紧锁眉头，而贾诩也是沉声说道：“很显然，公孙范此人对公孙瓒忠心耿耿！而且行事谨慎小心，虽然为人低调，但绝对是一员大将！此人，不好对付啊！”

听得贾诩的话，张正等人也是深吸了口气，他们都明白贾诩这么说的意思。公孙范没有轻易被袁绍送给他的渤海太守之位所收买，足见他对公孙瓒的忠诚！而在接受渤海太守之位，却没有当面表达出自己的想法，而是等完全接收了渤海之后，这才突然起兵，也可以说明此人谋略不俗！至少，很能耐住性子！对付这样的人，一般的计谋恐怕也是起不了作用的！

张正眉头紧锁，没想到，这刚刚到幽州，就碰上这么一场难打的仗！强攻不行，这计谋也必须小心谨慎。看来这小小的北新城，还真是一块难啃的骨头啊！

沉默了片刻，这个时候，坐在一旁的赵云却是突然眼睛一亮。转过头直接望向了张正，问道：“将军！我们不妨试试他们吧？”

“嗯？”赵云突然没头没脑地蹦出这么一句，张正也是愣了半晌，不过随着赵云小声解释了几句，张正就是明白赵云的意思，立马就是皱着眉头，说道：“用他们？行不行啊？那北新城内可是有两千人马呢！”

赵云却是嘴角一勾，笑道：“将军！难道没剐挪还自己吗？”

张正和赵云这般打哑谜一样的对话。也是让其他人都是傻了眼，完全不明白张正和赵云口中的“他们”到底是指谁？而随着赵云的那句话一说出口，张正的眉头也是立马舒展开来，深吸了口气。然后用力拍了拍大腿，喝道：“好！就如盟说！让‘兵卒’试试！”

是夜，北新城的城头上依然被火把的光线所照亮，在城头上，几乎是五步一岗。十步一哨，虽然只是一座小城，但现在这北新城的城守公孙范对于守卫此城那是下了很大的功夫的！特别是这几日，公孙范接连派往城外的斥候都没有音讯。更是让公孙范越发警惕起来，在城头上更是加派了人手。几乎每面城墙的城头上，都准备了有近百人的守卫。确保不会出现任何问题。

在城头的一角，虽然城头上插满了火把，但在火把和火把之间，总是会留有少许的黑暗漏角，不过有来回巡逻的士兵，这少许的黑暗，也应该不会出什么问题！

“叮！”就在前面一队巡逻的守军士兵走过没多久，一声极为轻微的声响从城头的女墙上传了过来，只是在那片黑暗中根本看不清是什么东西！而附近也没有守军士兵，更不别说发现那突然出现，挂在女墙上的一个三爪倒钩了！

没过多久，又有一队巡逻的士兵从这里路过，但也没有看到那隐藏在黑暗中的铁钩，而就在他们走过那个角落的一瞬间，一只被涂得漆黑的手，突然从女墙外伸了出来！紧接着，一个黑黑的人影，竟是犹如一条黑蛇一般，就这么顺着女墙爬上了城头！上了城头之后，那个黑影就这么贴在城墙上，转眼就是朝着另一个角落的黑暗中闪了过去，转眼，就是消失在了黑暗当中！

公孙范对城头值夜的守卫那是很看重的，每一个岗哨都要安排两人到三人面对面地站岗。而安排巡逻的时候，一支巡逻队伍更是要准备五人之多，而每名守城的士兵，都在脖子上悬挂着一个小巧的号角，只要发现什么不对劲，这些士兵就可以立马吹响号角！而且公孙范还特意下达了命令，就算是因为误会或者是看花了眼而吹响号角，不但不会受罚，反而能够得到嘉奖！这么做，也是为了鼓励守军将士，不会让他们因为过分小心而错过发出警告的时机！

在城头的另一头，两名士兵面对面站在城头上，虽然夜已经深了，但已经在白天充分休息过的他们，却是没有半点要睡觉的意思，反倒是显得特别的精神！其中一名士兵始终保持着警惕，正好一队巡逻队伍从他们的面前经过，而在巡逻队伍中，有一人正是他的亲弟弟。看到亲弟弟一本正经地从自己面前走过，这名士兵也是忍不住笑了笑，目送着自己弟弟的背影远去。

等他看得巡逻队伍走远了之后，回过头正要和站在自己对面的战友分享这个发现，却是瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着前方！只见那名站在自己对面的守军士兵此刻却是被一个全身漆黑、异常诡异的黑影给制住了身子！那黑影的手牢牢地捂住了他的口鼻，让他发不出任何声音！那双眼睛充满惊恐地看着自己！

而在黑影的另一边，又是一道黑影犹如鬼魅一般突然出现，亮出了一寸黑色的短刃，十分利索地就是刺进了那名守军士兵的咽喉！甚至在做完这一切之后，又有一只手紧紧地捂住了那士兵咽喉处的伤口，不让鲜血喷出时发出任何声响！

敌人！看到这一幕，守城士兵立马作出判断，同时也是本能地身手去摸自己挂在胸口的号角！而就在这个时候，他却是惊恐地发现，自己的手竟然完全动弹不得，同样一只黑色的手掌也是捂住了自己的口鼻，让自己无法发出任何声音！未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十二章兵卒首演

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:46本章字数:2535

不行！不行！那守城士兵刚刚亲眼见到自己的战友落入一个什么样的下场，他自然不能坐视自己也落入同样的下场！在他的脑海中立马想起了刚刚从自己面前走过的那支巡逻队，那里有他的亲弟弟！这名士兵立马就是伸出了另一只手，朝着自己弟弟离开的方向伸了过去，期待着自己的弟弟回过头来！

可印入他眼帘的，却是那支巡逻队伍同时遭到了十余道黑影的袭击，同样是无声无息地倒在了地上，其中自然还包括了他的那个亲弟弟！

看到自己弟弟倒在了血泊当中，那名士兵的眼中终于是透出了绝望，或许，今夜来守城值夜就是个错误，自己应该去找个借口回到军营里睡个懒觉！或许，当初选择回到北新城就是个错误，尽管这里是自己的家乡！或许，当初就不应该去当兵，老老实实当个农夫，当个马夫，或者当个樵夫，找个媳妇，生一大堆儿女，平平淡淡地渡过余生！

在一大堆的或许和悔恨中，那把刚刚结束了自己战友性命的黑色短刃终于也是出现在了自己的面前！没有任何的停顿，那黑色短刃直接就是刺进了咽喉，他甚至能够感觉到咽喉处传来的那一阵凉意！

这样的事情，在城头上频繁的发生，从一开始的一个小小的角落，逐渐蔓延到整个城头！在短短一个时辰之后，这整个城头上就再无一名站立着的守军士兵了！那些黑影慢慢开始在城头上聚集，只不过他们全都是蹲着身子。保持自己的身子始终躲藏在女墙之下！在这些黑影的中间，三道黑影正在不停地用手势来进行交流，过了好一会儿，这些黑影就像是达成了某种协议。瞬间又是分散开来！

在城头的下方，驻守在城门内侧的，还有近五十余名士兵，这些士兵分成两排，笔直地站在城门的两侧。而在城门的旁边，一个硕大的战鼓正竖立在那里，只要周围有什么动静，这些守城士兵立马就会敲响这面战鼓。惊醒整个城内的守军！这是公孙范给城门守卫所设下的第二道防线，就算是城头上没有来得及吹响号角示警，在城门口的这些士兵也可以擂鼓示警！

此刻，站在两旁的守城士兵。对于他们头顶所发生的一切却是一无所知，没过多久，突然，一点点小碎石突然掉落在了其中一名士兵的头盔上。那名士兵下意识地就是抬起头，朝着上方看了一眼。可这一看，顿时就是惊得他瞪大了双眼！只见在他的头顶上空，一个个黑影竟是从天而降，转眼就是到了他的头顶位置！见到那名士兵刚刚想要开口。只见那黑影张手一挥，一道黑芒就是从他的手中飞射出来。正中那士兵的脑门眉心部位！那士兵连惨叫一声都没有来得及，就直接倒地不起！

这名士兵的倒地。也是引起了旁边那些士兵的注意，而就在他们刚刚转过头望过去的时候，天空中的那些黑影已经无声无息地落在了他们的身后，挥舞起黑色的短刃，转眼就是割取了他们的性命！

总算有一名士兵还算是机警，下意识的往地上一躺，正好躲过了身后黑影的攻击！看到周围同伴们的下场，那名幸存的士兵也是吓得魂飞魄散，就地一滚，立马就是滚到了旁边的战鼓前，甚至连鼓槌也顾不上捡，直接就是朝着那战鼓撞了过去！

而眼看着那士兵就要用他的身体将战鼓撞响了，突然，一道银光突然出现在了那士兵的身后，化作了一个圆圈，直接就是套在了那士兵的脖子上！就在士兵的身体距离战鼓只有短短几寸距离的时候，猛地往后一扯，瞬间就是将士兵的身体往后扯动，硬是将士兵给扯了回来！而等到士兵的身体落地之后，就看到他的脑袋十分诡异地往后倒去，竟是直接被勒断了颈骨！

很快，越来越多的黑衣人出现在了城门，随着之前那发出黑芒的黑衣人做出一个手势，紧接着，十余名黑衣人便是直接冲到城门口，用力将城门给打开！

过了约莫三炷香的时间，大队人马终于是出现在了城门口，为首一人，正是张正！张正率先纵马进入了城门，看到那城门前空地所躺着的五十余具尸体，张正的眼中立马就是露出了赞许的目光！而包括那名挥出黑芒的黑衣人在内，三名黑衣人径直来到张正的马前，同时抱拳喝道：“将军！所有目标被清理完毕！兵卒全员无一人伤亡！请将军指示！”

听完这三人的话，张正也是满意地点了点头，眼前这三人，正是张正亲自训练出来的精兵队伍的三名统领，赵千、马六和李成！而眼前这些黑衣人，也就是张正用后世杀手的训练方法所训练出来的超级精兵！张正给这支精兵队伍起了个番号，就叫做“兵卒”！而这次也不是张正第一次用兵卒执行任务了，但像这样用于大型战役中，却还是第一次！说实话，一开始张正对用兵卒来破开北新城的城门并没有多大的信心，但事实证明，张正的顾虑都是多余的，兵卒十分圆满地完成了张正所布置的任务！原本难以攻下的城门，在兵卒的面前，竟是有如摧枯拉朽一般！

不过张正也并没有因此而骄傲自满，他很清楚，兵卒能够取得这么大的胜利，完全是因为一个奇字！像兵卒这样的特种精兵，绝对不能常用，要不然，敌人有了防备，这样的战术就起不到任何作用，只能是白白浪费这些超级精兵的性命罢了！

眼下城门被攻破，兵卒也可以说是功成身退了，张正对于兵卒这次的首演算是相当满意了，当即便是点头喝道：“很好！兵卒可以退下去休息了！剩下的，就交给正规军吧！赵云！华雄！庞德！领兵攻入军营！曹性！留守此处城门！赵谦！分别去拿下其他三面城门，不要走漏了一人！剩下的人，随我一同入城，活捉公孙范！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十三章逃走

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:46本章字数:2677

公孙范与其兄最大的不同，那就是公孙范无论在什么时候，都能够保持警惕之心，相反，公孙瓒虽然在武勇方面远胜于公孙范，但却缺少警惕之心，很容易掉以轻心。但公孙范却是不同，无论什么时候，公孙范都习惯做好严密的防备措施，特别是这次公孙范入驻北新城之后！公孙范唯恐出现什么错误，在北新城布下了层层防御！

而就算是如此，公孙范还是不怎么放心，成为北新城太守以来，他几乎是夜夜失眠，特别是今夜，公孙范躺在床榻上，翻来覆去，怎么睡也睡不着，干脆直接从床榻上坐了起来。而在床榻上的妻妾见了，也是知道公孙范的毛病，只是嘟囔了一句，就任由公孙范去了。

从床榻上站了起来，公孙范干脆就是慢慢走到了房内的茶几旁，端起茶水就是往口里灌。不知道为何，今夜公孙范感觉一晚上都是口干舌燥，心里更是扑通扑通地乱跳！

难道，今夜会出什么事？想到这里，公孙范的心里就是不由得一惊，可回过头又想，自己在四面城门上布置下那么多道防御，怎么也不会出现什么意外才是！想到这里，公孙范这才稍稍心安一些，而就在他灌下一杯凉水，准备返回床榻上睡觉的时候，突然，从房外隐隐传来了一阵喧哗声，却是让公孙范立马就是愣住了？

是谁在外面如此喧哗？听得这声响，公孙范也是很不满地嘟囔了一句。紧皱眉头，直接朝着房门走去，伸手一推，就是将房门给推开。而在房门一推开的那一瞬间。顿时一阵惊天的喊杀声就是从外面传了进来！惊得公孙范也是心中一颤！

“怎么回事？哪里来的喊杀声？来人！来人！”听得这喊杀声的响起，公孙范顿时就是惊得脸色大变，立马就是大声吵着左右呼喊起来。只不过此刻太守府已经是乱成了一团，好不容易才有一名满身狼狈的下人快步跑了过来，看到那下人过来，公孙范也是立马喝问道：“怎么回事？这外面出了什么事？哪里来的喊杀声？”

那下人一脸哭丧地跑了过来，对着公孙范就是喊道：“将，将军！大事不好了！”

这跑过来的。是公孙范手下一个很是忠心的部下，看到他满脸惊恐的表情，公孙范心里顿时就是咯噔了一下，立马就是喊道：“出了什么事！赶快说！”

“将军！有。有敌人冲进城里来了！如今四面八方都是敌人的影子！我们，我们无处可逃了！”那名下人一脸无助和绝望地看着公孙范，似乎他也知道了，这次他们都是必死无疑！

“什么？”听到这么一个消息，公孙范立马就是跳了起来。大声喊道：“这，这怎么可能？我明明已经做了那么多安排！怎么可能被对方攻破了城门却是事先一点消息都没有？酶液说八道？难不成以为我不敢杀寐穑俊

公孙范对自己在城门所设下的双重守卫很有信心，一时间竟是无法接受这个消息，上前一步。一把将那下人给拎了起来，怒喝了一声。而那下人那是心里苦得很。却又不敢对公孙范大声反驳，只能是苦着脸说道：“将军！小人句句属实！不相信的话。将军大可去外面看看！”

还不等那下人说完，公孙范就是一把将他给丢在地上，自己却是转身回到了厢房内。没过多久，就看到公孙范全副武装地从房间里面赶了出来，而此时，外面的喊杀声也是越来越响亮了，公孙范的脸色一白，当即也是咬着牙，提着宝剑就是朝着外面冲了出去！

刚跑出城守府，就听得这北新城内四面八方全都是喊杀声，一声声震天撼地，让公孙范也不得不相信，北新城真的被敌人给攻破了！顿时公孙范的脸色变得比白绸缎还要白，一脸苦涩地喊道：“我，我拿什么去向兄长交代啊！”

“笃笃！”就在这个时候，一阵马蹄踏步的声音从南面传了过来，公孙范听得这个声音顿时就是警惕起来，立马就是纵身往旁边的一个小巷子里面一钻，然后紧紧靠在墙壁上，偷偷探出半个脑袋朝着那马蹄声传来的方向望去。没过一会儿，只见一大队的兵马从街道另一头跑了过来，领头一人，人高马大，手中提着一柄比他人还要高的大刀，气势汹汹地就是杀到了城守府门口！

只见那人看了一眼城守府的大门，冷哼一声，就是大喝道：“进去！把公孙范给抓起来！不要让他跑了！”

听得对方的命令，在巷子里面的公孙范顿时就是打了个哆嗦，立马把身子给缩了回来，脸上挂满了冷汗，连连喘着粗气。过了好半天才是缓过劲来，却是咬牙切齿地哼道：“张！正！”

没错，公孙范也是认得张正的！当年虎牢关一战，公孙瓒跟随盟军一共攻打虎牢关，公孙范也是跟随公孙瓒一同去了虎牢关，更是亲眼目睹了虎牢关，张正与吕布、华雄大战群雄的那一幕！如此大战，公孙范自然也是印象深刻了，而对于这一战的主角之一张正，公孙范也是记忆犹新！所以刚刚见到张正，公孙范那是一眼就认出来了，同时也是明白了，这次夜袭他的北新城的，正是张正！

想到这里，公孙范心里对张正那是充满了怨恨，简直恨不得将张正给千刀万剐！可公孙范很清楚，自己这个时候要是冲出去，那就只有死路一条！而现在最重要的，却是要将张正来幽州的这个消息给传出去，及早告诉公孙瓒，让他有所提防才是！

随即公孙范再次探出头，狠狠瞪了一眼张正的侧面，心中按下决心，将来一定要将张正给擒下，好好折磨，一泄今日之恨！当即公孙范就是直接扭过头，朝着巷子深处走去，转眼间就是消失在了黑暗当中！而没过多久，从城守府门前就是传来了张正的怒喝声：“传令让守卫城门的兵马全部戒严，不得走漏一人！一定要将公孙范给我抓回来！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十四章轻取二城

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:47本章字数:2522

公孙范还是跑了！是从北门逃走的！毕竟张正等人的大军是从南门进城，而赵谦要攻下其他三面城门也需要一个一个来，最远的北门自然及时放在了最后。等赵谦赶到北门的时候，正好看到公孙范带着人从北门逃走了，赵谦有心追击，奈何一直追到天亮也没看到人影，也就只能是作罢了！

得知公孙范还是跑了，张正也没有责怪赵谦，毕竟这件事也不是赵谦的责任，而张正更是立马通知所有的大军，迅速将北新城内的幽州军给处理干净，然后集结，准备北上攻打容城和范阳！只有率先攻下这两城，然后与北新城互成犄角，这样才有可能抵挡住公孙瓒的反扑！

很显然，到了幽州，就不能再像之前那样打完就跑了，而北新城的位置也是十分重要，张正将曹性、庞德和赵谦留下，并且让李儒、贾诩两人都留在北新城，在留下了近五千兵马，以备不时之需！紧接着，张正派遣赵云、华雄两人率领八千兵马攻打容城，而自己则是率领剩下的七千人马去取范阳！容城和范阳的守军虽然不少，但却没有什么出色的守将把守，所以张正如此安排已经足够拿下这两座城池了！

仅仅只是一天的时间，张正就已经率领大军直接杀到了范阳城城外！看着前方已经严阵以待的城池，张正也确定对方应该是早已经知道自己攻打幽州的消息，看来公孙范正是从这里路过的。说不定，攻下范阳之后，就能抓住公孙范！当即张正也是立马将手中的斩马刀往前一挥，怒喝道：“攻城！”

随着张正这一声令下。他手下近七千兵马一口气就是朝着范阳城冲杀了过去！原本张正手下的凉州兵就不是什么省油的灯，而经过了这一路从西到东，从南到北的厮杀，这支兵马更是成了一支精锐之师！特别是这支军队对张正的崇拜早已经到了鼎峰！张正的命令，将士们无不听从，哪怕前面是刀山火海，那也是在所不辞！

而此刻，在范阳城的城头上。一名身材有些发福的战将正满脸惊恐地看着城外杀奔过来的凉州军，心里早就问候了公孙范的祖宗十八代！就在昨天晚上，公孙瓒的弟弟公孙范狼狈地逃到了范阳，说明北新城已经被张正给攻破。而听到这个消息。驻守范阳的战将也是吓了一跳，对于张正的威名，他也是早有耳闻，几乎本能的，这名战将就准备率领城内的近三千兵马逃走。可紧接着公孙范又说什么张正在北新城损失惨重。不会出兵北上，这才让这名战将放下心来，而公孙范也只是在范阳城稍作停歇，就继续北上前往涿郡报信。

现在看来。这名战将算是彻底明白自己是被公孙范给坑了！什么叫做损失惨重？看着城外那如狼似虎的凉州兵，这像是刚刚经历了一场恶战的军队吗？而公孙范骗自己的原因。这名战将也是立马想到了，这是要让他继续留守范阳城。为公孙范逃到涿郡争取时间啊！

那战将心里已经是将公孙范恨得要死！但现在却不是怨恨的时候了，那战将直接就是下令，让城内的将士们准备迎战！他倒不是没想过开城投降，可是一想到公孙瓒那狠辣的手段，这战将就是忍不住打了个寒颤，自己要是真的开城投降的话，日后要是落在公孙瓒手中，那可就要生不如死了！反正自己手下也有这三千兵马，而公孙范也已经赶往涿郡去请求援军了！只要自己据城死守，撑到援军赶来应该还是能够办到的！

心里这么想着，可接下来，范阳城内的战况却是让他目瞪口呆！仅仅只是一轮冲击，凉州军就已经直接冲上了城头，和城头的守军展开了搏杀！和凉州军不同，幽州军原本最擅长的，也是野战，这攻城守城的战斗根本就不是幽州军的长处！而加上之前幽州之主刘虞被公孙瓒所杀，公孙瓒为了排除异己，将整个幽州军都进行了一番清洗，不少刘虞派系的将领都被公孙瓒所杀！

这样一来，固然保证了幽州军对公孙瓒的忠诚，同时也是让幽州军军中人心惶惶，士气浮动！而正好这个时候，张正所率领的凉州军冲了过来，而与幽州军正好相反，这凉州军最为擅长的，就是攻坚战了！在士气方面，幽州军更是远远不及凉州军，虽然还不到一触即溃的地步，但也差不多了，这样的兵马如何抵挡得住士气如虹的凉州军！

“怎么，怎么会这样！”原本还自信满满能够挡住凉州军进攻的战将，此刻已经是完全傻了眼，而还未等到他反应过来，张正就已经提着斩马刀直接杀上了城头！在那战将满脸惊恐的表情之下，张正一刀就是将那战将给斩杀！

而斩杀了战将的张正，也不避讳那些血腥，直接就是将战将的人头给割了下来，怒吼道：“汝家将军已死！尔等还不投降，更待何时？”

张正这么一喊，顿时就是让整个城头上的守军全都愣住了，紧接着一片哗然，将军被杀，守军的士气更是直接跌倒了谷底，立马就是发生了溃败。这一战，张正身先士卒，斩杀敌将，正是轻轻松松将范阳城给拿下来了！而就在张正指挥兵马清理范阳城战场的时候，又是接到了从容城得来的好消息。在赵云、华雄率兵杀至容城的时候，容城太守关靖，开城投降，赵云和华雄兵不血刃，就是拿下了容城，更是得下了三千幽州军，让张正的实力大增！

得到这个消息，张正自然是高兴得很了，立马就是派人去北新城，将贾诩请到了范阳来，并且让李儒前往容城坐镇。有范阳、容城和北新城三城互为犄角，张正想要应对公孙瓒的反扑，也就更加有信心了！而紧接着，张正也是越来越期待着从涿郡赶来的援军，不知道，那支历史留名的白马义从会不会跟着一起来！好让张正见识见识，这支享誉古今的骑兵，究竟是个什么样子！未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十五章田豫献策

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:48本章字数:2604

“什么？”公孙瓒一脸怒容，直接就是冲到了公孙范的面前，一把将公孙范给拎了起来，怒喝道：“你说什么？张正？那个董贼余孽？竟然敢杀到我幽州来？”

公孙范一脸苦涩地对公孙瓒说道：“大哥！小弟没有看错，的确是张正！要不是小弟走运，正好从城守府出来，只怕现在也已经见不到大哥了！”

“哼！”一脸怒容的公孙瓒直接将公孙范给丢在了地上，仰天怒吼：“张正！你竟然敢来犯我幽州！当真是好大的胆啊！我若不将你碎尸万段，也难泄我心头之恨！”

“主公！”见到公孙瓒如此愤怒，甚至连自己的堂弟也是吃不得好去，在旁边田豫连忙是上前一步，对公孙瓒说道：“主公莫急！那张正远道而来，军心浮动，根基未稳，主公只需遣一将，就可将其赶出幽州！如今主公的真正大敌，乃是袁绍！”

这田豫乃是公孙瓒手下的一员智将，之前奉命驻守涿郡，而公孙范从北新城一路逃到了涿郡之后，得知北新城战报的田豫，原本是想要派遣白马义从立刻前去收服北新城。不过田豫行事也是谨慎，先派了斥候前去探听，却是得到容城和范阳都被张正所拿下的消息，这才没有轻举妄动，而是亲自与公孙范来到易京，亲自向公孙瓒禀明战报！

听得田豫的话，公孙瓒这才慢慢冷静下来，公孙瓒虽然冲动易怒。但毕竟也是一方枭雄，很快就明白田豫所说的意思。当即公孙瓒就是眉头紧皱，沉声说道：“那张正手下兵马虽然不多，但也有两万多人。现在更是占领了北新、容城和范阳三城，若只是随便派遣一将，只怕难以从他手中收复三城吧？”

田豫似乎早就猜到公孙瓒会这么一说，只是笑了笑，说道：“主公放心！属下早有准备！张正所率领的，乃是当年董卓的凉州军！此军最为擅长的，就是攻城掠寨的战斗！而与我军正好相反！更何况，我军还有白马义从。若是没有城墙依仗，主公只需派遣五千白马义从配合五千铁甲，就足以击破张正手下两万大军了！既然张正想要依靠三城互为犄角，那主公又何必和他硬拼？只需遣一将。率领大军将三城给围住！张正远道而来，必定没有多少粮草，而那三城的粮草也不多，时间一长，张正军中无粮。要么出城与我军硬拼，要么就是坐以待毙！无论那一种，我军都是必胜无疑！”

听得田豫这么一说，公孙瓒也是不由得眼睛一亮。连连点头说道：“果然是妙计！好！好！就让田楷率领六千铁甲，单经率领五千白马义从。前去围困张正！哼！张正竟然敢跑到幽州来触我的霉头！我就要让他尝尝这自投罗术的滋味！”

公孙瓒在说这话的时候，简直是咬牙切齿。当年虎牢关一战，公孙瓒主动请战，却是被吕布杀得落荒而逃，已经是成了天下间的笑话！公孙瓒早就把吕布给恨上了，连带着当年跟吕布一同参战的张正，公孙瓒也是同样恨之入骨！以前他在幽州，没办法去找吕布和张正的麻烦，没想到这次张正竟然是自己送上门来！公孙瓒简直恨不得立马杀到范阳城去，将张正的脑袋割下来，一泄心头之恨！

总算公孙瓒也知道田豫说的有道理，如今对公孙瓒威胁最大的，并不是张正，而是屯兵渤海的袁绍！特别是前段时间，公孙瓒得到情报，曹操竟是趁机北渡黄河，转眼间就攻占了大半个冀州。如今袁绍已经将自己手下两员大将颜良、文丑都给派出去了！对于公孙瓒来说，这可是绝好的机会，正好趁着这个机会出兵渤海，定可将袁绍给一举铲除，解决这个心头大患！

得到公孙瓒的命令，田豫也是不敢耽搁，立马就是下去为公孙瓒传达指令了。而等到田豫走了之后，公孙瓒才发现，自己那个堂弟公孙范此刻还跪在地上不敢起来呢！一开始公孙瓒对公孙范动粗，那也是一时气愤，其实公孙瓒也知道，北新城失利，严格来说，也不能算是公孙范的责任。现在冷静下来了，公孙瓒对公孙范也是颇有歉疚，当即便是伸手将公孙范给扶了起来，好生劝慰了一番。

公孙范倒也没有心生不满，只是对公孙瓒抱拳喝道：“大哥！小弟没有别的要求，只求大哥这次能够准许小弟一同前去围困张正！小弟这次败于张正之手，败得实在是不服气！若是不能一雪前耻，小弟那是一辈子都不甘心！还请大哥成全！”说完，公孙范又是朝着公孙瓒跪了下来，大有公孙范不答应的话，自己就不起来的意思。

见到公孙范如此执着，公孙瓒倒也不好说什么，原本公孙瓒还想带着公孙范一同南下去攻打渤海呢！可现在看来，也只能是作罢了！当即公孙瓒就是点了点头，对公孙范说道：“好吧！二弟！这次我就答应你！咱们公孙家也没出过孬种！”说完，公孙瓒也是用力拍了拍公孙范的肩膀。

得到了公孙瓒的同意，公孙范也是大喜，立马就是起身对公孙瓒抱拳喝道：“大哥请放心！小弟一定不会给大哥丢人的！这次一定会将张正的人头拿回来！”

对于公孙范的承诺，公孙瓒也是连连点头，不管怎么说，公孙范也是自己的弟弟，公孙瓒有两名堂弟，其中小弟公孙越被袁绍给害死了，而公孙范就是公孙瓒这一辈的唯一一个兄弟了！他有这样的豪气，公孙瓒自然也是感到欣慰。

目送公孙范转身离开之后，公孙瓒也是用力握了握拳头，虽然他也很想亲手将张正杀了，一雪前耻，但在自己的野心面前，这些仇怨也算不得什么了！只要能够击败袁绍，就能挟得胜之师，一举南下，说不定还能一口气吞并冀州、兖州和青州！到时候，天下间还有谁是他公孙瓒的对手？想到这一点，公孙瓒也是忍不住兴奋起来！双目闪烁着精光，脸上更是充满了战意！大声喝道：“这个天下！我公孙瓒要定了！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十六章有刺客？

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:48本章字数:2554

站在城头上，张正皱着眉头看着城外的幽州军营寨，心中却是异常的烦闷。他是没想到，公孙瓒竟然给自己来了个围而不打，想要困死自己！原本张正还以为传闻中那个脾气暴躁的公孙瓒，会直接下令攻城呢，可现在看来，公孙瓒这一手的确是更为厉害！至少，张正也不敢轻易出城迎战公孙瓒的白马义从。

“将军！”李成跑到了张正的身后，对着张正抱拳喝道：“贾先生派人来请将军回城守府，说是有重要事情与将军商议！”

“贾先生？”听得李成的话，张正也是眉头一皱，不过很快就是转身带着李成一起往城内赶去了。自从公孙瓒的兵马围住了范阳城，张正也是一直期待着贾诩能够为自己想出一个很好的解决办法，可让张正有些失望的是，贾诩一直沉默不语，对这次公孙瓒的围城也没有做出任何的对策。眼看着公孙瓒围城已经快半个月了，张正手下的粮草都消耗得差不多了，而相信容城和北新城也是一样的情况，要是再这样下去，将士们可是支持不了多久了！

心里估摸着这些问题，转眼间张正与李成就已经到了城守府，将坐骑丢给守门的军士，张正就直接快步走进了城守府，径直朝着府内的大厅走去。可就在张正走进前院的一瞬间，张正立马就是感觉到自己的后背脊一阵寒意爬了上来！

“有杀气！”常年在生死线上徘徊的经验，立马就是让张正分辨出这种寒意的缘由！当即张正就是朝前一扑。而就在他扑倒的那一瞬间，一道寒意就是从自己的后脑勺传了过来！只见一道寒光飞快地擦着张正的后脑勺划过，甚至还削断了张正的几根发丝！

“有刺客？”这是张正第一时间的反应，紧接着。张正便是立马在地上一个翻滚！等他站起身的时候，也是顺势将腰间的佩剑给拔了出来！斩马刀刀身太大，张正也不可能随身都带着，所幸自己身上还带着一柄佩剑，虽然不如斩马刀那么有威力，但也颇为锋利！

而就在张正拔出佩剑的一瞬间，从左右两旁又是传了几声破空声！张正心中一惊，立马又是纵身一跃。刚刚跳起来，就听得笃笃几声，却是几支短矢准确无误地射中了张正刚刚立足之处！而张正也是立马判断出来，刺客还不只是一人！

该死！城守府内怎么会有刺客？那些守卫的军士都到哪里去了？在张正稳稳落在地上的一瞬间。这几个念头也是在张正的脑海中闪过！而就在这个时候，一把呼喝声响起，却是刚刚从后面偷袭张正的那个刺客又是冲了上来，却是提着一把单刀，看准了张正的面门就是往下落！

张正一看。就知道对方的身手不弱，但是要比起自己，却还相差不少！当即张正就是提起佩剑，朝着前面一挥！就听得铛的一声。那佩剑和对方的单刀撞到了一块，转眼就是将单刀给弹开！而紧接着。张正一个箭步就是冲了上去，另一只手飞快地探出。直接就是抓住了那名刺客的咽喉，用力往下一按，竟是硬生生将那名刺客给按倒在地上！

“剑下留人！”就在张正挥起佩剑，准备将这名刺客斩于剑下的时候，突然从身后传来了一声呼喊，那佩剑也是随着这声呼喊直接停了下来！那剑锋距离那名刺客的眼珠子仅仅只有几寸的距离，吓得那名刺客也是满头的冷汗，全身僵硬，那是一点也不敢动弹！

张正并没有立刻将佩剑收回来，而是就这么半跪在那刺客的身上，抬起头，朝着刚刚发出那声呼喊的方向看了过去。只见从那边前院出口处走来了几人，其中一人，竟正是张正的智囊贾诩！而在贾诩的身边，却是一名身穿铠甲的年轻战将，只不过这名战将张正以前却是从未见过，可以肯定，他绝对不会是张正手下的将领！

见到贾诩也走过来了，张正眉头紧锁，但还是从那名刺客身上站了起来，手中的佩剑却没有归鞘，还未弄明白对方是什么人，张正可不会轻易收回佩剑！紧接着，张正又是用眼角的余光瞟了两眼左右，而从那两处也是慢慢走出了两名手持长弓的战将！只不过这两名战将却是长得颇为相像，一看就知道是两兄弟！至于在张正脚下的那名刺客也是慢慢爬了起来，竟然也是一名战将打扮，而且这名战将更为年轻，只有十五六岁的样子！

张正见到这些从未见过的战将却是出现在了自己的城守府内，眉头立马就是皱了起来，转头对着贾诩就是沉声问道：“贾先生！我需要一个解释！”

“是！将军！”听张正的这个口吻就知道，张正这次是生气了！也难怪，好端端突然遭受袭击，任谁也不会当这件事没有发生过！况且张正也不是什么好脾气的人，如果贾诩没有一个合理的解释，只怕这几名敢于对张正动手的战将，都不会有好下场！贾诩立马就是对张正拱手一礼，对张正说道：“将军！这几位，都是前任幽州牧刘虞大人的部下！这位将军，就是乌桓校尉阎柔阎将军！”

贾诩一边说着，一边用手比划了一下身边的那位年轻战将，而听得贾诩的介绍，张正的眼睛立马就是眯了起来，颇有兴趣地望向了贾诩身边这位年纪轻轻，就能担任乌桓校尉这个重职的战将！虽然张正知道这名年轻战将的身份不简单，却没想到，竟然会是如此有来头的一人！

阎柔，这个名字或许在后世并不为太多人所了解，但此人的能力却是绝对堪称一流！而且在历史上，此人也是青史留名，绝对不是一个普通战将那么简单！而张正在听完贾诩介绍之后，也是立马明白过来，这次贾诩真的是为自己想出了一个很好的办法！凭着这个办法，张正不仅能够破除围城，说不定还能反攻易京，击败公孙瓒！未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十七章试探

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:49本章字数:2610

有人说，一本《三国演义》铸就了刘关张赵四名绝世武将，同时，也埋没了无数豪杰！眼前这个阎柔，就是那被埋没的无数豪杰中的一员！在演义中，关于阎柔的记载只是那么寥寥数语而已，可在历史上，阎柔真的就是这么一个龙套角色吗？显然不是！

就是眼前这位年轻战将，在历史上，却也是赫赫有名的大将，前任幽州牧刘虞死后，刘虞的几名心腹大将就是拥立此人为主，率领那些始终忠于刘虞的将领和军队，与公孙瓒一直做对抗！后来袁绍能够击败公孙瓒，可以说阎柔功不可没！只不过一向重视门第出身的袁绍，并没有太过重视寒门子弟出身的阎柔，所以阎柔在袁绍手下也并未得到重用！

而后袁曹大战，阎柔也是在袁绍死后，投降了曹操，而知人善用的曹操显然不是袁绍所能比的，很快阎柔就被曹操所重用，成为了幽州仅次于田豫之人！等到田豫年迈辞官之后，阎柔更是取代田豫，成为幽州最高指挥官，并且坐镇幽州十余年！在阎柔的坐镇之下，幽州太平无事，鲜卑人等胡人皆不敢南下入侵！由此，可见阎柔的能力，其实并不亚于那些在演义中出名的战将！

而也正是因为如此，所以张正在听得贾诩介绍此人就是阎柔的时候，就明白贾诩的用意了！这个时候，阎柔已经已经被推举为刘虞旧部的头领！而有了他们的帮助，张正自然就有办法破除公孙瓒的围城之计了！

当然。张正自然不能这一见面就说出对方的来意了，毕竟他也不好解释自己怎么会未卜先知，所以张正也只能是先将佩剑收回，然后看了一眼刚刚被自己制服的年轻战将。沉声对阎柔说道：“阎将军是吧？就是不知道你安排这么一场儿戏，到底是有何用意呢？”

见到张正竟然将自己的攻击说成是儿戏，那年轻战将以及那两名持弓战将都是脸色一变，特别是那名年轻战将，脸上立马就是露出了怒容，怒喝道：“可恶！你说什么？老子杀了你！”

“阎志！”阎柔突然大喝一声，却是喝止了那名年轻战将，只听得阎柔一脸阴沉地喝道：“男子汉大丈夫。输并没有什么不可以的！但一定要输得起！你今天输了，那就不能不认账！这样还算什么男人？给我退下！”

被阎柔这么一喝，那名叫阎志的年轻将领虽然是恨得咬牙切齿，但也只能是退了下来。只是他那双眼睛还是恶狠狠地瞪着张正，显然是不服输！而另外两名持弓将领显然也都是以阎柔为首，听得阎柔这么说了，他们也没有什么动作。随即阎柔便是上前对着张正抱拳一礼：“张将军，适才舍弟多有冒犯。还请张将军见谅！至于之前的试探之举，也是想要验证一下，张将军是否真的如传说中那么强！因为这关系到接下来，我们之间是否能够达成同盟关系！”

说完。阎柔的嘴角微微一翘，露出了一丝微笑。似乎也是在向张正表达他的善意。不过张正却没有领情的意思，他很清楚。对于这些在边塞的武将来说，强者为尊才是他们生存原则！这一点，倒是和原来在董卓手下时相同！所以张正倒也是比较熟悉这种处事原则了，对方服软了，可不代表他也要跟着服软！张正冷冷一哼，却是没有将佩剑收回来，而是在身前一挥，哼道：“我想，我也需要清楚，你们是否真的够资格与我同盟！”

“嗯？”张正这一句话说出，立马就是惹得在场所有人注目，所有人都是瞪大了眼睛看着张正，显然是不敢相信张正竟然敢当着阎柔的面说出这种话！贾诩也是没想到张正会这么做，顿时就是心中一惊，连忙对张正喊道：“将军！你这是……”

“不用说了！”张正沉声一喝，止住了贾诩接下来的话，一双眼睛紧紧盯着阎柔，怒喝道：“既然有人决定要试探，那就应当做好被别人试探的准备！怎么样？如果连我的试探也没有胆量接受的话，那是没有资格成为我的盟友的！”

“我明白了！”贾诩见了，更加着急了，正要开口继续劝说，可这个时候，阎柔却是喊了一声，抢先拦住了贾诩的话头。紧接着，就看到阎柔慢慢抽出了自己腰间的佩刀，上前走了几步，用刀尖指向了张正，喝道：“那就请张将军摆下阵势吧！”

“哼！”张正也是冷哼一声，手中的佩剑一举，哼道：“我只用五成的力道，你若能够接下我十招！那我就承认你有这个实力！”

若是换做旁人，对在幽州成名多年，有悍将之名的阎柔说出这种话，只怕都会被当成是狂妄之辈！不过，这话从张正的口中说出来，在旁边的阎志等人都不觉得张正有如何狂妄，反倒是一脸的凝重！而阎柔更是面露慎重，沉声喝道：“如此，就请张将军赐教了！”

“第一招！”张正眼睛一眯，双目立马就是闪过了一道寒光，紧接着便是双腿用力一蹬，整个人顿时就是如离弦之箭般，朝着阎柔飞射了过去！转眼间，张正就已经冲到了阎柔的面前，手中的佩剑更是化作了无数的星光，直接就是将阎柔的全身上下都给笼罩了起来！

张正这一招使出，阎柔的脸色也是越发阴沉，手中的单刀立马就是迎着那点点星光上前，就听得当当当，数声撞击声响起，阎柔的单刀将张正的攻击尽数化去！不过阎柔本人也是连退了三步，显然是被那长剑上所蕴含的力道所逼退！

好不容易稳住了身形，阎柔也是满脸惊愕地看着张正，他倒是从没有见过有人能够将速度和力量结合得这么完美！自己果然是小觑了天下英雄了！这下阎柔对张正所说的五成力道更加是慎重了！手中的单刀往胸口一收，然后猛地往前一劈，显然是不打算被动防御了！若是不能占据主动，那接下来的九招，自己肯定是没办法接下来的！未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十八章败阎柔

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:50本章字数:2525

“呔！第二招！”就在阎柔打算反守为攻的时候，张正却并不打算给阎柔这个机会！只见张正手腕一翻，那佩剑再度朝着阎柔劈了过来！这一次，张正的剑招没有太多的花样，而是笔直的一剑，直取阎柔的胸口！

阎柔心中一惊，因为这一剑的速度太快了，快到阎柔只是一眨眼的功夫，那剑锋就已经到了他的胸前！阎柔二话不说，立马就是往后一跳，同时将手中单刀横在胸前，正好架住了那长剑的剑锋！就听得叮的一声，阎柔的整个身体也是立马被这一剑给逼得往后倒退了三四步的距离！

“好快的剑！”落地的阎柔已经是被吓出了一身冷汗，手腕甚至还能感觉到一阵酸麻！这下阎柔那是再也不敢耽搁了，咬紧牙关，却是将单刀往前一顶，抢先发动攻击！那单刀带起一道光华，直接就是朝着张正的脑门削了过去！

而面对阎柔的攻击，张正却是嘴角一勾，手中的佩剑立马就是迎了上去，仅仅只是一剑，就将阎柔的攻击给化解了！随即张正又是一转身，连攻三招，分取阎柔的上中下三路！阎柔顿时就是被逼得手忙脚乱，到最后甚至不得不在地上一滚，这才险险地躲过了张正的一招！

阎柔满身狼狈地从地上爬了起来，瞪大眼睛看着张正，口中不停地喘着粗气，满脸不敢置信地看着眼前的对手！阎柔在这幽州也算是一名高手，虽不说打遍幽州无敌手。但也从未被人逼得如此狼狈！而等到阎柔好不容易站起身，抬头一看，张正却并没有趁胜追击的意思，而是一直持剑站在那里。微笑着看着自己！

原本阎柔还有继续打下的信心，可在看到张正那张淡然的笑脸，阎柔所有的斗志瞬间就是消失得一干二净了。只见阎柔将手中的单刀往地上一丢，很干脆地就是说道：“不打了！我技不如人！甘愿认输！”

“阎将军！”“大哥！”见到阎柔竟然直接认输，那两名持弓战将以及阎志都是忍不住惊呼一声。而贾诩则是有些担忧地望着阎柔，他很担心张正这次将阎柔打得这么惨，会不会逼得阎柔放弃与张正联盟！这可是关系到凉州军的生死存亡啊！

而张正则是微微一笑，手腕一翻。便是将佩剑收回鞘中，轻轻点头说道：“阎将军的身手倒是不错！虽然我只用了五成力道，但能够挡住我五招，也算是高手了！阎将军这么年轻就有如此身手。佩服！佩服！”

张正这话说出口，顿时就让阎柔的脸色变得越来越黑，诚然，张正说的那是大实话，但这实话可不是人人都爱听的！特别是阎柔这样心高气傲之人。瞪着一双眼睛，死死地盯着张正，过了好半晌，阎柔冷哼一声。就是直接转身离开，而阎志以及其他两名持弓将领也都是一脸忿忿不平地跟了上去。看到阎柔要走。贾诩也是急了，立马就要转身去追。而张正见了，却是冷冷一笑，哼道：“阎将军若是如此心胸，那将来可是难以为刘大人报仇雪恨了！”

原本阎柔等人都已经快要走出前院了，可张正的声音飘飘悠悠地传了过来，却是立马让他们四人全都是定住了脚！阎柔满脸不敢置信地回过头，看着张正，惊呼道：“你，你说什么？”

张正转过头看了阎柔一眼，却没有直接回答阎柔的话，而是转身对贾诩说道：“贾先生，你我到大厅一叙！”说完，也不等贾诩回答，便是径直朝着不远处的大厅走去。

等到张正离开之后，贾诩却是眼珠子一转，若有所思地望向了阎柔，笑着对阎柔说道：“阎将军！张将军虽然言语多有冒犯，但以在下与他交往的经验来看，他所说的每一句话都是颇有深意的！阎将军既然能够特意找到这里，也必定是有联盟的诚意，何不听一听张将军所言，再来做出决定！”说完，贾诩也是转身跟在张正的身后，朝着大厅走去。

听完贾诩的话之后，阎柔等人都是面色复杂，他们都是忠于前任幽州牧刘虞的幽州战将，对于杀害刘虞的公孙瓒，那都是恨之入骨！在此之前，他们也是一直率领着一支兵马在幽州各地行动，就是要寻找机会，将公孙瓒杀死，为刘虞报仇雪恨！但奈何公孙瓒手下的兵马不少，还有白马义从这样一支灵活的轻骑兵护卫！他们连靠近公孙瓒都做不到，更不要说是杀死公孙瓒了！而这个时候，张正的兵马突然出现在幽州！虽然张正的兵马还不至于给公孙瓒造成威胁，但敌人的敌人那就是朋友，本着这么一个原则，阎柔等人也是找上了张正，就是想要与张正联手，一同击杀公孙瓒！

当然，虽然是同盟，但也有一个主次之分，阎柔自然不希望自己受制于人，所以才会让阎志等人出手偷袭张正，一来也是为了试探一下张正的实力，是否能够帮得到自己！二来，也是为了给张正一个下马威，为将来在联盟中占据先机！

只不过阎柔却是万万没想到，张正来了一手反客为主，立马就是将局势给彻底扭转了过来！如今吃了下马威的，反倒是阎柔等人了！虽然阎柔有心就此离开，但想起现在的局势，又想起当年刘虞对他们几人的提携之恩，阎柔也是不甘心就此放弃这么一个大好机会！特别是刚刚张正所说的那句话，更是打动了阎柔的心思，让阎柔越发不肯就此离去了！

“大哥！我们走不走？”在旁边的阎志也是有些犹豫地看着身边的阎柔，却是不知道接下来到底是走还是不走。同样那两名持弓将领也都是以阎柔为首，都是将询问的目光集中到了阎柔的身上。面对三人的目光，阎柔一咬牙，最后还是喝道：“我们留下来！看看那张正到底有什么想说的！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百九十九章说服

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:51本章字数:2566

“这位是鲜于辅、鲜于银兄弟！两人都是幽州名将，鲜于辅更是出任过幽州从事，曾在刘虞大人身边效命！”阎柔为张正介绍起那两名持弓将领，阎柔跟着张正他们一起来到了大厅，而张正似乎早就料到阎柔会进来，倒也没有多说什么，而阎柔也是主动为张正介绍起身后的两人，至于阎志，张正也知道他就是阎柔的弟弟，所以阎柔也没有多做解释。

其实在阎柔介绍之前，张正就隐约猜到这两兄弟的身份了，这么早就拥立阎柔，而且又是两兄弟，除了鲜于兄弟也没有别人了！不得不说，刘虞在幽州虽然经营没有多少年，但却是着实留下了不少忠心于他的部下！相比之下，自己前几年在凉州，简直就是毫无建树！

心中挖苦了一下自己之后，张正又是抬头对着阎柔说道：“阎将军这次来到范阳，口口声声说要与我们联盟，想来，就只有一个目的，那就是击败公孙瓒，对不对？”

“不错！”事到如今，阎柔也不再藏着掖着了，把头一昂，喝道：“刘虞大人对我等有提携再造之恩！若非刘虞大人，我阎柔也不过是一名小卒，早已经惨死在战场上了！公孙瓒此贼倒行逆施，就连幽州百姓也是对他恨之入骨！要不是他，幽州又怎么会战祸连绵！”

阎柔说起公孙瓒，那是恨得咬牙切齿，而旁边的阎志和鲜于兄弟也都是一样，可见他们对公孙瓒的恨意并不光只是因为刘虞被杀。看来公孙瓒这小子在幽州这么多年，竟然如此不得人心啊！心中这么想着，张正又是说道：“公孙瓒既是你们的大敌，也是我的大敌。你我同仇敌忾，倒是可以联手抗敌！不过，我这人有个习惯，那就是从不相信盟友！你们想要让我与你们一同抗敌，就是不知道你们能够拿出什么，让我信任你们呢？”

张正这话一说出口，一旁的贾诩和阎柔都还没有来得及说什么，那阎志就是火了！瞪圆了眼睛。怒喝道：“吹什么牛皮！你现在被公孙瓒那个狗贼围得死死的！要是没有我们相助，你只怕马上就没有粮草了吧！这种时候，应该是你来求我们才是！”

对阎志的话，张正心中也是一惊。他没想到阎柔他们对自己的情况竟然如此了解！不过就算张正心中如何惊讶，可脸面上却是丝毫没有变化，笑着耸了耸肩膀，说道：“不错！我们的粮草的确是就快耗尽了！不过我们和你们不同，你们想要为刘虞大人报仇。就必须要留在幽州和公孙瓒死磕！可我们没有这个必要！我们能够从关中一路杀到幽州，自然也能从幽州再杀回关中去！这幽州又不是什么好地方，我又何必单单在这里死心眼？”

张正这么一说，这次却是轮到阎柔等人心中一震。他们可没有想到张正这是在扯虎皮拉大旗，只觉得张正说得确实有道理！张正在这里要是打不过公孙瓒的兵马。大可离开幽州，而公孙瓒现在正专心和袁绍对战。如果张正摆明车马要离开，公孙瓒也不会硬要和张正拼命！而如此一来，阎柔他们可就平白损失了一个来之不易的机遇！

阎志也没有之前那么嚣张了，一脸急色地望向了阎柔，忍不住喊道：“大哥，我们……”

阎柔一挥手，却是止住了阎志继续说下去，只不过他的脸色也是一样的铁青。随即阎柔又是转头望向了贾诩，他来到范阳，最先是和贾诩联系的，可之前却没听贾诩说起过这件事，现在自然是要问个清楚：“贾先生！对此你能给我们什么说法？”

身为一名智者，贾诩此刻早已经猜出张正如此强硬的心思，如果他还会露陷的话，那也当不起毒士这个称号了！只见贾诩嘴角一勾，脸上也再无之前的担忧，反倒是变得更加淡然，对于阎柔的质问，贾诩也是笑颜以对，说道：“阎将军！之前在下也只是向阎将军承诺，介绍将军与阎将军相识而已！至于阎将军与我军联盟，那应当是由我家将军做主才是，在下可当不了这个主！”

贾诩竟然直接将这件事推得一干二净，可是把阎柔等人的鼻子都快气歪了，可偏偏又是奈何不了张正和贾诩。阎柔一脸铁青地看了一眼张正和贾诩，又是回过头和鲜于兄弟对视了一眼，他很清楚，张正和贾诩这就是要逼着自己低头，而自己这一低头，也就意味着阎柔所率的兵马将会成为张正的附属！阎柔自然是不甘心，咬紧牙，哼道：“既然张将军没有诚意，那此事就此作罢！那公孙狗贼作恶无数，想要他性命的人多不胜数！就算是没有张将军相助，我们大不了去找袁绍！袁家四世三公，手下精兵强将无数，有他相助，何愁杀不了公孙瓒！”

阎柔虽然是这么说，但脸上的表情却是完全出卖了他的心思，就连贾诩都没有被他给骗了，更不要说是张正了！张正根本就不为所动，笑着说道：“阎将军想要做那袁家的看门狗，我也不拦着！只不过，我这次来幽州之前，听说刚刚拥立天子的曹操已经出兵冀州，想来现在袁绍后院失火，恐怕也没有那个心思去找公孙瓒的麻烦吧！阎将军就算是现在投奔到袁绍手下，最多也就是被袁绍当成消耗公孙瓒兵力的挡箭牌罢了！”

张正突然抛出这么一个信息，顿时就是让阎柔等人的脸色变得越发难看了。虽然阎柔之前没有听过这件事，但他也能够肯定，张正绝对不会在这件事上骗他！如果曹操真的入侵冀州，那袁绍绝对没有那个心思来找公孙瓒的麻烦了！那阎柔要是投靠到袁绍手下，就真的会如张正所言，成为袁绍的一条看门狗，与公孙瓒对耗！

看着张正和贾诩那一副无所谓的模样，阎柔简直恨不得将这两人给宰了！可想到刘虞的大仇未报，阎柔也只能是按下自己的怒火，猛的站起身，却是走到了张正的面前，突然跪拜下去，喝道：“阎柔，都听从张将军安排！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百章信都开战

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:51本章字数:2721

“报！”一声呼喝声从营帐外传来，只见一名军士从外面快步跑了进来，朝着在场的一众曹将就是跪拜下来，喝道：“启禀将军！北方两百里处发现三万袁军！领兵大将为颜良、文丑！现在正在朝着这边行进！”

“颜良！文丑！”听得这两个名字，坐在营帐内的一众曹将全都是惊呼一声，都是站了起来，李典立马皱着眉头说道：“没想到竟然连文丑也来了！这下可麻烦了！”

“颜良、文丑！袁绍手下两大战将全都来了！哼！袁绍倒是好大的手笔！”在李典身边的一员大将，却是曹操手下悍将夏侯！原本曹操派到冀州来的战将只有李典、乐进和于禁三人，而随着信都一战，原本的偷袭战也是变成了正面交手！所以曹操派遣大将夏侯和许褚两人出战冀州，与夏侯和许褚一同来的，还有两万大军，加上原本李典手下的一万多兵马，倒也勉强与敌人的兵马相等。

夏侯话一说完，另一边的乐进倒是哈哈一笑，一脸豪气地喊道：“夏侯将军所言极是，这颜良文丑也不过是徒有虚名罢了，那个颜良，说什么天下无敌，结果上次还不是被我们打得落荒而逃！”

“文谦！不可轻敌！”见到乐进竟然如此轻视颜良文丑，于禁也是立马劝了一句。上次他们虽然将颜良给击退了，但毕竟是合三人之力，颜良的实力。的确是不容小觑！而之前那一战，现在想起来，也的确是幸运得很，要是再重来一次。也说不定能够打赢那场仗！

“文则说得在理！”李典也是用力点了点头，说道：“那颜良武勇，的确不逊于常人，在我看来，只怕不逊于当年虎牢关之下的张正，就算是比起吕布，也不差多少！现在又有一个名望不逊于颜良的文丑，这一战。只怕难打了！”

对于李典和于禁的谨慎，乐进虽然不屑，但也不好明说，而夏侯也是嘴角一撇。哼道：“当年在虎牢关外，袁绍那货就把颜良、文丑夸得天上有地上无的！哼！结果看到吕布、张正出来了，却是连个屁都不敢放！在我看来，那颜良、文丑也不过如此！仲康，那文丑就交给你了。颜良，就由我来对付好了！”

听得夏侯的话，一脸憨厚的许褚嘿嘿一笑，一口就是应下了。可他的脸上充满了自信，显然对对付文丑。许褚是一点也不担心！而看到夏侯和许褚两人都是充满自信，那李典和于禁两人都是面露担忧之色。只是夏侯乃是曹操的族中兄弟，乃是曹操的心腹，他们也不好多说什么，只能是暗暗叹了口气。

夏侯当即便是点了点头，随即就是喝道：“好！全军出击，准备迎战！这次我们要一口气将颜良、文丑都给抓了来！看那袁绍还能拿什么支持他那高傲的脑袋！”

“喏！”夏侯已经取代李典成为在冀州的曹军统帅，他一声令下，所有战将都是转身对着夏侯抱拳一喝，算是应下了夏侯的命令！

很快，近三万五千大军就在夏侯等曹将的率领下，朝着北方进军！而半天之后，在正午的日光下，曹军和袁军终于是在距离信都三百里左右的一处平原上相遇！

夏侯远远看着前方袁军军阵，清一色的褐色战甲，其中以步兵居多，只有左右两翼配以不到三千人的轻骑。而在袁军军阵前，两名身材魁梧的战将，一人持刀一人持枪，纵马而立。看到这一幕，夏侯也是轻轻点了点头，冷笑道：“这军阵排布，倒也算得上是通晓军务，看来这颜良文丑也不全都是徒有虚名之辈！哼！曼成，那两将可就是颜良、文丑？”

李典朝着前面远远一望，随即点头说道：“那持刀的正是颜良！剩下那名持枪的，能够和颜良并肩而战，应该是文丑无疑！”

“好！”夏侯听得李典的回答之后，立马就是眼睛一亮，脸上也满是战意，随手一甩，就是将钢枪横在胸前，大喝道：“我倒要来试试这颜良的成色！”

夏侯这一喊，就要甩起缰绳往前赶，可还未等他动手，旁边的李典就是脸色大变，伸手将他给拦了下来，喊道：“夏侯将军！你是大军统帅，贸然出兵未免太过冒险了吧！还请将军慎重啊！”

夏侯眉头一皱，虽然有些不爽，但李典所说的也是在理，夏侯也不好在说不，只能是将心中的战意给忍了下来。而旁边的许褚见了，却是哈哈一笑，对着夏侯喊道：“夏侯将军！你既然不方便出战，那就让某先来吧！只不过，某要是打得兴起了，说不定就把颜良也给宰了！”许褚说完，也是提起了手中的大刀，纵马就朝着前面冲了过去。

而听得许褚的话，李典还想要上前阻拦，可却又没什么理由，再回头一想，若是许褚能够先声夺人，也未尝不是一件好事，所以也就没有再说什么。

许褚一马当先，直接就是冲上前了数十步，然后用力一勒缰绳，止住坐下战马，看着前方的袁军，脸上满是战意，大喝道：“某乃大汉丞相麾下战将许褚！尔等逆贼，可敢出来与某一战？”

许褚这一声呼喝，就如晴天霹雳，顿时震得整个战场一片寂静，只剩下劲风伴随着那一阵阵回声，在战场的上空回荡！特别是许褚这怒目而视的样子，就连袁军军阵中的不少将士都被吓得忍不住往后退了几步，一时间，袁军军阵也是出现了一阵混乱！

“哼！好一个许褚！”那些普通士兵混乱起来，可站在军阵前方的颜良、文丑却是没有被吓住！颜良的双目一眯，脸上更是战意盎然！单手紧握那柄大刀，竟是不停地颤抖起来，却不是因为害怕，而是因为心中充满了战意！

而在颜良身边的文丑更是嘿嘿一笑，将手中的钢枪一挥，喝道：“好！颜良，你且为我压阵，我去好好会一会这厮！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百零一章恶战许褚

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:52本章字数:2650

“呔！那胖子！今日就让你文丑爷爷来会一会你！”文丑纵马朝着许褚就是冲了过去，一边冲一边怒喝道：“速速来文爷爷枪下送死！”

“胖子？”听得这话，许褚先是一愣，紧接着便是勃然大怒，许褚的身体比起一般人，的确是要显得胖一些，可许褚身为曹操手下爱将，更是武艺非凡，就算是在猛将如云的曹营中，那也是属于佼佼者！如何有人敢叫他胖子，当即就是怒喝道：“黄猴子！敢消遣你许家爷爷！今日就让你尝尝许家爷爷的宝刀滋味！”

说完，许褚提起手中的大刀就是朝着文丑冲了过去，口中更是哇呀呀地怪叫起来！而文丑因为面色泛黄，而且身形瘦小，和许褚相比，还真像是一只黄猴子！被许褚这么一骂。文丑也是大怒，双腿一夹，更是加快了坐骑的速度！

转眼间，两人就已经冲到了一块，许褚提着大刀就是朝着文丑的面门上，口中更是暴喝一声，那刀势凶猛，要是真被他砍中了，只怕就算是石头也要被劈开！而看到许褚这一刀劈下来，文丑也知道这一刀力道不凡，自然不会去硬接，而是身子一偏，正好贴着那刀锋躲闪开来，同时手中的长枪也是刺了出去，在刺出的那一瞬间，立马就是幻化成无数的枪影，转眼就是将许褚那庞大的身躯给笼罩了起来！

“给我破！”面对那笼罩过来的枪影，许褚直接就是暴喝一声。同时猛地挥动大刀，只见一道半月光华闪过，直接就是将那无数的枪影给破了去！

两人也就这样擦肩而过，等到两人带着惯性朝着前面冲了数十步距离之后。许褚猛地转过身，却只见在他的额头、脸颊还有肩膀上，竟是多出了三道血痕，分明是被文丑的长枪给刺破的！而文丑调转马头，回过身来，却是正好看到他头顶上的头盔喀嚓一声裂开了一道裂痕，让他的头盔也都往左右两边分开了几寸！两人这第一个回合，竟是拼了个平手！

“嘿！”许褚伸手在脸颊上一抹。脸上竟是越发兴奋起来，喝道：“好小子！果然有点本事！不过想要靠这点本事就想要你许家爷爷的命，可没那么容易！小子！再来！”

在许褚对面，文丑也是瞪圆了眼睛。却是越来越像是一只猴子了，怒喝道：“该死的胖子！少嘴硬！看我能不能取你的性命！”说完，文丑咬着牙就是冲了过来，手中的长枪更是一枪快过一枪，看准了许褚身上的要害就是拼命招呼！

文丑的长枪速度奇快。许褚面对那长枪，竟是不能全部挡下，转眼间，许褚身上就是中了几枪。面对攻击，许褚也只能勉强做到避开自己身上的要害！长枪在许褚的身上挑起了几朵血花。却是无损许褚的战斗力，相反。更是激起了许褚的斗志！只见许褚的面容狰狞，怒喝一声，完全不管自己身上的伤势，提起大刀就是朝着文丑身上招呼，这一刀比起之前更加凶猛、迅速！

见到许褚中枪之后，反倒是更加凶猛，文丑也是吓了一跳，立马就是双腿一夹，纵马往后一退。只不过他这一退却是退晚了一点，那大刀正中文丑坐骑的马头，就听得那匹上好的大宛马嘶鸣了一声，直接就是往地上一躺，倒毙当场！而文丑也是被战马最后那一掀，结果却是重重地摔在了地上！

“啊！”见到文丑摔落，袁军将士都是惊呼一声，他们以前都已经见惯了文丑将敌将给挑落马下，现在却是突然看到文丑被别人给逼下了马，甚至连自己的坐骑都没有护住，一时间，全都是傻了眼！而这个时候，一向与文丑交厚的颜良却是大喝一声：“慌什么！文将军只不过是一时大意罢了！你们看，文将军根本就没有伤到分毫！”

听颜良这么一说，袁军将士定睛一看，果然，文丑很快就从地上爬了起来，根本就没有受伤的样子，这才纷纷松了口气，很快又是齐声为文丑加油呐喊起来。只不过没有人注意到，颜良那看似冷静的外表下面，却也是长长地松了口气。紧接着，又是紧张地看着前方的战斗。

文丑从地上跳了起来，立马就是将长枪在胸前一横，满脸惊讶地看着前面的许褚！他可以很肯定，自己刚刚那三枪绝对是刺中了对方的身上，可对方不仅没有因此而减弱战斗力，反倒是立马发动了如此迅猛的反击！这也是刚刚文丑被打得措手不及，直接被斩掉坐骑而摔下战马的主要原因！

不过文丑也算得上是身经百战了，很快就是调整好了心态，手中的长枪一摆，却是接连朝着许褚的身上招呼，那长枪的速度，比起之前，还要快上几分！那枪影已经是隐去了形状，化作了一条条蛟龙，朝着许褚张开了狰狞的牙齿！

面对这么快的攻击，许褚双目也是闪过了一道精光，却是怒吼一声，竟是直接从坐骑上跳了起来，双臂前交叉一摆，迎着那数道蛟龙就是硬冲了过去！顿时那数道蛟龙就是直接击中了许褚的双臂和肩膀，甚至还有一道蛟龙正中许褚的腰部！等到那些枪影闪去，许褚身上也是布满了血水，那几枪都是深深刺入了肉里，在许褚的肩膀上，甚至是多出了两个血淋淋的透明窟窿！

按理说，许褚收了这么重的伤，就算是不立刻败退，也没多少战斗力了！可再看许褚，只见他猛地将双臂往左右一展，那上身的血水顿时就是被震开！而许褚也是怒吼一声，却是往前再跨一步，手中的单刀也是看准了文丑的脑袋，又是劈了下来！

文丑也是被许褚的这个反应再次吓了一跳，而且更是惊讶的发现，许褚在受伤之后，战斗力竟是再次提升一级，显然许褚是属于那种越战越勇的悍将！而文丑以前对这种类型的悍将也只是有所耳闻，却从未亲身遇过！文丑知道，这种对手，除非能一口气将他给杀了，要不然，自己的攻击只会是让对手越来越难缠！以前文丑也只当这是一种笑话，可现在却是亲身体验到了这个结果！未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百零二章混战将起

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:53本章字数:2605

虽然许褚这种越战越勇的悍勇让文丑措手不及，但文丑毕竟不是普通战将！面对许褚的攻击，文丑也是咬紧牙关，双手提起长枪就是迎了上去，长枪往前一架，竟是要硬抗下许褚的攻击！

只不过文丑显然还是小看了许褚这奋力一击的力道！只听得铛的一声，文丑的长枪竟然是被许褚给一刀斩断，从中间断裂开来！总算文丑见机得快，见到长枪断了，文丑也是立马双手一撒，将断枪给丢在了一边然后就地一滚，这才躲过了这致命一击！

看到文丑不仅武器被斩断了，自己更是被逼得如此狼狈地在地上翻滚以躲避攻击，袁军那边刚刚响亮起来的呼喝声，现在却是截然而止！如果说之前被逼得下马，那是一时大意，那现在连武器都被斩断了，那可就真的没有什么可以解释的了！难道，袁军中一向无敌手的文丑，今日竟是要落败？

就在所有袁军将士心底突然冒出这么一个不可能的猜测的时候，突然从他们当中响起了一声呼喝声，只见一道黑影席卷而过，却是颜良再也按捺不住，提着大刀就是冲了过去！他和文丑乃是知交好友，自然不能坐视文丑陷入险境，正是要拔刀相助！

而在曹军这一边，许褚接连占据上风，也是让曹军士气大振！而看到颜良出动，一直盯着颜良的夏侯也是不由得大喜，立马就是大喝道：“颜良既出，我又岂能不动？曼成！与我压阵！我去助仲康一臂之力！”说完。夏侯也不管李典他们答不答应，直接就是提着钢枪，纵马冲了过去！

“啊！”看到夏侯就这么冲了过去，李典竟是连喊都喊不及。只能是眼睁睁看着夏侯杀上前去！无奈之下，李典也只能是留守军阵前，为夏侯和许褚压阵！而就在这个时候，李典的眼角余光却是正好看到一个鬼鬼祟祟的身影，顿时就是忍不住喊道：“文谦！你这是要干什么？”

被李典给喝破了行程，乐进也是立马顿住了身子，一脸尴尬地回过头看着李典，干笑道：“那个。那个，我这是想要去帮帮夏侯将军和许将军！”

听得乐进胡诌出来的这么一个借口，李典以及刚刚赶过来的于禁也是哭笑不得，李典立马就是瞪了乐进一眼。喝道：“不要胡闹了！我看着袁军有所蹊跷，你最好是带一支兵马绕到对方的后方侦查！若是没有敌人的诡计，你就从后方偷袭袁军！袁军必败！”

一听李典的安排，乐进立马就是把脸给憋了起来，在他看来。他更是想要和颜良、文丑这样的高手正面交锋！就算乐进知道自己不是对方的对手，但身为武者的自尊，却是不容许他在战斗中去偷袭敌人这样并不光明的手段！而看到乐进一脸不乐意的样子，在一旁的于禁却是立马绷起了一张脸。沉声喝道：“文谦！这里是战场！可不是你意气用事的时候！这场仗可是关系到冀州归属，这可是主公最为重要的事情！你千万不可胡闹。一切就按照曼成的意思来办吧！”

连于禁也这么说了，乐进就算是心里再怎么不情愿。也只能是按照李典所吩咐的去办！很快，乐进就是率领两千兵马，慢慢消失在曹军军阵当中。虽然两千兵马有些少，到只要乐进能够运用得好！一样可以起到关键作用！对此，李典和于禁都是深信不疑！

而这个时候，在两军军阵当中，原本想要上前帮助文丑的颜良，也是被夏侯给拦了下来！只见夏侯将手中的钢枪朝着颜良一挑，吼道：“颜良！且让我夏侯来会一会你！”

“滚开！”颜良此刻哪里有心思和夏侯搏杀？眼看着文丑已经是被许褚给逼得第三次在地上翻滚了，颜良心里那叫一个着急啊！手中的大刀朝着夏侯就是一挥，想要将夏侯给逼开，而自己则可以继续上前救助文丑！

只不过颜良却是太过小觑夏侯了！就在他的大刀刚刚碰上夏侯的钢枪之后，就听得铛的一声，无论是夏侯的钢枪，还是颜良的大刀，竟然全都是朝着后面反弹了过去！显然这一招，两人那是拼了个平手！

“嗯？”颜良也是大吃一惊，他以前也不是没有见过夏侯，只不过他确实没有见过夏侯出手，所以并不知道夏侯的身手有多好！在颜良的心里，一直以为夏侯不过是仗着自己有几把子力气，又是曹操的族兄弟，所以才会成为曹操的亲信，而论实力，夏侯根本及不上自己才是！可今日这一交手，颜良这才明白，夏侯竟是拥有丝毫不逊于自己的实力！

这下颜良也是不敢小觑眼前的夏侯了，大喝一声：“好小子！今日我就先杀了你，再去救人！”说完，颜良双目寒光一闪，立马就是提着大刀朝着夏侯杀奔过来！

而那边夏侯也是丝毫不含糊，手中的钢枪更是化作无数的枪影，与颜良那是一招一式地对打了起来！再看另一边，文丑已经是被许褚逼得狼狈异常，手中仅仅只剩下一截被削断的枪杆，勉强在许褚的强猛攻击下维持这几个回合！如今文丑已经是全身都是伤口，显然在继续下去，文丑也是支持不住了！

许褚又是一刀劈砍了过来，看到这一刀，文丑本能地就是往后一退，可就在他这一退的时候，他的脚步却是一阵踉跄，却是不知不觉中，自己竟是走到了刚刚被许褚斩杀的坐骑旁边，而刚刚自己一个踉跄，正是因为自己无意中踩在了战马的一条腿上！这一个踉跄，也是让文丑的防守中门大开！许褚自然不会错过这么一个好机会，手中的长刀，立马就是长驱直入，直接就是朝着文丑的额头上劈来！

看到这一幕，文丑也知道自己已经是身处险级！顿时就是忍不住喊了一句：“吾命休矣！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百零三章袁军败退

[奇・术・术］更新时间:2012112513:31:53本章字数:2598

“住手！”一声怒喝，却是颜良看到文丑遇险，根本顾不上自己的对手夏侯，直接就是要赶过来救文丑，只不过他距离文丑这边还比较远，他根本赶不及，干脆就是将自己手中的大刀朝着这边一丢！只见那大刀直接在空中划过一道弧线，朝着许褚的后背就是刺了过去！许褚也没有其他办法，只能是放弃斩杀文丑，转过身挥起自己的刀锋一斩，将那长刀给斩落。

而文丑也是趁着这个机会，再次在地上一滚，虽然狼狈，但总算是和许褚保持了一定距离。自己躲过了这一劫，文丑也是松了口气，回过头就是朝着颜良那边喊了一声：“阿良！多谢……”

文丑的话还未说完，却是戈然而止，那双眼睛也是瞪得老大！因为文丑正好看到，在颜良的胸口，一杆钢枪直接从他的胸口穿出！却是夏侯从后面一枪刺来的结果！原来刚刚颜良为了救文丑，不仅是舍下了夏侯，更是直接将自己的兵器给丢了！那夏侯岂是普通战将，颜良本来就和夏侯相差无几，现在背对着夏侯，还没有兵器，自然是被夏侯一枪就给击中了要害！而夏侯也是怒喝道：“竟然敢小觑某！找死！”

“阿良！”看到颜良受伤，文丑也是勃然大怒，提着长枪就是朝着颜良冲了过去，而那边的许褚却也是再度冲了过来，提起了长刀就是朝着文丑砍了过来！而文丑双目赤红，满脸狰狞。脚下不停，却是直接一挥枪，竟是爆发出了强大的力道，将挡在自己的面前的长刀给击开！又是加快了脚下的速度。转眼就是冲到颜良的面前，看到夏侯的钢枪还插在颜良的胸口，文丑更是怒吼一声，长枪朝着夏侯一刺，怒喝道：“混蛋！给我滚！”

刚刚文丑一枪竟然逼退了许褚，夏侯也知道此刻文丑的力道肯定在自己之上！夏侯可不是那种冲动之人，反正已经重创颜良了，夏侯干脆就是手一抖。把钢枪抽了出来，同时自己纵马往后退了三步，躲开了文丑的攻击！

夏侯这一抽枪，颜良又是叫了一声。直接从马背上落了下来！眼看着他快要摔下马来，文丑连忙上前扶住颜良，同时翻身上马，抱住颜良两人一同翻上战马，荡起缰绳就是纵马往袁军军阵中逃去！文丑虽然愤怒。但却还没有失去理智，自己对付许褚一人就已经够呛了，更不要说还要加上一个夏侯！这个时候要是不跑，那他们兄弟两人可就真要交代在这里了！

“进军！进军！”在曹军军阵中。李典看到这一幕，也是大喜。连忙是大声喊了起来，指挥着身后的曹军朝着前方追击！而许褚和夏侯的大胜。更是最大程度的鼓舞了曹军的士气，一时间，曹军也是士气如虹，所有人都是怒吼着朝着前方冲了过去！在前面，那是无数的功绩！是无数的财富！在他们的心中，只有更多的杀敌！

而在曹军的最前面，自然是刚刚在比斗中大获全胜的许褚和夏侯，许褚刚刚跳下马，却是嘬嘴一吹，吹起了一声口哨，紧接着，刚刚还闲置在一旁的许褚的战马立马就是狂奔了过来。而许褚也是翻身一跃，跳上战马，朝着夏侯就是笑道：“元让兄！刚刚可是不算数，是你没有看好自己的对手，却来扰了我的比斗啊！”

夏侯也是哈哈一笑，他对自己下手轻重很有把握，刚刚那一枪直接刺中颜良的后背心，颜良那是必死无疑！至少这阵前斩将的功劳已经到手了！不过他也不会和许褚多计较，只是哈哈一笑，扭过头望向那刚刚逃回袁军军阵的文丑，却是突然想起了一个主意，呵呵一笑：“仲康，不如我们接下来再比一比，看谁杀敌更多！”

许褚又是憨憨一笑，若不是看到刚刚他那凶残的模样，只怕谁都会被他这憨厚的笑容给欺骗了！许褚笑道：“好！咱们就来比一比！”

许褚和夏侯两人话一说完，就是纵马冲了上去，在他们的带领下，曹军更是加快速度朝着袁军冲了过去！而这个时候，似乎是因为颜良、文丑两人的败退，袁军也是开始后退，虽然两军的距离在一点一点的拉近，但曹军一时间也是没办法追上！

“夏侯将军！许将军！”就在夏侯和许褚两人加快速度追上前去的时候，从后面又是传来了一声呼喊，却是李典和于禁纵马赶来过来，而且还一边赶，一边喊。

夏侯和许褚虽然很想第一时间追上去斩杀敌人，但李典和于禁两人毕竟是同僚，他们也只有勒住缰绳，回过头朝着李典和于禁看了过来。李典一赶到两人面前，就是喊道：“夏侯将军！许将军！这件事不对劲！我们最好不要再追了！”

“什么？”两人怎么也没想到李典突然蹦出这么一句话来，都是大吃一惊，夏侯立马就是喝道：“曼成！你在胡说些什么？袁军大败，正是大好时机！我们要趁着这个机会，大大削弱袁绍的实力！别忘了，主公派我们来，那是要彻底击败袁绍，占领整个冀州的！”

“不是！夏侯将军！你听我说！”见到夏侯误会了李典的意思，在旁边的于禁也是连忙上前解释，说道：“刚刚曼成让文谦领兵绕道袁军的后方去了，可到现在都还没有什么动静，肯定是出了什么问题！我和曼成的意思，袁军恐怕是有什么诡计！请两位将军小心为上！”

“嗯？”夏侯也不是那种莽撞之人，听得于禁这么一说，也是眉头一皱，可回过头一看，怎么看都不觉得那袁军的败退有什么问题。谨慎小心是没错，可要是错过了这么一个好机会，那以后要再想像现在这样大胜，恐怕就太难了！夏侯深吸了口气，又是抬头看了一眼身边几人，咬紧了牙关，最终还是做出了一个决定，喝道：“不行！我们不能就这么错过这个机会！曼成！文谦！你们两人领两万押后！仲康，我们继续追！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百零四章追击

[奇・术・术］更新时间:2012112914:49:22本章字数:2537

夏侯不仅是这次进攻冀州的统帅，更是曹操的族兄弟，他既然下了命令，那李典和于禁就算是再反对，也没办法。况且夏侯也没有太过一意孤行，至少让他们两人领两万人押后！李典和于禁只能是暗叹一口气，无奈地按照夏侯的命令行事，而夏侯和许褚两人也是领着剩下的一万多人继续朝着前面的袁军追击过去！

在追逐了近半个多时辰之后，夏侯所率领的那一万多兵马已经渐渐和身后李典、于禁的两万大军脱节了！而见到追了这么久也没发生什么事，夏侯倒是放心了不少，更是没有注意到这一点变化，反倒是加快了追击的速度！

眼看着就快要追到信都了，夏侯远远看着前面的袁军，眼中更是闪过了一道戾色！他反倒是一点也不担心！如果文丑真的敢领着兵马逃入信都，夏侯也是有信心，能够在文丑关闭城门之前，一口气跟着冲进信都！那到时候，夏侯更是可以顺势拿下信都城，反倒是省了不少的事！

果然，只见那前方的信都城城门真的打开了，而那大队的袁军也是朝着那城门冲了过去！看到这一幕，夏侯顿时就是大喜，心中暗笑这文丑果然只是空有一身力气的莽汉！竟然会犯下如此的错误！当即夏侯也是扭过头对着许褚喊道：“仲康！我们冲！一口气冲进城去！一定要将文丑那厮给宰了！”

“嘿嘿！”许褚依然是一脸的憨笑，不过他那双眼睛却是爆射出精光和寒意。不用说，他也是准备好了，要冲上前去大开杀戒！

很快，前面的袁军已经是陆续冲进了城门。而见到如此，夏侯也是急了，再次双腿用力一夹，纵马就是朝着城门口猛冲了过去！可就在夏侯距离城门越来越近的时候，突然，从前面信都城的城头上传来了一阵巨响，顿时夏侯也是跟着一愣，本能地就是抬起头一看。顿时就是傻了眼！只见在前面城头的上空，一片黑云竟是朝着这边飞快的压了过来，竟是一大片的箭雨！

“糟！”看到这一幕，夏侯也是立马惊呼了一声。心中更是一片冰凉！夏侯也算是身经百战了，怎么会看不出来，这片箭雨出现的时间如此巧合，肯定是有问题的！当即夏侯就是用力勒住自己的坐骑，硬生生将坐骑给停了下来！而还未等夏侯停稳。那箭雨就已经射到了夏侯的面前了！那密密麻麻的箭雨落下，就算是夏侯的枪法再如何了得，也不可能将那些射向他的数十支箭矢全给格挡开来！顿时夏侯那双眼睛的瞳孔就是放得特别大，几乎能够映照出那些靠近他的箭矢了！

“笃笃笃！”下一刻。无数的撞击声响起，那些箭矢带着强劲的力道直接就是朝着追击过来的曹军射了过去！虽然曹军都是精锐之士。但面对这样密集的箭雨，就连那些战将也不能幸免。他们更是不可能了！随着一声声惨叫声响起，无数的将士们都惨死在了箭雨当中，粗略估计，至少也有四五百人！

“可恶！元让兄！”许褚倒是比较幸运，他的体重比夏侯重，坐下虽然也是一匹上好的战马，但速度方面却是远不如夏侯！所以夏侯加快速度往前冲的时候，许褚却是没有及时跟上去，反倒是躲过了一劫！不过眼看着夏侯被那阵箭雨所淹没，许褚也是忍不住喊了一声，脸上立马就是布满了狰狞！

“嘿！”还未等许褚冲上前去，突然一声暴喝响起，只见在那片插满了箭矢的血肉当中，一道黑影却是突然站了起来，不是夏侯还能是谁？显然刚刚那一轮箭雨并没有要了他的性命，只不过就算是如此，夏侯的模样也不怎么好，全身上下满是鲜血，特别是他的右臂上，还倒插着一支箭矢，箭矢已经是完全贯穿了他的右臂肌肉！

而在夏侯脚下，刚刚还在夏侯坐下的战马，此刻却是已经被箭矢射得一片血肉模糊，早已经没有了气息！原来刚刚在最后关头，夏侯却是突然将坐下战马给强行拉了起来，挡在了自己的面前，这才利用这么一个挡箭牌，挡住了那轮箭雨的攻击！只不过这仓促之间，夏侯就算是想要挡住也没有那么容易，身上也是被那些箭矢给伤了不少！

看到夏侯竟然还活着，许褚先是一愣，很快又是大喜过望，立马就是冲了上来，一手提着大刀，一手上前将夏侯给拉上了自己的战马，警惕地看着前方的信都城城头，就这么护住夏侯退到了身后的军阵当中！

曹军也不愧为天下精锐，虽然突遭重创，但在许褚的指挥下，很快便是就地扎成防守阵型，警惕那城头上突然冒出来的大量弓箭手！而在城头，那群突然冒出的弓箭手当中，一名身材中等的战将一脸冷漠地看着前方，哼道：“这个夏侯倒也有几分本事！竟然能够在这种情况下，还能够逃出升天！有趣！真是有趣！”

这名战将不是别人，正是袁绍手下的大将，统领天下名军先登营的名将麴义！而在麴义左右那些严阵以待的弓箭手，也正是麴义闻名天下的大军先登营！而在说完这句话之后，麴义眼睛一眯，却是再次将手给举了起来，朝着城外的曹军一挥！而麴义这一声怒喝下去，先登营将士立马就是将手中的唱功拉至满月，紧接着，右手一松，那些箭矢就立马从城头上倾泻下去，朝着城外的曹军再度射了过去！

原本许褚还以为距离城头已经有不远的距离了，城头上的箭矢应该射不到这么远才是！可没想到，转眼间，那些箭矢就是立马冲到了自己的面前！许褚立马就是从马背上跳了起来，瞬间就是跳下马去，这才算是躲过了！而许褚虽然是躲过了这么一劫，可他身后的那些将士可就没有那么幸运了，又是一番惨叫声，至少又有上百人惨死！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百零五章伏军出没

[奇・术・术］更新时间:2012112914:49:33本章字数:2623

躲过了这第二轮箭雨，许褚将夏侯交给了身后的将士，夏侯身上受了不少的伤，已经不能够再战斗下去了，把他留在这里，只会是更加危险！而就在夏侯刚刚被四五名士兵给护送下去，从城门口那边又是传来了一阵喊杀声，只见刚刚还被杀得溃败的袁军，此刻却是正掉转头，又从城内冲了出来，领头一将，正是一脸狰狞的文丑！

“糟！”许褚看到这架势，心中也是不由得暗呼了一声。很显然，自己这是中了袁军的埋伏了！虽然许褚并不怕那文丑，可经过了刚刚两轮箭雨的洗礼，加上夏侯受伤败退，曹军的士气已经是开始慢慢衰竭，想要再来应对袁军的攻击，恐怕也是比较困难了！许褚当即便是将手中大刀一挥，朝着身后的将士们喝道：“撤退！撤退！”

随着许褚一声令下，所有曹军都是立马掉头往后退去！不过现在的曹军还没有完全失去斗志，所以就算是撤退，也还是保持了阵型，并没有发生任何混乱！而在后面，刚刚冲出城的袁军就相差太多了，毕竟刚刚袁军那是经历了一场败阵的，虽然经过了刚刚那么一番变故，士气上升了不少，但比起曹军还是差了许多，阵型上完全是一片混乱，只是凭借着文丑的率领，一鼓作气地朝着前面冲而已！

虽然如此，但许褚却是不敢回头应战了，他知道，既然袁军在信都有了这么一个安排。那很明显，这场战斗就是一场有意为之的伏击！天知道袁军在信都周围还有什么别的安排！许褚虽然勇猛过人，但也有不逊于常人的谨慎，知道什么时候该冒险。什么时候却是该小心！

果然，就在许褚刚刚率领大军往后撤退没多久，又是一阵喊杀声从东边传了过来，只见一支近三千人的兵马突然出现在地平线上！这三千人马相对于战场上的双方大军虽然并不算是太多，但这支军队所带来的气势，却是远胜于数万大军！

只见这支军队全是清一色的步兵配置，只不过每名士兵身上所穿戴的，都是厚重的黑甲！全身上下已经被铠甲所掩盖。就连脸面上都覆着一层脸罩，只留下两个眼洞而已！这些步兵的手中，全都是长长的长戟，锋利的刀尖直指前方！而在这些士兵的最前方。一名中年战将手持钢枪，骑着高头大马，就这么走在军队之前，昂首挺胸，脸上更是充满了自信。正是河北名将，与颜良、文丑齐名的张颌！而张颌出现在这里，那这支军队的名号自然也就不言而喻了！

大戟士！在袁绍手下一共有两支出名的大军，一支就是由大将麴义率领。在界桥一战击溃白马义从的先登营，而另一支则是由大将张颌所率领的大戟士！

所谓大戟士。其实就是一支重甲步兵！而正是因为如此，训练大戟士所需要花费的钱财。就连一向财大气粗的袁绍也是有些承受不住！当年界桥之战的时候，袁绍总共也才训练出不到两千人，而这几年过去了，大戟士的数量也才增长到三千余人而已！这支军队一向都是被袁绍用作贴身护卫，没想到这次竟然被袁绍给派到了信都这里了！

看到这一幕，许褚更是心中一惊，更是指挥着手下兵马加快速度，要尽快与身后的李典他们会合，这样还能有一战之力！要不然，面对文丑和张颌的两面加工，许褚手下这一万不到的兵马只能是大败而回！

“可恶！许褚！你这个胆小鬼！不要跑！有种再和我大战三百回合！”看到许褚就这么跑了，文丑那是气得咬牙切齿，恨不得追上许褚，和对方大战一场！

而许褚虽然长得憨厚，可心里却是精得很，这明显就是要输的仗，许褚可不会停下来去送死！对于文丑的喝骂，许褚干脆就是充耳不闻，闷头纵马往前跑，那跑得速度，比谁都要快！在他的带领下，曹军将士们也是彻底发挥出了自己的速度，让身后的袁军根本就是追不上！

文丑所率领的袁军虽然追不上，可除了他们之外，还有另外一支追兵，那就是张颌的大戟士！只见这些身披重甲的精锐之师，当他们发动起来，那速度竟是丝毫也不逊于曹军，甚至还有过之而无不及！真不明白，这些大戟士士兵身负那么沉的重甲，怎么还能跑得那么快！

许褚可是没有那个闲工夫去想这其中的原因了，看到张颌所率领的大戟士已经是越来越近，许褚也是暗暗着急！这支大戟士虽然人数不多，但若是被他们给缠上，那曹军的速度肯定会被拖下来！那等到身后的文丑大军再追上来，一切可就完了！当即许褚也是急得满头大汗，一边挥舞着大刀，一边喊道：“快跑！脚下不要停！快跑！要是被追上了，你们可就死定了！”

许褚的喊话也是让曹军士兵开始有些慌乱了，特别是这种急速地奔跑，也是因为各人的速度不同，而使得曹军的阵型开始变得混乱起来！看到这一幕，许褚也是恨不得扇自己一个耳光，可是现在他也没有别的办法了，只能是咬紧牙关，指挥着大军继续朝着前方突围！而此刻，张颌所率领的大戟士已经是距离曹军只有不到两百步的距离了！许褚一扭头，甚至能够清楚地看见张颌那布满杀意的双眸！

张颌看着许褚，也是咧嘴冷笑起来，这次为了大败曹军，袁绍特意将张颌和麴义两人派到信都这边设下埋伏。而这次曹军的主要将领身份，张颌和麴义都是一清二楚，张颌知道，这许褚乃是曹操手下的爱将，若是能将他给擒下或者是杀了，对曹军都是一个重创！当即张颌便是怒喝道：“许褚小儿休走！吃我一枪再说！”

是个高手！许褚虽然从没有跟张颌交过手，但光是听张颌吼这一嗓子所发出的气势，许褚就已经能够做出判断了！若是换做平时，面对这样的高手挑战，许褚肯定是迫不及待地上前迎战！可现在却不是许褚冲动的时候，对此，许褚也只能是头也不回地回了一句：“某下次再来取你狗命！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百零六章大戟士之威

[奇・术・术］更新时间:2012112914:49:36本章字数:2545

“妈的！”张颌也没想到，许褚这样的高手竟然还能这样厚脸皮！不过张颌却是不知道，许褚年轻的时候，就是村子里面的一个浑人，根本就不是什么大世家出身，也没有受过多好的教育，自然也就没有像那些世家子弟出身的将领那样的高傲自尊心了！不管如何，张颌也是不可能就这么放过许褚的，既然许褚不肯停下脚步，那张颌也只能是带着大戟士加紧速度追击了！

不得不说，大戟士虽然是重甲步兵，但行军速度却是十分了得，就算是曹军败退的速度很快，但也比不上大戟士的速度！没过多久，大戟士又是再次拉近了不少距离，眼看马上就要追上来了！

“许将军莫慌！我乐进来也！”就在这个时候，一声暴喝却是又从战场的西边传了过来，只见又有一支军队，从战场旁边的一块小山坡中冲了出来，却正是之前失去踪迹的乐进以及乐进所率领的两千曹军！只见乐进手持长枪，一马当先就是朝着战场中央冲了过去，在他身后，那两千曹军也是没有丝毫畏惧，紧紧跟在乐进身后，一口气迎着那大戟士军阵发动冲击！

“文谦？”看到乐进突然出现，许褚也是又惊又喜，不过当他看到乐进竟然敢直接冲向了大戟士的军阵，也是不由得大吃一惊，忙是喊道：“文谦！休要鲁莽？快跟我一块撤退！”

对于许褚的喊话，乐进却是充耳不闻。之前他奉李典的命令绕道到了信都城这边，却是突然发现了这里所安排的伏兵！而见到这些伏兵，乐进自然就不敢再去出动兵马堵截颜良、文丑的后方了！只是就在乐进准备派人去通知夏侯等人的时候，文丑已经领着大军败退下来！乐进这个时候更是不敢出头了。那样他只会遭到三面夹击，那乐进这点人马绝对不够看了！所以在刚刚，乐进就一直躲在这山坡内，不敢露面！而现在许褚遇险，乐进再也不能忍耐下去了，只能是提着兵马出来相助！

听得许褚的话，乐进也是扭过头大声喊道：“许将军！你先撤退！我来为你断后！”说完，乐进便是直接提着长枪就冲到了张颌的面前。口中大喝一声，挺起长枪就是朝着张颌的胸口刺了过去！

“哼！”对于普通战将来说，乐进或许算得上是一名高手，但对于有着河北四庭柱美誉。与颜良文丑相提并论的张颌来说，乐进就真的有点不够看了！面对乐进的攻击，张颌只是冷哼了一声，手中的钢枪也是顺势往前一挡一拨，就把乐进的攻击给挡开了！同时张颌手中的钢枪又是朝着前面一点。直接就是看准了乐进的胸口就是刺了过去！

“呼！”自己的攻击被张颌轻而易举就给化解了，甚至还引来了对方的反击，乐进对此也是大吃一惊！显然这张颌的本事远超乐进的想象！但乐进也不是那么容易对付的，当即便是把身子往后一仰。同时双手握枪，直接就是将钢枪往上顶了上去！同时乐进腰上一用力。又是再次坐正了身子，手中长枪再次朝着张颌发动攻击。同时口中也在大声呼喝着：“进攻！把敌人给挡住！”

或许在战斗力上，曹军比不上大戟士，但说起令行禁止，曹军士兵却是一点也不比大戟士差！在乐进的一声令下之后，乐进所率领的两千余曹军将士也是齐声怒吼了一声，提着他们的兵器，疯狂地朝着大戟士发动了冲击！

不过大戟士既然能够成为袁绍手下两大王牌军队，自然也不是那么容易可以被击退的！面对对面曹军的疯狂攻击，这些大戟士士兵甚至都不用张颌指挥，立马就是举起了他们手中的长戟，看准前方，就是用力一刺！

顿时，在两军阵前，一大片的血花喷洒向了半空！近乎上百名曹军士兵直接被那锋利的长戟刺了个对穿！运气好一点的，被刺穿了胳膊、腿，运气不好的，就直接被刺穿了脑门、咽喉等要害！而手握长戟的大戟士士兵对此却是一点反应都没有，这些对于他们来说，那是司空见惯的事情！

不过显然曹军士兵不同于他们之前所遇到过的其他敌人！虽然前面有上百人被长戟给杀伤，但在后面的曹军士兵却是一点也没有被吓退，反倒是怒吼着，提着各自手中的兵器，踏着他们同伴的尸体冲了过来！哪怕前面有锋利的长戟阻挡，他们也要挥舞着自己的兵器向前攻击！

“好凶悍的军队！”看到这一幕，正在和乐进缠斗的张颌也是心中一惊！这样的军队，恐怕也只有当年董卓手下的凉州兵才能做到吧！没想到曹操的兵马竟然也有这样的凶悍！不过虽然心中惊讶，但张颌却是很快就恢复了过来，手中钢枪将正要扑上来的乐进给逼开，同时口中大声喝道：“大戟士！突击阵型！突击！”

随着张颌一声令下，大戟士原本的方形阵型立马就是变阵了！变成了一个三角阵型，而三角的一个尖头，正朝着曹军！就在张颌那一声“突击”之后，所有大戟士士兵都是将自己手中的长戟摆了下来，笔直地朝着前方，怒喝着，迈开整齐的步伐往前冲！

一声声惨叫声响起，大戟士的三角军阵每往前一步，就有数十名曹军将士被那锋利的长戟所刺中，倒在了地上的血泊当中！而那些曹军士兵想要对大戟士军阵进行反击，但在运动当中的重甲步兵，无论是杀伤力还是防御力，都是高得惊人！曹军士兵根本就没办法抵挡住大戟士冲击的脚步！很快，两千曹军士兵所构成的防线，就被大戟士军阵给冲了个对穿！

而看到这一幕之后，张颌也是嘴角一勾，虽然高兴，但也没有太过狂喜，这种结果，对于大戟士这样的精兵来说，那是必然的！紧接着，张颌又是怒喝一声：“掉转方向！突击！”未完待续。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百零七章信都战罢

[奇・术・术］更新时间:201212210:39:04本章字数:2841

随着张颌这一声令下，那摆出三角阵型的大戟士却是并没有如何改变阵型，而是直接把身子一转，原本是朝着三角阵型前面那个尖角方向突击的，却是转而变成了另一个尖角！而随着张颌的突击令下，大戟士又是再次朝着曹军的军阵发动了突击！而刚刚经过了一番突击的曹军士兵，此刻虽然依旧保持着斗志，但面对大戟士这样强劲的攻势，那是根本抵挡不住，只能是落得个被屠杀的下场！

看到自己的部下被敌人如此屠杀，那乐进连眼睛都给气红了！可偏偏他现在又拿张颌没有任何办法！虽乐进的实力不错，但比起张颌却还是要差上一筹，现在自己的部下又敌不过张颌的大戟士，这场战斗无疑是一场注定要输的结局！..

如果换做是李典，之前就根本不会冲过来，如果换做是于禁，在这个时候，就会选择立马撤退，可乐进既不是李典，也不是于禁，他是悍将乐进！左右耳边都是自己部下惨死的惨叫声，乐进已经是陷入了疯狂，怒吼道：“我跟你拼了！”

随着乐进这一声怒吼，只见乐进手中的长枪直接就是朝着张颌的身上飞刺了过来，那速度和力道，竟是比之前还要强上几分，可见这一枪，乐进已经是在超常发挥了！

而看到乐进这一枪，张颌的脸上终于是浮现出了慎重的表情，双手紧握钢枪，迎着那长枪就是飞刺了过去。长枪和钢枪相撞的那一瞬间。发出了一声清脆的撞击声，无数的火花飞溅出来，而在那火花星当中，长枪重重地击打在钢枪的枪杆上。竟是将钢枪直接给弹飞了！虽然长枪也因此有了少许的便宜，但在乐进那双赤红的双目中，依旧带着强劲的力道朝着张颌的身上飞刺过去！

“嗯？”看到这一幕，张颌也是大吃一惊，不过他的表情却是隐藏得很好，在外表上还是一脸的冷漠！乐进虽然荡开了自己的钢枪，但却并不意味着他就赢了自己！面对长枪的攻击，张颌整个上身干脆就是往后一倒。完全躺在了马背上，那长枪也仅仅只是在他的肩膀上留下了一道血口而已。紧接着，张颌腰上一用力，人又是给弹了起来。趁着乐进这一枪用力过大中门大开之际，手中的长枪立马就是发出凌厉的攻击！

此刻乐进已经完全没有办法抵挡了，只能眼睁睁看着那些枪影犹如雨点般全都落在了自己的身上！下一刻，乐进发出了一声惨叫，整个身子也是立马倒飞了出去。在空中划过了一道弧线，最后重重地落在了地上，张口喷出了一口鲜血，却是再也不能动弹了！

刚刚乐进身上至少中了近二十余枪。几乎是张颌全部实力的展现！这也是张颌对乐进如此勇猛的回报，在张颌看来。乐进这样的猛将，值得自己用最大的实力去击败他！只不过这二十余枪毫不留情地打在乐进的身上。直接就是将乐进的上身给捅得跟马蜂窝一般！躺在地上的乐进全身上下都是鲜血，那双眼睛依旧瞪得老大，可已经是渐渐没有了生机！刚刚张颌的那二十余枪，已经是要了这位曹军悍将的性命！

“张颌！”就在这个时候，文丑也是提着大军赶到了，有了文丑大军的协助，大戟士更是飞快地收割那些曹军的性命！可出乎张颌和文丑的意料，就算是乐进已经战死，那剩下的千余名曹军士兵却是依旧奋战到底，一直到战死的最后一刻，竟然都没有一人投降或者逃跑！

杀光了所有曹军士兵之后，文丑一甩手中的长枪，就要继续纵马朝前追，却是被张颌直接伸手给拦了下来。张颌沉声对文丑道：“文丑！曹军已经逃走了！我们贸然追上去也是无益，不如先罢兵回城再！”

“不行！”文丑此刻的脸部表情已经是完全扭曲了，一把就是甩开了张颌的手，咬牙切齿地喝道：“阿良已经死了！你知道吗？阿良已经死了！这个仇不报，我如何对得起阿良？我不仅要追上去，把那夏侯和许褚给杀了！我还要杀过黄河！将曹阿瞒全家都给杀个精光！用曹阿瞒全家的人头来血祭阿良！”

“不要胡闹了！”听得文丑那接近疯狂的话，张颌也是皱着眉头，他也没想到颜良竟然死了！这次的计划，那是让颜良和文丑两人领兵去迎战曹军，而张颌与麴义两人所率领的先登营、大戟士则是躲在暗处，等到颜良和文丑两人假装战败，将曹军引到信都城外的时候，再展开突袭！

只不过张颌却是没想到，颜良和文丑两人也是好战心切，竟然事先与曹将比斗起来，而且这一比斗，却把颜良的性命给赔了进去，只能是人算不如天算！心中感叹了一声，张颌也是沉声喝道：“你忘了来之前主公的交代吗？就是让我们守住信都就可以了！现在主公的主要目标，还是在幽州！我们守住了信都之后，还要立马返回渤海去援助主公！难道你连主公的命令都要违抗吗？”

袁绍的命令永远都是制约文丑的最佳武器，在听到张颌的话之后，文丑虽然还想要上前追击，但却是不得不考虑到袁绍的命令，所以也是没有再继续强行往前冲了。而紧接着，张颌又是继续喝道：“我知道你与颜良情同兄弟！他的仇，你一定要报！但现在不是时候！等到我们协助主公拿下幽州，稳固了主公的后方，主公自然会率领我们南下！到时候就算是你不提，主公也会让我们去和曹操交战！你还怕没有机会为颜良报仇吗？”

张颌也是再次劝住了文丑，文丑渐渐冷静下来，也是知道张颌得在理，文丑只能是将心中的怒火、仇恨给强压下去，脸上的表情更是被扭曲得完全变了形！最后文丑朝着天空怒吼一声，这才将怒火发泄了不少，然后看着曹军败退的方向怒喝道：“曹阿瞒！夏侯！许褚！我文丑对天立誓！不将尔等诛灭九族，我誓不为人！啊！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百零九章机会来了！

[奇・术・术］更新时间:201212210:39:09本章字数:2953

成功收服了阎柔四人，对张正来，那可是意义重大。

虽然为了共同对付公孙瓒，阎柔也是让他的人为张正所占据的三城提供粮草支援，从而解决了张正的粮草危机。但与一支并不能完全接受自己指挥的军队为伍，特别是在这种局势之下，张正自然是很难安心！这并不是张正怀疑阎柔等人的诚意，只不过是张正自己的安全感不强罢了。..

现在倒是把这个问题解决了，这个年代的人特别看重承诺，特别是像阎柔这种性格的武将，他们既然肯当着众人面向自己效忠，那自然是不会轻易背叛了！当即张正便是哈哈一笑，上前将阎柔四人一一扶起，然后拍了拍阎柔的肩膀，笑道：“有诸位相助，公孙瓒，他死定了！”

听得张正的话，阎柔四人也都是心中石头落定，至少张正在他们面前已经表现出了杀死公孙瓒的决心，对于他们来，这已经足够了！至于张正让他们效忠，对于阎柔等人来，这倒不是什么很大的问题，在这段时间的接触下，阎柔等人对张正也是心服口服，有这样一个主公，倒也不是件坏事！

在阎柔等人看来，张正唯一比不上他们前一任主子刘虞的，就是他的身份，可事实也是证明了，在这样一个乱世中，光有身份也没用！刘虞可是正儿八经的汉室宗亲，结果呢？公孙瓒还不是杀就杀了！乱世之中，有实力才有生存下去的希望！

“将军！”这个时候。一把声音传来，张正回头一看，却是贾诩已经从台子上下来了，正满脸微笑地朝着这边走了过来。

之前张正、阎柔他们对决的时候。贾诩可还没到，见到贾诩来了，张正先是一愣，随即也是笑着道：“贾先生也到了，来得正好！如今阎将军他们也成了自己人，你们也可以多多亲近才是！”

“将军！”贾诩再次喊了一声，张正这才转过身来，因为他知道。贾诩肯定是找自己有什么事，而贾诩也没有卖关子，直接就是对张正拱手道：“刚刚得到情报，公孙瓒已经下令将围困我们三城的兵马撤了！前往渤海与袁绍大军作战！”

“哦？”听得贾诩这么一。张正的眼睛立马就是亮了起来，这可是一个好消息啊！这一个多月以来，范阳、容城和北新城三城一直都被公孙瓒的幽州军所围困，而幽州军也只是围而不打，目的就是想要消耗张正的粮草！不过有了阎柔的粮草支援。三城根本就无需为粮草问题而担心。只不过张正对外还是摆出一副无粮的样子，甚至还特意派出兵马假装突围，目的就是为了示敌以弱！

只怕到现在为止，公孙瓒还以为张正的兵马已经饿得不行了。所以这才会放心将大军调回去，专心与袁绍开战！这样一来。可就给张正以一个绝妙的机会了！当即张正便是对贾诩道：“好！就让我们给公孙瓒一个意想不到的大礼吧！”

张正完这话，身后的阎柔等人也都是眼睛为之一亮。阎柔立马就是上前一步，对张正道：“将军！就让末将等领兵前去渤海吧！末将手下还有精兵五千，都是深受刘大人重恩的幽州将士，只要是为刘大人报仇，他们一定会全力以赴，勇往直前的！”

“别急！”张正自然也知道阎柔等人报仇心切，但还是笑着摆了摆手，否定了阎柔等人的请求，道：“公孙瓒手下的兵马现在还有很多，至少有那白马义从在那里，我们就算是从后面偷袭，也难以成功！反正我们要收整三城的兵马还有一段时间，正好让公孙瓒和袁绍先拼个你死我活！等到他们打得两败俱伤之际，我们再出兵，保证让你亲手砍下公孙瓒的人头！”

本来张正回绝了阎柔的请求，让阎柔还是有些失望，他也知道张正的是有道理的，但一天不杀公孙瓒，阎柔的心中就难安，现在听张正这么一，阎柔也是立马重振精神，当即就是对张正道：“末将遵命！将军，这幽州境内还有不少刘大人的旧部，不如让末将等为将军招揽他们前来，为将军效力！”

“甚好！”阎柔的话顿时就是让张正大喜过望，眼看着杀了公孙瓒之后，张正就要执掌整个幽州了，光是靠张正手下这点人，管理几个城池还都有些张罗不开，更不要是管理整个州郡了！阎柔主动为张正招揽人才，张正简直就是求之不得啊！看来，收拢阎柔这么一个本土将领，实在是张正所做的最正确的决定！

见到张正终于赞同了自己的建议，阎柔也是面露喜色，立马就是与阎志、鲜于兄弟退了下去，而张正也是让贾诩去术信给北新城和容城，让两城的兵马都迅速集中到范阳。而接下来，张正的第一个目标，就是距离范阳不远的涿郡！

涿郡，在土地贫瘠、领地狭长的幽州来，已经算是一座比较大的城池了，驻守涿郡的，已经不是之前的智将田豫了。作为公孙瓒手下为数不多的智囊，公孙瓒这次领兵南下攻打袁绍，自然也要把他给带上，而顶替田豫担任涿郡守将的，却是原本驻守在渔阳的守将邹丹。

起这邹丹，也算是公孙瓒的铁杆支持者了，早在之前刘虞还活着的时候，邹丹所驻守的渔阳就是直接听令于公孙瓒，对刘虞的命令那是充耳不闻。而刘虞死后，公孙瓒独掌幽州大权，邹丹也自然是跟着水涨船高。若不是此人能力有限，只怕公孙瓒也会像单经、田楷他们一样，被任命一个刺史的头衔吧！

在涿郡城外，听完阎柔简单地对这个邹丹做出的一番介绍，张正心中也大致有个底了，嘴角一勾，笑道：“看来这公孙瓒对我们还真是放心啊！丝毫不担心我们会出兵攻打涿郡！竟然选派了这么一个人来驻守涿郡！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十章引蛇出洞

[奇・术・术］更新时间:201212210:39:11本章字数:2865

阎柔嘴角一撇，冷哼道：“公孙瓒这个狗贼，杀戮成性，那些文臣根本就不符合他的胃口！反倒是像邹丹这样只知领兵横冲直撞的莽夫，最得他的看重！刘大人当年就曾经过，这幽州归谁都可以，就是不能落入公孙瓒之手，要不然，幽州百姓将会陷入水深火热的战乱之中！”

一起刘虞，阎柔的脸上又是露出了痛惜的表情，可见阎柔心目中，对刘虞有多么的敬重。看到阎柔的表情，张正却是心中不由得暗叹一声，这刘家弟果然一个个都是拉拢人心的人才啊！从老祖宗刘邦开始，到现在的刘虞、刘备！张正才不会相信刘虞会真的如此悲天悯人，这么一番做派，无非就是为了在公孙瓒手中夺下掌控幽州的大权！只不过很可惜，公孙瓒可没有给刘虞多少时间和机会，一刀就把他给宰了！要不然，这幽州境内又要出一个“刘备”了！..

当然，这番话张正也不会去对阎柔，当即便是点了点头，扭头去对身边的贾诩道：“贾先生，按照阎将军所言，那这一仗，先生以为我们应该如何去打才最好？”

贾诩微微一笑，道：“以我军的实力，拿下这涿郡自然是易如反掌！但以将军手下这不到三万的兵马，想要攻占幽州，自然是要出奇制胜才行！之前北新城一战以及拿下容城、范阳，已经彰显了我军的军力，而接下来。将军要向幽州上下展现出将军的谋略才行！如此一来，将军有武有谋，才能在最短时间内，得到幽州上下的支持！”

“谋略？”贾诩这么一番话。

也是让张正低头思索了片刻，随即又是抬起头，对贾诩道：“还请先生赐教！”

“呵呵！”贾诩眯着眼睛，先是看了一眼阎柔，又是转头望向了远处涿郡方向。现在大军还未靠近涿郡，只是偷偷按扎在距离涿郡数百里开外的一个山头上。贾诩笑着道：“如阎将军所言，那邹丹不过是一好勇斗狠的莽夫而已！对待莽夫，最好的办法。莫过于引蛇出洞，然后设伏而尽歼之！”

张正也是个聪明人，听得贾诩的话，张正立马就是明白了其中的意思。连连点头，也是用力拍了拍大腿，对阎柔道：“阎将军！贾先生的办法你也都听到了！既然要诱敌，那这诱敌的饵，自然是要看阎将军的了！”

要引诱邹丹出城。这诱敌的饵的确是很重要，张正坐守范阳三城，手下兵马两万多人，若是由张正的兵马前去诱敌。只有不到一万人的邹丹肯定是不会上当的！不仅如此，只怕邹丹一看到张正的兵马出现。就会立刻传信给远在渤海的公孙瓒，这样不仅没有引蛇出洞。反倒是打草惊蛇了！所以这诱敌的任务，交给阎柔这个一直以来都在和公孙瓒作对的义军首领那是最好不过的了！

阎柔现在虽然还没有后来那位镇守幽州的一方大员的气势和能力，但也这基本的为将素质还是摆在那里的，立马就是明白了张正的意思！况且这一战是为了对付公孙瓒，阎柔更是义不容辞，立马就是站起身，对着张正就是抱拳喝道：“将军放心！一切都包在末将身上了！”

见到阎柔应下了，张正也是唰的一声站了起来，双目紧紧盯着远处的涿郡，嘴角一咧，露出两排白森森的牙齿，笑道：“好！就让我们在这里好好闹腾一把吧！”

一个时辰过后，眼看着就到了晌午时分，一支三千余人的兵马出现在了涿郡的城外。那驻守涿郡城门的幽州军士兵见了，立马就是吹响了城头的号角，同时也是将城门紧闭！至于那些原本要出入城门的百姓，要不就是被关到了城内，要不就是在城外四散逃去，他们可不想成为这场突如其来的战斗的牺牲品！等到涿郡守将邹丹赶上城头的时候，那支军队就已经冲到了城外，在距离城墙近八百步的距离列好了阵势。

相对于那些成名武将来，邹丹的年纪并不算大，只有不到三十岁，但邹丹的模样长得甚是凶恶，特别是脸上横七竖八的，满是伤疤，加上满脸的大胡渣，看上去甚至有四五十岁的样！在这张脸上，最有特色的，就要属邹丹的那对眼睛了，完全就是一双倒三角眼，却又瞪得老大，眼睛上连一根眉毛都没有，咋一看上去，就像是直接将眼睛珠挂在脸上一样。

邹丹直接走到女墙边，朝着城外探头一看，嘴巴立马就是哼道：“妈的！这是哪里来的毛贼？就靠这点兵马，也敢来找死？”

邹丹的话音刚落，还未等邹丹身边的将士回答，城外就响起了一把呼喝声：“城内的幽州军兄弟们听着！我乃是乌丸校尉阎柔！公孙瓒暴虐成性，杀戮无数，胆敢杀害汉室宗亲刘虞大人！实为大汉逆贼！而且公孙狗贼一心挑起天下战乱，若是你们继续跟随此贼，早晚必战死他乡！幽州军的兄弟们！若是想要活命，就立刻丢下你们的武器，开城投降！把公孙狗贼赶出幽州！”

阎柔的呼喊声传上了城头，那些幽州军的将士们是什么反应还不知道，邹丹已经是气得两眼赤红，就差直接从城头上跳下去和阎柔拼命了！他对公孙瓒一向都是忠心耿耿，如何听得有人这样诋毁公孙瓒！当即邹丹就是怒吼道：“原来是这个该死的阎柔！妈的！主公暂时饶他不死，他不早点缩头躲起来，竟然还敢趁着主公不在幽州，在这里兴风作浪！老要是不杀了他，如何对得起主公？”

“将军！莫要冲动！”眼看着邹丹怒气冲冲的，就要领兵出城，在邹丹身后的一名副将也是立马上前劝道，“这阎柔一向诡计多端，主公几次围剿都让他给跑了！这次竟然敢跑到涿郡来散播谣言，难保不会是此人的诡计！将军莫要冲动行事，最后反倒误了主公的大事！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十一章邹丹中计

[奇・术・术］更新时间:201212210:39:12本章字数:2903

“滚你娘的蛋！”听得那副将的话，邹丹却是一脚踹了过去，直接就是将那名副将给踹得倒地不起！如果城外是上万大军的话，邹丹或许还听得进去劝，可阎柔只率领三千人马，邹丹哪里还放在眼中，破口大骂道：“那阎柔不过才几千人，就算是有什么诡计，又能奈我何？少他娘地在老子耳边聒噪！儿郎们！跟着老子一起出城，斩了那阎柔的首级，去向主公邀功！”

这最后一句，才是邹丹真正的心声。自从公孙瓒独掌幽州大权之后，公孙瓒手下的那些有才能的将领也是纷纷得到重用，可偏偏就是邹丹，因为能力不足，反倒是越发偏离了公孙瓒的重用！要不是这次公孙瓒手下无人可用了，也轮不到他邹丹来驻守涿郡！邹丹也不想就这么慢慢淡出了公孙瓒的视野，这次阎柔突然出现在涿郡，正好给了邹丹一个机会，他要拿下阎柔这个公孙瓒的眼中刺，立下大功，才能继续得到公孙瓒的重用！..

跟在邹丹身边的那些副将军官也没有多少有才的，根本看不出什么问题，就算是少数察觉到不对劲的，有了先前那名副将做榜样，也没人敢多什么。就这么邹丹直接就是召集了兵马，打开城门就是朝着城外冲了出去，为了确保能够抓住阎柔，邹丹更是将涿郡城内所有的兵马都给带了出来！

看到邹丹这么简单就上当了，阎柔心中立马就是升起了鄙夷。提着手中单刀就是喝道：“邹丹！你助纣为虐！还不速速悔悟投降，要不然，他日刀剑加身，你就悔之晚矣！”

“放你娘的狗屁！”听得阎柔的话。邹丹气得哇哇怪叫，一马当先，就是冲向了阎柔，手中的大斧看准了阎柔就是劈了下去，下定决心要将这个口出狂言之人给斩杀于马下！

“喝！”面对邹丹的攻击，阎柔也是降手中的单刀提了起来，迎着南大大斧就是砍了过去！就听得铛的一声，那单刀直接就是被大斧给弹开。而阎柔的身子也是在马背上晃了一下。而大斧虽然没有被弹开，但也是偏了角度，直接斩在了阎柔左边空当处。

虽然斩了个空，但在邹丹看来。自己和阎柔拼的这一招，自己是占了上风了，立马就是哈哈大笑起来，大喝道：“原来是个绣花枕头，空有虚名！子。再吃老子一斧！”完，邹丹又是举起了大斧，朝着阎柔的脑门上劈了过去。

看到那大斧落下来，阎柔却是故技重施。再次将单刀举过头顶，挡在了斧头前面。那斧头和单刀再次撞击到一起。这次阎柔是连人带马都倒退了三四步，抬起头。阎柔的脸色都变了，另一只手一拉缰绳，就是调转马头，喝道：“这次爷爷就先饶你一命！兄弟们！我们走！”

随着阎柔这一番话，刚刚还在准备迎战的义军将士也是立马跟着掉了个方向，朝着后方跑了过去。而看到这一幕，邹丹先是一愣，随即就是哈哈大笑了起来：“阎柔儿！大言不馋！就这点本事也敢来老子面前嚣张！儿郎们！追！一定要将阎柔儿给拿下！”

邹丹刚刚那是一马当先，而他身后的幽州军却没那么快，等到幽州军赶至的时候，阎柔所率领的义军已经逃远了。看到这一幕，邹丹身后的一名副将也是略有担心，对邹丹道：“将军！穷寇莫追，既然阎柔儿已经逃了，我们还是暂且回城吧！”

或许是这副将的话比较中听，所以他没有落得他那位同僚一样的下场，不过邹丹却还是没有听从他的意见，用力一甩自己手中的大斧，怒喝道：“追！为什么不追？不把那阎柔儿给拿下，誓不罢休！这幽州境内都是主公的地盘，我倒要看看，阎柔儿能逃到哪里去！”

邹丹完，便是将大斧一挥，立马就是率领大军追了上去，而前面的义军似乎也知道邹丹会追过来，一点也没有减慢速度的意思，两支军队一逃一追，很快距离涿郡也是越来越远！约莫过了近半个时辰之后，邹丹抬头一看，那前面的义军竟然速度减慢了！看到这一情况，邹丹立马就是哈哈大笑了起来，指着前面就是喊道：“儿郎们！看到没有！看到没有！阎柔儿跑不动了！我们追啊！”

原本追了这么长的时间，幽州军将士都是疲惫不堪，有些吃不消了，而邹丹这番话，又是让他们重新燃起了希望，本来慢下来的脚步，又是再次加快了速度。眼看着距离前面的敌人越来越近了，邹丹满脸红光，越发兴奋起来，一边呜呜怪叫，一边怒吼着：“阎柔儿休跑！过来吃老子一斧！”

这个时候，之前一直都在逃跑的阎柔却是突然调转马头，又转过身来，而他身后的那些义军士兵也是再次就地转身，重新列好了阵势。阎柔更是驻马站在义军军阵前，手持单刀，冷眼看着那邹丹，再也没有要逃走的架势！

看到这一幕，邹丹也是忍不住哈哈大笑了起来，喊道：“阎柔儿！既然知道逃不掉了，那还不速速把脖子伸过来！老子给你一个痛快的！”一边笑着，邹丹还一边挥舞着手中的大斧，似乎已经看到阎柔的脑袋被自己斩下来的那一幕，而邹丹身后的幽州军将士们也都是纷纷笑骂起来，对于这一战，已经是确定必胜了！

“哼！”立在军阵前不动的阎柔，冷眼看着邹丹，嘴角一撇，冷哼道：“莽夫就是莽夫，死到临头都还不知道！刚刚不过是用了五分力而已！你当真以为能够敌得过我手中宝刀？”

完，阎柔将手中的单刀一亮，那刀锋阴寒，更是映衬着阎柔的那双充满杀意的眼睛！阎柔死死地瞪着距离自己越来越近的邹丹，口中呢喃，用只有自己听得到的声音道：“刘大人！这是为你报仇的第一步！”

“呜！”一声号角声，从四面八方传了过来，预示着一场屠杀即将展开！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十二章屠杀

[奇・术・术］更新时间:201212210:39:13本章字数:2807

这一声号角声响起，也是让已经做好准备屠杀敌人的邹丹反应过来，他这个时候才发现，原来不知不觉当中，自己竟是跟着阎柔冲进了一片山谷的腹地当中！在他们周围，不仅是有连绵的高山，更是有一大片的树林，而那声号角声，正是从那片树林中传过来的！

中计了？虽说邹丹能力不行，但毕竟跟着公孙瓒打了这么多年的仗，如果到现在还没有发现发生了什么事，那他的脑袋就真的可以跟猪脑袋相提并论了！邹丹用力一勒缰绳，转头朝着周围一看，正好看到在周围那片树林的上空中，飞升起了一大片的黑云，正在以极快的速度朝着这边飞了过来！

等到邹丹反应过来那片黑云是什么的时候，那大片大片的箭矢就已经落入了幽州军的军阵当中了！就听得一声声惨叫声从身后传来，那些幽州军士兵还没有来得及从追上敌人的喜悦中反应过来，就惨死在了箭矢的攻击之下了！

“可恶！阎柔！你这个无耻的奸贼！竟然敢用如此阴谋诡计！”看到自己手下的将士纷纷惨死，邹丹那叫一个愤怒啊！扭过头朝着阎柔就是喝骂了起来，同时双腿用力一夹，竟是再次被怒火冲昏了头脑，想要上前杀了阎柔泄愤！

“哼！”看到邹丹就这么只马冲过来，阎柔也是冷哼了一声，脸上满是不屑，干脆也是纵马上前，迎着邹丹就冲了过去！眼看着两人就快要冲撞到一起了。邹丹举起了大斧就是要朝着阎柔劈了过来，而阎柔再次举起了手中的单刀，和之前两次硬拼一样，硬抗邹丹的攻击！

“铛！”又是一声脆响。单刀和大斧再次撞击到了一起，不过这次的结果却是和之前两次截然不同！只见邹丹的大斧在和单刀撞击到了一起之后，瞬间就是往后飞了过去，而邹丹也只感觉到一股巨大的力量从大斧上传了过来，紧接着手掌心一阵刺痛，那大斧立马就是脱手而出！再看对面的阎柔，手中的单刀稳稳地握在手中，在砍飞了大斧之后。那单刀更是没有停留，继续朝着邹丹的身上斩了下去！

一刀斩下，邹丹的胸口立刻就被破出一个近一尺见长的血口！而邹丹的脸色更是变得一片惨白，那双眼睛瞪得老大。满脸不敢置信地低头看着自己的胸口，最后狂喷出一口鲜血，从马背上摔了下去，虽然还没死，但也没有能力动弹了！

其实若真的算上实力。邹丹虽然不及阎柔，但也不至于被阎柔一刀击败！但邹丹之前已经轻敌在先，之后更是被愤怒冲昏头脑，失去理智。与阎柔交手时全身的实力发挥不足三成，这才会被阎柔给一刀击败！击败了邹丹之后。阎柔连看都不看自己马下躺在那里奄奄一息的邹丹一眼，挥起单刀。朝着前面一指，喝道：“杀！不要放过一个！”

“杀！”义军士兵先前被追得狂奔，心里早就憋了一股子气，听得阎柔一声令下，更是立马怒吼起来，提着他们手中的兵刃就是朝着幽州军冲了过去！而这个时候，那些从树林中飞出的箭雨也已经停了，不过紧接着，就是从树林中钻出了大量的兵马，配合这阎柔的义军，朝着那幽州军发动围攻！

而此刻那些幽州军早已经是身心俱疲了，原本追击了这么长的时间，体力也已经跟不上了，没想到这里还遇到了伏击，现在连他们的将军都已经惨死在了义军的践踏之下，他们如何还能组织起反击？转眼间，幽州军就是陷入了一片混乱当中，就算是有少部分士兵还有斗志反击，但面对来自四面八方的攻击，他们的那点反击也是起不到任何作用！

很快，近万人的幽州军就是被彻底包围了，唯有少部分的将士拼了老命才冲出了重围，他们唯一的念头，就是赶紧逃回涿郡！而剩下的那些幽州军士兵，等待他们的，只有一场单方面的屠杀！在经过了近半个时辰的屠杀之后，已经折损了近半数的幽州军士兵终于承受不了这种压力，纷纷丢下了他们的武器，举手投降了！

“杀！杀！杀！”早已经杀红了眼的阎柔，却是并没有因为敌人的投降而罢手，依旧是提着自己的单刀，纵马冲进了幽州军的军阵中，挥刀砍杀那些已经放弃反抗的幽州军士兵。在他的眼里，这些人都是公孙瓒的帮凶，都是杀害刘虞的仇人！只要是刘虞的仇人，那全都要死！

“住手！”这个时候，一声怒喝响起，紧接着，一把大刀突然出现在了阎柔的面前，直接就是将阎柔那柄沾满鲜血的单刀给挡了下来！阎柔抬起头，一双赤红的眼睛一看，挡住自己攻击的不是别人，正是张正手下大将庞德！庞德眉头紧皱，紧盯着阎柔就是喝道：“阎将军！这些人已经投降了！杀他们这些无辜的人，又有何意？”

“无辜？”对于庞德，阎柔还并不是很熟悉，而庞德阻拦自己报仇，阎柔自然也没有什么好脸色，把眼睛一瞪，指着那些在自己马前畏畏缩缩地降兵就是怒喝道：“这些人都是公孙狗贼的帮凶！要不是他们助纣为虐，公孙狗贼又怎么有能力与刘大人对抗，又如何敢杀害刘大人？他们都是杀害刘大人的凶手！所以他们都该死！”

“一派胡言！”见到阎柔怒吼了一番之后，又要提着单刀去杀降兵，庞德也是眉头一皱，脸上浮现出了一丝怒意，手中大刀一挥一摆，再次将阎柔给挡下，怒喝道：“杀刘虞的，是公孙瓒！他们只不过是听令行事的士兵而已！你怎么能将对公孙瓒的怨气强加在他们身上？我绝不同意你再多杀一名降兵！此事就算是闹到将军面前，我也不会罢休！”

“你！”阎柔见到庞德竟然再次阻止自己，那双眼睛简直就快要冒出红光了！不过庞德又岂会怕他，高昂着头，双目炯炯有神，更是充满了坚定，大有要和阎柔一较高下的意思！。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十三章夺下涿郡

[奇・术・术］更新时间:201212210:39:14本章字数:2923

“停手！”就在两人剑拔弩张的时候，一声呼喝却是突然响起，一道银色的影子一闪而过，一骑直接就是冲到了两人中间，正是赵云！只见赵云二话不，挥起手中的银枪就是往两人中间一挑，立马就是将两人的兵器都给挑开，然后沉声喝道：“都是自己人，何必伤了和气！”

“哼！”庞德冷哼一声，将大刀收了起来，却是始终冷冷地看着阎柔，显然并不打算妥协。而阎柔更是恶狠狠地看着庞德以及庞德身后的降兵，怒喝道：“将军之前可是答应过我的，绝对不阻止我报仇！”..

“你报仇可以，但这些降兵是无辜的！”庞德也是据理力争，完全没有退让的意思，这不是因为庞德心肠软，如果在战场上，这些敌兵没有放下他们手中的武器，那庞德就算是杀他们一千一万，都不会手软！可现在这些人已经投降了，那就是降兵，庞德也有他自己的原则！

“好了！”赵云也是听明白了两人争执的愿意，当即便是喝了一声，随即转过头对阎柔喝道：“阎将军！我希望你能冷静下来！刘虞大人是被公孙瓒所害，而不是这些士兵！他们不能为公孙瓒的恶行而承担责任！”

赵云这话也算是表达了他的立场，的确，如果不是像阎柔这样的特殊情况，谁也不会执意去杀俘，杀俘不祥，这几乎已经是战场上的定律！而见到赵云等人都不肯同意自己杀这些降兵，阎柔也知道自己执意下去也没有结果。当即便是冷哼一声，喝道：“此事不算完！我自会找将军讨个公道！”完，阎柔一甩手，便是调转马头。带着义军士兵直接离开了战场。

见到阎柔负气离开，赵云和庞德也是相视苦笑了起来，之前阎柔投奔到张正手下，本来还以为能让张正实力大增，却没想到这才刚刚合作打了一仗，就出现了矛盾。看来张正想要在幽州扎根，还没有那么简单！两人摇了摇头，便是继续指挥着将士们打扫战场。

而与此同时。之前突围逃出去的一部分幽州军，也是仓皇逃到了涿郡城外。远远看到涿郡城的城墙，这些刚刚经历了一场死里逃生的幽州军士兵们，都是不由得长舒了口气。当即他们也是加快了速度。直接赶到了紧闭的城门外，其中几名士兵仰起头就是朝着城头上喊道：“城上的兄弟，快快开门！开门！”

可是他们叫了好半天，却是没有一个人搭理他们，那城门依旧紧闭。城头上也是空无一人。看到这里，这些士兵们也是不由得感到气闷，立马就是有好几人破口大骂了起来。终于，等到一炷香之后。那城门终于是缓缓打开了！

城门虽然是开了，但是在城门后面。却是突然冲出了大队全副武装的兵马，直接就是将这些幽州军士兵给镇住了！很快。这支兵马就是直接将他们给包围了起来，而城头上也是梆子声一响，无数的兵马旌旗在城头上亮了起来，在城头正中央，几名战将昂首立在那里，俯视着城外被团团围住的幽州军，最中间的一人，正是张正！

在张正左手边，乃是大将华雄，华雄朝着那些幽州军直接怒喝道：“涿郡已经被我家将军拿下！尔等还不速速投降？要不然，将尔等全都杀了！”

“咻！”华雄的话音刚落，又是一声破空声响起，只见一道黑影直接从城头上飞射下来，却是一支翎羽箭，带着强劲的力道，转眼间就是命中了一名幽州军士兵！而这名幽州军士兵此刻正手握弓箭，看样子正是想要偷放冷箭！而那射杀此人的，正是位于张正右手边的神射手曹性！

“别，别，别杀我！我，我投降！”先有这般阵势威慑，后又有华雄的怒吼，而曹性这一箭，算是彻底压垮了这些幽州军士兵的心理防线，很快就有幽州军士兵将自己手中的兵器给丢了下来，直接朝着城头方向就是跪拜求饶。有一个投降做了榜样，顿时整个幽州军的军阵就是起了连锁反应，所有人都开始跪地求饶，顿时就是跪倒了一大片！

在城头上，看着城外的这个场景，张正也是不由得嘴角一勾，微微上翘，到现在为止，这涿郡算是完全落入张正的手中了！而这一战下来，张正的损失可以是微乎其微，这一切，全都靠了贾诩的引蛇出洞之计！

本来一开始张正的设计，只是想要让阎柔将邹丹给引出城去，然后设伏将邹丹大军给击破，再趁胜追击，攻破涿郡城。可贾诩却是给张正补充了一点，就是让张正趁着邹丹领兵出城之际，亲率五千兵马偷袭涿郡！这一招，可以是起到了一个画龙点睛的作用！让张正原本只是一个普通的诱敌之计，转而变成了一个绝妙好计！

想到这里，张正也是忍不住回过头看了一眼自己身后的贾诩，在此之前，贾诩也只是为张正提供了一个大体的谋划方向，这真正的作战计策贾诩却是很少献策！而这次，也算是贾诩真正为张正谋划了一个妙计！一个毒士就已经强到这种程度，那曹操身边的那个鬼才呢？还有那美周郎周瑜和诸葛武侯呢？一时间，张正对未来充满了期待了！

这个时候，贾诩也似乎是察觉到了张正的目光，抬起头，朝着张正一笑，直接就是迈步走到了张正的面前，低头看了一眼城外正在收缴降兵武器的战场，随即又是转头对着张正拱手一礼，道：“将军，这涿郡城已经拿下了！不知将军接下来该当如何？”

这个本来应该是贾诩这个谋士为张正谋划好的，可现在贾诩却是开口问自己，张正立马就是明白贾诩是另有所指，随即也是心中满是好奇地看着贾诩，问道：“先生有何指教，还请明言！”

听得张正的话，贾诩也是慢慢抬起头，露出了一丝颇有意味的笑意，就这么看着张正，笑道：“属下以为，将军当暂且按兵不动，实乃上上之选！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第一百一十四章执意出战

[奇・术・术］更新时间:201212210:39:15本章字数:2769

“按兵不动？”听得贾诩的话，张正也是不由得一愣。

“不错！”对于张正的表情，贾诩却是视而不见，点头说道：“将军现在攻占了涿郡，又收服了阎柔，等于是在幽州已经扎下了根！但幽州真正的统治者，还是公孙瓒！以将军现在的实力，与公孙瓒相比，还是相差甚多，别的不说，光是公孙瓒派遣他的白马义从前来，将军也只能是继续困守城池！”

虽然贾诩说得有些刺耳，但张正也不得不承认，贾诩所说的，是实在话。尽管张正脑子里面有不少对付白马义从这样的轻骑兵的点子，但张正手下的凉州兵却是缺少这方面的训练，想要对付白马义从，那可不是一朝一夕就能做得到的！如果公孙瓒真的把白马义从派来，张正还真的是只能依靠城墙为屏障，就像之前在范阳所做的那样。

而贾诩也是接着说道：“所以，将军现在还不能太过逼迫公孙瓒，要是逼急了公孙瓒，舍下渤海的袁绍，直接掉过头来对付我们，那可就得不偿失了！所以，眼下这个度是最为恰当的！既能让我们在幽州站稳脚跟，又不会引起公孙瓒的注意！眼下我们只需要等待公孙瓒和袁绍之间分个胜负即可！”

“要等到他们分出胜负吗？”听完贾诩的建议之后，张正也是眉头一皱，坐收渔翁之利固然是安全，但不知为何，张正心中总是有种冲动。想要参与到那两雄争霸的战场上，与公孙瓒、袁绍这两位当世豪杰一争高低！

“贾先生！”这个时候，华雄和曹性也是走了过来，华雄直接就是敞开嗓子喊道：“那要是公孙瓒打赢了袁绍。那该如何？要是公孙瓒胜了，公孙瓒必定会实力大增，到时候他再回过头来对付我们，岂不是更危险了？”

“公孙瓒胜？”听得华雄的话，贾诩却好像是听到了一个很好笑的笑话一般，摇头说道：“公孙瓒武勇有余，却智谋不足！袁绍虽然不是明主，但四世三公的声望。却是给他吸引了不少贤才，当年界桥一战，已经是公孙瓒最为强大的时候了！那个时候他都无法击败袁绍，那现在更加不可能！”

贾诩言语间。却是表露出了对公孙瓒的极为不屑，华雄和曹性都是很惊讶，贾诩竟然如此不看好公孙瓒，而张正却是心里明白，历史上的走势的确是如此！最后公孙瓒不就是被袁绍给击败。最后连幽州都被袁绍给吞并了！一直等到仓亭之战，袁绍大败而亡，曹操才一举收复冀州和幽州，一统北方！

不过。这都是历史上的走势，现在多出了张正这么一个不变因素。那一切都会变得极为不同了，至少。张正可不会让袁绍得到幽州！当即，张正就是做出了决定：“贾先生，依你之见，若是我军此刻出现在渤海战场，又会有怎样的结果？”

“呃？”贾诩有些惊讶地看着张正，刚刚他已经说得很明确了，这个时候最好的做法，就是坐镇涿郡，一边发展实力，一边坐等公孙瓒落败，再坐收渔翁之利！可没想到张正竟然会生出去渤海的打算？不过，就算是心中再如何惊讶，贾诩的脸上还是立马恢复了冷静，低头思索了片刻，最后却是摇头说道：“将军！若是我军现在前往渤海，所发生的变数实在太多了，就连属下也无法预料到底会发生怎样的变化！不过属下还是建议将军留在涿郡，这样更加安全才是！”

“不！”对于贾诩的谏言，张正立马就是摇头反对，只听得他沉声说道：“若是坐等公孙瓒和袁绍大战，的确是可以更加安全！但先生别忘了，这里是幽州！幽州民风凶悍，我若是单靠计策赢了公孙瓒，只怕幽州之民也不会服我！正如公孙瓒暗杀了刘虞，却是失了幽州的人心一样！”

“这个……”张正的话也是让贾诩若有所思，不过，身为文官出身的贾诩，毕竟还是不能理解张正话中的意思。在贾诩看来，所谓的人心所向，那都是可以操控的，就算是张正用阴谋诡计将公孙瓒给击败了，使得幽州之民并不认同张正的实力。但只要有手段，贾诩依然有把握让张正完全掌控幽州的民心！

看到贾诩的表情，张正就知道，贾诩并没有明白自己的意思，不过旁边的华雄倒是兴奋起来，立马就是喊道：“将军说得在理！那袁绍算什么！公孙瓒又算什么！我们干脆就是直接杀到冀州去！我看着幽州的土地贫瘠，还不如冀州好！倒不如丢下这里，去冀州发展，肯定比在这里有前途！”

“呵呵！”对于华雄的话，张正也只是笑了笑，并没有同意的意思。去冀州？那里可不是什么好地方，别说门阀实力特别厉害，就算是被张正给拿下了冀州，转眼间，曹操就会打上门来！刚刚打过了公孙瓒、袁绍，又要去面对曹操，张正可没有那么大的自信！实际上，张正执意要参加渤海之战的目的，就是为了减少袁绍的损失，留着袁绍去帮张正对付曹操而已！

随即张正又是转头望向了贾诩，这件事张正虽然已经下定了决心，但仍然需要得到贾诩的支持，要不然，张正也没有把握成功！而贾诩也是低头苦苦思索了起来，虽然张正再次否决了自己的建议，但贾诩并没有因此而感到不满！贾诩所要寻找的，可不是那种事事都听从自己，自己却没有半点主意的主公！如果是那样的话，以贾诩的本事，早就成为他人的智囊了！所以，张正的行为正好符合了贾诩的意愿，只不过贾诩也在思索着张正这么做的可行性，以及此事达成后的利与弊。

很快，贾诩也是抬起头，紧紧盯着张正，沉声问道：“将军，若是我军前往渤海，那以将军之见，我们是助公孙瓒，还是助袁，又或者两不相帮？”。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十五章联手退敌

[奇・术・术］更新时间:201212321:23:52本章字数:2991

贾诩这话一完，张正立马就笑了，心中更是暗暗佩服，贾诩不愧为东汉末年的顶级谋士，闻弦知意，这么快就猜出了自己的想法！当即张正便是笑着道：“自然是助袁了！”

得到张正的回答之后，贾诩也是笑了，虽张正的这个计划有些疯狂，但如果真的成功的话，那张正占据幽州之后，将会赢得很长一段的准备时间！这对于将来张正坐稳幽州，将会是很大的一个优势！不过，要成功进行这个计划，也是需要一个完全的准备，贾诩也要为张正好好谋划一番才行！当即贾诩便是对张正拱手道：“既然将军有此胆量，那属下自当奉陪到底！”..

得到了贾诩的支持，张正也是忍不住哈哈大笑了起来，比起之前大胜幽州军，攻占涿郡还要高兴！

一切正如贾诩所猜测的那样，在半个月后，当公孙瓒得知涿郡被夺之后，虽然很是愤怒，但却并没有将这件事放在心上，只是传令让驻守易京的守将田楷心提防就是。

在公孙瓒看来，饿了一个多月的张正能够爆冷攻下涿郡，那已经是走了狗屎运了！易京拥有幽州最坚固的城防，张正的兵力那是根本不可能攻下易京的！当务之急，却是早日攻下渤海，击败袁绍，真正成为统领北方的霸主！

而与此同时。在渤海城内，袁绍却是显得有些焦头烂额！虽然对公孙瓒的大举进犯早早就做好了准备，但袁绍却没有想到公孙瓒竟然有如此决心，将幽州近九成的兵马都带来攻打渤海！尽管有先登营和大戟士去对抗公孙瓒的白马义从。但在兵力上，袁绍还是略显不足！以至于这半个多月来，袁绍一直都被公孙瓒的大军给逼在了渤海城内被迫防守。

在城头上，看着那城外密密麻麻的幽州军，袁绍就是心烦意乱，再也在城头上呆不下去了，干脆就是将指挥的任务交给了大将高览，自己一个人就是往城内的城守府赶去。

刚刚进了城守府。却是看到一名文官正满脸焦急地在大门口来回走动，见到袁绍回来了，那名文官立马就是面露喜色，上前对着袁绍拱手一礼。喊道：“主公！属下有要事禀报！”

袁绍抬头一看，这文官不是别人，正是自己手下谋士逢纪！总算这逢纪还算是蛮会讨袁绍喜好的，所以袁绍倒也没有恶语相向，看了一眼逢纪。袁绍的脚步却是没有停顿，径直继续朝着府内走去。逢纪见了，似乎早就预料到会这样，一脸赔笑地就是跟在袁绍的屁股后面。袁绍一边走一边喝问道：“吧！你能有什么要事？”

“主公！是喜事！是天大的喜事啊！”逢纪见到袁绍脸色不好，也是立马猜出。袁绍肯定是因为城外的战事不顺，才会如此心中郁结。自然不会学着那死倔牛田丰一样，当面顶撞袁绍了，而是陪笑着道：“主公！这次我们可以轻松击退公孙瓒大军了！”

“嗯？”果然，听得逢纪这话，袁绍的脸色也是好看了一些，双目更是一亮，停下脚步，转过身子望向了逢纪，问道：“什么样的喜事，能够让我军轻松击退公孙瓒？”

逢纪立马就是从怀中掏出了一封信函，呈到了袁绍的面前，道：“主公！属下刚刚接到一封来自幽州的信函！张正已经攻占了涿郡，现在正在朝着渤海而来，意图与主公共讨公孙瓒！”

“张正！”逢纪没提张正的名字倒也罢了，这一提张正的姓名，袁绍刚刚准备打开那信函，立马脸色就是一变，直接将那信函揉作一团，甩在逢纪的脸上，怒喝道：“此贼杀害我外甥，我杀他还来不及，又怎么会和他联盟？混账东西！这种东西也敢拿给我？”

那信函直接甩在逢纪的脸颊上，顿时就是啪的一声，在逢纪的脸上印出了一个红印！逢纪虽然脸上一阵阵的刺痛，却是连个屁也不敢放一个，连忙是笑着捡起了那信函，对袁绍道：“主公莫急！不妨先看看着信函上所写，张正在幽州也是惹恼了公孙瓒，所以才会向主公求救！属下以为，眼下主公最大的敌人，莫过于那公孙瓒，大可先同意张正所求，利用张正，两面夹击公孙瓒，先将公孙瓒给击败再！公孙瓒一败，那张正儿，主公岂不是信手可捏？”

“嗯！”听得逢纪的一番话，袁绍也是不由得心动起来。能够成功击败公孙瓒，而且还能消耗张正的兵力，等利用完张正，在反戈一击！这个办法听得袁绍也是心里蛮爽的！不过袁绍对张正在邺城杀了高干一事还是耿耿于怀，冷哼一声，沉声道：“区区公孙瓒，就算是没有他张正出手，我也能够击败！又何须他张正来锦上添花？”

袁绍这纯粹就是在好面子，深深熟悉袁绍的逢纪自然明白袁绍心里在想些什么，不过逢纪可不会傻到去破这一点，而是顺着袁绍的话去：“是极是极！以主公的宏才大略，区区公孙瓒又算得上什么！只不过，若能减少我军的损失，自然也是好的！”

“咳咳！”袁绍也是轻咳了几声，随即道：“你的倒是有理！就暂且按你所的去办吧！不过，一定要让张正先出兵攻打公孙瓒！以示他的诚意！让他在公孙瓒的大营后方安营扎寨！他若是同意，一切都好，若是他不同意，那这个所谓的联手就此免谈！”

“是！是！是！”逢纪听完袁绍的话，立马就是连连点头，倒退着从袁绍身边退了下去，转眼就是退出了城守府。等到看不到袁绍的身影之后，逢纪也是将身子给挺直了，脸上满是得意的笑容。这次袁绍和公孙瓒的战斗让袁绍有多头疼，逢纪心里当然清楚得很，这次自己为袁绍进献这么一个妙计，只等击败公孙瓒，自己也算是立下了大功了！想到日后自己被袁绍嘉奖，田丰等人一脸羡慕地看着自己的表情，逢纪的心里那叫一个美啊！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十六章袁家帐下琐事多

[奇・术・术］更新时间:201212321:23:53本章字数:2810

“元图！”就在逢纪一个人站在那里心里美的时候，旁边传来了一把声音却是在喊着逢纪的表字。

逢纪回头一看，却是看到一名中年文官朝着这边走过来，正是袁绍手下谋士审配！只见审配一脸古怪地看着逢纪，问道：“你站在这里作甚？”..

在袁绍手下的一干谋士当中审配和逢纪的关系还算是不错，逢纪一向自视甚高，而审配行事也是霸道，正是因为两人的这种性格，导致平日多有得罪袁绍的长子袁谭，也因此为袁谭所记恨。这同病相怜之下，两人也是越走越近，甚至商量着，共同拥立袁绍的幼子袁尚，免得将来袁谭即位，两人遭了袁谭的毒手！而两人所组建的这么一个团体，也是和主张拥立袁谭为嗣的辛评、郭图对立起来，暗中争斗不休！

见到是审配，逢纪倒没有对审配怎么卖关子，而是一脸自得地将整件事告诉了审配，最后道：“正南兄！此事若成，主公必定对我刮目相看，到时候我们提议拥立三公子为嗣，主公也必定会赞同！呵呵！辛评和郭图他们最终也只能是空欢喜一场而已！”

听得逢纪完之后，审配脸上却是没有露出多少高兴的表情，反倒是紧皱着眉头，道：“元图！为兄以为，此事你不当操之过急！那张正可是董卓余孽，行事狡诈异常，此人话，如何能够相信？元图你为他向主公建言联盟，到时候要是张正那边出了什么问题。你岂不是也要被连带地被主公责罚，就连三公子也要被你牵连！”

“呃！”原本逢纪那是满心的好心情，结果被审配这么一，就像是一盆冷水。哗啦一下就把他心中的热情给浇熄了！对这种感觉，逢纪当然很不好受了！逢纪一向自认为自己是袁绍帐下最有谋略的谋士，他所认定的计策，那就没有不成功的可能！对于审配的评价，逢纪立马就是撇了撇嘴，哼道：“正南兄！你此言差矣！那张正在幽州得罪了公孙瓒，若是公孙瓒得胜，对他没有半分好处。这一点如何有错？如今张正自保尚且来不及，又如何敢再来算计主公？我看正南兄该不会是怕了吧？”

“怕？我能怕什么？”逢纪这话一出口，审配的眉头也是跟着一挑，脸上的神色也是越来越冷漠。眼睛紧紧盯着逢纪的嘴巴，似乎在等着逢纪出什么道理来。

“哼哼！”逢纪也是冷哼了几声，两人一直以来都是同进同退，今日却是突然生出了一线隔阂。逢纪冷眼看着审配，嘴角勾起了一丝冷笑。哼道：“我看正南兄这是害怕我因为此计立下大功，得了主公赏识，到时候，主公帐下就没有了正南兄的地位了吧？”

逢纪这一番话出口。审配立马就是瞪圆了眼睛，死死地盯着逢纪。他会如此惊讶。却是因为逢纪正好穿了他的心思！审配很清楚，自己的才能并不如逢纪。只不过仗着自己比逢纪更早加入袁绍的帐下，所以事事都在逢纪之前！这次逢纪给袁绍进献的计策，审配并没有看出什么问题，完全只是在鸡蛋里面挑骨头而已！不过审配当然不会承认这一点，很快冷静下来，冷冷笑道：“逢纪！你以为就凭你的计策，就能够顺利取代我在主公心目中的地位？你未免太高看你自己了吧！论才能，主公帐下比你厉害的大有人在，想要出头，你还不够格！”

完，审配根本就不给逢纪还嘴的余地，长袖一挥，直接就是转身离开。而逢纪被审配这么一通抢白，更是被气得脸色发白，可是审配这么一走，他就算是想要反驳也没有办法，只能是恶狠狠地看着审配离去的背影，嘴巴里嘀咕了几声，冷哼一声也是转身离开。两人之间的同盟关系，算是彻底撕破了脸皮了！

而与此同时，在不远处的一个茶楼上，三名中年文官却是将前方那一幕都看在眼中，这三人不是别人，正是支持袁绍长子袁谭的谋士辛评、辛毗兄弟与郭图！他们几人支持袁谭上位，一直以来，都是与支持袁尚上位的审配、逢纪两人作对。可就在刚才，他们亲眼看到审配和逢纪两人之间的同盟关系竟然分崩离析了！看到这么一幕，他们几人自然是高兴得不得了了！

辛评和郭图两人多少还沉得住气，辛评的弟弟辛毗就已经是喜形于色了，看着远处逢纪和审配不欢而散的场景，忍不住笑骂道：“呸！狗咬狗！”

“佐治！慎言！”辛评喊了一句，提醒辛毗不要乱话，毕竟大家同为袁绍手下谋士，暗斗可以，但明目张胆地争斗，必定会落人口实。不过辛评虽然是这么，但他眼角所流露出来的喜色，那是怎么也掩盖不住，足以证明他此刻的心情也是很不错的！

“呵呵！”坐在辛评对面的郭图也是笑了起来，对辛评道：“仲治兄，此处左右都是你我的亲信，就算是错了点什么，也不会有人传出去的，不必太过谨慎了！仲治兄，现在逢纪和审配两人决裂，那两人已经不足为惧，大公子上位，应该是顺理成章了！”

“公则！”辛评悠悠地喊了一句，在三人当中还是隐隐以他为首，辛评看了一眼那逢纪，道：“逢纪和审配虽然决裂，但他们与大公子不和，将来还是会继续反对大公子的！我们还是要心为上！审配此人不足为虑，但逢纪颇有才能，刚刚他在城守府门口与主公聊了许久，我看主公似乎对他很是看重！最好是能够弄清楚他刚刚对主公了什么！”

辛评这么一，辛毗没有话，而郭图也是连连点头，对辛评的分析也很是认同，连连点头，表示自己赞同辛评，而辛毗此刻也是连连拍了拍自己的胸口，道：“大哥请放心！此事交给弟就是了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十七章运粮

[奇・术・术］更新时间:201212321:23:54本章字数:2893

“哈哈哈哈！”张正大笑起来，将手中的信函交给了身边的贾诩，说道：“贾先生，正如你之前所料，袁绍果然答应了我们联盟的请求！而且要我们先向公孙瓒发动攻击，以表诚意！”

贾诩也是淡淡一笑，接过了信函粗略一看，又是传给了大帐内的其他人，同时转头对张正笑道：“逢纪此人行事冲动，而且刚愎自用！若是此事通过袁绍帐下其他人，或许还不能成功，但只要能够让逢纪相信将军的诚意，那逢纪必然会助我们完成此计！”..

“呃！”刚刚看完信函的赵云却是一脸古怪地望向了张正和贾诩，满脸不明地问道：“将军！先生！末将还是不明白，这次我们南下，不就是要趁着公孙瓒和袁绍两人两败俱伤之际，坐收渔翁之利吗？现在我们先出手，那岂不是变成我们与公孙瓒相争，而袁绍坐山观虎斗？”

“打就打！”还未等张正和贾诩回答，旁边的华雄却是先毛了，直接站起身，就是吼了起来，喝道：“先杀了公孙瓒，再去杀了袁绍！特别是公孙瓒，当年在虎牢关的时候，就让他给跑了，现在正好给他补一刀！”

“华雄！别胡说了！”虽然早就习惯了华雄这样动不动喊打喊杀的作风，在旁边的张正还是忍不住喝了一句，随即又是转头笑着对赵云说道：“没错，从一开始我和贾先生就已经做好了这个准备！别忘了，当日在邺城。我们可是杀了袁绍的亲外甥！袁绍又怎么会轻易相信我们，与我们联手对付公孙瓒？先出手对付公孙瓒，那也是我们取信袁绍，让袁绍放心为我们去和公孙瓒硬拼的前提！”

“可是！”听得张正这么一说。赵云也是吓了一跳，立马问道：“若是我们主动去攻打公孙瓒，那岂不是引起了公孙瓒的敌意？到时候公孙瓒肯定会掉转头来攻打我们的！公孙瓒手下有幽州军六万，还有近一万白马义从！这样的兵力，我们如何能够敌得过？”

赵云这么一说，大帐内的其他将领也都是面露忧色，赵云说的没错，张正手下的兵力不足三万。而且几乎全都是步兵，别说那多出近一倍有余的幽州军，光是那一万白马义从，就不是张正手下这些兵马所能够敌得过的！

就连对公孙瓒恨之入骨的阎柔等人。也都是沉默不语，他们都是幽州本土将领，反而更加清楚白马义从的恐怖之处！那来去如风的白马义从，几乎是所有步兵的噩梦！若是对上白马义从，只怕只需要五千白马义从。就可以将张正手下的大军给彻底击溃！

见到众将面露忧色，张正和贾诩却是相视而笑，随即贾诩也是轻轻点头，对众将说道：“诸位莫急。我们的确是要对公孙瓒的兵马发动攻击！但却有一法，让我们攻打了公孙瓒之后。却不被公孙瓒攻击！”

贾诩这么一说，众将都是不由得一愣。所有人都是不敢相信地看着贾诩，对于贾诩刚刚所说的话，都是面露怀疑之色。对此，张正和贾诩两人又是相互看了一眼，彼此流露出会心一笑。

三天后，在位于章武城以东近三百里的位置，一支满载粮草的兵马正在缓慢地朝着章武城赶去。章武城虽然隶属于冀州地界，但如今已经为公孙瓒所占领，成为公孙瓒粮草囤积的重要据点！

公孙瓒这次为了攻打袁绍，不仅是将幽州境内的大部分兵马调派过来，更是将幽州境内的粮草也全都搜刮殆尽！章武城内所囤积的粮草已经足够公孙瓒这次所率领的近七万大军消耗三个月有余！这对于土地贫瘠，一向缺粮的幽州来说，已经是很不容易了！而公孙瓒还不满足，在幽州境内仍然不忘继续搜刮粮草，每十天就往章武城运送新的粮草！

虽然这么做，必然会引起幽州境内的民怨，但对于公孙瓒来说，这一切都算不得什么，只要能够击败袁绍，攻占冀州，区区民怨，公孙瓒只要率领自己的白马义从前往，就能够将那些刁民给平定！

而章武城作为粮草囤积之地，重要性自然不言而喻，公孙瓒在战场上厮杀数十年，又怎么会不知道这一点？所以在章武城，公孙瓒已经是布下了重兵把守，不仅有近三千幽州军驻守这小小的章武城，还有一千白马义从常年在章武城周围巡逻，确保章武城粮仓的安全！

一千白马义从虽然看上去好像很少，但实际上，白马义从机动性极强，无论是作战、巡逻、撤退，白马义从都能做到在最短的时间内做出反应。而公孙瓒的主力大军，就驻兵在章武城以南近一千里的位置，若是章武城有任何风吹草动，公孙瓒手下的所有白马义从都会抢先朝着章武城援救！如此安排，章武城的守卫，可谓是万无一失！

今日，正是十天一次，从幽州境内运送粮草的时候，这支运输军队，正是从幽州押解粮草的运粮队。运粮队行进到距离章武城只有百里左右的位置，负责运粮队指挥的一名副将看了看天色，也是下令让将士们暂时停下脚步，原地休息。

有了自家将军的命令，那些辛苦了大半天的士兵们也都是长舒了口气，纷纷就地坐在地上。虽然现在还只是开春时节，天气还很凉，但士兵们还是一个个累得满头大汗，大口大口地喷出一团团雾气。

年轻的副将翻身下马，也是用手抹了一下自己额头上冒出的汗水，这个时候，旁边一名比较机灵的士兵立马就是上前将身上的水壶递了过去，笑呵呵地说道：“将军！喝水！”

对于这个士兵的机灵劲，那副将也是十分满意，自己虽然只是一名小小的军官，但在这些普通士兵面前，自己还是能够摆摆官威的，至少也是满足一下自己的虚荣心！这个时候，那名士兵也是笑呵呵地说道：“将军，咱们这次跑了这么一趟，那十天后，还用得着咱们回幽州吗？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十八章运粮遇袭

[奇・术・术］更新时间:201212321:23:54本章字数:2880

听得那士兵的问话，副将眉头一挑，扭过头望向那士兵，笑呵呵地说道：“怎么？你不想回幽州？”

“呵呵！哪能啊！”士兵立马就是笑着回了一句，紧接着又是靠上前来，悄声对着副将说道：“将军！你有所不知，小人家里最近刚刚取了个婆娘，这家中父母正催着让小人加把劲为家里添个后呢！所以，您看，小人可是想下次回幽州催粮的时候，再轮上小人一次呢！还请将军多多帮忙才是！小人感激不尽！”..

那士兵说完之后，一只手悄悄地往前一探，却是塞了一包东西送到了副将的腰带里面。感受到自己腰带变得沉甸甸的，副将脸上的笑容也是多了起来，笑着点头说道：“这倒不是不行！好！看在你小子也挺上路的份上，下次回幽州，也算上你一份了！”

“谢将军！谢将军！”见到副将答应了，那士兵也是不由得大喜，连忙是对着副将连连作揖，最后喜滋滋地退了下去。

等到那士兵退下去之后，副将也是笑呵呵地摸了一下自己的腰带，眯起眼睛，脸上的笑容也是越发灿烂了！而这个时候，运粮队中的另一名副将也是走了过来，拍了一下他的肩膀，笑道：“老九！怎么样？看来你收获不少嘛！见者有份嘛！”

那个叫老九的副将也是被吓了一跳，回头一看，脸色这才放松了许多，撇了撇嘴。说道：“滚犊子！哪里都有你王章的份！这可是老子的手下孝敬老子的！有你什么事？”说着，那老九还将自己的腰带捂得严实实的，生怕会被对方给抢了去！

那王章和老九都是同僚多年，知道对方的抠门脾性。倒也不以为意，刚刚也只是开了个玩笑罢了。上前走了几步，走到距离自己最近的一辆运粮车旁，伸手一拉一扯，露出了运粮车内装运粮食的麻袋，撕破了一个小口子，从里面抓了一把，却是一手的石子。中间掺杂着十来粒粟米。王章看了也是直摇头，转头对身后的老九说道：“老九，就这样的粮食，咱们要是运回去了。哪里能讨得好去？”

见到对方不再管自己刚刚收上来的钱财了，老九也是放下心来，听得王章的问话，老九却是一脸不在意地说道：“那能有什么办法？如今幽州境内的平民已经没有粮食了！唯一有粮食的，恐怕就只有涿郡了！可那里现在被那群凉州军霸占着。你倒是胆大的，去那里找粮食啊！”

王章根本就没接茬，让他去涿郡要粮食？他还没活够呢！听说驻扎涿郡的那伙凉州军的统帅，就是当年在虎牢关杀得公孙瓒落荒而逃的张正！自己有几个脑袋。敢到他地盘上去撒野？想到这里，王章也是撇了撇嘴。又是说道：“主公不停地让我们催粮！可现在幽州连一粒粮食都没有了！我们到哪里去拿粮食啊？我看我们十天后，也用不着回去了！这次我们还能捞到一些粟米。等十天后我们再去，只怕全都是石头了！”

老九还不忘用手摸一摸自己那鼓起的腰带，对于王章的话却是一点也不在意，说道：“你说的那都跟我没关系！我们只管听从上面的命令，命令让我们回幽州，我们就回幽州，找不到粮食，我们就据实回报，到时候，呃！”

王章背对着老九，听得老九的话说到一半，却是突然断了，也是感到奇怪，立马回过头一看，这一看，却是吓得他差点跳起来！只见那老九依然站在那里，只不过在他的脖子上，插着一根箭矢，直接在他的脖子上来了个对穿！而老九脸上的表情还保持着之前那贪婪的模样，似乎还没有意识到自己脖子上多了一样东西，就这么顶着一根箭矢，直挺挺地就是倒在了地上！

“啊！”王章毕竟是一名幽州军的军官，在短暂惊讶之后，王章立马就是惊呼了起来，同时吹响了斜跨在自己腰间的号角，然后大声喊道：“敌袭！敌袭！”

随着王章这么一声呼喝，刚刚还纷纷坐在地上休息的幽州军将士们立马就是从地上跳了起来，护送运粮队的幽州军有近三百余人，他们都是手持长枪，飞快地在运粮车周围布下了阵型。只不过是事发突然，他们还不知道敌人到底是从哪个方向发动的进攻，只能是列下了一个圆形阵型，警惕地看着周围。

“咻咻！”就在这个时候，又是几支箭矢突然从北面射了过来，那几支箭矢准确无误地射中了运粮队当中的幽州军士兵！而随着这几声惨叫，剩下那些幽州军士兵也是立马知道袭击是从何处来的了，在王章的指挥下，所有幽州军士兵也是直接掉转方向，面向那北面，随时准备迎战！

而从运粮车的北面，只见一支近五百人的军队突然出现，只是这支军队身上所穿的衣甲很是陌生，王章虽然是一名军官，但却从未见过对方这种式样的衣甲，根本猜不出对方的来历！

当然，这些现在都无关紧要的，对方先前的攻击，已经很说明问题了，至少证明了对方是敌非友！王章锵的一声将腰间的佩刀给拔了出来，遥指前方那支突然出现的敌军，对着左右将士喝道：“全军守住阵型！不用担心！我已经吹响了警号，白马义从的兄弟们很快就会赶来援助的！”

所谓警号，就是刚刚王章所吹响的号角，这是每个运粮队军官所配备的工具，如果运粮队遭遇到了攻击，军官只需吹响这个号角，在附近的白马义从必定会以最快的速度赶过来援助！王章虽然只是一名小小的副将，但行事却是十分谨慎，虽然敌人的数量不多，但在不知道对方来历和实力的时候，还是尽快召集白马义从来援，才是最为稳妥的！而且提前对将士们说清楚这件事，也能让将士们保持斗志！

而听得王章的话，果然，那些幽州军的将士们从一开始的紧张，立马就是转变成斗志昂扬，一个个都是怒吼起来，就等着和对方作战！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百一十九章飞熊

[奇・术・术］更新时间:201212321:23:55本章字数:2986

“杀！”一声声喊杀声从前方传来，可让幽州军士兵感到憋屈的是，那五百余名敌人除了在远处喊杀之外，就是不停地朝着这边射箭。

可偏偏运粮队根本就没有几个弓箭手，仅有的几个弓箭手也只是配备了半个箭匣的箭矢，匆匆几下，就全都射光了！..

王章看到前面那嚣张的敌人，简直是恨得牙根痒痒，偏偏又不敢下令让士兵们上前攻击，因为他们身后还有他们好不容易从幽州刮来的粮食！要是这粮食出了什么问题，王章要面临公孙瓒怎样的怒火，就连王章自己也没办法想象了！无奈之下，他只能是让士兵们都是各自用盾牌护在身前，就这么十分憋屈地挡着箭矢！

“呜！”没过多久，突然从远处响起了一声号角声，和之前王章所吹响的号角声很是相似。而听到这号角声之后，王章以及他手下的将士们全都是面露喜色，有不少人还忍不住欢呼了起来！这个号角声代表着他们之前一直等待的白马义从赶来了！有了白马义从相助，自己就用不着这么憋屈了！

而就在王章恶狠狠地转头望向了前方敌人的时候，却又是瞪大了眼睛，满脸不敢相信的样子。原本还十分嚣张地站在那边射箭的敌人，此刻却是掉转头，一溜烟全都跑了！王章看着那转眼就跑得没影的敌人，一口气差点没有喘过来！这，这还有更无耻的敌人吗？王章愣了好半天，这才憋出一句：“就地打扫战场！”

完这话之后，王章也是满脸无奈地走到了刚刚所站立的地方，低头看着老九的尸体，现在回想起来，那还真是有够惊险的啊！要是那一箭射的不是老九，而是自己……

想到这里，王章也是有种不寒而栗的感觉，慢慢蹲了下来。

看着那死不瞑目的老九，叹了口气，正要什么。突然眼睛一亮，眼珠子转了三转，一只手直接就是朝着老九的腰带上摸了过去。没一会儿工夫，一个沉甸甸的包就被王章给摸了出来。又塞回自己的腰带里面去了，王章这才继续一脸悲伤的模样，对老九的尸体长吁短叹。

“是谁吹响的警号？”一声呼喝响起，王章抬头一看，却是只觉得一阵风吹过。眼前已经是多出了一队清一色白马装备的骑兵，正是公孙瓒手下的王牌部队白马义从！虽然只有不到五十骑，但这些骑兵的脸上一个个都是透着高傲，他们虽然只是白马义从中的普通士兵，但地位也比王章这样的军官要高！那为首一人更是用鼻子朝着王章，冷哼一声：“这里是你主事？为何无故吹响警号？”

对这些白马义从，王章这样的副将可是不敢得罪，立马就是弯着腰。笑哈哈地上前行礼。然后把整件事经过了一遍，最后朝着敌人逃走的方向一指，道：“敌人一听到白马义从的威名，就吓得立马跑掉了！白马义从果然是天下最强的骑兵啊！”

“哼！”对于王章拍上去的马屁，那些白马义从的骑兵没有任何反应，都是一副理所应当的表情。那为首的骑兵左右看了看，见到那些散乱躺在地上的尸体以及满地的箭矢。也算是肯定王章没有骗人了，这才哼道：“那可知道对方是什么来历？”

“这个。这个，”王章的脸色也是变得越来越尴尬，他现在才反应过来，自己和对方打了半天，却是连对方的来历都没有弄清楚，以至于王章只能是支支吾吾，连一句完整的话都不清楚。

“哼！废物！”见到王章这个模样，那些白马义从岂会不知道怎么回事，一个个都是用鄙夷的目光看着王章，在他们看来，王章这种废物也只是在运粮队当得上副将，要是换在白马义从，只怕连马夫也当不上！

“大人！你们看！这箭矢上有标字！”很快，就有几名运粮队的士兵捡着箭矢跑了过来，献媚地送到了那几名白马义从的面前，而那为首一人接过箭矢就是朝着上面一看，只见箭杆上刻着“飞熊”两字。

“飞熊？”看到这两个字，几名白马义从的骑兵都是一头雾水，他们实在想不通，这两个字有什么意思。这个时候，一名骑兵突然眼睛一亮，喊道：“对了！会不会，是董卓手下的飞熊军？”

飞熊军？这个时候众人也都是跟着眼睛一亮，这飞熊军也曾是名噪一时的军队，乃是董卓的嫡系军队！不过随着董卓被杀了以后，飞熊军也是渐渐销声匿迹了，所以众人一时间倒也没有想到这个军队的称号上。只是幽州最近不是刚刚来了一个董卓的余孽张正吗？难道，这偷袭的军队，是张正所派来的凉州军？想到这里，众人也都是脸色一变！张正也参与到这场战斗中来了吗？这可是个重大消息！

当即那些白马义从再也没有心思理会这支的运粮队了，他们相互看了一眼，调转马头就是朝着章武城方向赶去，他们要赶紧将这个消息上报给公孙瓒得知！

这白马义从来去如风，转眼间就是跑了个没影，就连王章也是看得傻了眼，过了好半天才缓过神来，回过头看了一眼身后这乱七八糟的战场，也是一脸的无奈。人家白马义从的人，那就是要比他们的运粮队牛气，他就算是不爽，也拿人家没办法啊！

随即王章又是狠狠瞪了一眼刚刚抢着拍马屁的士兵，心里已经是暗暗下决心，以后要找机会好好整治这几个家伙，把刚刚在白马义从那里受得气，全都在他们身上给讨回来！很快，王章也是深吸了口气，对着左右喝道：“把战场给我好好清理一番，那些尸体都给带上，继续前进！”

虽然这些粮草大半都是石头，但就是给王章一百个胆子，也不敢丢下这些粮食不管，所幸刚刚死伤的士兵也不多，在王章的指挥下，将士们又是重新收拾一下，继续朝着章武城前进。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十章约定决战

[奇・术・术］更新时间:201212321:23:57本章字数:2938

“哈哈哈哈！”一把爽朗的笑声从距离此处不远的一片树林中响起，只见在这片树林的正中央，已经被开垦出了一片空地，一支近三万人的兵马正驻扎在这里，而在这营地的正中央，几名战将正哈哈大笑着谈论着什么，这几名战将正是张正以及他手下的一干悍将。

华雄摇头晃脑地对着张正等人道：“将军！你是没有看到，刚刚我射出那一箭之后，可是把那些公孙瓒的狗腿子给吓够呛！我亲眼看到一个家伙竟然吓得直接钻进了运粮车底下了！哈哈哈哈！要不是将军你先前下了命令，我一个人都可以将那些人给收拾了！”..

听得华雄的话，张正等人也都是笑了起来，华雄刚刚领着几百人去偷袭公孙瓒的运粮队，这是张正先前所特意安排好的。而且在去之前，张正还特意嘱咐华雄，让他只是过去射射箭，只要发现白马义从靠近，就立马撤退！原先接到这个任务的时候，华雄还很不满意，可现在看来，华雄对这次的行动还是很兴奋的。

“好了好了！别得瑟了！”看着华雄那兴奋的模样，张正也是呵呵一笑，直接拦下了华雄，要不然，华雄非要兴奋得嚎上一晚上不可！紧接着张正又是问道：“我让你办的事情，你可是全都办好了？”

“办好了！办好了！将军你就放心吧！你交代的事情，我怎么可能忘了？”华雄直接用大手拍了拍自己厚实的胸口，拍得那胸口咚咚直响，就听得华雄用他那大嗓门喊道：“一共三百五十支箭矢，全都是当初飞熊军的家当，都给射出去了！”

听得华雄这么一，张正也是满意地点了点头，眯起眼睛望向了旁边的贾诩，这样一来，计划可就成功了！飞熊军，乃是董卓的嫡系军队。当年就连董卓的女婿牛辅都没有权力指挥这支精锐之师！董卓死后，这支军队一部分被吕布带走了，剩下的一部分。就被李唷⒐汜、樊稠等人带走，至于张正，手下的兵马却是和飞熊军没有半毛钱关系！

张正当日在长安城的时候，也是从郭汜手底下得到了不少飞熊军的装备。其中就有不少刻有飞熊军标识的箭矢，这一路上消耗了不少，到现在也就只剩下三四百支了，刚刚却是被华雄全都给射出去了！张正手下的凉州军虽然不是飞熊军，但这并不代表所有人都知道这其中的条条框框。只要飞熊军的名号一亮出来，别人最先想到的，还是曾经为董卓手下大将的张正！而这，也正是张正的真正目的所在！

张正要取信于袁绍，就要先对公孙瓒出手，而若要出手攻打公孙瓒后方的话，打得太猛，必然会引得公孙瓒掉头来攻！所以张正和贾诩就设计了这么一出。用游击战的方式。不停地骚扰公孙瓒的运粮军，不过每次却都只是打完就跑，这样一来，既可以向袁绍交代，又不会引起公孙瓒的重视，正是两全其美！

当即张正又是转头对贾诩道：“贾先生。接下来，我们还需要继续对运粮军发动偷袭吗？”

贾诩思索了片刻。道：“偷袭还是必要的，不过无须太过密集。我们要给公孙瓒留下一个印象，就是我们这次来得兵马并不多，这样才会让公孙瓒放松警惕！”

“嗯！”贾诩这么一，张正也是明白了过来，转头又是对众将道：“如此，就由子龙领五百人，华雄领五百人，你们每二十天出动一次！还是和今天一样，打完就跑，尽量不要出现伤亡！”

“喏！”赵云和华雄都是起身应喝了一声，而张正也是连连点头。赵云和华雄算得上是张正手下武艺最强的两人了，虽然华雄经常会冲动行事，但只要交代清楚了，还是没问题的。让他们两人负责，主要就是担心万一碰上了白马义从的巡逻队，他们两人也能依靠自身的武力硬抗下去！

紧接着，张正又是对其他人做了一番布置，就等着接下来的局势发生变化了！

果然，一切都如张正和贾诩所预料的那样，公孙瓒并没有对张正这种规模的骚扰很在意，只是让人加强了后方的防守而已。至于袁绍，在得知张正已经动手骚扰公孙瓒的粮道之后，也是相信了张正出兵的诚意，更是开始紧锣密鼓地准备，随时与公孙瓒展开一场真正的决战。

很快，袁绍就派人再次与张正取得了联系，已经约定好了与公孙瓒正面决战，并且让张正到时候领兵从后方突袭公孙瓒，两面夹击，一举击败公孙瓒的大军！

袁绍的用词自然是高高在上，大有命令张正行事的态度，不过对此，张正倒并不是怎么在意，只是口头上答应了袁绍的要求，而实际上，张正已经是开始着手准备来个痛打落水狗了！

终于到了约定大决战的日子，公孙瓒也是主动将大军布防后退了十里，既然袁绍肯主动出城作战，公孙瓒自然是巴不得了！而公孙瓒更希望这战场距离渤海城越远越好，这样一来，袁绍在战败之后，那也来不及逃回城里去！至于自己战败的可能？公孙瓒那是从来都没想过！

决战当日，天气晴朗，天空中没有半分云彩，驻马在军阵最前方的公孙瓒一脸的豪气，仰头望着前面远处的渤海城，嘴角微微上翘，带着兴奋和迫不及待的语气哼道：“袁绍！快点出来吧！我已经等不及要把你那所谓高贵的脑袋给摘下来，放在我的床边当夜壶了！”

听得公孙瓒的话，在公孙瓒身边的田豫却是下意识地打了个寒颤，跟随公孙瓒这么多年，虽然田豫认为公孙瓒是一位雄主，但却并不认同公孙瓒的这种残暴性格！刚刚那番话，田豫可不会认为公孙瓒只是而已，他记得很清楚，当年刘虞被公孙瓒一刀砍了脑袋之后，刘虞的脑袋真的就是在公孙瓒的房间里面摆了整整一个月，用途就是当做公孙瓒的烛台！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十一章骂阵

[奇・术・术］更新时间:201212416:32:02本章字数:2770

想起这件事，田豫似乎又再次闻到那时候每次进入公孙瓒房间时的那股恶臭味，田豫立马就感觉自己的肚子里面不停地在闹腾，就好像有什么东西要涌出来一般！田豫虽然也是一名将领，但他却是一名智将，武艺并不是很出众，更多的时候，都是在军阵后方指挥，却很少会亲自上战场杀敌，所以相比起公孙瓒手下的其他将领，还是少了一点凶悍之气。（c

..

..，）

不过公孙瓒却是没有注意到身边田豫的异样，脸上露出了得意和狰狞的表情，似乎还正在想着用袁绍的人头当夜壶的可行性。这个时候，在公孙瓒旁边的大将严纲忍不住上前问道：“主公！那袁绍躲在渤海龟缩了这么长时间，怎么这次突然想到要与我们出城决战？这其中会不会有什么诡计啊？而且袁绍到现在都还没有出来，该不会是不会来了？”

“哼！不可能！”公孙瓒直接一口就是否决了严纲提出的质疑，哼道：“袁绍此人，我是最清楚不过了！他向来以名门自居，自然不会做出那种出尔反尔的事情！既然他提出要正面决战，那就绝对不会反悔！至于这其中有什么阴谋诡计嘛！哼哼！我有白马义从在手，何惧他的什么阴谋！”

好不容易忍住了呕吐感的田豫，在听到刚刚公孙瓒所说的话之后，立马心中就是升起了一丝不安。他也认为袁绍这个时候突然提出约战，其中肯定是有什么诡计！只不过他却又猜不出袁绍的用意何在，所以根本就没办法劝说公孙瓒！现在见到公孙瓒又如此轻视袁绍，田豫心中的不安那是更盛，公孙瓒或许忘了，但他却是记得清楚，界桥一战，袁绍可是硬生生将公孙瓒的白马义从给拼掉了！公孙瓒这样过于依赖白马义从，只怕今日也难免一败！

“主公！你看！袁绍出来了！”就在田豫准备劝说公孙瓒的时候，突然公孙瓒的另一员大将单经又是喊了起来。一边喊还一边指着前面的渤海城。只见在远处的渤海城，城门已经打开，一支数量丝毫不少于幽州军的大军从城内涌出。而公孙瓒等人一眼就看到那军队最前面，身穿黄金铠甲的战将。在渤海城内，敢于这么穿的，除了袁绍还能有谁？

“袁！绍！”看到袁绍真的出来了。公孙瓒也是立马把脸色阴沉了下来，眼中满是怨毒和恨意！这怨恨，不仅是因为这几年袁绍雄踞冀州，正好堵住了公孙瓒南下发展的脚步，更是因为自从他与袁绍认识的那一天开始。袁绍对他的那种轻蔑，让他很是不爽！公孙瓒虽然父亲是辽西贵族，但母亲却是一介贱婢，所以公孙瓒出身并不算好。而袁绍在知道公孙瓒的出身之后，就很看不起他，当日在讨董联盟的时候，更是处处排挤，好几次。都差点把公孙瓒给惹得动手了！

这种怨恨。在经历了界桥一战之后，那是越发明显了！在公孙瓒眼中，生平最恨的两个人，一个是刘虞，另一个就是袁绍了！刘虞已经死了，而接下来。公孙瓒就已经磨刀霍霍，要将袁绍给千刀万剐。才能一泄他心头之恨！

很快，袁绍的大军也是在距离幽州军近五百步左右的位置列好阵型。今日的袁绍，对这一战那也是信心满满。正是因为如此，袁绍也是少有地穿起了他这身黄金盔甲，打扮得威风凛凛！在他的左右，分列他手下的一干悍将，虽然少了颜良，但依然是将星熠熠！河北四庭柱其中三人，文丑、张颌与高干就在袁绍的左手边，而先登营统帅麴义，悍将张南、焦触，大将吕翔、吕旷、蒋奇则是列于袁绍的右手边，至于袁绍身后还有袁绍手下三子以及韩猛、马延、张等大将，可以说，袁绍手下的战将的确是太多太多了！如果单单只是比拼战将的话，公孙瓒那是远远不及袁绍！若不是公孙瓒手下的白马义从，只怕公孙瓒也没有那个实力能够将袁绍困在渤海！

至于袁绍手下的兵马，那三千余大戟士就守在袁绍身后，在大戟士后面，则是麴义所率领的先登营！这个可是袁绍用来克制白马义从的唯一法宝！只不过先登营的数量实在是不多，只有不到五千人，用来对付公孙瓒手下近万人的白马义从，却是稍显不足！毕竟白马义从是一支机动力极强的轻骑兵，除非袁绍手下再多出一万先登营和五千大戟士，才有可能稳胜白马义从！

不过，袁绍虽然没有那么多的先登营和大戟士，但在他军阵两翼，却是配备了近八万人的冀州大军！当日界桥一战的时候，袁绍还没有这么多的兵马，但经过了界桥一战，袁绍的实力大增，才能拿得出如此雄厚的大军！有了这支大军，袁绍才有底气与公孙瓒对抗！

袁绍瞪着一双眼睛，遥望前方，而这个时候，正好公孙瓒也是把目光转了过来，两人这一对视，就好像两道闪电在两人中间碰撞一样！公孙瓒咧起嘴巴，喝道：“袁绍！今日怎么不当你的缩头乌龟了？敢出来与我一战倒是不错，可别待会又给吓得缩回你的龟壳里去了！”

公孙瓒这么一说，立马就是惹得身后的幽州军将士们一片哄堂大笑，公孙瓒这就是在讥讽袁绍之前一直躲在渤海城的城墙后面不敢应战。而对于公孙瓒的嘲讽，袁绍那高傲的脸上立马就是露出了怒意，总算袁绍身为世家子弟的涵养还算是不错，很快又是恢复了常色，只是冷冷一喝：“贱婢之子，安敢对我如此说话？真是不懂礼数！”

袁绍这短短的一句话，却是直接戳中了公孙瓒的要害，刚刚还是一脸得意的公孙瓒，那脸色立马就是阴沉了下来，瞪圆了眼睛，死死地盯着袁绍，额头上的青筋更是一道一道地跳了起来！只听得公孙瓒咬牙切齿地喝骂道：“袁绍小儿！只持口舌之利！老子今日非要活撕了你那张臭嘴！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十二章决战开战

[奇・术・术］更新时间:201212416:32:06本章字数:2989

公孙瓒恼羞成怒，自然不再和袁绍浪费口水了，这场战斗直接就是开始！和一般的战斗不同，公孙瓒知道自己要是比斗将，那纯粹就是让自己手下的战将去送死，所以公孙瓒也是立马省略了这斗将的过程，直接派出了自己的杀手锏白马义从！

公孙瓒面色铁青，将手中的长枪一指，怒喝道：“白马义从！出击！”..

随着公孙瓒的一声令下，早已经准备妥当的白马义从立马就是从军阵中穿了出来，并且迅速在公孙瓒的前面列好了阵势！不得不说，白马义从的实力强大，就连卖相也是一流！清一色的白马银甲，看上去那是闪闪夺目！这一万骑兵列成突击阵型，更是看上去气势十足！

白马义从一出，立马就是将袁军刚刚鼓起的士气给打压了下去，而见到如此，公孙瓒的脸色也是缓和了不少，手中长枪一挥，白马义从也是直接朝着前方发动了冲击！

每一个入选白马义从的骑兵，都是要有精湛的骑术，能够组建出这样一支骑兵，恐怕也只有幽州这样的地方才能找出这么多骑术精湛的骑兵！而白马义从一发动冲击，所有的骑兵在一瞬间就是将坐下白马的速度给提升到了顶点！而最为难得的是，就算是在这样的速度之下，白马义从的阵型竟然还没有丝毫的混乱，始终保持着整齐的突击阵型！

袁绍已经不是第一次面对这白马义从了，早在白马义从出现的一瞬间，袁绍也是立马下达军令。（c

o

e

e.c

m，）很快，袁军的阵型也是发生了变化，那位于两翼的冀州军也是立马朝着中央移动，而麴义更是把手一抬，在后方的先登营也是将他们所特有的强弓和箭矢准备好，大戟士也是在张颌的率领下，护在了袁绍等人的身前！

这就是袁绍对付白马义从的办法，用普通士兵抵挡住白马义从的冲击力。然后再由先登营的弓箭进行攻击！这样一来，普通士兵的消耗会十分巨大，但这也是没有办法的事情！白马义从的数量太多了。光靠那三千大戟士，那是根本不可能挡住白马义从的冲击的！

很快，白马义从已经是冲进了袁军的军阵当中！仅仅只是一瞬间，那位于军阵最前方的防线就被白马义从给撕破！在那无数白马的冲击之下。袁军士兵根本就没办法站住脚跟，一声声惨叫声在军阵前方响起，白马义从就像是一支利箭，直接就是划破了袁军的军阵！

看到这一幕，公孙瓒立马就是忍不住哈哈大笑了起来。对着左右喝道：“看！看！这就是我的白马军！有白马义从在，天下有何人是我的对手？来人！冲！一举把袁军给击垮！”

随着公孙瓒这一声怒喝，在公孙瓒身边的一干战将，严纲、单经、田豫、公孙范以及公孙瓒的儿子公孙续，全都是提着幽州军紧跟在白马义从的后面，朝着袁军发动了进攻！

上次界桥之战，公孙瓒就是太过相信白马义从的攻击，只是单纯让白马义从上前冲击。结果却是遭到了袁绍大军的阻截。被先登营的箭雨击败！而这次公孙瓒也是吸取了上次的教训，一上来就是全军突击，用白马义从打开局面，而幽州军掩杀过去，不给袁绍任何喘息的机会！

袁绍也是一脸铁青，他没想到公孙瓒也学聪明了。白马义从给他的压力就已经够大了，再加上那六万幽州军一举掩杀。袁绍也不敢肯定自己手下的大军能否扛得住？当即袁绍也是一脸铁青地对着位于身后的一干谋士勾了勾手指头，却是将逢纪给叫了过来。喝问道：“那张正的兵马在何处？为何还不见他的兵马出现？”

逢纪屁颠屁颠地跑到袁绍身边，却是听得袁绍这么一番质问，那额头上立马就是布满了汗珠，脸色也是变得惨白，忙是说道：“主，主公！那，那张正，那张正一定会来的！请，请主公放，放心！”虽然话是这么说，但逢纪说的话却是不由自主地打起了结巴。

“嗯？”听得逢纪这么说话，袁绍的脸色立马就是往下沉，那嗓门却是立马往上飙，怒喝道：“你到底有没有弄清楚？我现在在问你，张正现在到底在什么地方？”

“在，在，在……”逢纪被袁绍这么一吼，顿时就是连话都说不清楚了，对待审配的质疑，逢纪或许还能理直气壮地反驳，可面对袁绍，逢纪却是没有那大嗓门了，这一个“在”字，逢纪都说了好半天，好不容易把心给按下去，这才说完了这一句话：“在路上，张正的兵马应该，呃，不！是肯定马上就到！”

所幸逢纪改口改得快，要是他再来句“应该”，只怕袁绍会当场把他给砍了！听得逢纪说的这么肯定，袁绍虽然还有些担心，但也只能是心中暗暗给自己劝慰，阴沉着一张脸，转过头对麴义摆了摆手。而麴义也是明白袁绍的用意，立马就是抽出了腰间佩剑朝着身后的先登营一挥，喝道：“先登营！目标！白马义从中段！射击！”

随着麴义的这一声呼喝，早已经准备好的先登营将士立马就是将手中弓箭举了起来，五千先登营将士，动作却是整齐划一，就好像一个人在动作一样！而等到麴义最后那个“射击”的声音响起的一瞬间，五千支箭矢立马就是从劲弓上射出，化作一片黑云，直接就是朝着前方白马义从的中间射了过去！等到下一刻，白马义从的军阵中就是响起了一片惨叫声，在白马义从那整齐的军阵中，竟是直接缺了一个空白，就好像是有人用勺子在白马义从的军阵中挖走了一块似的！

不得不说，先登营的弓箭，正是白马义从的天敌、克星！白马义从在与其他的军队交战，从没有过如此损失，就算是刚刚冲进袁军军阵中，也最多就是损失了一两百骑。可刚刚一轮箭雨下去，至少有六七百骑死伤在箭矢之下！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十三章加入战局

[奇・术・术］更新时间:201212416:32:11本章字数:2938

白马义从遭受这样的损失，看得公孙瓒的嘴角那是一阵阵抽搐，虽然早就知道，今天与先登营交锋，白马义从必定会遭到严重损失，可现在公孙瓒的心里还是一阵阵的心疼！那可是白马义从啊！每一骑都是耗费了公孙瓒的无数心血！

心疼之后，公孙瓒更是越发感到愤怒，要不是自己要坐镇后方，只怕他早就忍不住要冲上前去厮杀了！不过，就算是他不能上前，但还是提着长枪怒喝道：“冲！冲！给我冲过去！加快速度冲过去！把那些该死的弓箭手都给我冲垮！”

其实用不着公孙瓒下令，在前面的白马义从也是主动加快了速度，很快就是将被箭雨挖空的那个缺口给堵上，白马义从再次恢复了之前那密集整齐的阵型，并且发动更加猛烈的进攻，将袁军的阵型立马就是撕得四分五裂！

对此，统领先登营的麴义脸上却是没有任何变化，手中的佩剑再次往前一指，大声喝道：“先登营！目标！白马义从后段！射击！”

随着麴义这一声令下，先登营的将士们再次弯弓搭箭，同样又是一阵箭雨射出、落下，这次却是准确无误地落在了白马义从后方的骑兵身上，那些正在狂奔的骑兵被强劲的箭矢给射中，立马就是连人带马倒在了地上，有不少骑兵和战马甚至是直接被钉在了地上！这一轮箭雨，却是比之前还要厉害，竟是带走了近千名白马义从骑兵的性命！这是因为白马义从现在用的是突击阵型，整个阵型的形状，就像是一个大锥子，越到阵型后面，却是越宽阔，这样更容易被箭雨所袭击。

而这也是麴义在选择攻击时，专门让将士们朝中段、后段射击的原因！只有在最短的时间内，达到最大的杀伤力，这样才能在白马义从凿穿袁军军阵之前。消耗掉白马义从的实力！至于白马义从前段的骑兵，不是还有那些冀州军去对付嘛！就算是到最后，还有大戟士做最后的盾牌呢！

而在第二轮箭雨之后。麴义却是没有等待什么，而是立马喝道：“先登营！自由射击！”

随着麴义的话音落下，那些先登营的将士们再也没有等待麴义的命令了，而是一箭又一箭地朝着前方的敌人射击。虽然不再像之前那两轮箭雨一般有威力，但给白马义从所造成的损失同样是惊人的！不过袁绍显然对这样的战果很不满意，因为在白马义从的后面，那六万幽州军也是冲进了冀州军的军阵当中了！和白马义从的凿穿战术不同，幽州军却是进行着吞噬！趁着冀州军的军阵被白马义从给冲乱了。幽州军展开了一场屠杀，将他们面前的敌人一一斩杀，而且这样的效果很明显，冀州军的伤亡也是越来越大了！

“妈的！”一向保持世家礼数的袁绍这次是再也忍不住了，扭过身，一把就是将逢纪给拎了起来，怒喝道：“逢纪！你所说的张正的大军到底在什么地方！要是他们再不出现，我现在就砍了你！”

也难怪袁绍会如此失态了。如果不是逢纪献上这个计策。袁绍是万万不会出城与擅长野战的幽州军正面交锋的！眼下袁绍出城作战，这才没有打多久，袁军就呈现出败势，要是张正的援军再不出现，那袁绍的大军肯定会被公孙瓒这一鼓作气的战法给彻底击败了！失败，这也是一向自视为名门之后的袁绍所最不能接受的！

“主。主公，主公饶命！”见到袁绍那双充满杀意的目光。逢纪那里还能说得出什么辩驳之语，最后只能是满脸惨白地向袁绍求饶。只不过看袁绍的模样，自己的求饶不仅起不到作用，反倒是更加激起了袁绍的杀意！

“呜！”就在袁绍准备拔剑砍了眼前这个废物的时候，突然，从北面，也就是公孙瓒大军的后方，传来了一阵响亮的号角声！这号角声的响起，也是让袁绍以及整个战场上的人全都愣住了！

只见在战场的北面，几座连绵的山坡之上，不知何时，竟是多出了五六名骑着战马的战将，而其中一人正举着号角不停地吹着，那响亮的号角声正是从他口中响起的！这突然出现的战将，正是张正以及他手下的一干战将！

张正站在最中央，眯着眼睛看着前面的战场，居高临下，却是将整个战场都坐收眼底。当即张正就是不由得点头说道：“这白马义从果然了得！难怪公孙瓒能够依靠此军，称霸幽州！的确是天下少有的精兵！”

“哼！”听得张正的赞扬，最先表示不屑的，自然是与公孙瓒有深仇大恨的阎柔了，只不过就算阎柔心里再怎么恨公孙瓒，但对白马义从，他也不能睁着眼说瞎话，最后也只能是以这一声冷哼来表示不满了。

“白马义从的确了得！”而另一边的赵云也是连连点头，那剑眉之下的星目更是闪烁出精光。他也爱骑白马着银甲，所以这白马义从倒是颇合赵云的胃口。而紧接着，赵云又是望向了袁军的军阵中，沉声说道：“不过，先登营也的确出色！只可惜，先登营的数量太少了，要不然，白马义从奈何不了袁绍！”

“哎呀呀！”华雄也是忍不住了，叫唤了起来，对张正喊道：“将军！咱们不是要杀过去嘛！那动手吧！我的大刀可是忍不住了！这次我一定要亲手将公孙瓒给宰了！”

“将军！”华雄的话音未落，旁边的曹性却是忍不住说道：“那袁绍今后也一定会是将军的大敌，何不在等上片刻，等袁绍的大军元气大伤，我们才出手！到时候袁绍实力大损，我们消灭了公孙瓒，便可趁势直接将袁绍也给击败了！”

听得曹性的建议，张正却是苦笑着摇了摇头，他何尝不想如此，但把袁绍给打残了，他要靠谁去挡住曹操？甩了甩脑袋，张正直接就是喝道：“算了！已经差不多了！动手吧！”随着张正这一声令下，又是号角声响起，而紧接着，在张正身后立马就是涌出了大量的兵马，呐喊着，朝着战场上冲了过去！。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十四章战局反转

[奇・术・术］更新时间:201212416:32:15本章字数:2814

突然出现的凉州军就像是一股黑色的洪流一般，一口气就是朝着战场中央正在厮杀的两支军队压榨过去！在幽州军军阵后面指挥的公孙瓒看到这突然出现的大军，顿时就是惊得目瞪口呆，特别是这支军队给公孙瓒带来了一种久违的感觉，似乎很早很早以前，自己就曾经见过这支军队！

“杀！”冲在凉州军最前面的，自然是华雄！只见华雄一马当先，手中的大刀直接反手握住，那双眼睛闪烁着寒光，就像是一只等待噬人的野兽！而在华雄身后，那些凉州军士兵也是一个个都面目狰狞，每个人都是怒吼着朝着这边冲过来，甚至连身经百战的公孙瓒见了，都有一种心悸的感觉！..

“这，这是，对了！是凉州军！是董卓手下的凉州军！”公孙瓒终于是想起自己以前在哪里见过这样一支军队了！这种凶悍之气，这种噬人的气势，分明就是几年前在虎牢关见过的凉州军！而现在在幽州和冀州地界，率领凉州军的只有一人，那就是前不久才刚刚从自己手中抢走了涿郡的悍将张正！想到这里，公孙瓒更是满心惊愕，惊呼道：“张正？怎么可能？他怎么还有余力南下来找我的麻烦？他怎么敢这么做？”

不管公孙瓒相不相信，眼前这支凉州军出现已经是摆在他面前的事实了！公孙瓒也毕竟是久经沙场的老将，很快就是做出了反应，对着身边的亲兵喝道：“不要硬拼，追上主力兵马再说！”

为了攻破袁军的军阵，公孙瓒已经将自己手下的全部兵马都给派上去了，现在公孙瓒身边只剩下不到百人的护卫！要靠这些人去与突然出现的凉州军硬拼，那简直就是找死！公孙瓒虽然容易冲动，但也不是傻瓜，立马就是指挥着手下亲兵朝着战场中央退了过去！

而与此同时，早早冲上前去的几名幽州战将也是发现了后方的情况，一个个都是大惊失色。（

m_<>）因为他们知道，公孙瓒就是后方！要是公孙瓒出了什么意外，那这场仗就算是打赢了。也没有任何意义！当即公孙范和公孙续两人立马就是调转马头，公孙范对着左右喝道：“快！快回头！主公危险了！快回头去救主公！”

公孙范和公孙续两人带头，剩下的严纲、单经等战将也是纷纷跟着他们两人一起，领着幽州军就这么往回冲。唯一只剩下田豫一个人还在犹豫。这个时候要是率领幽州军往回退，那前面已经深入敌军军阵的白马义从可就危险了！这也是白马义从的另一个缺点，那就是白马义从没有所谓的统兵大将，他们所有人都是直接听令于公孙瓒的，田豫就算是想要指挥白马义从往回撤。白马义从也不会听他的！

怎么办？田豫也是犹豫起来，不知道该如何是好，抬头看了看前面，又回头看了看后方，一咬牙，还是调转了马头，跟着公孙范一块往后退了。

幽州众将这么一退，却是直接将幽州军与白马义从之间给拉出了一个空当。白马义从依旧在往前冲击。眼看着就快要冲到大戟士的防线前了，可他们身后却是没有人跟上！在大戟士军阵后面的袁绍，此刻双手还继续拎着那瘦骨如柴的逢纪，可脸上已经是被惊喜布满！而这个时候，在袁绍身后的谋士沮授立马就是纵马上前，对袁绍喊道：“主公！机不可失啊！请主公下令让左右两翼包抄。堵死白马义从的退路！”

“主公！”辛评也是上前对着袁绍喊道：“白马义从的厉害之处就在速度和灵活性，请主公下令大军包围白马义从。压迫敌人行军的空间，大可将白马义从一举歼灭！”

除了沮授和辛评之外。其他谋士和战将也是纷纷向袁绍进言，现在这种局势那是再明显不过了，只有傻瓜才会阻止袁绍进军！而袁绍也毕竟是经过了大风浪的人，很快便是将心中的喜悦给压制下去，直接将手中拎起的逢纪往地上一丢，拔出腰间佩剑，怒喝道：“左右两翼兵马上前围住白马义从！张颌！领大戟士上前，挡住白马义从的冲击！麴义，先登营继续进攻！其余诸将，随我上前，将白马义从彻底消灭！”

“喏！”随着袁绍的命令一一下达，众将也都是齐声唱喏，紧接着，文丑等猛将率先冲了出去，在袁绍的身后，战鼓声和号角声齐鸣！刚刚还陷入颓势的袁军，此刻却是士气大振，原本对白马义从都生出畏惧之心的冀州军士兵，此刻也是再次燃起了斗志，怒吼着朝着那白马义从冲杀了过去！

当然，这白马义从也不是简单就能击败的，面对来自于四面八方的压迫，白马义从却好似激流中的顽石，任凭激流从何方冲刷过来，白马义从却是始终没有动摇的意思！那白马义从的最前方的箭头，始终朝着袁军帅旗所在的方位冲击！尽管速度已经减缓了下来，但白马义从还是坚持着朝着前方凿穿，一点一点地穿透着冀州军所组成的拦截阵型！

终于，在一炷香之后，白马义从凿穿了冀州军所组成的军阵的最后一道防线！而这个时候，近万人的白马义从已经折损了近三成，剩下不到七千人，但始终保持着阵型的整齐！那突击阵型的最前头，依然锋利！只不过他们想要就此击杀袁绍，却没有那么容易，因为在他们的前面，还有一道犹如城墙一般的防线大戟士！

当日在信都一战，张颌所率领的大戟士展现出了足够的攻击力，而今日，面对白马义从，大戟士所要展现的，已经不是攻击力了，而是作为重步兵最为基本的防御力！而就驻马大戟士军阵后方的张颌，面色沉稳，双目精光闪烁，在望向那已经冲到大戟士阵前的白马义从，张颌那有如磐石般的面容终于是露出了兴奋的神色！只见张颌将手中钢枪一摆，喝道：“大戟士！防御！举盾！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十五章大戟士鏖战白马义从

[奇・术・术］更新时间:2012121021:08:45本章字数:2572

“喀”和上次在信都不同，这次的大戟士士兵们所装备的，不仅是一杆长戟，还有一面几乎有士兵一半高的长盾这才是大戟士的最完整配备，之前在信都，只是为了加快突击的度，才会将长盾舍去，如今大戟士的任务，是挡住白马义从的攻击，自然就需要这长盾了而随着张颌的一声令下，大戟士士兵将手中的长盾直接就是举过了头顶，正好可以迎向冲过来的白马义从的攻击

别看这一面面长盾好像很简单，其实每面长盾都有近二十余斤重，加上他们身上的重甲和另一只手中的长戟加在一起，大戟士士兵身上的负重已经过了一百多斤当初选拔大戟士士兵的时候，力量就是首要条件这也是制约大戟士士兵数量的重要原因

“咚咚咚”一声声闷响响起，却是白马义从直接装上长盾时所发出的声音虽然已经减缓了不少，但战马的冲击力还是冲得第一排的大戟士们连连后退要不是他们身后的战友同样用长盾顶住了他们的后背，只怕他们也抵挡不住白马义从的冲撞

“大戟士架戟防御”看到大戟士士兵们还是没有办法完全挡住白马义从的冲撞，张颌的眼皮一跳，立马就是再次发出的指令只见那第一道防线的士兵们立刻就是将自己手中的长戟放下，直接顶在长盾里面特制的挡板上，同时用自己的肩膀朝着长盾一靠，用力抗住从盾牌上传来的推力在继续后退了三步左右，这些士兵的脚步终于是站住了白马义从再也没能将他们推后哪怕一步

“噢噢”看到这一幕，之前吃了白马义从不少亏的冀州军将士们都是忍不住欢呼起来，而先登营的弓箭手也是趁着这个时候疯狂射出箭矢，之前白马义从狂奔起来，他们还不好瞄准，现在白马义从被挡下来了，他们自然就能够轻松锁定目标了

白马义从愣住了无限升级]记忆中，他们还从来没有被人像这样给完全挡住就算是在上次的界桥之战中，大戟士也只是减缓了他们冲击的步伐而已这也就是白马义从的第三个弱点从来没有碰到过真正的对手而这个弱点，让白马义从彻底陷入了绝境

“杀了这群狗娘养的”悍将韩猛提着大刀怒吼一声，纵马一头就是冲进了白马义从的阵型当中

“老子让你们这群狗娘养的再跑啊”大将蒋奇提着双刀，冲上前左右双刀同时砍出，立马就是斩下了两颗血淋淋的脑袋

“杀”“杀啊”“杀光他们”一声声喊杀声响起，十多名袁军中的大将提着兵器就是冲进了白马义从的军阵当中，白马义从的军阵对于那些普通士兵来说，或许太过密集但对于这些心里早就憋了一肚子火的悍将来说，却是不堪一击最后一声暴喝却是出自于文丑只见文丑怒吼着，直接纵马就是越过了大戟士的阵型，跳到了白马义从的军阵中央，手中的长枪顿时就是化作了无数的星光，转眼就是将他周围十来名敌人尽数刺下马去

不过白马义从毕竟是公孙瓒手下的王牌骑兵，很快便是反应过来，当即白马义从的骑兵就是将那些冲进来的袁军大将给围了起来而剩下的骑兵则是继续朝着前面发动冲击冲不动大戟士的防线？没关系他们手中还有银枪就算是战马冲不过去，他们手中的银枪也可以刺穿那些躲在盾牌后面的敌人

一时间，惨叫声在这第一阵线上此起彼伏，无论是大戟士还是白马义从，都在以极快的效率交出他们的性命看到一个个大戟士士兵惨死在白马义从的枪下，无论是袁绍还是张颌嘴角都在不停地抽搐，这可是袁绍手下最为精锐的士兵啊就算是先登营其重要性也远远比不上大戟士每死一名大戟士士兵，那都足以让袁绍和张颌心疼大半天了这转眼间，就已经牺牲了五六十名大戟士士兵，疼得袁绍差点没有吐血了

袁绍瞪着一双赤红的眼睛，朝着前方那正在围攻白马义从的冀州军怒吼起来：“你们这群废物到底在干些什么？赶紧把这些白马贼给杀光杀光啊”

袁绍这里心急如焚，而在幽州军军阵中的公孙瓒，此刻心里也正在滴血他成功躲避了凉州军的突袭，逃到了幽州军军阵当中，也算是暂时安全了可等他回过头一看，正好看到自己所有的部下都跑过来了，却是将白马义从给留在了敌军的包围当中眼看到白马义从损失惨重，公孙瓒的脸色那是变得一片铁青，指着那些赶过来献殷勤的部下就是怒吼道：“混账蠢货谁让你们赶回来的？赶紧冲过去援助白马义从赶紧去啊”

除开公孙范和公孙续两人是真心诚意前来援救公孙瓒的，严纲、单经和田豫都是特地赶回来拍公孙瓒马屁的，顺便还可以混个救驾之功可没想到，这马屁拍到马腿上去了，严纲等人也都是满脸尴尬地再次调转马头，领兵前去救援白马义从只不过之前他们想撤回来倒是容易得很，可想要再冲上去，就没那么简单了冀州军彻底封住了他们的去路，让他们根本无法靠近白马义从，不要说是提供援助了

特别是当严纲、单经和田豫三人，准备领兵冲过冀州军的封锁的时候，在他们的面前，却是突然出现了几名战将的身影，正是袁军大将吕翔、吕旷两兄弟，以及悍将马延、张这四将一出现，立马就是将田豫三人的去路给挡住了，只能是眼睁睁看着前面的白马义从不断的减员，却是没有任何办法

而与此同时，在幽州军的另一头，华雄、赵云等战将也是领着三万大军冲了过来，开始和幽州军短兵相接只见华雄一马当先，挥舞着手中的大刀，将挡在面前的幽州军士兵连连斩杀，怒吼道：“挡我者，死”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十六章杀个痛快

[奇・术・术］更新时间:2012121021:09:41本章字数:2542

华雄的怒吼声有如晴天霹雳，立马就是镇住了周围那些准备朝着华雄伸刀子的幽州军士兵，只不过他们客气了，华雄可不会客气只见华雄手中大刀左右一挥，立马就是一片腥风血雨卷起，而华雄是乘着这腥风血雨，一路杀进了幽州军的军阵当中

而另一边，赵云的打法却是要比华雄斯文许多，不过死在赵云那杆银枪之下的幽州军士兵却是一点也不比华雄少只见赵云双手持枪，那银枪就是化作点点星光，专门朝那些幽州军士兵身上的要害招呼而赵云一路狂奔而来，只留下了满地的尸首，和赵云那潇洒绝尘的背影

有了华雄和赵云这两大杀神开路，凉州军和幽州军的第一次真正接触就以凉州军的绝对优势而开启不过这还不算完，跟在华雄和赵云身后的，还有曹性这位神箭手只见曹性弯弓搭箭的度极快，甚至根本看不清他抽箭弯弓的手腕动作可从曹性手中射出的箭矢却是一点也不含糊，基本上每一箭都能夺取至少一名敌人的性命，而且箭箭都是穿喉

而最后，张正的出马，对幽州军来说，才算是真正的大餐了自从到了冀州之后，张正好像还没有真正的大战一场，之前在范阳城那一战，实在是太轻松了，弄得张正自己都感觉很不过瘾这次的对手那可是公孙瓒的全部兵力，而且到了现在这个阶段，张正也可以抛开一切的阴谋诡计，痛痛快快的一战

只见张正单手提着那天下独一份的斩马刀，另一只手却是牵着缰绳，双腿夹紧坐下坐骑，身子稍稍往前倾在狂奔至幽州军的军阵前，张正握着斩马刀的手用力朝着前面一挥，瞬间一道半月状的银光就是闪过，紧接着，三个人头就是直接飞上天空而张正甚至连眼皮都没抬一下身子一扭，手中的斩马刀又是从上至下朝着另一边一斩，就听得两声惨叫声响起又是一片血珠直接洒在了张正的脸颊和胸口

而就算是斩出这两刀之后，张正坐骑的度却是没有丝毫停滞，那些挡在张正去路的士兵全都是被直接撞飞了去张正是趁着这个度，一口气就是过了先他一步的赵云、华雄冲在了最前面，一路朝着前面的敌人斩杀、冲刺

“张正”在看到张正出现之后，公孙瓒顿时就是恨得牙根痒痒原本公孙瓒是很看不起张正的，在他的眼里，张正也只是董卓的一条狗现在连董卓都死了张正又算得了什么？也正是因为如此，在张正入侵幽州之后，公孙瓒对张正也是很不屑，而前不久得知张正派人偷袭自己的运粮车，公孙瓒也并不在意，在他看来，张正根本就翻不起什么大浪

可公孙瓒却是万万没有想到，就是这个他一直看不起的人今天却是狠狠摆了自己一道如今自己腹背受敌特别是自己最为看重的白马义从已经是身陷险境，随时要面临全军覆没的危险，这一切，全都是源自于张正想到这里，公孙瓒就是不由得怒火中烧，提起手中的铁槊就是纵马冲了过去，口中怒喝道：“张正小儿我要你的命”

“大哥”“父亲”看到公孙瓒竟然就这么冲了出去公孙范和公孙续两人也是吓了一跳，特别是当日从北城逃出来的公孙范虽然张正偷袭北城使得公孙范对张正也是恨之入骨，但他也知道张正的实力有多强，从来就没想过要和张正去单打独斗可公孙瓒竟然敢就这么一个人冲过去，这岂不是太危险了吗？叔侄两人二话不说，也是立马提起长枪，紧跟着公孙瓒就赶了过来

而张正此刻早已经一个人杀到了幽州军的军阵当中，手中的斩马刀左右劈砍，杀得那叫一个痛快啊听得公孙瓒的嘶吼，张正抬起头，正好看到公孙瓒冲过来的身影，立马就是眼睛一眯，嘿嘿笑道：“好啊我没去找你，你倒是送上门来了准备受死”

“将军且慢”就在张正也打算迎上去的时候，突然一声暴喝从张正身后响了起来，张正回头一看，却是近投靠到自己麾下的幽州战将阎柔只见那阎柔手提单刀，直接纵马就是冲了过来，朝着张正喊道：“将军那公孙狗贼的命合该我来取”

公孙瓒杀死刘虞，而阎柔对刘虞也是忠心耿耿，一直以来，都视公孙瓒为仇敌，早就立誓要亲手斩杀公孙瓒，为刘虞报仇这一点，张正倒也是知道的，见到阎柔过来了，张正笑了笑，喝道：“好这公孙瓒就交给你了不过他身后的那两个我可就不让了”

张正所说的，却是跟着公孙瓒杀过来的公孙范和公孙续两人，既然答应了阎柔把公孙瓒留给他，可这公孙范和公孙续就不能再给了毕竟，他也要找点乐子才行啊

听得张正的话，公孙瓒气得那是两眼通红，就差没有吐血了想他公孙瓒，乃是堂堂幽州豪杰，何曾被人当做货物一般让来让去？公孙瓒瞪着眼睛就是怒吼：“张正你欺人太甚纳命来”说完，公孙瓒再也不管自己是不是张正的对手了，提着铁槊就是直接朝着张正冲了过去

眼看着公孙瓒就这么冲过来，张正的脸上却是露出了戏谑的表情，双腿一夹，迎着公孙瓒就是冲了过去可就在快要和公孙瓒冲撞到一块的那一瞬间，张正双腿一夹，手中缰绳一扯，硬是与公孙瓒刺出的铁槊擦肩而过还不等公孙瓒反应过来，张正就已经冲到了公孙瓒的身后，直接将公孙范和公孙续两人给拦了下来而公孙瓒见了，也是气得咬牙切齿，正要调转马头再杀过去，却是突然一道劲风从脑后袭来，公孙瓒本能地就是往下一低头，正好躲过了这一次攻击，紧接着，就看到在自己的身后，那阎柔怒吼道：“公孙瓒你的对手，是我”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十七章报仇雪恨

[奇・术・术］更新时间:2012121021:09:43本章字数:2623

面对阎柔的怒吼，公孙瓒也是双眼一眯，他自然认出了阎柔的身份，当初他和刘虞两人争夺幽州大权的时候，阎柔也是没少给自己找麻烦当即公孙瓒就是恶狠狠地盯着阎柔，哼道：“阎柔？哼我正想要找你，没想到你倒是自己送上门来了好啊这次我就要将刘虞的余孽全都拔了看幽州境内还有谁敢和我作对”

自从杀了刘虞之后，公孙瓒已经是掌握了幽州的军政大权，但这并不意味着公孙瓒就完全掌控了幽州阎柔等人所率领的义军仍然会时不时出现，给公孙瓒找上一点麻烦所以，阎柔想要杀公孙瓒，而公孙瓒又何尝不想杀阎柔？

听得公孙瓒提起了刘虞的名字，本来就是被仇恨充满心胸的阎柔脸色显狰狞阎柔瞪着布满血丝的眼睛，恶狠狠地喝道：“狗贼你竟然敢杀害刘虞大人今日，我就要将你杀了，为刘虞大人报仇雪恨”

“哈哈哈哈”听得阎柔的话，公孙瓒忍不住仰天大笑，手中的铁槊横在胸口，喝道：“想要杀我？倒要看你有没有那个本事”

话说到这个份上，多说也是无益，公孙瓒和阎柔两人都是提起各自的兵器，咬紧牙关就是朝着对方冲了过去铁槊和单刀撞击到了一块，飞溅起无数的星火没有多的花巧，两人也是属于仇人见面分外眼红，直接就是纠缠到了一块厮杀起来

论实力，阎柔虽然算得上是幽州年青一代的悍将，武艺不凡，但公孙瓒却是自幼在战场上厮杀，早早就闯出了威名，实力虽然比不上张正这样的名将，但比起阎柔，却又要强上一筹所以这一拼起来，阎柔立马就是落于了下风只不过阎柔毕竟比公孙瓒要年轻，虽然招数上比不过公孙瓒圣王　.c)无限升级]但硬碰硬之下，公孙瓒也占不到他的便宜

而与此同时，在公孙瓒的身后张正却是直接将公孙范和公孙续两人都给拦了下来，手中的斩马刀先指了指公孙范，又指了指公孙续，笑着说道：“别浪费时间了一块上”

张正这话那是再明显不过了的轻视了饶是之前就已经知道自己不是张正对手的公孙范，在听得这话之后，也是气得满脸赤红，提着长枪就是喝道：“张正你欺人太甚”

公孙范都气成这样了，那年轻气盛的公孙续是受不了了立马就是提着长枪冲了过来，看准了张正的胸口就是挺枪一刺公孙续毕竟是公孙瓒之子，自幼就是跟着公孙瓒习武，那一身武艺虽说比不上公孙瓒，但在年轻人当中也算是出类拔萃了只可惜，公孙续这次选择的对手，却是张正

张正看着那刺过来的长枪，眼睛只是一眯手中的斩马刀立马就是往前一剁斩马刀准确无误地砍中了公孙续的长枪就听得铛的一声，那长枪的枪头竟是被张正给一刀斩断

见到自己的武器竟然连张正一刀都挡不住，公孙续也是愣住了，而这个时候，张正也是纵马朝着公孙续冲了过来，手中的斩马刀直接看准了公孙续就是用力一劈这一刀要是劈中公孙续非得从中间被劈成两半不可

“续儿小心”在公孙续身后的公孙范见了，也是立马惊呼一声提着长枪也是杀奔过来等到斩马刀已经快要落到公孙续的面门上的时候，公孙范手中长枪也已经到了正中斩马刀的刀面只是这一枪虽然刺中，可从斩马刀上所传来的力道却是震得公孙范的长枪直接就是从中给震断而公孙范是被震得口中喷出了一口鲜血

不过公孙范也不是白受伤了，这一枪终于是将斩马刀给弹开了少许，而斩马刀直接就是贴着公孙续的耳边就是劈了下去紧接着，就听得公孙续惨叫一声，一道血光是从公孙续的肩膀上闪过，那斩马刀虽然没有劈中公孙续的面门，却是正好落在了公孙续的左肩上，公孙续的胳膊直接就是被斩马刀从肩膀处给卸了下来虽然公孙续保住了性命，但却没有了一条胳膊，手中的那根断枪也是握不住了，丢在地上，张手就是捂住了断臂处，但却是挡不住那鲜血如泉涌般喷出

“续儿”公孙续的惨叫声传遍了整个战场，那正在和阎柔厮杀的公孙瓒自然不可能没有听到要是换做旁人的惨叫声，公孙瓒自然不会理会，可这惨叫声分明就是自己独子的声音，公孙瓒怎么可能听不出来？立马就是转过头，朝着公孙续那边望了过去，正好看到公孙续那断臂的惨状，可是把公孙瓒给惊得目瞪口呆

而公孙瓒显然也是忘了，自己现在正在和别人做生死比斗之中，在比斗中分神已经是大忌，不要说是发呆了阎柔可不管公孙瓒是为什么事发呆的，看到公孙瓒呆立在那里，阎柔哪里会错过这么个好机会，怒吼一声，提着单刀就是朝着公孙瓒劈了过来

等到公孙瓒反应过来的时候，那单刀的刀锋已经是落在了公孙瓒的后背上，公孙瓒只感觉到后背突然一凉，紧接着又是一股剧痛从后背传了过来，疼得公孙瓒也是不由得惨叫了起来而阎柔是趁胜追击，手腕一翻，再次朝着公孙瓒的腰上又是一刀，公孙瓒虽然想极力避开，但那单刀还是落在了他的大腿上，一道又深又长的血口，疼得公孙瓒那是再也忍不住，直接就是从马背上摔了下来，重重地落在了地上

旁边那些幽州军士兵本来见到公孙瓒还在占上风，都没有上前援助的意思，可转眼间，自家主公竟然就受伤摔下马来，可是把那些幽州军士兵给镇住了等到他们反应过来，立马就是想要上前援助，可阎柔又岂会让他们得逞，直接从马背上跳了下来，左砍右劈，将那些试图靠近救走公孙瓒的士兵给砍倒在地，紧接着，猛的上前一步，就是将刀架在了公孙瓒的脖子上，喝道：“谁再敢过来我就杀了他”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十八章公孙瓒之死

[奇・术・术］更新时间:2012121021:09:46本章字数:2556

这转眼间峰回路转，刚刚还占据上风的公孙瓒，却是直接变成了阶下囚，特别是当阎柔的单刀架在了公孙瓒的脖子上的时候，那些士兵再也不敢上前了虽然没有直接投降，但至少是不敢再靠近阎柔这边了，而是掉头又去与那些凉州军士兵厮杀

而见到阎柔已经掌控住局面之后，张正也是完全放下心来，一刀就是将正要冲过来援救公孙续的公孙范给劈成了两截紧接着又是反手一刀，斩下了公孙续的脑袋，却是连这两人的尸首也懒得看一眼，继续朝着前方厮杀去了

公孙瓒被擒，已经是让幽州军的士气一跌再跌，而凉州军与袁军的两面夹击，是让幽州军首尾不得兼顾，一时间死伤无数特别是被围困住了的白马义从，有冀州军配合大戟士、先登营的围杀，又有文丑、高览等一干猛将的疯狂进攻，白马义从也是开始迅减员，虽然依旧在坚持，但全军覆没的下场已经是近在眼前了

阎柔在看到那些敌人不敢再靠近之后，瞪起了一双眼睛，死死地盯着已经坐起来的公孙瓒，冷哼道：“狗贼当年你杀害刘大人的时候，可曾想到自己会有今天？”

公孙瓒的后背和大腿上各挨了一刀，特别是大腿上的这一刀，已经是深见白骨，鲜血就像是不要钱地往外流不过此刻公孙瓒却是强忍住剧痛，脸上竟是露出了笑容，最后甚至慢慢变成了仰天大笑听公孙瓒的笑声，完全没有死到临头的畏惧

阎柔显然是对公孙瓒的这个反应很不满意，眼睛一瞪，手中的单刀一用力，立马就是在公孙瓒的脖子上留下了一道血痕而阎柔也是怒喝道：“狗贼死到临头还敢如此放肆？信不信我一刀斩下你的狗头？”

“哈哈哈哈”对于阎柔的威胁，公孙瓒依旧是不在意，笑了好半天，才望向阎柔]可脸上却是充满了高傲，昂着头，看着阎柔哼道：“我公孙瓒纵横战场数十年，手下的冤魂就算没有一万也有五千若是每杀一个人，就要想着他们的家人会不会找我报仇，那我岂不是要被愁死？”

“混账”看到公孙瓒依然是一副张狂的样子阎柔也是怒了，怒喝一声，另一只手直接就是一拳击中了公孙瓒的脸颊上，顿时就是将公孙瓒打得整个人都倒在了地上而这一动，是牵扯到了公孙瓒身上的两道伤口疼得公孙瓒不由得倒吸了口冷气而紧接着，阎柔也是跟着上前一步，单刀再次贴在了公孙瓒的脖子上，怒喝道：“狗贼我不管你之前杀了多少人总之，你杀了刘大人我就要为刘大人报仇雪恨”

“呸”公孙瓒直接吐出了一口血水，瞥了一眼阎柔，冷哼道：“要杀就杀我公孙瓒又岂是贪生怕死之辈？如果再给让我选一次，我还是会杀了刘虞”

“混蛋”听得公孙瓒的话阎柔再也忍不住了怒吼一声，直接挥起了手中的单刀，手起刀落就听得噗嗤一声，公孙瓒的脑袋应声落地，那鲜血直接从无头尸体的脖子喷了出来，简直就好像一个人形的血红喷泉而站在旁边的阎柔是直接被淋了个正着转眼整个人也是变成了一个血人看着那缓缓倒在地上的无头尸体，以及到死还是一脸狰狞的人头阎柔也是呆在了哪里，过了好半天才突然仰天怒吼起来：“大人阎柔，阎柔为你报仇了”

“主，主公，主公死了”而在旁边看到公孙瓒死了的幽州军士兵，也是一个个面露惊恐之色，全都是忍不住喊了起来，其中也不乏对公孙瓒死忠之人，悲呼一声，提着武器就是朝着阎柔冲了过来

“呔”“喝啊”两声怒吼突然从阎柔的左右响起只见两道人影也是转眼间来到了阎柔的身边，直接帮着阎柔将那些试图冲上来的幽州军士兵给斩杀这两人正是赵云与华雄只听得华雄一刀砍飞了几名敌军士兵，却是转过头对阎柔喊道：“小子别光顾着发呆了一块杀敌啊”

“不错”自从上次在涿郡之战和阎柔闹了矛盾之后，赵云对阎柔也没什么好感，不过阎柔毕竟同为张正帐下的同僚，赵云也不能见死不救，喝了一声之后，手中的银枪却是不停，将周围来犯之敌纷纷点杀在枪下

阎柔也是反应过来，有些感激地看了一眼赵云和华雄，随即便是提起了自己手中的单刀，也是与两人并肩而战，朝着前方杀了过去

公孙瓒这么一死，对整个幽州军的影响可以说巨大的有公孙瓒在，就算是陷入了劣势，至少将士们还能支持下去可公孙瓒死了，幽州军的主心骨也是彻底给垮了，甚至就在听到这个消息之后，幽州军就立马出现了溃逃的现象

“什么？主公死了？”听到这个消息，对公孙瓒最为忠心的单经也是不由得一愣，整个人也是不由得慌乱了起来，而和他交手的，却是袁军大将马延马延看到这个情况，哪里还会放过这么好的机会，手中的三尖刀立马就是砍了下去，直接剁下了单经的人头

而再看与吕翔作战的严纲是一不留神，直接被旁边突然冒出来的吕旷给一枪拍中了后背，整个人也是摔下马去，转眼就被冲出来的冀州军士兵给绑了个严严实实，竟是被生擒了去

见到转眼间严纲、单经一个被擒，一个被杀，剩下一个田豫也是面露苦涩，看着那虎视眈眈的张，直接就是将自己手中的佩剑给丢了出去，对着张就是抱拳一礼，喝道：“我，我投降了”

“哈哈哈哈”在后方的袁绍看到这么一幕，也是忍不住哈哈大笑了起来，将手中的宝剑往前一指，喝道：“杀敌人只有两个选择，要么投降要么死”未完待续

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百二十九章吕布的野望

[奇・术・术］更新时间:2012121021:09:46本章字数:2437

兴平元年，北方霸主袁绍、公孙瓒大战于渤海城外，原本对持的战局，却是因为张正的突然出现，而发生了改变]公孙瓒在与袁绍大战之时，却是遭到张正大军从后方偷袭，幽州大军一败涂地，而公孙瓒本人也是惨死在张正帐下大将阎柔刀下

而在杀了公孙瓒之后，张正所率领的凉州军却是火离开了战场，让正要趁胜追击的袁绍给扑了个空半个月后，驻守易京的幽州大将田楷转投张正麾下，紧接着，短短十天之内，幽州境内大小城池全部易帜如果说在此之前，张正还只是一名天下闻名的猛将的话，那现在，张正也是作为一方枭雄，正式出现在天下英雄的眼中

徐州城，刺史府内，刚刚从刘备手上把徐州大权抢到手的吕布此刻正眯着眼睛听着坐下谋士王楷述说着渤海之战的详细情报等到王楷说到张正已经控制整个幽州之后，吕布那双眼睛突然睁开，爆射出两道精光，嘴角也是微微勾起，冷笑道：“张正这小子倒也是有点本事啊不错值得某看重他”

吕布一向自视甚高，在他的眼中，当世英雄无人可出其右，但只有一人除外，那就是张正对于当年和自己在虎牢关并肩大战关外群雄的战友，吕布一直都把他当成和自己同一等级的高手看待所以自从他离开长安之后，虽然在天下间四处逃亡，但却从没有放弃追查张正的下落，因为吕布知道，正如自己没那么容易死一样，张正也绝对不会那么容易死

“呵呵”站在吕布左手边的一名脸上稍有富态的文官，却是吕布手下的智囊陈宫可以说，吕布一介莽夫，能够有现在这样的成就，占据徐州这样的富饶之地，正是多亏了有陈宫为他出谋划策而陈宫听完吕布的自言自语后)却是笑了起来，对吕布说道：“主公张正这次助袁绍攻破公孙瓒，对主公来说却是一个大好的机会”

“哦？”虽然陈宫对吕布的作用，就好像贾诩对张正一般，但吕布却从来没有像张正敬重贾诩那样敬重过陈宫对于陈宫的话，吕布也只是稍稍抬起了眉头应了一句：“他在幽州，我在徐州，两地相隔这么远，他在幽州的所作所为，和我又有什么关系？”

对于吕布的这个反应]陈宫虽然心中有些不满，但也习惯了，立马就是说道：“主公张正助袁绍一臂之力，却是帮助袁绍在最短时间内除掉了公孙瓒，保存了很多实力而之前曹操攻打冀州，早已经与袁绍结下了梁子以袁绍的性格，自然不会就此罢休，估计很快袁绍就会与曹操大战一场没有了曹操的制约主公也可以积极扩张实力甚至可以想方设法将徐州给清理干净免得留下后患”

陈宫在说这话的时候，眼睛也是闪过了一道寒光，他口中的清理干净，自然是另有所指，而吕布也是立马明白陈宫的意思，犹豫了片刻说道：“刘备此人在徐州的声望不低，何况关羽、张飞也都不是易于之辈就算是我，要拿下他们三人也是颇有难度况且这徐州，是我从刘备手上抢过来的当初我是穷困来投，得到刘备的收留，抢了他的徐州已经是不义，要是接下来还要把他们给杀了，那只怕天下人都会看不起我？”

听得吕布的话，陈宫口中一口气差点喷出来了大哥你现在反倒是顾忌起自己的名声了？早年你干什么去了？难道你还认为你吕布在天下人眼中有多少好名声吗？陈宫心里虽然这么想着，但自然不敢说出口，只是对吕布说道：“主公这汉家城池，诸人有份，偏尔合得当日主公对那曹操说出这番话，今日怎么又纠结起来了？这徐州乃是汉家的徐州，可不是他刘备的徐州，之前他刘备也是从陶谦手中骗来的城池，而主公也是一刀一枪抢回来的之前让他在小沛待了那么长时间，将军也算是仁至义尽了现在把他们赶走，又有谁能说上什么？”

吕布自然也不是那种特别看重自己名声的人，要不然，当年也不会做出那等丑事之前也只是觉得有点不太好意思而已，现在陈宫这么一说，也算是让他给自己找了个借口，当即吕布便是嘿嘿一笑，点头说道：“好好公台说的，自然是有道理的那就如公台所言”

见到吕布肯听从自己的建议了，陈宫也是加高兴了，紧接着又是说道：“至于那关羽、张飞，虽然也是万人敌的猛将，但比起主公，却是差的太远了何况主公也不是只有一人而已，高顺、张辽，皆是天下少有的猛将其余诸将也都悍勇善战有他们相助，主公何惧关羽、张飞？”

这习武之人，最看重的，却是自己的武勇得到别人的承认，听得陈宫这么一说，吕布也是不由得哈哈一笑，脸上是充满了得意，连连点头说道：“公台说得对那区区关羽、张飞，我还没有放在眼里若论单打独斗，天下间，也唯有那张正是我的对手其余诸人，皆草芥尔来人去传高顺、张辽前来就说我有要事与他们相商”

等吕布喊完了命令之后，陈宫又是说道：“先前留着刘备，只是想要让刘备为主公守住徐州门户，防备曹操现在曹操已经是自顾不暇了，主公大可除掉刘备，然后尽力扩充实力到时候与袁绍前后夹攻，必能使得曹操首尾不能兼顾到时候主公再攻入许昌，迎接天子，学那曹操来个挟天子以令诸侯，这天下大事定矣”

“好好”听得陈宫给自己描述一个如此美妙的未来，吕布的两只眼睛又开始放光了，似乎自己已经变成了当年的董卓，高高在上，享受着天子的畏惧和百官的朝拜让吕布也是兴奋得要命，当即就是用力一拍桌子，喝道：“一切就如公台所言”未完待续

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十章启用人才

[奇・术・术］更新时间:2012121021:09:52本章字数:2505

“哈哈哈哈”爽朗的笑声从易京刺史府内传了出来，在议事厅内，众将都是哈哈大笑，就连一向淡然的贾诩和李儒也都是咧开嘴笑开了)华雄一边笑还一边喊道：“太有趣了我想到当时袁绍那厮的模样，就想笑啊”

张正也是笑了好一会儿，这才慢慢止住了笑声，随即又是转头对贾诩说道：“贾先生，那袁绍没有得逞，会不会恼羞成怒，转头来幽州找我们的麻烦？”

贾诩微微摇了摇头，笑着回答道：“将军放心袁绍虽然狂妄，但也不是傻瓜如今曹操的大军已经全部渡过黄河，随时要和袁绍一战袁绍这个时候要是敢再出兵幽州，那就和找死没什么区别了当然，为了安全起见，将军不妨再派遣使者前往许昌，与曹操达成联盟这样一来，袁绍加不敢与我们起冲突了，反倒会提防我们出兵冀州呢”

听完贾诩的话，张正也是连连点头，刚刚得到的情报，虽然在信都吃了一个败仗，但显然曹操并没有对冀州死心，而是派遣大将夏侯渊、曹洪与谋士荀攸率领精兵三万，渡过黄河，与夏侯大军会合，再度攻打信都而袁绍得到消息之后，也是亲自领兵离开了渤海，驻守信都，迎接夏侯兄弟的来袭贾诩说得在理，如果这种情况下，袁绍还要惦记着来找自己的麻烦，那他的脑袋就真的是被门给夹过了

当即张正又是转过头对李儒说道：“李大人如今幽州境内情况如何？”

这次张正南下去参加渤海之战，这幽州境内的事情就全都交托给了李儒与庞德，特别是在渤海之战结束之后，李儒第一时间就是逼降了驻守易京的田楷，紧接着又是与鲜于兄弟合作，打着为刘虞报仇的旗帜，兵不血刃地收复了整个幽州张正能这么快得到整个幽州，这其中李儒是功不可没的

听得张正的话，李儒虽然还是那副冷冰冰、阴森的表情，但眼中的阴冷却是缓和了不少]对张正点头说道：“如今幽州各地已经全部安插了阎将军手下的亲信，勉强将各城的守军都控制住了但要完全控制幽州，属下还是建议将军把各地公孙瓒的旧部召集起来拔草除根”

李儒这话一说出口，整个议事厅内的气温都是立马下降了好多，所有人都是感觉全身阴冷，甚至有几个还打了个冷颤张正不由得苦笑起来[]这李儒的性子也是越来越阴冷了，而且手段如此狠辣，看样子，贾诩那个毒士的头衔，应该给李儒才是

李儒的这个办法固然是个好办法能够让张正在最短的时间内完全控制住幽州，但张正却并不打算按照李儒这个办法去做要是真这么办了，恐怕张正也要成为第二个董卓了

而李儒似乎也早就猜到张正不会同意，眉头一皱，又是说道：“这也只是其中一个办法，属下倒也还有一个办法，那就是大量召集幽州本地的士人，提拔他们为各城守将这些人可以是刘虞手下的旧部但绝对不能是公孙瓒的旧部只要将军施恩于他们，他们必定感恩戴德，为将军效命”

李儒的这个办法倒是有些靠谱了，张正轻轻点了点头，又是转头望向了贾诩，得到贾诩的同意之后这才说道：“好就这么办嗯此事可以交给阎柔兄弟去办，他们都是刘虞的旧部对幽州的情况了解的也比我们多”

“报阎柔将军到”就在这个时候，一名军士从议事厅外面喊了一声

张正等人都是不由得一愣这才刚提到阎柔的名字，阎柔就到了，真是太巧了，张正差点忍不住喊出说曹操曹操就到，不过张正总算是忍住了这个吐槽话头，摆了摆手，让军士带着阎柔进来很快，阎柔便是大步流星地走进了议事厅，而跟在阎柔身后的，还有阎志和鲜于辅、鲜于银兄弟在张正去渤海之前，这三人就奉命前往幽州各地召集兵马，而渤海之战结束之后，阎柔是直接提着公孙瓒的人头赶回了幽州，用公孙瓒的人头招募了不少刘虞的旧部来投如今张正手下的兵马已经扩充到了近五万人马除掉经过渤海一战，只剩下一万八千多人的凉州军，其余的兵马都是投降过来的公孙瓒旧部与阎柔刚刚收拢的刘虞旧部

一进大厅，阎柔四人就是一脸激动地看着张正，纳头跪拜下来，齐声喝道：“末将谢主公成全”

主公？听得阎柔四人对自己的称呼，张正也是心头一跳，不过很快就是做出了反应快步离开自己的位置，上前将阎柔四人一一扶了起来，说道：“别这样我既然已经答应了你们，让你们有机会亲手报仇雪恨，那就自然会做到”

“主公”阎柔依旧是一脸激动，满脸感激地看着张正，喝道：“我阎柔也不是言而无信之人当日末将已经立誓，只要主公能够助我等为刘虞大人报仇，那就奉主公为主今日刘虞大人的大仇得报，都是主公的恩情，末将岂会不知？请主公放心如今整个幽州境内，所有人都有感主公为刘虞大人报仇雪恨，对主公感恩戴尽只要主公一声令下，幽州男儿，无不肯为主公效命”

阎柔一声声主公喊出，让张正心中也是越来越激动，而在左右的赵云等人是面色古怪虽然只是一个称呼，但却是映射出了这几年，张正与诸人之间的一个关系问题虽然赵云等人都是跟随张正多年，但这些年来，他们对张正的称呼，都只是“将军”而已当然，这也是因为以前张正还在董卓手下的时候，已经喊顺口了，没有人提起，自然也就没有人去改口可“将军”和“主公”这两个称呼，却是有着天壤之别，之前众人心中都是有数，只是没有人提起过罢了未完待续

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十一章主公

[奇・术・术］更新时间:2012121021:09:57本章字数:2697

“咳咳”整个议事厅内突然弥漫着一股诡异的气氛，这个时候，赵云却是突然轻咳了一声，随即，就看到赵云直接站起身，从自己的位置上走了出来，来到张正的面前，抬头看了一眼张正，却是突然朝着张正抱拳跪拜了下来，大声喝道：“末将赵云参见主公”

“呃子龙你这是作甚？快快起来”看到赵云突然跪拜下来，张正也是一时没有反应过来，立马就是上前去拉赵云，可赵云却是纹丝不动，丝毫没有起来的意思[]

而就在这个时候，庞德、曹性、赵谦乃至于华雄，诸将都是纷纷起身离开了自己的席位，走到赵云身后，同时朝着张正跪拜下来，齐声喝道：“末将参见主公”

“呃你们这是……”见到众将都是这个样子，张正也是懵了，不过很快张正才是明白众将的用意，脸上立马就是连着变幻了几次众将这个时候突然改口，也是让张正有些不知该如何是好了

“咳咳”就在这个时候，又是一声轻咳响起，只见贾诩和李儒也是同时站了起来，两人相互看了一眼，随即贾诩便是对着张正就是拱手一礼，说道：“主公诸位将军的心意，主公既然已经了解了，那为何还迟疑不前？再继续下去，只怕会伤了诸位将军的心意啊”

“主公”李儒也是冷冰冰地说道：“至少，当年董太师在面对众人表忠的时候，可没有任何犹豫”

贾诩和李儒这么一说，张正的心里立马也就是亮堂起来了，同时放下了所有的心理包袱，直接就是后退一步，坦然面对众将的大礼，然后说道：“诸位既然如此看得起我张正那我也就却之不恭了”

“谢主公”见到张正终于肯应了下来，众将包括贾诩和李儒在内，全都是朝着张正一拜)这才站了起来在众将当中，最迷糊的，恐怕就属阎志和鲜于兄弟三人了他们只是跟着阎柔一块向张正行礼，认张正为主，可却不知道竟然多出这么多反应，要不是阎柔在前面给他们提了个醒他们只怕还跪在那里呢

算是正式承认了自己这个的身份之后，张正也是松了口气，至少从现在开始，自己与赵云等人的关系，已经是成了名符其实的主臣关系]其实这层窗户纸早就应该捅破了总算现在近了这一步，也算是将压在张正心头的一块石头给拿开了当即张正又是对阎柔说道：“对了阎将，阎柔这幽州地界上，可有什么名士隐居？”

“名士？”听得张正这么一问，阎柔也是眉头一皱，仔细想了想，最后说道：“前北中郎将卢植卢大人在被罢官期间，曾经在幽州待过很长一段时间除了他之外我还真想不起幽州有过什么名士这幽州境内民风强悍百姓多是尚武，对于百姓来说，读术可是个费钱的事”

阎柔说的可是大实话，幽州土地贫瘠，所以幽州的百姓也大多贫困，对于百姓们来说读术这种事情实在是太费钱了，而且还没什么前途还不如当兵混个粮饷，或者干脆加入附近的马贼这也是幽州境内少出谋士的原因

而听得阎柔的话之后张正也是不由得皱起了眉头，他可不是公孙瓒，也不想学公孙瓒那样以暴制暴治理幽州，不能光凭武力镇压，那样只会是适得其反公孙瓒正是这么做，才会惹得幽州民愤极大，历史的进程也证明了，就算是没有张正出手，公孙瓒也不是袁绍的对手

而治理幽州，自然不能靠一干只知道上阵杀敌的战将了，张正所需要的，是文官，大量的文官而就算幽州没有这么多文官，那也要从各地将那些文官吸引过来正如阎柔所说的，幽州土地贫瘠，根本没有吸引文官前来的条件，而最好的办法，就是找到一个在士林中有影响力的名士，靠着名士效应，或许能够将大量的文人给吸引到幽州来

只是阎柔的回答却是让张正的这个计划破灭了，看来想要真正治理幽州，果然不是简单能够成事的啊想到这里，张正也只能是轻轻摆了摆手，正要对阎柔说些什么，可就在这个时候，站在阎柔身后的阎志突然说道：“大哥你说那家伙算不算得上名士？”

“呃？”阎志突然蹦出这么一句话，也是让张正不由得一愣，而阎柔也是回过头来，先是不明所以地望向了阎志，很快就是明白过来，像是想起了什么似的，连忙转过头对张正说道：“对了主公还有一人，或许主公能够用得着？”

见到阎柔突然变得如此兴奋，张正也是不由得一愣，难道这幽州境内真的隐藏着什么名士？当即张正也是双眼闪过了一道希望，连忙是对阎柔问道：“是何人？可是名士？”

张正问完之后，贾诩和李儒两人也都是转头望向了阎柔，很是关心阎柔的这个答案当然，他们两人自然不是担心自己的地位被动摇，以他们两人的才智，自问天下间能够过他们两人的，也是屈指可数，这小小的幽州不可能有那么厉害的人物而是他们两人对自己的才能也是有自知之明，术业有专攻，要是行军布阵，或者使阴谋诡计，他们两人都是一把好手，可这治理政务，对于他们来说可就难了他们既然臣服于张正，自然也要为张正考虑，希望张正手下能够多出几个治理政务的帮手

不过阎柔的话却是让张正等人有些失望了，阎柔摇头说道：“此人应该还算不上名士他的声望也只是在幽州有名而已，至于出了幽州，认识他的也没几个了”

只是在幽州有名而已，那也没多大用处了，张正想要找名士的用意，是要靠名士的声望把那些其他州郡的文官给吸引过来，这幽州要是有那么多文官的话，张正也没必要去找名士了不过既然是名士，那必定也是有些能力的，当即张正又是问道：“那此人是谁啊？”

阎柔倒也没在意张正的态度变化，而是点头说道：“此人，正是刘虞大人的从事，田畴”未完待续

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十二章田畴

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:02本章字数:2592

徐无山，位于右北平郡境内的一片山岭，此山连绵不绝，靠近玉田，也算是幽州境内的大山了而徐无山与幽州其他山川相比，却是有一个大的特点，那就是此山山岭不高，山上绿树成荫，在贫瘠恶寒的幽州境内，的确是一处好山水

平日里，徐无山上也是有不少百姓往来，而今日，这徐无山脚下又是多了一队游客，只不过这队游客和旁人相比又是大有不同，却是一队全副武装的军士

在这队军士的打头一人，身穿黑色铠甲，坐下一匹棕色战马，看上去不过三十来岁，威风凛凛，举手投足之间，是尽显上位者的风范那些在旁边路过的百姓见了，一眼就认出他的来历不简单，没人敢多惹事，一个个都噤声走过)

对于这些百姓的反应，那名黑甲战将却是一点也不在意，只是仰头朝着前面连绵的山川望去，脸上不由得露出了赞叹的表情，惊呼：“我当这幽州境内都是北国风光，却没想到，这里竟然有一处如此好风景呵呵当真是有趣得紧啊”

这黑甲战将不是别人，正是刚刚一统整个幽州的幽州之主张正而在他身后跟着的，还有麾下战将阎柔、庞德以及数十名“兵卒”[]

幽州初定，那可是有许多事情等着张正去做，按理说，现在张正可没有什么空余时间来这里游山玩水不过今日张正来到这徐无山，而且还只是带着这么点人，却是有原因的而这个原因，就是此刻在徐无山上的那位隐士，前幽州从事田畴

本来之前在商议事情的时候，阎柔说起幽州名士时，也没有把田畴归入名士行列，所以张正也并不怎么在意可等到阎柔说出田畴的名字之后，张正立马就是吓了一跳，差点没有蹦起来

来到这个年代已经很多年了对于后世的记忆，张正也是消弱了不少，比如这幽州到底还有一些什么人才张正也是记不太清了可当阎柔提起田畴之后，张正的记忆里立马就是出现了有关田畴此人的生平

准确来说，这个田畴也算得上是一个牛人了初平元年，刘虞在幽州境内招募人才[]将田畴给招募出来了，而刘虞在招募到田畴之后，立马就是将此人任命为幽州从事，并且派遣田畴前往长安，出使朝廷刘虞虽然行事有些犹豫但看人的眼光却是很不错，在出仕刘虞之初，就能得到刘虞如此重用，可见这个田畴的才能的确是不凡

而在田畴奉命前往长安之前，田畴也是特意向刘虞进言，说公孙瓒狼子野心，图谋不轨，乃是刘虞的大患建议刘虞先下手为强将公孙瓒给除掉只可惜，田畴的这个建议并没有被刘虞所采纳，只是让田畴加紧度出使朝廷之后的事实也证明了，田畴的看法完全没错

田畴前往长安，却并没有选择南下冀州通往长安，反倒是一路向西通过朔方之地，转道塞外最后成功抵达长安而日后，刘虞之子刘和从长安出发返回幽州却是直接被袁术给扣住了这也证明了，田畴选择从塞外绕道的决定是无比正确的

而抵达长安之后，田畴按照刘虞的命令出使朝廷，可在长安却是得到了朝廷的重用，要任命他为骑都尉，三公府是联合举荐田畴，结果却全都被田畴给拒绝了等到田畴返回到幽州之后，刘虞已经为公孙瓒所害，田畴立马就是设祭坛，为刘虞祭奠，并且哭骂公孙瓒的恶行，一时间，田畴在幽州的声望一时无两，就连公孙瓒虽然是恨得他牙根痒痒，却不敢对田畴做些什么等到田畴祭奠完公孙瓒之后，便是立马领着族人来到老家玉田，并且在这徐无山上隐居

到此为止，就是田畴现在的情况了，而张正所了解的却还要多历史上，袁绍攻克幽州之后，有意征用田畴出仕，结果却是被田畴给拒绝了，而曹操击败袁绍，出兵攻打乌丸的时候，正是田畴进言，为曹操拿下乌丸立下大功而在立下大功之后，田畴却依旧是拒绝任职，始终都是以隐居的身份终老

这样的一个牛人，那可是一名真正的人才啊别的不说，能够得到袁绍和曹操这两大牛人的看重，就足以说明田畴此人的才能不俗张正现在手下人手正紧，自然是要把如此大才收归帐下才是为表诚意，张正甚至是亲自来邀请田畴，考虑到田畴也是刘虞的旧部，所以张正也是把阎柔给带上了至于带上庞德，却是因为之前阎柔和庞德之间因为杀俘的事情闹出过矛盾，张正想要趁着这个机会，为两人调解一番

只不过张正这么做的效果似乎不怎么样，这一路上，阎柔和庞德还是一句话都不肯跟对方说，显然两人的肚子里还憋着一肚子的气

“主公你看”虽然不肯和对方说话，但对张正，两人该说的还是会说的庞德朝着前方看了一眼，突然眼睛一亮，指着前方就是对张正说道：“那些人，好像不是我们汉人”

“嗯？”听得庞德话，张正顺着庞德的手指方向看了过去，果然，在庞德所指的前方，一队人马正在朝着这边走了过来，那些人一个个都是骑着高头大马，而且看他们的长相和打扮，显然也是和旁边的汉人百姓大有不同，而他们的长相是颇具特色张正眉头一皱，也是下意识地说道：“难道，是匈奴人？”

“主公不对”就在这个时候，旁边的阎柔又是喊道：“这些人并不是匈奴人看他们的衣着和打扮，应该是鲜卑人”

“鲜卑人”听得阎柔的话，张正眉头不由得紧锁起来，阎柔久在幽州，他既然说是鲜卑人，那就应该是**不离十了当即张正便是满脸疑惑地问道：“鲜卑人怎么会跑到这里来？而且看这些人的装扮，应该不会是普通的鲜卑人？”未完待续

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十三章鲜卑人

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:08本章字数:2523

虽然因为公孙瓒的关系，在幽州，鲜卑人、乌丸人和汉人的关系并不是很好，但幽州毕竟是各族交会之所，就算是公孙瓒也没那个胆子敢说，要将幽州所有的胡人都给杀光所以，在幽州看到这些鲜卑人、乌丸人，哪怕是碰上匈奴人，那也都是再正常不过的事情了所以对此，阎柔倒没有太过在意，而张正却是觉得有些奇怪，鲜卑人最近几年也是表现得很强势，特别是自从檀石槐一统鲜卑各族之后，鲜卑甚至越了他们的主子匈奴，一度成为关外之主而檀石槐死之后，鲜卑三族分裂，但鲜卑族的杰出人物却是层出不穷，使得鲜卑一直保持着强盛[]主要的是，张正来自后世，对历史上那场五胡乱华记得很清楚，这五胡乱华的主导者，就是鲜卑人

正是因为如此，张正对鲜卑人还是怀有很重的戒心的，眉头紧锁，转头对身后的赵千说道：“你带几个人，跟上那些鲜卑人，探探他们想要干什么记住，别打草惊蛇了”

“喏”赵千点了点头，立马就是朝着身后一招手，就有几名“兵卒”队员跟着他一块悄悄跟了上去[]“兵卒”所接受的，可是全面的训练，潜入、刺杀、侦查这些必要行动，他们都能够胜任

“主公”见到张正突然要对那些鲜卑人动手，在旁边的阎柔也是有些奇怪，同时又有一点担心，毕竟刘虞处理汉胡纷争都是以怀柔为主，相反，公孙瓒才会选择强硬手段，阎柔可不希望自己投靠的主公偏向公孙瓒那种做法

“别急”张正也知道阎柔在担心什么，却是对阎柔摆了摆手，说道：“我让赵千他们对这些鲜卑人进行探查不是无的放矢的你看那几人，绝对不会是普通的鲜卑人特别是在中间的那几个，我敢肯定，他们都是身经百战的战士这样的人突然出现在徐无山上绝对是不寻常”

经过张正这么一提醒，阎柔以及庞德这才注意过来，两人同时把目光集中到了张正所指的那几人身上果然阎柔和庞德也是发现有些不对劲了，特别是那站在最中间的一人此人年纪看上去只有二三十岁，并不算大，脸上有很显著的鲜卑人的特征满脸的大胡子嘴唇偏薄，一双眼睛并不算大，但从里面却是投射出一股令人战栗的寒意阎柔和庞德那都是在战场厮杀多年的悍将，对于这种寒意自然也是很熟悉了，这是一种厮杀多年所养成的杀意他们能够很清楚的肯定[]此人杀过很多人

想到这一点，阎柔和庞德也是立马下意识地将手搭在了腰间的佩刀上，而这个时候，张正也是将手搭在了他们的肩膀上，沉声说道：“先不要急等赵千查清楚一切再说”

而似乎是同时察觉到了阎柔和庞德这边的举动，那名鲜卑人也是突然转过头，望向了这边，那双眼中的寒意突然直射过来张正也是眼睛一眯却是对着那人微微一笑似乎是想要表达一个善意，而那鲜卑人也是同样嘴角一勾，朝着张正微微一点头，俯身做了个鲜卑人的礼节，随即便是带着手下的几人直接朝着另一条山路走了去，转眼就是消失无踪

“主公”已经感觉到那些鲜卑人有问题了阎柔和庞德两人也都是很着急地张正喊了一声

而张正却是一摆手，沉声说道：“不用着急赵千已经跟上去了‘兵卒’是不会失手的我们先办我们的正事”说完，张正也是双腿一夹纵马朝着另一条山路走去，而阎柔和庞德虽然想要再说什么，可张正却是已经走开了，两人相互看了一眼，这才想起之前的矛盾，又是冷哼了一声，把脑袋一撇，各自跟上了张正

这次张正来徐无山的目的，自然就是要拜访田畴，最好是能够将这位大才给收归帐下而张正对这次的行动是早有准备，不仅是特意把与田畴有同僚之谊的阎柔给带上，是特意找来了几名当地的向导，为张正他们指路

很快，在向导的带领下，张正等人便是找到了上山的道路上了山之后，张正才发现，这徐无山上和山下的景致完全不同，梯田到处都是，只不过每块梯田旁边都是种满了树木，所以从山下根本看不出来这山上的梯田

看到这一幕，张正等人都是有些惊讶，庞德是对张正说道：“主公这，这是......”

庞德的问题，张正自然也回答不了了，干脆便是问起了前面带路的向导，问道：“壮士，这些梯田是？”

为张正等人带路的向导，却是几名经常上山的樵夫，而这些樵夫却不知道张正等人的来历，只知道他们是一些有钱的大人物，就连玉田城内的官老爷都要对他们毕恭毕敬何况，他们还出了不少钱，这些钱足以抵得上他们全家老小几十年的开支了听得张正的问题，其中一名樵夫也是立马笑呵呵地回答道：“呵呵这些田地啊都是田员外啊田员外带着这附近的山民开垦出来的，多亏了田员外，我们这附近的百姓才有好日子过比起玉田其他地方的百姓，那可是要好得多了”

“田员外？”听得樵夫的回答，张正与阎柔、庞德都是下意识地相互看了一眼，他们都意识到，这个田员外，恐怕就是他们这次要找的大才田畴当即阎柔就是忍不住问道：“壮士，这个田员外叫什么啊？”

“这个？”阎柔这么一问，那樵夫也是不由得一愣，作为一名普通的山民，他们只知道田员外这么一个大人物，岂会去问那个田员外叫什么看得这几个樵夫都是一头雾水的样子，张正等人也都是明白了过来，再继续追问下去，这些樵夫也不会知道多，当即张正便是对着两人点了点头，一切都先找到那个田畴再说未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十四章得见田畴

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:12本章字数:2608

很快，张正等人便是走到了深山之中了，而这一路走来，让张正等人惊讶的事情也是越来越多)在树荫之下，徐无山上甚至是已经有了明显的道路痕迹，张正甚至有种感觉，自己并不是在深山之中，像是行走在一座初具规模的村庄内

张正此刻已经慢慢接受了这徐无山上的一切不同，如果这一切的变化真的是因为田畴的缘故的话，那这个田畴的才能，也就真的值得自己期待了

“啊到了几位大老爷那里就是田家庄”就在这个时候，其中一名樵夫兴高采烈地对着张正等人喊了起来，毕竟他们的任务就是要带着张正等人到了田家庄，只要到了田家庄，他们就能得到任务的赏金

“哦？”张正等人都是抬起头，朝着那樵夫所指的方向看了过去，果然，在前方不远处的一片丛林当中，一角飞檐隐约出现在其中张正也是有些兴奋地转头望向了身后的阎柔和庞德，找到这样一个理政人才，对于张正来说，意义很重大当即众人便是加快了脚步，继续朝着前方赶去很快，他们一行人便是来到了一个很大的山庄前，抬头正好看到那山庄大门上所术写的三个大字“田家庄”

“几位大老爷这里就是田家庄了您看……”那几名樵夫都是仰着头，一脸献媚地对张正等人说道，他们的意思再明显不过了，是在想张正等人要赏钱呢[]

张正自然不会吝啬这点点赏钱了，对着身后一摆，在身后的亲兵立马就是掏出了一个钱袋，丢给那几名樵夫樵夫们在得到赏钱之后，一个个都是高兴得很，朝着张正作揖之后，就是直接离开了这里，他们要向自己的家人报告这个好消息

张正抬起头又是看了一眼那田家庄的大门，大门大开在门口进进出出的，却都是一些庄稼汉，而看这些庄稼汉的神情脸上的喜悦显然不是装出来的张正把这些庄稼汉的表情记在心里，直接与众人翻身下马，就是走上前去而那之前一直守在大门口的一名家仆打扮的壮汉也是早就注意到张正这一行人了，见到张正等人上前那名壮汉也是上前挡在了张正等人的面前，对张正拱手一礼，说道：“几位来田家庄，可是有何要事？”

“呃……”张正犹豫了一下，自己要是直接报上名号]也不知道这田畴是否肯见自己，按照张正的记忆，田畴在后来可是连着拒绝了袁绍和曹操的邀请，张正可没把握自己能够直接劝服田畴投奔自己所以张正又是转头对身后的阎柔使了个眼色，阎柔立马就是上前一步，对那壮汉说道：“请禀告田员外，就说是故人阎柔来访”

“阎柔？”那壮汉看着阎柔，又看了看张正显然名震幽州的阎柔对他们来说却是从未听过不过既然对方自称是自家员外的故人，他也不敢怠慢，连忙是对张正等人一礼，然后说道：“几位贵客请稍候，请容小人前去通报”

说完，那壮汉便是立马转头进了山庄过了好半天，就听得从里面传来了一把笑声只见一名身穿华服的中年男子正快步从山庄内走了进来，只见此人身材中等略带一些发福，面相宽厚，的确是像是一个富足的员外郎而此人走到大门口，看到张正等人之后，眼中飞快地掠过一道精光，随即便是朝着阎柔这边走了过来，拱手笑道：“阎将军来此，田某有失远迎，还请阎将军恕罪啊”

阎柔也是立马上前抱拳一礼，说道：“田大人言重了是在下不请自来罢了”

“呵呵”听得阎柔对自己的称呼，那员外郎却是摇了摇头，笑着说道：“阎将军田某已经归隐田园，早已经不再是什么大人了阎将军也不必以大人之名称呼，田某担当不起啊”

“田大人这是说哪里的话”阎柔立马就是摇头说道：“我也知道，田大人乃是为当年之事而烦忧，其实当初刘大人他……”

阎柔正要继续说下去，可那员外郎却是朝着阎柔一摆手，止住了阎柔的话，笑道：“当年之事，阎将军就不要再提了呵呵对了，阎将军，这位是……”说着，员外郎的眼睛就是已经望向了在阎柔身后的张正

其实就算是阎柔不介绍，张正也知道，这名员外郎就是他们这次要找的目标田畴当即张正就是主动上前一步，对着田畴就是抱拳一礼，说道：“在下张正见过田先生”

张正自报姓名之后，田畴明显就是一愣，显然田畴并不真的像他口中说的那样归隐山林，不理世事，对于张正的名号，他肯定是有所了解的不过田畴也是很快就隐藏好了自己的脸色变化，笑着对张正躬身一礼，说道：“原来是名震天下的张将军久闻张将军当年在虎牢关的英姿，今日得见张将军，实在是田某之幸”

田畴想要用这个理由来解释自己听到张正名字之后的异样，不过张正却还是看的出来，田畴绝对不会只是听过张正当年在虎牢关的威名当年张正也只不过是董卓手下的一介武将，像田畴这样的文人高士，根本不会将一介武夫看得如此之重不过张正也没有点破，只是笑着回礼道：“田先生谬赞了田先生的盛名，在下也早有耳闻今日得见，是钦佩田先生的大才”

“哦？”听完张正的话，田畴的脸上连着变幻了颜色，很快又是恢复了常色，笑着对张正说道：“张将军客气了来来几位请进几位请进”

在田畴的邀请下，张正等人也是直接走进了山庄，至于张正所带来的那些士兵，却是留在了山庄外面，自然有山庄的庄丁照料而张正等人则是在田畴的带领下，漫步走到了山庄内的会客厅内，田畴是让山庄内的庄丁和婢女上茶上点心，当真是好生照料，只是对刚刚张正的话头却是只字不提未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十五章一见如故

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:13本章字数:2467

“田先生”在一番寒暄之后，张正也是轻咳了一声，开始对田畴说起正事了当然，张正不可能直接对田畴说要他归顺什么的话，那样的话就太露骨了张正转过头，对坐在主人席位上的田畴说道：“之前在下在山上看到那些井然有序的梯田，听带路的樵夫说，这些都是先生带着山民开垦出来的却是不知道先生是如何令这些桀骜的山民肯听从指挥，开垦山田的呢？”

张正的问题也正是他心中最大的疑惑，幽州民风凶悍，特别是这些山民，他们不住在城内，对当地的官府是没有多少尊重的意思若是官府逼得厉害了，这些山民甚至会直接躲进山里，当起了马贼或山贼，弄得官府都是头疼不已而田畴，一介文人，竟然能够让这些山民老老实实地跟着他开垦山田，这的确是让张正感到疑惑不已

听得张正的话，田畴呵呵一笑，说道：“这天下之事，事事都躲不过一个利字幽州土地贫瘠，加上连年战乱，百姓贫困潦倒，这才会连连反抗官府与之相反，若是能够给百姓以安居乐业的生活，又有谁愿意铤而走险？须知，民不与官斗，就算是再凶悍的百姓，也不会主动与官府作对”

“利？”对于田畴的回答，张正却是很准确地抓住了田畴话中最为关键的一个字，眼中立马就是闪过了一道精光，嘴角微微勾起，笑道：“听田先生的话，这天下之事都离不开一个利字，先生这话，似乎像是一个商人所言啊”

“主公”张正话音刚落，在张正身边的阎柔和庞德两人都是不由得一惊，立马就是喊了一句]如今这个年代，士农工商的等级划分还是很严格的，商人乃是社会最底层而田畴虽然已经归隐，但依旧是属于最上层的士人张正将田畴与商人相提并论，岂不是会惹恼了田畴？

不过与阎柔、庞德的担心完全相反，田畴在听完张正的话之后，却是呵呵一笑，一点也没有生气的意思却是笑着说道：“商人又如何？若非有商人，这天下万民又如何能够生存下去？世人瞧不起这商人，可田某却是认为这天下间，商人也是同样不可或缺只可惜，田某实在是不懂行商要不然，田某也想当一个商人，倒也有趣得很”

这下可是轮到阎柔和庞德两人变得目瞪口呆了，特别是阎柔，他怎么也没想到，这幽州名士田畴，竟然会说出这等惊世骇俗之言这话要是传出去，只怕田畴一定会为天下士林所唾弃相比起阎柔和庞德的惊愕]张正却是对田畴越来越感兴趣了张正来自后世所接受的教育与这个时代的人完全不同，所以才不会把这士农工商的等级划分太过看重，可这田畴那可是实打实的这个年代的人啊，怎么会有这样的前卫的看法？

当即张正便是和田畴两人就着这商人的话题聊了起来，这越聊下去，田畴竟是对张正有种相见恨晚的感觉原来自从刘虞死了之后，田畴也是有感自己未能在刘虞身边出谋划策甚至还认为自己没有为刘虞尽忠，心中满是愧疚这才不肯继续出仕，而是选择了归隐山林

而在归隐山林的这段时间里，田畴也是见识到了许多以前在官场看不到的东西，最让田畴感兴趣的，就是那些与塞外胡人交易的商人田畴看着这些商人将关内汉人最为常见的一些丝绸、海盐等运到关外，然后又从关外运来了大量珍贵的皮毛、人参乃至马匹原本在官场上，一切都觉得理所应当的事情，失去官员这个高高在上的身份之后，田畴却是看出了其中的奥妙田畴想到，若是有一天，幽州的当政者，将这商路给切断了，那又会是怎样的情况田畴越琢磨，就越发现商人的重要性，这才有了现在这番言论

至于张正，此刻他心中的惊讶却是比任何人都要多，田畴的想法已经完全越了这个时代的想法难怪后来田畴不肯出仕袁绍、曹操，因为无论是袁绍还是曹操，他们所代表的，还是这个年代的上层阶级的利益，对于田畴的观点，肯定是不会认同的他们所需要的，只是田畴的才能，却不会支持田畴的观点而这样一来，田畴自然也不会为他们效命了

两人这么一聊，竟是足足聊了两三个时辰，眼看着天都黑了下来，两人还没有停下来的意思张正固然是因为田畴的言论和观点符合他这个来自后世的人的想法，而田畴是对张正时不时蹦出的奇特构思而感到惊叹，这两三个时辰的时间，两人竟是大有知己的感觉了

“田员外在哪里？田员外在哪里？”就在这个时候，突然从会客厅外传来了一把响亮的喊声，而且接下来的话语似乎并不是很客气，“什么狗屁田员外竟然把我们晾在那里那么久真当老子不敢杀他吗？”

“嗯？”这把喊话也是打断了张正和田畴的讨论，张正立马就是露出了一丝不满情绪，扭过头朝着外面看了一眼，身上是立马散出了一丝杀意也顾不得自己并不是这里的主人，直接就沉声喝道：“去看看是谁在外面喧哗让他们闭上嘴”

“喏”张正发话了，阎柔立马就是起身对着张正一礼，转身就要冲出去找那喧哗之人算账

“啊”而这个时候，田畴也是反应了过来，突然像是想起了什么似的，抬头看了看外面的天色，脸色一变，立马就是站起身喊道：“阎将军且慢张将军请息怒请息怒哎呀，此事的确是田某疏忽了田某在接待张将军的时候正在招呼另外几位客人，之前也只是让那几位客人稍候而已，却没想到与张将军这一聊起来，竟是忘了时间，把那几位客人给怠慢了还请张将军稍候，田某这就去安抚那几位客人”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十六章胡人逞凶

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:19本章字数:2456

田畴既然把这件事给揽了下来，张正也毕竟是客人，不好再多说什么了，对着田畴行了个礼，就是让田畴先出去了)等到田畴走了之后，张正这才转过头，对阎柔和庞德两人问道：“你们觉得这田畴如何？”

听得张正的问话，阎柔和庞德两人都是面面相觑，说实在话，他们对张正和田畴刚刚所说的话，几乎有一大半听不懂，而剩下听懂的那些，却也是大感不认同可当着张正的面，这话却根本就说不出口，只能是支支吾吾地说了好半天，却是连句整话都说不出来

看他们的表情，张正很快就明白他们回答不出的缘由了，立马就是笑了起来，不再难为他们了，而是皱着眉头自己在那里思索着无疑，田畴正是最适合张正的人才，他的这种理政理念也最符合张正对幽州的规划幽州的土地贫瘠，如果按照这个年代最普遍的耕种观念去治理幽州，那根本不可能成功大力开展商业，才是最符合幽州的实际情况当然，这样做也存在很多的问题，最大的问题，就是会与这个年代最大的等级观念发生冲突想要解决这个问题，也不是一早一夕的事情不过，眼下张正要做的，就是将田畴这样一个人才给收入帐下

如果是在刚刚进入山庄的时候，张正对说服田畴还并没有多大信心，而现在，经过和田畴这么一番讨论，张正已经有九成把握了像田畴这样的高士，不可能不想留名青史，而之前一直拒不出仕的原因，就是没有遇到能够让他们一展抱负的明主现在张正已经向田畴展现了自己的想法与他相同，相信田畴一定会做出一个很好的决定的

“啊住手”就在这个时候，一把喊声突然从外面传了过来，打断了张正的思路张正抬起头，皱着眉头朝着外面望去，从这声呼喊声中张正似乎听出了一丝不对劲当即张正就是对阎柔和庞德两人使了个眼色，自己也是站起身，径直朝着厅外走去而阎柔和庞德等人连忙紧随其后

张正等人走出大厅之后，那喧闹声也是越来越大了，甚至隐约间可以听得到呼喝声，应该是有人在不远处过招听得这个声音张正的眉头越皱越紧，二话不说，纵身朝着那发出声响的方向冲了过去

穿过了一条走廊，很快，张正就是来到了另一个院落)一进院子，就看到里面已经围了很多人，大多都是田家庄的庄丁，只见这些庄丁正手持着棍棒围住了院子中央，从那中央又是传来了为响亮的呼喝声，其中有庄丁在惊呼：“放开我家老爷”

一听这话，张正也是心中一惊，能够被庄丁们称呼为老爷的除了田畴还能是谁？难道是田畴有难？当即张正也顾不得那么许多了直接纵身一跃，却是踩着前面那些庄丁的肩膀，几个踏步就是飞跃过了人群等到张正落在那些庄丁前面之后，就看到在这些庄丁的包围当中，却是站着十来名人高马大的胡人男子，只是张正对这幽州地界的胡人了解还太少也看不出这些人到底是什么胡人

在这些胡人的脚下，横七竖八的躺着几名庄丁一个个都是痛苦的模样，看来是伤的不轻在其中一名胡人的手中田畴也是一脸痛苦地半跪在那里，一只手被那胡人给牢牢抓住，根本就挣脱不开周围那些庄丁虽然有心想要上前救田畴，只不过这几名胡人给他们的震慑已经够大的了，他们根本就不敢上前，只能是在周围吆喝

看到这一幕，张正哪里还忍得住，怒喝一声，直接就是纵身朝着那几名胡人冲了过去而那几名胡人见到还有人敢往这边冲，也是一个个怪叫起来，其中距离张正最近的一名胡人立马就是一手握拳，提着那砂锅大的拳头，就是朝着张正的头上砸了过去

“哼”面对胡人的攻击，张正只是冷哼一声，脚下在地上一点，整个人就是擦着那拳头就是掠过紧接着，张正整个身子也是撞到了那胡人的怀中，手肘一举，猛的往前一撞，那胡人立马就是发出了一声惨叫，那高大壮实的身子竟是直接倒飞了出去

“噢噢”原本看到张正的身形和那胡人的身形相比，实在相差太大了，那些庄丁还以为张正冲上去是找打可没想到张正竟然能够将身形比自己大那么多的胡人给击败，都是吓了一跳，紧接着也是纷纷欢呼起来他们的同伴被这些胡人给击败，庄主还被这些胡人给擒住，要不是自己实力不行，他们也想冲上去把这些胡人给击倒在地

在击倒了那名胡人之后，张正脚下却是没有片刻停留，又是在地上一点，整个人就像是弓箭一般直接朝着下一个目标飞射了过去而接下来这个胡人却还没有从张正击倒他的同伴而惊讶中回过神来，张正已经是冲到了他的面前，没有任何花巧的一拳，直接击中这个胡人的腹部，就听得咚的一声闷响，那个胡人顿时就是变成了虾米，满脸痛苦地卷缩在地上，口中还在不停地叫唤

一连击倒了两人，剩下的七八名胡人也是立马反应了过来，就听得其中一个大胡子嘀哩咕噜地喊了几句，除了那大胡子继续擒住田畴之外，其他人都是飞快地拔出了他们腰间的弯刀，一脸警惕地看着张正

“主公”“主公小心”就在这个时候，又是两声呼喝，只见两道人影直接推开了那些围观的庄丁，从外面挤了进来，却是阎柔和庞德两人他们两人身手虽然不错，但却没有张正这种轻身功夫，只能是硬挤过来不过进来之后，在看到这种局面，两人也不含糊，纷纷拔出了自己腰间的佩刀，指着那几名胡人就是护在了张正的左右，随时准备冲上去厮杀未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十七章蹋顿和轲比能

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:26本章字数:2726

“这些胡人是什么人？”见到阎柔和庞德来了，而那些胡人也没有再虐待田畴了，所以张正也不急得上前，只是沉声对阎柔喝问]

阎柔仔细看了看这些胡人的服饰和模样，这才对张正回答道：“主公他们是乌丸人”说完，阎柔也是不由得有些尴尬，因为他的官职可就是乌丸校尉，准确来说，这些乌丸人可都是要归他阎柔管的

“乌丸？”听得阎柔的回答，张正的眼睛立马就是一眯，望向那些乌丸人的眼睛，爆射出一丝寒意，沉声说道：“不管那么多，先让他们把田先生给放了”

田畴现在在这些胡人的手中，而且这些胡人也是拔了刀，若是强行动手的话，张正也怕会伤到田畴，所以想要让阎柔劝说这些胡人把田畴给放了，阎柔在幽州这么多年，对各族胡人的话谈不上精通，但交流应该是不成问题的

而就在阎柔准备开口用乌丸话劝说的时候，那个大胡子却是突然用有些生硬的汉话喝道：“你们，是什么人？是，这老匹夫，的手下吗？”

见到对方也会汉话，张正也就立马想起来，之前在大厅的时候就已经听到对方喊话是汉语了，当即张正便是喝道：“放了田先生要不然，我敢保证，你们一个也别想离开这里”

张正的话，那些胡人却是不敢不重视，他们的两个同伴现在还躺在地上，和那些庄丁一样倒地不起呢不过那个大胡子却并没有就这么轻易放了田畴，而是用手提着田畴的胳膊一摆，喝道：“这个，老匹夫，羞辱我们我们，不能就这么，放了他”

“哼这可由不得你”张正的双眼一眯，精光不时从他的双目中闪烁，若不是顾及到田畴的安全]张正一个人就能够将这些乌丸人给收拾了看了一眼那满脸痛苦的田畴，张正怒喝道：“我再说一遍放了田先生要不然，我当踏平乌丸”

张正最后一句话说得是斩钉截铁显然并不是在说笑或者是单纯地吓唬人相比起匈奴和鲜卑，乌丸只能算是一个小部落，张正或许没有能力消灭匈奴和鲜卑，但要踏平乌丸却是绝对能够做得到的

显然那个大胡子并不相信张正能够做到这一点，但张正说这话时的气势却是把他给镇住了大胡子有些迟疑地看了一眼张正，喝道：“你，是什么人？”

“蹋顿你在做什么”就在张正张口准备回答的时候，又是一声怒喝[]只见又有几人推开了庄丁，直接闯了进来，朝着那几名乌丸人就是大步流星地走了过来，指着那大胡子就是怒喝

张正朝着那几人望了过去，却是不由得一愣，因为这几人不是别人，正是之前在山下所看到的那几名鲜卑人而刚刚大声呼喝的，正是当时与张正点头示意的那名大胡子鲜卑人而这些乌丸人见到这几名鲜卑人也是脸色一变那个被称作蹋顿的大胡子乌丸人犹豫了一下喝道：“田畴，对我们无礼我只是要，教训他一下”

“田先生是我们鲜卑人的贵人你怎么能对他如此无礼快快放了他把你们的刀也给我收起来别给我们惹麻烦”那个大胡子鲜卑人显然汉话要比这些乌丸人好多了，或许是鲜卑人的实力要强过乌丸人，在对乌丸人说话的时候，那名大胡子鲜卑人语气很是强硬似乎不容许乌丸人反对

蹋顿的脸色变了又变，最后还是咬紧牙关将田畴给放了，只不过那些乌丸人还是不敢将自己的弯刀收回去而是警惕地对着张正等人见到田畴被放回来了，阎柔立马就是上前将田畴给迎了回来，而与此同时，那几名鲜卑人似乎也有所动作，只不过被张正和庞德一瞪眼，那几名鲜卑人也只能是止住了脚步，眼睁睁看着阎柔扶着田畴走到张正身后

张正只是看了一眼那些乌丸人，随即又是把目光移到了那名大胡子鲜卑人身上，眯起眼睛说道：“这里还是大汉的领土，我不管你们是鲜卑人也好，乌丸人也罢，就算是匈奴人也一样你们来这里做客，我们欢迎，但，你们要是敢在这里行凶，那就休怪我们不客气”

“喝”听得张正加强硬的语气，无论是那些乌丸人还是鲜卑人，全都怒喝起来，只不过他们的怒喝声却是叽里咕噜，用的他们自己本族的语言，不过就算是用脚趾头也听得出来，绝对不是什么好话对此，张正却是一点也不在意，只是紧紧盯着那个大胡子鲜卑人，因为张正知道，这些胡人当中，这个大胡子鲜卑人才是正主

只见那大胡子鲜卑人突然大喝一声，一下子就是将其他鲜卑人和乌丸人都给镇住了，紧接着，他又是上前几步，对着张正行了个鲜卑族的抚胸礼，然后喝道：“敢问这位将军的姓名”

“哼”张正却是冷哼一声，一脸轻蔑地看着他，沉声喝道：“想要问别人的姓名，先要报上自己的名字难道你连这点礼节也不懂吗？”

张正的强硬态度，再次惹得那些胡人不满，不过那大胡子鲜卑人却是不动声色，只是伸手按下身后众人的呼喝，那双眼睛紧紧盯着张正，很明显透出了浓烈的杀意不过没过多久，那股杀意又被收了回去，就听得他沉声对张正喝道：“这倒是我失礼了我叫做轲比能那这位将军可以报上你的姓名了？”

轲比能听得对方报出名字，张正的眼睛又是眯起了几分，随即也是大声喝道：“我乃是大汉雍侯张正如今兼任幽州刺史”

这雍侯的侯爵，却是张正还在董卓帐下的时候，由董卓让天子给张正封赏的，那可是货真价实的爵位至于那幽州刺史一职，却是张正胡诌的，如今张正虽然占据了整个幽州，但却并没有得到朝廷的旨意认证当然这也只是暂时的，张正已经派遣使者前往许昌与曹操结盟，而同时，那使者也带去了张正的表术，恳请朝廷册封自己为幽州刺史张正和曹操联盟，曹操自然会投桃报李，准了自己这个请求的未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十八章田畴来投

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:28本章字数:2682

听得张正自称为幽州刺史，轲比能也是不由得一愣，他久居塞外，虽然有时也会到幽州境内，但对中原所发生的事情了解的不是很多，所以对张正的名字也并不熟悉只是这幽州刺史一职不是那杀神公孙瓒吗？怎么又突然冒出了一个张正担任此职？

虽然心中有些疑惑，但轲比能却没有问这个问题，而是挤出了一丝笑意，对张正说道：“原来是刺史大人请恕刚刚我等不敬之罪鲜卑与乌丸一直以来，都是大汉的臣子，对大汉忠心耿耿还请刺史大人千万不要误会”

“误会？”听得轲比能的话，张正的眼睛立马就是一眯，又是看了一眼那已经满脸憋得通红的蹋顿，哼道：“我看这件事不只是一件误会？田先生乃是大汉高士你们不仅在他的家中行凶，打伤他的家人，竟然还敢对他如此无礼你来告诉我，这是不是误会”

张正这么一顶大帽子扣了上来，就连一直对胡人也保持亲善态度的阎柔也是不由得恼怒地瞪着蹋顿，田畴是他的同僚，却是被对方所伤，阎柔自然也不肯罢休了而蹋顿听了，却是一脸的不服，立马就是喊了起来：“是这老匹夫，无礼错，不在我”

“够了”这个时候，轲比能又是大喝一声，喝止住了蹋顿，同时狠狠瞪了一眼蹋顿，然后转头对张正说道：“此事的确是蹋顿无礼这件事我也是代表他向田先生致歉但我们鲜卑和乌丸无论是对田先生，还是对大汉，都是心存尊敬的请刺史大人息怒”

尊敬？张正心中不由得暗哼了一声，别人不说，这个轲比能，张正可是记得历史上对他的记载，先是投奔曹操，在获取了曹魏无数钱财、粮食和技术支持之后，壮大了自己的实力，却是立刻背叛了曹魏]并且还引诱其他鲜卑族的首领一同背叛，给大汉造成了很大的麻烦这个轲比能，就是一头养不熟的白眼狼张正可不相信他会尊敬大汉

当然，这些事张正自己心里清楚，却没办法说出来，只能将杀意隐藏起来心中却是已经做好了打算，只要一有机会，就要将这个家伙给杀了以绝后患随即张正便是沉声喝道：“现在田先生被你们所伤，我就要你们给田先生一个交代”

听得张正的话，轲比能显得有些犹豫起来转头望向了蹋顿，却是连着使了几个眼色[]那蹋顿看到轲比能的眼色，也是犹豫了好久，最后终于是一咬牙，连着上前几步，扑通一声就跪在了张正和田畴的面前，大声喝道：“我冒犯了田先生，实在是莫大的罪过还请田先生千万不要见怪”说完竟是咚咚咚，连着朝田畴磕了十来个响头

看到蹋顿磕头谢罪，张正却是没有望向那蹋顿，而是一直紧紧盯着轲比能要说轲比能和蹋顿没有联系，现在是打死张正也不相信不过现在张正也没什么证据，况且人家已经磕头谢罪了张正也不好死揪着这一点不放，最后却是转头对身后脸色已经好很多的田畴问道：“田先生你怎么看？”

田畴本就是刘虞的旧部，自然也是和刘虞一样主张以怀柔手段拉拢胡人，所以对这些胡人倒也宽容，点了点头，对张正说道：“张将军还是就此算了”

连苦主都也说算了，张正就没有权力多说什么了，只能是一摆手，喝道：“既然田先生不和你计较，那这次就放你们一马还不给我滚”

蹋顿那张大黑脸已经是完全变成了枣红色，望向张正的目光中满是不屑，最后冷哼一声，站起身，带着自己的部下，包括那两名被张正给打伤的乌丸人，扭头就是冲出了院子而那轲比能看了一眼蹋顿离开的背影，却是转过头朝着张正抱拳说道：“刺史大人我们……”

轲比能只是开了个头，张正却是直接朝着他一摆手，立起了手掌，喝道：“现在我的心情很不好，不想和你们多说什么你们有什么要说的，等以后直接来易京找我”

轲比能的确是想要对张正说些什么，可张正现在却是摆明了态度不想谈，轲比能也没有什么办法，看了一眼张正，随即笑呵呵地对着张正做了个抚胸礼，领着部下就这么倒退着离开了院子而看到轲比能的举动，张正眼中的寒光却是越发强烈如果轲比能忍不住冲着自己发火，或许张正还会放松一些，可轲比能竟然能够忍住怒气，可见此人的城府有多高而这也加坚定了张正要杀他的决心

不过当着田畴和阎柔的面，张正自然不会说破，目送轲比能离开之后，张正又是转过身，对着田畴说道：“田先生，怎么样？没有受伤？”

田畴脸上倒是没有痛苦的表情了，只不过这活动自己手腕的时候，田畴多少还是会皱一下眉头听得张正的询问，田畴也是连忙拱手一礼，说道：“多谢张将军相救之恩田某感激不尽田某这点小伤，没有大碍，请张将军放心”

听得田畴这么说了，张正也是点头笑了笑，很快田畴也是将那些庄丁都给打发走了，至于那些受伤的庄丁，田畴也是做好了安排山庄内有医师为他们医治，而且田畴还给他们每人补了点汤药费，倒也是没有人为此心生怨念

田畴简简单单就是将事情处理得妥妥帖帖，让张正也是大为赞叹，等到田畴将所有事情处理完毕之后，张正再也忍不住，对着田畴就是抱拳一礼，说道：“在下初领幽州，如今幽州却是百废待兴，正是用人之际先生如此大才，还请先生千万答应，助在下一臂之力”

张正突然来了这么一出，田畴也是有些意外，虽然早就知道张正的来意，可现在面对张正的请求，田畴也还是犹豫平心而论，张正与自己的理念相投，投靠张正的确是自己最好的选择，而且人家刚刚救了自己一命，于情于理，自己的确是不能拒绝，想到这里，田畴也是一咬牙，对张正一拜，说道：“将军如此厚爱，田某再拒绝，也是不识抬举了以后还请主公多多指教”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百三十九章出使曹操

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:31本章字数:2583

田畴答应效忠，对于张正来说，那是再好不过的事情了，张正简直恨不得立马就将田畴带回到易京去不过现在天色已晚，的确不是下山赶路的好时机，所以在田畴的拳拳相邀之下，张正等人还是在徐无山上留宿了一夜]

当夜，在张正所居住的厢房内，张正一人却是就这么坐在桌子旁的胡凳上，在桌子上点亮着一盏油灯，那灯光忽暗忽亮，照射在张正的脸上，也是平添了一丝诡异的气氛此时已经是午夜时分，可张正却是始终没有入睡，而是一直这么闭目坐在那里

就在子时的梆子声从屋外传来的时候，突然，张正的双目一睁，眼中闪过了一道寒光，压低声音喝道：“怎么样？查清了吗？”

就在张正的话音刚落的时候，从张正身后角落里的黑暗中，却是飘出了一道人影，朝着张正就是跪拜下来，同样也是压低声音喝道：“回主公的话已经查清楚了那轲比能与蹋顿一行，一前一后，下了徐无山，却是并未离开徐无山地界，而是在山下一户民居中借住”

“哼果然是一伙的”张正冷冷一哼，脸上闪过了一丝冷笑，这轲比能和蹋顿虽然一开始装作好像是两伙人，可他们这合作演的一出双簧却是瞒不过张正的眼睛当即张正也是冷哼道：“有没有信心完成任务”

那黑影慢慢站起了身，却是之前被张正派出去跟踪轲比能的赵千，只见赵千沉默了片刻，却是抬起头喝道：“回主公属下有信心”

“好”得到这个回答之后，张正也是站起了身，慢慢转过头，对赵千喝道：“你现在就带着所有‘兵卒’去执行任务，务必要将轲比能和蹋顿两人的人头给我取回来明天天亮之前，我要见到这两人的人头”

“喏”得到张正的命令之后，赵千也是应了一句)随即便是倒退着又退回到了黑暗中，转眼就是没了踪影

等到赵千离开之后，张正又是慢慢坐回到了胡凳上轲比能和蹋顿这两人都是未来的心腹大患张正虽然不是什么极端民族主义，但也不会任由未来的心腹之患就这么成长起来张正自然是要将这些危险的萌芽，抢先一步给消灭掉至于对待鲜卑、乌丸乃至匈奴的态度，张正还是本着利用的想法]只要能将他们的力量利用起来，未尝不是一个强有力的帮手

许昌，原本只是一个小县城，但自从曹操迎接天子，挟天子以令诸侯之后这许昌也就慢慢变得热闹起来特别是曹操将天子送到许昌，并将许昌定为都城，一时间，许昌也是变得越发繁华

在许昌的城中央，却是曹操所居住的司空府，自从信都之战后，曹操也是上表天子，自封为大汉司空如今朝廷中的大小权力尽数归曹操所有而挟天子以令诸侯的效果也是开始慢慢显现，有了天子之名，似乎天下的贤才也开始慢慢聚集在了曹操帐下，使得曹操的实力也是越来越强大，之前信都之战所蒙受的损失，也是很快恢复了过来

而在司空府的议事厅内曹操召集了自己手下的文武群臣都聚集于此，却是为了商议一件极为重要的事情

曹操高高在上稍稍有些歪着身子，靠坐在坐席之上一只手轻轻枕着脸颊，那双眼睛看着前方那站在大厅过道上的使者，沉声说道：“这些就是张正的意思吗？”

那使者乃是张正从幽州派过来的，他刚刚念完了张正所术写的密函，听得曹操的问话，这使者倒是不卑不亢，对着曹操就是躬身一礼，说道：“回曹司空，的确是我家主公的意思我家主公说了，如今曹司空迎奉天子，乃是汉室正统，我家主公乃是大汉雍侯，本就是大汉的忠臣反倒是那袁绍，霸占汉家城池，却是不听从天子调令，实在是大逆不道我家主公虽有心讨伐袁绍，但无奈实力不足曹司空坐下精兵无数，猛将如云，天下间，也只有曹司空有那个势力，扫平寰宇还请曹司空出兵平定袁绍逆贼，还大汉一个朗朗乾坤”

“哦？”听得那使者说得是天花乱坠，可曹操却并没有动心的样子，反倒是颇有意味地应了一声，然后看着那使者，笑道：“我只听说，雍侯手下都是勇猛善战的猛将，却没想到他手下还有你这样好口才的人呵呵，雍侯让我感到意外的事情，实在是太多了”

曹操之前一直都是直呼张正的名字，可到了第二句，却是喊起了张正的爵位，这一改称呼，也是代表曹操的态度了，那使者也是笑着说道：“曹司空谬赞了小人不过是雍侯手下一名无名小卒罢了在雍侯帐下，如小人这般的，多不胜数，而曹司空手下远胜小人的，也是大有人在小人实在当不起司空如此赞誉”

“呵呵”对于那使者的谦虚之辞，曹操也只是笑了几句，就不再提这件事了，随即又是让身后的亲兵上前，接过了使者手中的密函这接过术信，就代表了曹操已经同意了张正的同盟意愿，对于使者来说，也算是完成了任务了而曹操接过密函之后，自己仔细看了看，又是笑着说道：“怎么？雍侯除了这件事，就没有别的什么事了吗？”

曹操突然蹦出这么一句话，也是让那个使者不由得一愣，本来他已经准备退下了，却没想到曹操又突然这么一问，不过很快他就是回过神来，笑着对曹操一礼，说道：“回司空的话，我家主公的确还有另一件事嘱托小人去办我家主公希望小人面见天子，恳请天子册封我家主公为幽州刺史，让我家主公能够名正言顺地治理幽州，为天子分忧”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十章曹操用兵

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:36本章字数:2632

“哦？”在听完使者的话之后，曹操却是眉头一挑，双目中是迸射出了一道精光，不过很快曹操又是按下了脸上的变化，嘴角微微勾起，笑着说道：“原来如此啊雍侯的确是忠心汉室，能够有雍侯这样的臣子，实在是大汉之福啊我必定会向天子禀明，早日达成雍侯心愿”

“谢司空”得到了曹操的承诺之后，那名使者这才恭恭敬敬地退了下去[]这个使者可不是别人，却是张正亲自训练出来的“兵卒”头领之一，马六

等到马六离开之后，曹操的脸色立马就是变得十分难看，而在下手方的几名谋士也是同样的表情，荀长长一声叹息，摇头说道：“张正此人绝非莽夫要不然，就是他身边有高人相助恐怕此后主公将会又多出一个对手”

“不错”程昱也是紧皱眉头，沉声说道：“本来以为张正在占据幽州之后，会直接自封为幽州刺史，却没想到，他竟然会派人上表朝廷请封这可不是一个莽夫能够做得到的”

在此之前，曹操与众位谋士也是商议过，本以为张正会和之前吕布一样，直接就是自封为幽州刺史，却没想到，张正竟然没有忘记上表请封别看这一个小小的程序好像并不重要，但实际上，若是没有这道程序，那张正的幽州刺史之职，就永远都是冒牌货

而且这一点也将会成为将来对手攻击他的一个重要弱点，如果将来张正与曹操为敌的话，曹操大可假借天子之命，任命另外一人为幽州刺史，这天下还是姓刘的，张正若是拒绝这个刺史的话，那可就是违抗圣明曹操只要再公告天下，那到时候张正就成了天下公敌了

可是让曹操万万没有想到的是，张正竟然特意派遣使者来上表请封让曹操纠结的是，张正竟是选择与曹操缔结联盟的时候提出这件事]分明就是拿联盟的事情来要挟曹操要是不答应，那就不联盟这就是张正所要表达的意思

对此，曹操简直是恨得牙根痒痒却偏偏又对张正没有任何办法，只能是忍气吞声地接受张正的要挟对曹操来说，现在最重要的，就是要击败袁绍占据冀州至于张正所占据的幽州，曹操却并不放在眼里，那么贫瘠的土地，只怕也只有公孙瓒能够在那里发展出强大的实力张正不是公孙瓒，他没有公孙瓒所具备的的一些优势条件要知道，公孙瓒可是在幽州待了数十年才有之前的成就，而张正才刚刚入住幽州曹操有信心，只要给他两年的时间，他就能够将冀州的兵马完全消化掉，到时候再北上一举吞并幽州

想到这里，曹操也不再纠结于此，张正想要个幽州刺史那就给他幽州刺史而曹操念头一转，却是将心思放在了袁绍身上，沉声说道：“孝先如今信都的情况如何？”

听到曹操点名，毛d也是站起身，对着曹操拱手一礼，说道：“回禀主公袁绍自从回到信都之后，就招兵买马从渤海、河间两郡大量搜刮粮草，屯粮于信都同时将幽州降兵全部打散编入冀州军中遣吕翔、吕旷驻兵渤海，蒋奇、韩猛驻兵赵国，张南、焦触驻兵平原同时又遣文丑、马延、张驻兵枣强，随时准备出兵清河”

自从信都一战之后，夏侯就率领大军退守广平，而之前夏侯也是领兵占领了清河、阳平和魏郡，如今这四郡，已经是曹军在冀州的桥头堡正是因为有这四郡在手，曹操才会坚定攻打冀州的决心

“哼”要说天下间最了解袁绍的人，不是袁绍的妻子，而是曹操听得毛d这么一说，曹操立马就是冷笑了一声，哼道：“本初急了要不然，他不会如此花大工夫布置防线呵呵虽然辛辛苦苦击败了公孙瓒，可他除了抓到了一两万的降兵之外，却是一点好处也没有捞到以本初的性格，他当然会着急了”

随即曹操又是喝问道：“子恪袁术现在的情况又如何？”

曹操喝问的，乃是从事吕虔，听得曹操的喝问，吕虔也是立马起身，对着曹操躬身一礼，回答道：“回主公袁术如今正大举进攻扬州，与扬州刺史刘繇隔江对持，而袁术手下大将孙策领其父孙坚旧部，渡江而战，如今已经收复江东诸郡，直逼会稽还有一事，在寿春的密探发现，袁术已经得到传国玉玺”

“哦？”听完吕虔的话之后，曹操的双目立马就是爆出一丝精光，嘴角一勾，呵呵笑道：“传国玉玺可是个好东西啊袁术这小子狂妄无边，现在得到了玉玺，肯定会头脑发热，做出什么傻事来的不过当年不是说传国玉玺是在孙坚手上的吗？怎么跑到袁术这小子那里去了这个消息可靠吗？”

吕虔的脸色没有变化，只是沉声说道：“袁术得到传国玉玺之后，并没有遮掩，反倒是大肆宣传，在寿春的密探也曾多次证实这个消息，应该不会有误”

“哼哼这倒是符合袁术这个家伙的性格”听完之后，曹操也是冷冷一笑，摩擦着自己的胡须，沉声说道：“这点倒是可以利用一二派人去找那个孙策，以天子之名，封他个骑都尉，让他继承孙坚的乌程侯之位他倒是可以帮着我们牵扯住袁术免得到时候来坏我的事”

曹操既然要对付袁绍，自然要处理好后方防线，在作出这番部属之后，曹操也是噌的一声站起身来，沉声喝道：“好难得本初也会如此狼狈，这次我就和他奉陪到底传令，令曹仁留守许昌，荀、程昱辅之其余诸将，与我一同北上，拿下冀州”

“喏”坐下不管是文官还是武将，全都是起身朝着曹操躬身一拜而看到群臣向自己行礼的那一瞬间，曹操也是豪气万丈，抬头朝着大厅外望去，心中默念：本初乱世中的英雄或许有很多，但天下的雄主只有一个，这次就让我们来决定，到底谁才是最后的雄主未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十一章栽赃嫁祸

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:39本章字数:2566

从徐无山回来之后，张正的手下就多了田畴这名理政人才有了他的帮手，张正自然是将政务方面的事情都交给了田畴去处理)『伍九文学术友上传』当然，在短时间内，张正还不能支持田畴实现大力发展商业的计划，只能是稍稍提高商人行商的便捷毕竟这个年代大部分人的观念，也不是那么容易改变的

不管怎么说，有了田畴相助，张正至少不用太担心政务方面的问题了，而接下来，张正就是将全部精力，都投入到了自己最擅长的事情上军务

渤海一战之后，张正手下的兵马虽然损耗了不少，但加上渤海所收缴的幽州降兵，以及占据幽州之后，各个城池投降的幽州兵马，张正的实力不减反增但这些加入的幽州军，与张正一路从金城带到幽州的凉州军相比，却还是有一定差距的公孙瓒所训练的幽州军并不能算是精锐之师，这也难怪，公孙瓒所有的精力全都投到白马义从身上去了，在公孙瓒看来只要有白马义从在，其他兵马强弱都已经不重要了

而与公孙瓒的想法完全相反，张正虽然并不否认在冷兵器战争中，骑兵的重要性，但一支军队，如果只是单纯的一种兵种，那这支军队就算是强，也有一定的限度只有各种兵种搭配起来，才能实现各种战术的变换，成为真正的无敌之师所以，张正并不打算就此放弃骑兵或者步兵，而是要将各种兵种都训练出来，骑兵，步兵，在步兵中还要有长枪兵、刀斧兵乃至弓箭手唯有这样，张正才有信心能够训练出来一支真正能够横扫天下的雄师

当然，要达成这个愿望，却不是一朝一夕能够实现的，而且这当中所需要花费的财力、人力，也是一个天文数字所幸张正之前的谋划已经开始起了作用[]袁绍和曹操那都不是易于之辈，这两雄之争，没有个两三年那是别想有个结果无论是曹操击败了袁绍，还是袁绍击败了曹操，就算是最后决出了胜负，他们还要两三年的休养才能够再起战端到那个时候，张正心目中的雄师也应该能够初具规模了

为了实现这个设想，张正也不是光说不练，在田畴初步接手了幽州的政务之后，张正便是立马下令让赵谦、阎柔从幽州各地招募兵马，由赵云负责骑兵的训练，由曹性负责训练弓箭手，而庞德和华雄则是分别训练步兵中的刀斧兵和枪兵]

原本张正还有些担心，这样大肆招兵买马，会不会影响整个幽州的重建计划，他可不想重蹈公孙瓒的覆辙可事实却是，对于张正的招募行动幽州上下并没有多少反对的意见正如之前张正所知道的那样，幽州民风强悍，入伍吃军饷，也已经成为了幽州百姓谋生的一种主要手段不过就算是如此，张正还是让赵谦和阎柔的行动不要太过，尽量不要影响到幽州的重建计划

至于练兵的粮草钱财问题自从张正在中山国灭了甄家之后，所获得的钱财和粮草却是一笔惊人的数字虽然不知道甄家为何要囤积这么多钱财和粮草但现在这些东西却是白白便宜了张正，让张正至少在一年之内用不着担心这方面的问题了

将这些事情全都安排妥当之后，手中众人都是在幽州各地忙碌了起来，反倒是张正成了最悠闲的一个了当然，这也只是表面现象而已，在易京的刺史府内，张正却是在处理着一些见不得人的勾当

在位于刺史府内的术房，房门紧闭，张正则是端坐在自己的位置上，眯着眼睛看着自己面前那单膝跪地的人影，却是张正的亲信部将赵千只听得张正嘴角一勾，慢慢悠悠地说道：“怎么样？事情办得如何？”

“回禀主公”赵千的声音有些沙哑，脸上多少有些倦容，但说话的语气却还是那样铿锵有力只听得赵千低喝道：“轲比能与蹋顿两人的人头已经取来，此外，属下也按照主公的意思，把此事嫁祸给了匈奴鲜卑和乌丸已经派使者向匈奴质问，若是匈奴拿不出凶手，两族必定与匈奴开战”

“嗯”对于赵千的回答，张正也很是满意之前在徐无山上，张正就派赵千带着兵卒去刺杀轲比能和蹋顿，要将这两个今后的心腹大患给先一步铲除不过让张正意外的是，轲比能和蹋顿的警惕心出乎意料的高兵卒的第一次刺杀行动竟然失败，只是将两人身边的护卫杀光了，但让轲比能和蹋顿两人负伤逃走，而轲比能和蹋顿遇刺的消息也是传回了鲜卑和乌丸

不过张正既然决定刺杀这两人，自然就不会半途而废了，兵卒要杀的人，就不会让他活着所以张正便是下令给赵千多派人手，追杀轲比能和蹋顿终于在两人逃出塞外之前，取回了两人的首级而为了不引起鲜卑和乌丸的敌意，张正是将祸水引到了匈奴那边，若是计划不错的话，那匈奴和鲜卑、乌丸之间，又将会是一场恶战，而张正也可坐收渔翁之利了

“啧”想到这里，张正又是不由得摇了摇头，自言自语道：“只可惜鲜卑和乌丸的实力还是差了点，终归不是匈奴的对手只怕他们也坚持不了多久”

随即张正又是皱着眉头，对赵千问道：“马六那边的情况如何？曹操有没有同意我的要求？”

赵千似乎早就知道张正会有此一问，立马就是回答道：“昨日从许昌那边有回信，曹操已经同意与主公结盟，共抗袁绍至于任命幽州刺史之事，曹操也已经同意了，只不过马六要面圣还没有那么容易”

曹操同意联盟，这一点张正那是一点都没有担心过曹操也不是傻子，明摆着对他有利的事情，他不可能拒绝，倒是第二件事，张正还是眉头紧皱，随即说道：“通知李成让他在暗中协助马六，一定要在面圣之时，保证将密函交给天子”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十二章三个障碍

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:42本章字数:2703

张正上表天子，如果只是单纯地想要得一个幽州刺史的名头，自然不会派遣马六这样一个亲信前去了而张正的真正用意，却是要通过这次入朝，与那位大汉的末代皇帝取得联系

在天下人眼中，这位大汉天子刘协，只不过是当年董卓称霸京师的产物，只是一个傀儡而已，有所改变，也只是改变『操』控这个傀儡的人而已从一开始的董卓，到后面的王允、吕布，然后又换成李唷⒐汜，现在则是变成曹『操』而这位尚为少年的大汉天子，所能做的，就是按照曹『操』的命令去发布一道道圣旨，一言一行，都要受到曹『操』的『操』控

不过天下人却是忘了，刘协当年被董卓立为天子的时候，董卓就曾经称赞过刘协为聪明之主而且深知后世历史发展的张正也是很清楚，之后刘协从来就没有停止过挣脱曹『操』的『操』控这其中，就包括了那个留名青史的衣带诏事件

如今的刘协已经不是一个孩童了，张正敢肯定，现在的刘协已经是迫切地希望重获得他作为天子的权力正是因为如此，张正才想到派人与刘协秘密联系，至少能让刘协与曹『操』的关系给弄僵，给曹『操』制造点麻烦也好啊

当然，这些事情都是不能让太多人知道的秘密，张正甚至没有让贾诩、赵云等亲信参与到这件事当中，唯一知道这件事的，就只有张正的亲信：赵千、马六、李成以及极少数兵卒成员

听完张正的吩咐之后，赵千也是连连点头，暗暗记下了张正的命令，只等得待会离开的时候去执行按照张正的指示，兵卒很早就开始训练用来通信的信鸽，所以张正在幽州下达命令，用不了多久，就能传到早早就潜伏在洛阳的李成手中

最后张正又是问起了最为关心的一个问题：“徐州现在的情况如何？”

赵千也是立马回答道：“占领徐州的吕布最近频频调动兵马，似乎有意对驻扎在小沛的刘备动手而刘备也是有所察觉，正派人向袁绍、曹『操』求救”

“向袁绍、曹『操』求救？”听得这个话张正也是忍不住冷笑了起来，如今袁绍和曹『操』正忙着开战呢，哪里有功夫去理会远在徐州的刘备？不过张正并没有就此掉以轻心刘备的能力，在历史上已经有了很充分的诠释虽然连连战败，但却始终都能逃出『性』命，这等保命的本事就连张正也是不佩服不行了历史上吕布也曾做过这样的事情，但结果还不是让刘备给跑了，甚至最后反倒是死在了刘备的手上打蛇不死反受其害，这点放在刘备身上那是再确切不过了

张正如今已经暂时摆脱了死亡的威胁，却是渐渐生出了一种叫做野心的东西张正也是个男人命运让他来到了这个让人热血喷张的年代，他也想要闯出一番属于自己的天地而历史上成就三国霸业的三位霸主，曹『操』、刘备、孙权，自然就是三个最大的障碍了

曹『操』已经被张正安排与袁绍火拼，而孙权现在只是一个小屁孩，孙策也还刚刚在为孙家的将来打拼，所以张正最为关心的，就是现在龙困浅滩的刘备了

对付孙权张正或许还可以缓上一步但对付刘备，张正却是不敢再放慢脚步了因为刘备现在的状况才是最好对付的时候，若是等到刘备南下荆州，与诸葛亮王八看绿豆对上眼了，那一切可就真的晚了

尽管赵千说了，吕布已经是调集了兵马准备对刘备动手，但张正却还是不能完全放心张正眉头紧锁低头思索了片刻，自言自语地说道：“刘备肯定不会是吕布的对手但如果刘备战败的话那他会逃到哪里去呢？袁绍？还是曹『操』？袁绍与刘备并没有太大的冲突，当年还有过同盟之谊不过曹『操』也有可能虽然当初曹『操』攻打徐州的时候，刘备横『插』一杠子，但刘备自称为汉室宗亲，逃到天子身边寻求庇护，也是有可能的最麻烦的是，历史上这两人刘备都曾经投奔过可恶啊”

站在张正面前的赵千就这么一直守在那里，听得张正在那里自言自语，虽然张正口中蹦出了几句奇怪的话，但赵千却像是根本没有听到一样，始终笔直地站着过了好半天，张正才是慢慢抬起头，对赵千说道：“算了这次就你亲自去跑一趟前往徐州小沛潜伏密切关注刘备的动向切记，如果刘备逃出了吕布的追捕，你一定要追踪刘备的行踪，一旦有机会，立刻杀了他”

“喏”虽然张正再次下达了一个很奇怪的命令，但经过了严格训练的赵千却是没有任何疑问，只是应了一声，就算是将这个任务接了下来

做完了这些布置之后，张正也是深吸了口气，而这个时候，突然从窗户上传了几声笃笃的闷响听得这个声音，张正也是眉头一皱，立马就是对着赵千一摆手，而赵千也是点了点头，整个身子也是飞快地缩进了黑暗当中

就在赵千消失在黑暗中的那一瞬间，术房的房门也是跟着响了起来，听得这敲门声，张正也是稍稍整了整自己的衣衫，然后沉声喊道：“进来”

吱呀一声，房门打开，却是从房门外走进来了一个窈窕的身影，这身影不是别人，正之前在中山国开始跟随在张正身边的美人儿甄洛

自从在中山国，张正下令灭了甄家之后，甄洛也是就此跟随在张正的身边，尽心尽力地服侍着张正不过因为这一路上，张正一直忙于各种战事，而夺下幽州之后，又是要处理政务，所以张正也一直没有给甄洛一个名分对此，甄洛不仅没有任何怨言，反倒是越发尽心地照顾张正，成为了张正身后的一个完美女人也正是因为如此，张正的心目中对甄洛也是充满了歉意，同时也是越发地敬重她了见到是甄洛进来了，张正脸上挂着的寒意立马烟消云散，少有的温柔笑道：“你怎么来了？”未完待续)

阅读最最全的小说

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十三章佳人入怀

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:46本章字数:2583

甄洛走进来的时候，手中却是用托盘托着一个小瓷碗，里面正冒着热气全文字小说最快)听得张正询问，甄洛却是淡淡一笑，露出了绝美的笑颜，对着张正说道：“妾身听说将军一直忙于政务，连饭都没有顾得上吃，所以才为将军熬了一碗小米粥，让将军食用”

说完，甄洛便是托着那小米粥，盈盈走到了张正的身前，将小米粥放到了术桌旁，还不忘细致地为张正摆放好调羹，就差亲手喂张正吃了看到那热气腾腾的小米粥，张正也是突然感觉自己的肚子咕噜咕噜地直响，抬头看了一眼门外的天色，这才笑道：“原来都这个时候了呵呵我之前倒也没有注意呢现在说起来，还真的是有些饿了”说完，张正也不客气，开始端起了小米粥，呼噜呼噜就是喝了个精光

张正在吃的时候，甄洛就在旁边笑盈盈地看着，等到张正完全吃完了，甄洛又是笑着说道：“这小米粥可还合将军的胃口？将军可要再盛一碗？”

张正长长地呼出了一口热气，这略有些烫口的小米粥吞下肚子，却是让张正整个胃都是暖暖的，舒服极了以前在后世的时候，张正也不知吃过多少世界各地的美味，可今日，却是远远比不上这一晚简单的小米粥听得甄洛的话，张正立马就是伸手将甄洛的玉手握住，笑着说道：“好了我已经吃饱了，不用再去盛了”

被张正抓住了手，甄洛的脸颊立马就是变得一片通红，自从在甄府的那一夜，甄洛与张正同坐一张床上之后，他们两人还从未如此亲近过别看甄洛当日说起自己已经是张正的人那句话说得那么顺口，可实际上，甄洛依旧是个黄花大闺女，对着男女之事也是懵懵懂懂

特别是她跟随张正这一路行来，无数个夜里她都已经做好了真正成为张正的女人的准备，可每一次张正都没有如她预料的那样，将自己变成一个真正的女人渐渐地甄洛反倒是对此事加期待了，她知道，在她选择抛弃甄家的那一刻开始，自己在这世上就只有张正一人可以依靠了

此时，被张正抓住自己的手，甄洛的心跳得比任何时候都要快，那两边的脸颊也是变得通红一片，就像是熟透了的苹果一般脑袋虽然低垂着但眼睛却是水汪汪地看着张正，流露出害羞、彷徨还有些期待的神情

看着甄洛的这个样子，以前也算是游历过花丛的张正如何猜不透甄洛的心思？如此佳人，张正要是不再进一步，那才是有毛病了当即张正握住甄洛的手一用力，只听得甄洛娇呼一声，就是直接坐入了张正的怀中，而被张正全身所散发出来的男性气味所包裹着甄洛也是心如鹿撞全身上下轻微地颤抖，却是又有一种僵硬感，根本做不出任何动作

看到甄洛这个模样，张正也是微微一笑，却是不由得响起了当日在甄府，甄洛竟然主动来到自己的房间想要勾引自己可现在事到临头，她自己反倒害怕了不过张正也没有再去点破这一点免得怀中的佳人越发害羞，既然佳人害羞不能动作那就让身为男人的自己主动一点

当即张正便是嘿嘿一笑，一只手紧紧抱住了甄洛的娇躯，而另只手却是轻轻抚上了美人的秀发，手指灵巧地一拨，美人的发髻立马就是散开，有如黑绸缎一般的长发从甄洛的头顶直接洒落从未被男人解开过自己发髻的甄洛顿时就是忍不住娇呼了一声，随即全身发软，就这么靠在郎君的怀中，根本使不上半点力气

张正将手指慢慢插进了秀发当中，同时将鼻子靠近了甄洛的头顶，轻轻吸着从秀发上所传来的香味紧接着，那只手顺着秀发一直往下滑，最后延伸到了美人的芊芊细腰上当张正的手指真的触碰到了腰上，甄洛的身子又是一颤，甚至整个身子也是变得僵硬起来

感受到怀中佳人的敏感，张正嘴角一勾，轻柔地把嘴巴靠近在了甄洛的耳边，悄声说道：“别怕我会永远陪着你的”

“张郎”听得张正的细语，却是让甄洛的身子慢慢放松了下来，似乎张正的身上有种独特的安全感，让她能够很安心地任由对方轻抚自己娇嫩的肌肤

等了片刻，张正的那双手这才是重开始在美人的娇躯上游走，而这次，甄洛再也没有像之前那般害怕和紧张了，只是双目依旧水汪汪地看着情郎，那一抹朱唇微微张开，似乎有轻柔的喘息声响起

看到怀中美人儿已经差不多了，张正又是一笑，原本在甄洛肩膀上跳舞的手指却是一溜烟，直接滑进了甄洛的衣襟内而甄洛只是感觉到自己胸口突然一阵冰凉，多出了一件什么东西，也是忍不住惊呼了一声等到她看到自己胸口衣襟内多出的东西，那种紧张感也是再次出现

不过这次张正却是没有再为佳人安抚情绪了触碰到那娇嫩的肌肤，张正那已经压制了好几年的心火噌的一下就是冒了起来，再也顾不得那么多，一把就是将佳人从怀中横抱了起来，往术房内准备的一张床榻上一丢而张正自己也是三下五除二，将身上的衣衫全都给脱了干净，然后从喉咙里面传来了一声犹如野兽般的低吼，直接就是朝着床榻上那玲珑娇躯扑了过去

就听得撕拉几声，伴随着甄洛的惊呼，一件上好的丝绸长裙就这么变成了破布条而在张正那赤红眼中所呈现出来的，是一具近乎完美的雪白娇躯甄洛只是感觉自己全身暴露在空气中，那娇嫩的肌肤竟是不由得浮现起了几粒小小的鸡皮疙瘩，而甄洛自己也是下意识地用玉臂护在了胸口，抵挡张正那充满侵略性的目光只是这样，反倒是越发勾人眼球，看到这娇躯，张正哪里还忍得住，纵身一跃，提枪就是往前一刺随着又一声娇呼之后，那满屋的春意再也遮掩不住，直接飘出了术房，在院内回荡未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十四章入宫面圣

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:51本章字数:2700

许昌皇宫之外，马六身穿一身官服，站得笔直地守在宫门外，等候着前面带路的文官与驻守宫门的士兵进行沟通：,看小说最快)

曹操已经同意了马六觐见天子的请求，只不过这觐见天子，可不是简简单单跑到皇宫去和天子见上一面那么简单如今天子已经被曹操给控制住，为了确保不会出现当初在李唷⒐汜那里的意外，所以曹操对皇宫的看管一直都很严格就算是马六是得到曹操的允许才入宫的，那也要经过层层检查才能入宫

过了好半天，前方的文官终于是处理完了相关事宜，转头来到了马六的面前，笑呵呵地对着马六说道：“有劳大人久候了一切都已经办妥，大人已经可以入宫了”

马六微微一笑，对着那文官也是躬身一礼，虽然人家把姿态放得很低，但身在曹营，马六可不敢就真的对别人摆起架子况且，马六的身上还有一件重要任务要完成，可不敢因为这点小事而出什么意外当即马六就是说道：“多谢大人相助在下感激不尽对了到现在还不知大人姓名，在下失礼了”

那文官笑呵呵地说道：“大人客气了在下满宠，现得司空大人提携，为兖州从事这次也是特地受司空大人之命，来为大人处理进出皇宫的事宜的大人，一切都已经准备妥当了，请大人入宫面圣”

之前马六就觉得眼前这个文官不简单，所以才会出口询问这文官的姓名当得知对方的名字之后，马六也是默默将满宠这个名字记在心里这是马六在兵卒接受训练时，所养成的习惯，作为兵卒，随时都有可能被派往敌境刺探情报，所以要利用任何情况和条件，探明各种情报眼前这个文官如此不简单，虽然现在只是一个从事，但将来必定会成为一个了不起的人物马六也要将这个情报记下，到时候传回到了张正那边去

而满宠出言邀请马六入宫，马六也不再客气对着身后摆了摆手，便是准备跟着满宠入宫而看到马六的举动，原本要在前面带路的满宠却是站定了脚，转身看了一眼马六身后的一大串手下却是皱着眉头说道：“大人这个皇宫之内可不比得其他地方，能够准许大人一人入宫，就已经是司空看在雍侯的面子上破例了大人现在要带这么多人进去，只怕有些难办啊”

“啊”听得满宠这么一说，马六也是面露惊愕满脸不解地问道：“这个，他们都是在下的护卫，他们一块进去有什么问题吗？”

问题可是大了去了满宠心中喊了一句如今天下群雄已经有越来越多人意识到天子的重要性了不少人都想着要把天子给弄到自己手中，难保张正不会有这样的心思虽然曹操在天子身边也安插了不少护卫，目的就是要保证天子的安全可这个使者要带那么多人一块进宫，这有什么用意，谁也保不准

马六犹豫了一下，说道：“这个满大人这些都是在下从幽州出发时我家主公亲自派到在下身边的如果在下有什么意外，这些护卫都会拼了命来保护在下的而我家主公在临出发前，也是特意嘱咐了这些护卫，交代他们不得离开我太远所以满大人要是让他们远离我，只怕这些人不会同意”

“这个……”满宠听得马六这么一说，下意识地就是朝着马六身后的那些人看了过去而为了证实马六所说的话没有错那些护卫也是立马朝着马六跨了一步，前后左右将马六给护住同时警惕地看着满宠，似乎只要满宠有半点不轨他们就会出手将满宠给斩成数段而满宠也算是看出来了，这几名护卫是根本不可能离开马六半步的这也让满宠有些为难了，犹豫了片刻，满宠便是满脸无奈地对马六说道：“既然如此的话，那我就再去为大人商量商量请大人稍后”

说完，满宠就是立马转身又是和那守卫宫门的士兵嘀咕了几句不过马六却是很清楚，对方现在这么一番嘀咕，其实也只是装装样子罢了而满宠的真正用意，也只是让那些士兵派人去通知曹操，请曹操做出决断

过了好半晌，满宠便是笑眯眯地走过来，对马六拱手说道：“有劳大人久候在下倒是有个好消息刚刚那守卫宫门的将士们也是同意了，让大人带着护卫进宫，不过，大人所能带的护卫，不能过两人还请大人在自己的护卫队当中寻找两个跟随大人入宫，至于其他人嘛，还是待在这里等候大人”

听完满宠的话，马六似乎显得很犹豫，过了好半天，才转身对身后的护卫咕哝了一句，随即其中两名穿戴整齐的士兵悄然无息地出列，对着马六抱拳一礼，而马六也是转头对满宠说道：“满大人这两人就是跟随我一块入宫的护卫，你看可以嘛？”

满宠仔细观察了那两名护卫，发现他们除了壮实之外，到并没有发现什么问题随即满宠便是轻轻点了点头，又是转身对守门的将士打了个手势紧接着，满宠便是带着马六以及两名护卫，直接就是穿过了宫门，朝着皇宫内赶去

不得不说，这许昌为了迎接天子，曹操也是下了一番苦工了，至少这皇宫也是做得极好能够在短短时间内，在许昌这样一个小县城内，做出如此宏伟的皇宫，的确算是了不起的了

不过马六也不是寻常人，在进宫见到这气势磅礴的皇宫宫殿之后，只是露出了短暂的惊讶之色，很快又是恢复了冷静而在旁边同样一直观察马六的满宠见了，也是不由得暗暗赞叹了一声，这马六的心性的确是太过沉稳了，真是一个人才也不知道这张正是从哪里找到这么一个人才的

心中暗暗赞叹，满宠却是没有忘记他的职责，笑呵呵地对着马六一摆手，说道：“大人请往这边走”

“多谢满大人”马六对着满宠躬身一礼，而就在他迈步向前的那一瞬间，一只手却是悄然在自己的后背做了一个古怪的手势而在马六身后的其中一名护卫看到这个手势之后，微微抬起了头，露出了一双迸射出精光的双目未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十五章少年天子

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:55本章字数:2599

“臣，参见吾皇万岁万岁万万岁”进了大殿之后，用不着旁边的满宠提醒，马六就是直接朝着那端坐在上方的天子跪拜下来，高声呼喊了起来，而旁边的满宠也是有些惊讶，但也是跟着马六一块跪下，三呼万岁全文字小说最快)

“平身”天子只是稍稍一摆手，随即在他身边的内侍就是尖着嗓子喊了起来等到马六站起身之后，就听得刘协那正处在变声期的独特声音，对着马六喊道：“你就是张正手下的使者？”

“回禀陛下”就在马六准备回答刘协的问题的时候，在马六身边的满宠却是抢先一步，对刘协躬身说道：“这位使者大人正是雍侯张正所派来的使者这次上表朝廷，是希望陛下开恩，能够册封雍侯张正为幽州刺史”

天子问话，这满宠竟然敢随便插嘴这样的事情，要是换做皇权鼎盛时期，那简直是不敢想象的而令人惊讶的是，面对满宠的僭越，那高高在上的天子刘协竟然一点反应都没有看到这一幕，马六的眼珠子一转，对着刘协又是躬身一礼，说道：“启禀陛下雍侯有意为朝廷出力，治理幽州，但名不正而言不顺，故而雍侯派遣臣来参见陛下，只是希望陛下开恩，答应雍侯的请求雍侯必定竭心尽力，为大汉效命”

“嗯”有了马六这么打了个圆场，似乎也给刘协一个台阶下了，坐在上方，头顶着珠帘皇冠的刘协脸色这才稍稍好了一些，轻轻点了点头，说道：“雍侯对大汉忠心，朕是早就知道的当初在长安，若非雍侯，朕也没有机会逃出长安既然雍侯愿意对朕效忠，那朕自然同意雍侯的请求了只盼着天下能多一些像雍侯这样的忠君之臣才好啊来人啊将幽州官印传下”

先前马六进宫之前，这来意就已经通过曹操转达给了刘协而且曹操也是示意刘协答应这个请求，所以今天这一幕，其实也就是走个过场罢了而满宠倒是没想到刘协竟然连幽州刺史的官印都准备好了看来这位年少的天子也不是一个省油的灯啊满宠双眼一眯，却是毫无顾忌地望向了刘协，心中已经是暗暗有了心思

马六倒也没想到刘协把官印都准备好了，看到那内侍托着官印来到自己的面前马六差点愣住了，当即马六便是立马对着刘协跪拜了下来，双手举过头顶，接下那官印，高声呼喝道：“臣代表雍侯，谢陛下隆恩陛下万岁万岁万万岁”

听得马六的话，刘协的嘴角微微一勾，显然是很高兴，而就在他准备要说些什么的时候，满宠却是突然开口，打断了刘协的说话，只听得满宠对着刘协一礼喝道：“陛下辛苦了臣等也不敢继续打扰陛下休息臣等这就离开”说完满宠也不等刘协做出回答，而是转身笑盈盈地看着马六，似乎在等待着马六起身一同离开

马六不由得一愣，他也没想到满宠竟然如此大胆，不过犹豫了一下，马六还是立马起身对着刘协抱拳一礼，然后就跟着满宠直接退出了大殿

等到马六等人离开了大殿之后默然不语地转了几个弯，却是来到了一个殿门前而之前马六所带来的那两名护卫现在还站在那里一动不动这个时候，之前一直沉默不语的满宠却是突然哈哈一笑，对马六说道：“这次大人圆满完成了雍侯的任务，回到幽州之后，雍侯必定会大大有赏啊”

“承满大人吉言”马六也是对着满宠一礼，然后小心翼翼将手中的官印放进了怀中，转头看了一眼那站在院门口的两名护卫，眼中突然闪过了一道精光，随即又是转回头，对满宠说道：“这次还是多亏了大人相助，在下和雍侯都对大人感激不尽”

说着，马六突然上前一步，从怀中一抹，却是直接又是塞进了满宠的腰上，将一小袋沉甸甸的东西，直接就给塞进了满宠的腰带上见到马六的这个举动，满宠的脸上也是闪过了一丝古怪，望向马六就是说道：“大人你，这是什么意思啊？”

“呵呵没什么意思只是在下对满大人十分感激，这些也仅仅只是代表在下对满大人的感激之情罢了”马六笑呵呵地对满宠说道，一边说着，脚步却是往后退了一步，笑着对满宠作揖

满宠一脸古怪地看着马六，虽然满宠在曹操帐下并不是显得很起眼，但只要认得满宠的人，满宠可不是那种会被钱财所收买的人不过看到马六那献媚的模样，满宠脸上闪过一丝若有所思，随即便是不再提起此事，反倒是向马六询问那幽州的风土人情

见到如此，马六也是微微一笑，与满宠笑谈起来，并且一边聊着，一边并肩朝着宫外走去好不容易走到了宫门外，马六这才对着满宠躬身一礼，说道：“今日多谢满大人相助，在下要先行回驿站了，改日再请满大人喝上一杯，以表谢意”

马六这说话间，他身后的两名护卫也是飞快地走进了那些守在宫门口的队列当中，看了一眼那些护卫，满宠也是笑呵呵地回应马六的邀请，只是那双眼睛却是咕噜咕噜地直打转

等到马六等人就此离开了宫门，满宠那种笑脸也是慢慢地从脸上退了下来，目送马六等人的背影消失在街道上，却是朝着身后招了招手，招来了一名内侍，问道：“我们入宫之后，那两名护卫可有什么举动？”

“回大人”那内侍恭恭敬敬地对满宠一礼，说道：“那两名护卫只是中途去上了一次茅厕，也并未什么可疑举动”

听完这个回答之后，满宠的脸色也是变得阴沉起来紧接着，满宠用手在腰带上一掏，却是掏出了刚刚马六塞给他的小锦袋，在手中一掂一掂的，过了好半晌，这才转身爬上了旁边的马车，冷哼道：“去司空府”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十六章天子之怒

[奇・术・术］更新时间:2012121021:10:59本章字数:2603

“哼逆贼逆贼”一声声暴喝声从殿内传出来，其中还不时带有东西被砸碎的声音这种声音在这皇宫之中，显得是那么的刺耳可偏偏没有人敢去阻止这声音，因为传出这声音的地方，乃是当今天子的寝宫敢在天子寝宫内砸东西的，除了当今天子，还能有谁？

过了好半晌，那怒吼声这才慢慢停了下来，而在那寝宫内，如今已经是一片狼藉之前在大殿之上还是十分冷静的少年天子刘协，如今却像是一个愤怒的野兽一样，大口大口地站在那里喘着粗气：,看小说最快)

在刘协的身后，一名身穿宫装的少女则是一脸担忧地看着刘协，这个少女却是如今皇宫正宫皇后，伏皇后，虽然还只是十八岁的花季，但却已经是贵为后宫之主伏皇后看着刚刚发泄了一通怒火的刘协，犹豫了一下，还是上前对刘协劝慰道：“陛下请息怒，莫要气坏了身子”

“可恶可恶”对于伏皇后的劝慰，刘协却是根本听不进去，双手握拳，咬牙切齿地喝道：“朕才是天子朕才是这一国之君曹操，曹操他一个阉人之后，凭什么，凭什么连朕都要看他的脸色行事朕不甘心朕不甘心啊”

刘协最后几句话几乎是仰头吼叫出来的，看得旁边的伏皇后也是花容失色，差点没有哭出来说到底，伏皇后也还只是一个小女孩罢了，只不过之前经历了那么多事，比起同龄的女孩要成熟一些，可现在刘协的模样实在是太可怕了，伏皇后的心里那是越来越害怕、担心，可嘴上还要不停地劝慰：“陛，陛下，陛下息怒陛下请息怒”

连着嘶吼了许久，刘协这才将心中的怒火给完全发泄了出来，看着身边那满脸惨白的伏皇后刘协也是心生歉意，这才深吸了口气，对伏皇后满脸苦涩地说道：“唉说起来朕还真羡慕皇兄，早早就归天，不用再为这样的事情而烦忧啊”

听得刘协这话里行间竟然萌生出了死意，吓得伏皇后的那双大眼睛也是充满了惊愕忙是对刘协说道：“陛下这是说哪里话？陛下乃是真龙天子，身负大汉社稷兴衰，怎么能轻易说出这等颓废之言？连陛下都放弃了希望，那让天下那些忠臣义士还要如何为大汉效命？臣妾以为，陛下当效仿古人卧薪尝胆，同时召集天下义士，共讨国贼”

“说得好”伏皇后的话刚刚说完，还未等刘协做出回答，突然一声呼喝声却是从大殿外传了进来却是吓得刘协和伏皇后都是身子一颤，他们刚刚所说的话，要是传到曹操耳朵里，那可就真的完了就算是曹操不敢杀了刘协至少伏皇后那是肯定要被曹操给杀死的不过很快刘协和伏皇后脸上的惊恐就转变成了惊喜，因为从外面走来的一人他们却都认得

只见从大殿外走来的一人大约四十多岁，身穿文官官袍，留着黑白相间的胡须，却是伏皇后的父亲，大汉国丈伏完见到是伏完刘协和伏皇后这才是松了口气，因为伏完才是真正站在刘协这边的忠臣义士深得刘协信任只见那伏完进了大殿之后，先是皱着眉头看了一眼那满地的狼藉随即上前对着刘协就是行跪拜大礼，喝道：“臣伏完参见陛下参见娘娘”

虽说伏皇后是伏完的亲身女儿，但既然她贵为皇后，那伏完就算是见了她，也要行跪拜大礼的，特别是向伏完这样的忠臣，是不会在这种重要礼节上有所差池

对于自己手下这极少数的忠臣，刘协自然是不会亏待他们了，当即刘协便是上前将伏完给扶了起来，说道：“国丈快快请起国丈今夜为何突然进宫？可是有什么事想要与朕商议？”

伏完起身之后，却是没有立刻回答刘协的问题，而是再次环顾左右，对刘协问道：“陛下何故如此生气？”

听得伏完提起此事，刘协也是不由得脸颊一红，他也知道，自己刚刚的行为，实在是有失国君之风，不过在面对自己的老丈人，刘协倒也没有隐瞒，而是将整件事完完全全地对伏完说了一遍，最后恶狠狠地说道：“追根究底，都是因为那曹操满宠乃是曹操手下的同党，若非有曹操指使，他安敢如此对待朕”

伏完安安静静地听完了刘协的话，随即便是说道：“陛下如今汉室衰微，已经是不争的事实，陛下虽然龙困浅滩，但只要陛下能够坚持下去，未尝没有中兴汉室的可能当年高祖皇帝讨秦争楚，从一介亭长到最后成为天下共主，所经受的困难一点也不比陛下少陛下身为高祖皇帝的子孙，难道连这点困难都不能面对吗？”

伏完身为大汉忠臣，虽然知道如今曹操掌握朝中大权，但伏完却是希望能够辅佐刘协，早日从曹操手中夺回大汉皇权，而要做到这一点，光是靠伏完自己努力是没用的，刘协一定要加振作才行所以伏完这一番话，就是希望能够激励刘协，让刘协自己振作起来

虽然自己的父皇留下了这么一个烂摊子，但刘协也是一个有抱负、有野心的皇帝，他自然不甘心自己一生都被曹操所操控就算是没有伏完的话，刘协也不会就此一蹶不振，何况现在伏完又是如此激励自己，刘协也是心中豪气万丈，生出了要建立不逊于高祖皇帝的霸业

看到刘协的模样，伏完就知道自己的话起了作用了，脸上也是不由得露出了欣慰的笑容而紧接着，伏完又是想起了自己这次偷偷进宫的目的，当即便是对刘协拱手说道：“陛下臣这次进宫，却是有要事要与陛下相商既然陛下也有此雄心壮志，那臣这次也是为陛下引见一人或许，此人能够为陛下分忧进来”

伏完最后一句话却是对着大殿外面喊的，而随着伏完的话音落定，一道人影便是直接从大殿外走了进来，对着刘协就是纳头一拜，喝道：“小人李成参见陛下”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十七章求诏

[奇・术・术］更新时间:2012121021:11:04本章字数:2535

刘协和伏皇后却是被伏完突然搞得这么一出给吓了一跳，之前以为只是伏完一个人，刘协和伏皇后倒是放心了不少全文字小说最快)可现在突然又蹦出了一个人来，而且这人还是个陌生人，让刘协和伏皇后脸色不由得一白，要不是知道伏完不会害自己，他们只怕早就吓软了脚了

等到那人朝着自己跪拜下去之后，刘协这才稍稍定了心，定睛朝着那人看去，却是发现此人穿的是一身宫内内侍的服饰，长相也是很普通，但从他刚刚说话的声音就能够确定，对方肯定不是一个内侍刘协皱着眉头看了一眼伏完，又是朝着那人看了好半天，最后才说道：“你，你是何人？”

李成跪在地上，对着刘协抱拳喝道：“回禀陛下小人乃是雍侯张正的部下，特奉雍侯之命，前来面见陛下有密奏呈与陛下”

“雍侯，张，张正？”对于这突然发生的一切，刘协显然还是有些不敢面对，过了好半天才反应过来，连忙问道：“可是在幽州的张正？呃，今日不是已经派了一人来吗？怎么又派你来见朕？”

李成正要回答，旁边的伏完却是立马对刘协说道：“陛下这李壮士奉了雍侯之命前来面见陛下，一路上千辛万苦，还是先请李壮士起身”

同样是打断了刘协的说话，可伏完和满宠却是完全两个概念，听完伏完的话，刘协不仅没有恼怒，反倒是一脸恍然，连忙是对李成说道：“倒是朕疏忽了，李壮士快快请起”

“谢陛下”得到刘协的肯定之后，李成这才站起身来，对着刘协抱拳低头说道：“回陛下的话，雍侯虽然远在幽州，但却是一心为陛下着想特别是当雍侯知道陛下为曹操所迫，雍侯恨不得亲提大军前来救驾除贼只是雍侯手下兵力不足加上幽州距离洛阳相隔千里，中间又有袁绍势力拦路，所以雍侯也只能是留守幽州不过为了与陛下取得联系雍侯这才派遣小人等人一同前来洛阳，先前与陛下相见的马六在明处，而小人则是在暗处，目的就是为了不让曹操生疑”

李成说到这里伏完也是把话头给接了过去，说道：“之前李壮士也是与臣联系，就是希望臣能够带李壮士与陛下相见之前那位马壮士以进献上表为借口，带着李壮士入宫，而在宫内臣便用亲信与李壮士交换身份，这才让李壮士躲进了宫内”

听得李成和伏完这么一说，刘协这才明白过来，心中也是不由得赞叹李成和马六玩的这一手的确是漂亮，要不然，还真骗不过奸诈的曹操当即刘协也是一脸慎重地望向了李成，沉声说道：“朕有雍侯这样的忠臣，有李壮士和马壮士这样的奇能异士何愁将来不能清除贼寇中兴汉室啊”

“陛下谬赞了”听得刘协的称赞，李成也是连忙对着刘协一礼，随即便是后退了两步，对刘协等人说道：“还请陛下、娘娘和伏大人退后几步等小人取出雍侯上表陛下的密函”

虽然不明白李成取出密函为何要自己后退几步，但刘协三人还是依照李成的话，往后走了几步而就在他们后退之后只见李成半跪在地上，手往靴子里面一掏竟是掏出了一把匕首

见到李成竟突然亮出了凶器，刘协等人也都是吓了一跳伏完是第一时间就冲到了刘协的面前，满脸紧张地看着李成虽然知道李成应该不会对刘协不利，但伏完自己还是多少有些不放心

看到刘协等人害怕的样子，李成也是歉然一笑，却是另一只手又是将自己腰间的腰带解了下来，平摊在地上，紧接着，李成用手中的匕首在那腰带上极为小心的一划，却是划出了一道口子紧接着，李成这才将匕首放下，伸手从那口子里面一抽，直接就是抽出了一块长长的布条只是这布条上写满了字迹，分明就是一份术信

李成将那术信捧在手上，直接举过头顶，送到了刘协的面前而刘协也是咽了口口水，这才将那锦布制成的术信接了过来，直接展开阅读起来这术信自然是张正亲笔所术，只见上面写着：“臣雍侯张正，叩拜万岁臣常闻，人伦之理，父子当先，纲常之理，君臣为本臣虽出身寒门，但也知天下乃是大汉之天下，天下万民也以汉室为尊臣既食汉禄，当属汉臣，理应为君效忠，为国效命曹操，阉人之后，幸得汉室深恩，忝为汉臣，却不思报效汉室，忠心为君，只知玩弄权术，欺辱君父虽名称汉臣，实乃汉贼也今汉室不幸，出此贼子，天下人神共愤臣虽势微，但也愿肝脑涂地，以报君恩但奈何臣力薄，只求陛下赐予诏术，号召天下义士，共讨国贼臣张正泣血跪祈，早得汉室中兴，早日于陛下身前效命”

看完这份术信，刘协与伏皇后两人顿时就是泪流满面，泣不成声，刘协慢慢将术信放下，却是仰天长叹，说道：“天下若得多几个雍侯这样的忠义之士，朕又何愁汉室不兴？”

伏完虽然没有看到术信的内容，但也知道张正这次派人秘密面圣的要求是什么，当即便是对刘协拱手说道：“陛下有雍侯这等忠义之士在外，陛下也无须担心曹贼势大，颠覆汉室臣也以为雍侯言之在理，正所谓名不正则言不顺，如今陛下为曹操所制，可其中真相，天下人知之甚少雍侯就算是贸然起兵，只怕天下豪杰都为曹操所迷惑，不肯随雍侯一道出师勤王”

连伏完都这么说了，刘协也是意识到，张正的请求的重要性，犹豫了片刻之后，刘协也是用力点了点头，说道：“国丈言之有理雍侯之请的确是迫在眉睫朕当亲笔术写诏术，为雍侯正名只不过，那玉玺却是在曹操手中，朕就算是想要发诏，也无能为力啊”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十八章血诏

[奇・术・术］更新时间:2012121021:11:06本章字数:2506

刘协所说的玉玺，自然不是指现在在袁术手中的传国玉玺本章节由术友上传)天子的玉玺可不止一个，所有由天子发出的赦令、诏术乃至圣旨，都是要在最后盖上玉玺印章才能算得上是真正有效，代表了无上的皇权当年刘协从长安逃出，身上自然还携带着玉玺，可自从刘协跟着曹操一块之后，那玉玺自然也就又曹操所指派的符宝郎掌管，若是没有曹操点头，任何圣旨都别想盖上玉玺的印章

听得刘协这么一说，伏完当即便是皱起了眉头，要是没有玉玺印章，那只是草术一份诏术，也是没用啊张正拿到这个没有印章的诏术，到时候登高一呼，响应之人也没多少啊而对此，李成却是没有任何表示，张正给他安排的任务当中，拿到诏术只是一小部分，真正的目的，就是要挑起刘协与曹操之间的矛盾，让刘协在皇宫中给曹操制造一些麻烦

这个时候，守在旁边的伏皇后突然像是想起了什么，连忙说道：“对了陛下，虽然没有玉玺，但可以用陛下的贴身之物当做信物，赐予雍侯有了这样一个信物，就算是比不上玉玺的作用，但也足以证明诏术的真假”

伏皇后提出这么一个建议，也是让刘协和伏完都是不由得眼睛一亮，随即刘协连连点头说道：“皇后所言极是好好对了这块双龙戏珠玉佩乃是先帝所赐之物，天下仅此一块可与诏术一同带给雍侯证明诏术真假”

伏完犹豫了一下，也是点头表示同意，其实他并不是很赞同天子将自己的贴身玉佩赐给张正与年轻的刘协和伏皇后相比，伏完清楚张正并不是真的想要辅佐汉室，与当年的吕布、王允一样，只不过是利用刘协罢了不过伏完依然选择带李成进宫，何尝不是想着要利用张正的力量助刘协脱困呢所以，伏完并没有指望张正在拿到诏术之后就能立马出兵营救天子如果仅仅只是诏术的话，万一被曹操给发现了刘协还能够推脱，可这玉佩乃是刘协贴身之物，要是丢了的话那可就麻烦了到时候曹操会做出什么事，那可是谁也猜不到的

不过此刻刘协还正兴奋着呢，根本就没有那么多顾虑，很快便是让伏皇后在桌子上准备好笔墨之前刘协发火的时候就已经将寝宫内外的宫女、内侍全都清出去了，所以伏完和李成进来的时候，也没有人通报，现在不用担心会隔墙有耳而刘协快步走到了桌子前，抓起已经准备好的笔就要术写诏术，可是犹豫了一下，刘协却是迟迟没动笔

就在伏完以为刘协想通了其中关键，决定反悔了的时候，刘协却是突然将笔放下，弯腰从地上捡起了一块碎瓷片，直接就是在自己右手的手指上割了一下，顿时鲜血立马就是从手指上冒了出来刘协的这个举动也是立马引起了众人的惊呼伏皇后立马就是从怀中抽出了一方丝巾，就要为刘协包扎伤口

刘协用手一摆，却是挡住了伏皇后的举动，皱着眉头，忍住手指上的疼痛，就这么用受伤的手指直接在那空白诏术上写了起来没过多久一份鲜血术写而成的诏术就是这么写出来了写完诏术之后，刘协的脸色也是有些苍白抬起头，将诏术直接递给了李成同时也是将腰间的玉佩解了下来，递给李成，说道：“李壮士，这份诏术和玉佩，就全交给壮士了，还请壮士一定要将这两样东西转交给雍侯这两样东西可是关系到社稷安全”

“请陛下放心小人就算是豁出性命，也一定会将诏术和玉佩送到雍侯手中”接过了玉佩之后，李成先是一礼，紧接着便是立马将诏术和玉佩往那根腰带上装，没过多久，东西也全部放进了腰带之中，只是那腰带上还留有一道口子李成用手在那腰带上左右搭了一下，那道口子虽然还在，但至少诏术和玉佩在里面是不会掉下来的而李成也是立马将腰带又给重缠上了腰间，从表面上来看，倒是看不出什么破绽做完这一切之后，李成才对刘协拜道：“陛下，小人的任务都已经完成，当需出宫与马六会合，特向陛下告辞”

“哦？啊好好”听得李成的话，刘协也是反应过来，望向李成的目光中充满了羡慕，真不知道自己要等到什么时候，才能和李成他们一样，想来就来，想走就走，如此自由很快刘协便是将心思放下，笑着对李成说道：“如此甚好，趁着现在深夜，可让国丈派人送你离开就是了”

“呃”听得刘协这么一说，伏完却是犹豫了片刻，对刘协说道：“陛下，臣还有几件事情与陛下商议一下，不妨就让李壮士现在外面等候，等臣与陛下商量完了之后，再来送壮士出宫，如何？”

“多谢伏大人小人就出去为陛下和大人警戒”伏完说完之后，却是再也没张嘴，看到这架势，李成如何不知道，人家这是在等自己离开呢不过李成倒也不怎么在意，只是笑了笑，就直接拱手离开了

等到李成离开之后，刘协和伏皇后还正好奇伏完有什么事情要对自己说呢，只见伏完转过头，紧皱眉头地对刘协说道：“陛下这次却是行差一步啊”

伏完突然蹦出这么一句话，也是让刘协和伏皇后都是一愣，却不明白伏完为何会这么一说紧接着，伏完便是将自己的顾虑说了出来，最后说道：“张正此人乃是董卓余孽，本来就与董卓一样的野心况且，他若是有心为陛下效忠的话，当日在长安时，为何又会舍下陛下独自逃生？对此人，陛下还是不要太过信任才是啊”

被伏完这么一说，原本还是好心情的刘协也是脸色垮了下来，他倒是没有想到这一点可现在玉佩已经给出手了，万万没有再收回来的道理，刘协只能是一脸惊慌地对伏完问道：“国丈，那现在该如何是好？”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百四十九章衣带诏

[奇・术・术］更新时间:2012121021:11:08本章字数:2539

伏完深吸了口气，玉佩已经给了，后悔也晚了，现在只能是祈求这玉佩不会落入曹操的手中随即伏完又是对刘协说道：“就算是张正可信，这短时间内，只怕也不可能帮上陛下什么忙我们还需自己动手方能清除国贼”

“朕亲自动手？”听得伏完这么一说，刘协立马就是目瞪口呆，眼中满是惊愕：,看小说最快)他倒是没有听清楚伏完的真正意思，还以为伏完是让自己亲自动手去杀曹操顿时刘协就是吓得全身打颤，双腿无力，差点没软瘫在地上

看到刘协的模样，伏完立马就知道刘协是误解自己的话了，伏完立马就是解释起来，说道：“不不不陛下臣的意思是，陛下应当在这许昌城内重寻找忠义之士，让他们动手除贼”

听得伏完解释清楚了，刘协这才是松了口气，用力咽了咽口水，站稳了身子，却是皱着眉头说道：“这朝野上下，已经尽是曹操同党，朕又要找谁来除贼呢？”

刘协说得没错，如今许昌朝堂上下，几乎全都是曹操的人，如果真的有那么容易找到忠于汉室，敢对曹操动手的臣子，那刘协也不会被曹操给彻底架空了听得刘协的话，伏完也是皱着眉头仔细想了想，过了好半天，伏完突然眼睛一亮，对刘协说道：“陛下，倒不如试试那董承？”

“董承？”伏完提出这么一个人选之后，刘协却是不由得皱起了眉头，似乎对这个人选并不是很满意，说道：“这个董承如今就依附在曹操手下，选用此人，是否合适啊？”

“非也”伏完却是摇了摇头，提出了不同的意见，说道：“董承乃是董太后内侄，是名副其实的国舅，又是董贵人的父亲他与陛下的关系，甚至过了臣此人虽然现在依附于曹操，但却是心系大汉之前陛下从长安脱困此人也是出力不少依臣之见，董承对陛下对汉室也是同样忠心耿耿，陛下大可信任此人”

听完伏完这么一说，刘协也是轻轻地点了点头之前心生怀疑也是因为刘协现在所处的环境实在是太危险了，使得他不得不多疑，随即说道：“国丈言之有理，倒是朕有些多疑了那依着国丈之见，朕是否立刻召其入宫共议大事？”

“不可”伏完立马就是摇头说道：“如今陛下左右皆是曹贼心腹，若是事情败露，陛下非但不能除贼，反倒为贼所害嗯适才臣看到那李壮士的行为，倒是想起了一计陛下可制衣一领，取玉带一条，几日后，寻个由头召董承入宫赐衣带于他却是将诏术缝于玉带之内，令其到家见诏，日夜谋划，如此，可神鬼不觉矣”

伏完说完他的计策之后，刘协也是眼睛发亮连连点头，说道：“好国丈果然好计策一切就依国丈之言过几日朕便以思起当年灞河救驾之功为由，赐衣带给董承”

且不说刘协与伏完如何计划等到三日后一大早，马六就是带着一干护卫，准备动身离开许昌这次他们来许昌的任务已经算是基本完成了，就算是再留下来，也是无事，还不如早日返回幽州而就在马六带着人正要离开许昌城城门的时候，守卫城门的士兵却是直接拦住了去路，根本不让马六等人离开

看到这一幕，马六心中顿时就是一惊，暗道，难道被曹操发现了什么？心里正在想着呢，却是从他们身后的街道处传来了一声呼喝，马六回头一看，却是看到曹操竟是亲自率领大队人马赶了过来当即马六就是将手搭在了腰间的佩刀上，差点忍不住要动手而这个时候，在马六身后假扮成护卫的李成却是压低声音喝道：“马六别冲动若是曹操要动手拿我们，不需要亲自出马”

被李成这么一提醒，马六这才反应过来，忙是点了点头，随即又装作什么事都没有发生一般，直接翻身下马，迎着曹操就是走了过去果然，那赶过来的曹操就是哈哈大笑道：“马大人何故来去匆匆？这要走怎么也不到府上打个招呼啊？幸好，我来的及时，倒也没有错失送马大人一程的机会”

听得曹操的话，马六心里却是不由得暗骂了一句，他敢肯定，在他们所住的驿站内外，全都是曹操的探子自己这边一动身，曹操那里就赶过来了不过马六能够被张正选作使者来许昌执行任务，自然不是寻常人物，立马就是挤出了一脸的笑容，对曹操躬身一礼，说道：“回禀司空在下奉雍侯之命，出使许昌，如今事情都已经完成了，自然要赶紧返回幽州复命，实在是不敢耽搁下去了没有向司空禀明，倒是在下失礼，还请司空见谅”

“哦？”曹操双眼一眯，却是没有下马，而是坐在坐骑上，高高在上地俯视着马六，笑道：“马大人实在是个人才，曹某对马大人也是倾慕已久，却是不知道雍侯给马大人何等待遇，得到马大人这等贤才既然都是为大汉效命，难道，马大人就不能留下来，助曹某一臂之力吗？”

曹操的确是很欣赏马六这个人才，这次甚至是如此直白地来挖墙脚，只不过他这次却是锄到了一块石头马六在听得曹操的话之后，却是板着脸，对曹操说道：“司空的美意在下心领了只不过在下当年与雍侯并肩而战，受雍侯大恩无数早已经许下心愿，此生为雍侯效命，纵死无悔”

马六这话说得是义正言辞，曹操一听也知道，自己想要将马六收服那是不可能了，当即便是皱起了眉头，眼中升起了一丝杀意如此人才，要是归于张正手下，那迟早是要成为自己的大敌的，倒不如杀之以除后患不过很快曹操又是反应过来，马六现在的身份可是张正的使者，要是杀了马六，不但与张正撕破了脸皮，只怕自己的名声也要臭了未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十章徐州战起

[奇・术・术］更新时间:2012121021:11:10本章字数:2705

而就在这个时候，又是从城内赶来了一骑，感到曹操身边，附在曹操耳边，悄声说了几句在曹操面前的马六耳尖，也只是隐约听得几句什么“董承”、“面圣”之类的词语，而紧接着，就看到曹操脸色一变，犹豫了片刻，便是笑着对马六说道：“既然马大人如此坚持，那曹某也不强人所难了曹某恭送马大人”

曹操说完之后，大手一挥，之前那一直紧闭的城门立刻就是打开了，而曹操也没有多说什么，只是对着马六拱了拱手，便是直接调转马头，又是朝着城内赶了过去而看到曹操带着人走光了，马六虽然不知道出了什么事，但既然城门大开，马六自然不会错过这个机会了，立马就是带着一干护卫直接朝着城外开去，转眼就是消失得无影无踪

小沛城外，大批的兵马将这小小的城池给围得水泄不通，而在城头上，看着那城外密密麻麻的大军，看得刘备的眉头紧紧皱在一起，脸色是阴沉特别是当他看到城外军阵中那个火红、雄伟的身影，双手不由得握拳，最后用力一捶，砸得前面的女墙上石子飞溅

“大哥”这个时候，刘备二弟关羽快步从后面走了过来，看了一眼刘备那满是鲜血的拳头，张嘴想要说些什么，但还是把原本要说的话咽了回去，沉声说道：“城西那边已经查过了，有吕布手下大将张辽把守，想要从那里突围几乎是不可能了”

听得关羽的话，刘备也是身子不由得一颤，刘备慢慢转过身子，脸上露出了绝望之色而看到刘备脸上的绝望，关羽也是露出了惭愧的脸色最后忍不住对刘备说道：“大哥就让我和三弟护送你们离开有我和三弟，保管护送大哥和嫂嫂安全”

刘备满脸苦涩，他何尝不知道有关羽、张飞护送自己完全可以逃出去，可刘备并不愿就这么离开啊这么多年，刘备终于能够在这天下间有一席之地，刘备他舍不得啊舍不得将这一切都抛弃再次变成一无所有

关羽跟随刘备这么多年，他又岂会不知道刘备的心思，看到刘备这个模样，关羽不由得长叹了口气，随即对刘备说道：“要不然小弟突围去求援”

“求援？”听得关羽给出的这个建议，刘备的眼睛先是一亮，随即又是黯淡了下来，说道：“如今能找谁求援呢？孔北海的实力不够，不是吕布的对手，袁绍和曹操正在相斗，根本不可能来找帮我们至于袁术，他恐怕偏向吕布多一些”

“这个……”听得刘备这么一说关羽也是一脸无可奈何刘备说的没错，吕布所选择攻打小沛的这个时机实在是太准了，现在刘备根本找不到任何可以求援的地方想到这里，关羽也是不由得恼怒起来，怒喝道：“可恶该死的吕布当年要不是他偷袭取了徐州，大哥也不会落得这个地步”

“好了”刘备无奈地摇了摇头对关羽说道：“以前的事就不要再提了，现在我们还是好好想一想该如何退兵”

“咦？”原本听得刘备的话，关羽正要回答突然关羽的目光在城外一扫，眼睛立马就是亮了起来，惊呼道：“那，那不是三弟吗？他，他怎么出去了？”

听得关羽这么一说，刘备也是吓了一跳，回头朝着城外一看，果然，只见城外一队骑兵正飞快地朝着前方的吕布大军冲了过去，正是张飞与他的燕地十八骑

看到张飞竟然带着十八骑就这么冲出去了，刘备也是吓了一跳，立马就是跺脚喊道：“糟他这个时候冲去作甚？找死吗？”

关羽也是脸色大变，立马就是将手中的青龙偃月刀提了起来，喝道：“大哥莫急我这就去把三弟给救回来”说完，关羽直接一掉头，就是朝着城下赶去

且说在城外，张飞领着自己的十八燕骑朝着吕布所在的方阵冲了过去，一边冲还一边怒吼道：“三姓家奴安敢来犯我大哥城池？且与俺大战三百回合”

“哼”在军阵当中的吕布听得张飞的怒吼，虽然生气他的出言不逊，但却没有因此而出阵作战，而是冷哼一声，对左右喝道：“这环眼贼出言不逊，谁与我去将他拿下”

“温侯末将请战”吕布的话音刚落，旁边就是一声怒喝，却是吕布手下大将侯成朝着吕布抱拳请战而随着侯成这一请战，在侯成身边的宋宪、魏续也都是纷纷出言请战

听得众将的请战，吕布嘴角一勾，一摆手就是喝道：“好就准你们出战抓了那环眼贼来”

“喏”得到吕布的准许，侯成、宋宪和魏续三人都是齐声应喝了一声，同时提起了各自的兵器，纵马冲出了军阵，侯成是将钢枪一摆，朝着张飞就是怒喝道：“环眼贼你有何资格与温侯交手？且先过我这一关”

吕布不出战，却是派自己手下的战将出手，分明就是看不起自己张飞见了，心中是愤怒，怒喝一声，喝道：“三姓家奴你不敢出战，尽派小子前来送死”

“环眼贼休得猖狂”听得张飞的话，侯成三人也是怒了，宋宪是咬牙喝道：“就凭你也配温侯出手？找死”

这说话间，张飞已经是与侯成三人冲撞到了一块，三人同时举起了自己手中的兵刃，朝着张飞就是刺了过去而面对对方三柄兵刃，脸上没有半点畏惧，怒吼一声，手中丈八蛇矛就是朝着前方一扫就听得铛铛铛三声，那侯成三人的兵刃立马就是被扫成两截而三人是巨大的冲击力撞得倒飞了出去，直接摔下了马连连口吐鲜血，他们三人在吕布帐下也算是骁勇善战之辈，却是连张飞的一招都接不下未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十一章吕布战张飞

[奇・术・术］更新时间:2012121021:11:13本章字数:2669

“废物”看到侯成三人落败，吕布也是双目一睁，怒喝了一声〖　.〗原本吕布认为一个张飞还不值得他出手，可没想到自己的三个手下竟然连张飞一击也接不住，气得吕布也是怒吼一声紧接着，就看到吕布手中的方天画戟一举，冲着张飞怒吼一声：“环眼贼安敢如此嚣张”

吕布这一说完，就是双腿一夹，骑着赤兔宝马就是朝着张飞冲了过去而张飞一口气连败三将，一身士气也正处于巅峰，见到吕布冲过来了，他也是怡然不惧，提着丈八蛇矛就是迎了上去，口中是怒喝道：“三姓家奴俺还怕你不成？来就来”

随着张飞这一声怒喝响起，两人也已经是冲撞到了一块，张飞手中的丈八蛇矛迎着吕布就是刺了过去，口中还不忘嘶吼一声，增添威势，而吕布也是怒喝一声，将方天画戟朝着张飞一甩，画戟也是与丈八蛇矛给撞了个正着

就听得铛的一声脆响，画戟和蛇矛撞在一起，却是直接就是朝着相反方向弹开，这一招，两人竟是拼了个平手不过两人也不是第一次交手了，对对方的实力早就有所了解，张飞的优势就在力量，而吕布却不是见到自己最擅长的力量也没办法胜过吕布，张飞虽然很是惊讶，但也没有因此就打退堂鼓，反倒是越战越勇，哇呀呀怪叫起来，挺起蛇矛就是朝吕布发动攻击

吕布虽然实力要略胜张飞一筹，但优势却并不很明显，现在被张飞一阵强攻，一时间也是没办法反击，只能是不停地用画戟格挡下张飞的进攻这一口气，张飞就是连着攻了三十多招，只是这三十多招下来，张飞却是没有能够伤到吕布分毫

这战场作战，讲究气势，一鼓作气再而衰三而竭，连着攻了三十多招却没有任何效果，张飞那一身气势也是慢慢由强转弱了而看到这一幕吕布也是眼睛一亮，嘴角冷笑不已，单臂一震，那架在画戟上的蛇矛立马就是被吕布给震了下来紧接着吕布又是腰子一扭，连带着手中的画戟也是朝着张飞身上飞快的招呼，吕布要开始反攻了

张飞虽然鲁莽，但却是实打实的高手，吕布这一反攻张飞也是立马发现了这一点，当即便是将自己手中的蛇矛往前一挡，正好就是挡下了那方天画戟的进攻只不过张飞也只是将画戟的尖刺给挡了下来，可从画戟上所传来的力道，却是推得张飞连人带马也是连退了三步顿时张飞也是心中一惊，他可是第一次在力量上输给了对手不过很快，张飞心中的惊愕就是转变成了愤怒，口中一喝那粗壮的手臂竟是爆出了无数的青筋硬是将吕布的推力给挡了下来

“哼”吕布又是一声冷哼，手中的画戟一收，却是在手中一转，那画戟上的月牙刃就是由上至下落了下来这一招那是极快，张飞也仅仅来得及将手中的蛇矛往上一举，铛的一声再次将画戟的攻击给挡了下来

本来张飞也是挡住了吕布的攻击，可就在这个时候张飞突然感觉自己的坐下不稳，整个人也是不由自主地往下摔低头一看却是自己坐下的战马被吕布坐下的赤兔马给踹了几脚，再也站不住了，那前面的一条马腿竟然诡异的弯曲起来，显然是被赤兔马给踢断了

张飞怎么也没想到，吕布自己是个高手也就罢了，竟然连吕布坐下的战马也会打仗张飞坐下的战马虽然也算是一匹好马，但比起赤兔马，那可是差了不止一点半点了现在坐下战马明显已经被废了，张飞干脆就是将身子往后一闪，整个人也是从马背上跳了下来而那原本被张飞架住的方天画戟也是直接落在了战马的头上，就听得喀的一声，那战马的脑袋直接被方天画戟给斩了下来，竟然连嘶鸣声都来不及发出

“可恶”看到自己的坐骑竟然被吕布给杀了，张飞也是气得两眼赤红，配上那独特的圆眼睛，看上去还真有些可怕张飞怒吼一声，就地一滚，手中的丈八蛇矛也是朝着赤兔马的脚上扫了过去

张飞这一招到并不是什么很精妙的招数，如果是朝着吕布身上招呼的话，吕布有数种方法可以完全破除张飞这一招但现在张飞的目标却是赤兔马吕布对赤兔马那是极为爱护，又怎么忍心让张飞伤了赤兔马？哪怕是只有一种可能也不行当即吕布便是双腿一夹，立马就是让赤兔马往后连退了数步，躲过了张飞的攻击，紧接着，吕布自己也是主动跳下了战马，就这么站在地上，与张飞步战

刚刚张飞专门对自己的坐骑动手，也是把吕布给彻底惹怒了，吕布手中握着方天画戟，直指张飞，怒喝道：“贼子安敢伤我宝马？”

“哼只准你杀俺坐骑，难道俺就不能杀了你的劣马不成？”张飞可不是那种愿意吃亏的人，听得吕布的喝骂，张飞也是怒吼一声，手中的丈八蛇矛一挺，抖起了无数的影子，直接就是朝着吕布身上招呼，同时口中怒喝：“废话休提看招”

“呔”面对张飞的数次挑衅，吕布要还能忍住，那才真的有鬼了看到张飞的攻击，吕布也是眼中闪过了一丝不屑，手中的方天画戟一挥，就是直接看准了那无数蛇矛影子当中的真正攻击，方天画戟是眼到戟到，直接就是破掉了张飞的攻击紧接着，就看到吕布手腕一扭，那画戟上的月牙戟直接就是钩住了丈八蛇矛，同时往后一拉，就要将蛇矛给勾了去

张飞自然不会容许对方将自己的武器给勾走了，怒吼一声，双手死死地抓住蛇矛，就是不肯放手而这个时候，吕布的眼中却是闪过了一道精光，原本一直往后来的画戟却是突然往前一送，原本正用尽全力的张飞，这一次却是把劲给用大了，整个人也是往后一倒，摔了个屁股蹲儿未完待续)

【注册会员可获私人术架，看术方便】

<font>

三国之征战天下的第一卷魂回东汉第二百五十一章吕布战张飞

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十二章二英战一雄

[奇・术・术］更新时间:2012121021:54:02本章字数:2708

“哼”见到张飞摔倒，吕布的脸上立马就是闪过了一道轻蔑，似乎对手是个连力道也控制不住的莽汉，这一战赢得也不是那么很爽而就在吕布准备上前去结果了张飞性命的时候，突然，吕布感觉有种危机感出现，本能地就是往后一退【术友分享】

而就在吕布退后的那一瞬间，在吕布眼前，突然就是多出了一道半月状的光华吕布一眼就看出，这一道光华中所蕴含的危险气息亏得自己退得及时，要是刚刚没退的话，仓促去接这一招，就算是自己也得被砍倒在地

躲过了这危险的一刀之后，吕布抬头一看，眼睛立马就是眯成了两条缝，这出手就是如此杀招的，除了关羽，还能有谁？

只见在张飞身边，关羽也是傲然挺立，手中的青龙偃月刀直接倒提在手，那刀芒满是寒光，直指吕布刚刚关羽眼看着吕布就要杀了张飞，可是自己骑的战马却是赶不上了，所以也是直接纵身一跃，飞跃过来朝着吕布砍了一刀，总算是在最后关头救了张飞一命再看身后那匹战马，吃了关羽刚刚全力一蹬，早已经吃不消，倒在地上，发出一声嘶鸣，随后口吐白沫，就这么没气了

“二哥”张飞从地上爬了起来，看到身边的关羽，也是面露惊讶，忙是喊了一声，不过也没忘在他面前的吕布，立马就是将地上的蛇矛给捡了起来，横在胸口，瞪着吕布就是喝道：“三姓家奴刚刚是俺不小心摔了一跤有本事再与俺大战三百回合”

“三弟别说了我们退回去”见到张飞还要和吕布大战，关羽却是冷哼一声，将张飞给拦了下来他很清楚，吕布的确很强，他刚刚奔袭那一刀一直以来都是所向披靡，结果却是连吕布的一根头发都没伤到，那他与张飞联手，也不见得能够奈何得了吕布而他们这次只是带了十八燕骑来面对吕布身后的大军，是不利，还不如趁早退回去

“二哥”听得关羽的话张飞却是不甘心了，他也很清楚，这徐州原本是刘备的，可当初就是因为自己大意才会为吕布所趁，把大好的徐州给丢了如今刘备落得如此困境，张飞自觉主要责任应该在自己在愧疚之下，所以才会主动出兵来战吕布，就是想要将功赎罪

“三弟难道你想违抗大哥的命令吗？”关羽自然也明白张飞的意思但关羽却不能眼睁睁看着张飞来送死眼下一个吕布已经是如此难对付了，何况吕布手下还有张辽、高顺等一班高手要是他们听说这边有人出城迎战，赶过来的话，那他们就真的是别想逃回去了所以关羽也是直接搬出了刘备的命令，硬要逼着张飞随自己退回去

见到关羽搬出了刘备的名头，张飞就算是再不爽，也只能是听从关羽的话，一招手身后的燕骑就是送来了两匹战马而那交出战马的燕骑也是直接跳到了其他同伴的马背上，共乘一马

看到关羽和张飞就打算这么走了，吕布却是冷哼一声：“想来就来，想走就走，你们倒是把本侯当成摆设了？我看你们兄弟也都别走了，都给我留下来”说完吕布一个箭步就是冲了上来，手中的方天画戟是飞快地击出直接就是朝着关羽刺了过去要论身手，张飞应该还是要比关羽强一点的特别是现在关羽已经使出了杀招，所以吕布想要先解决弱的，再来专心对付强的

吕布这一攻过来，关羽倒也不怕，手中的青龙偃月刀左右一摆，最后横着就是朝着吕布一扫而另一边，张飞也没光看着，手中的丈八蛇矛一摆，直接就是朝着吕布的身上招呼

关羽、张飞那也都是当世一等一的战将，他们两人又是联手作战多年，这其中的默契是充足两人这一出手，就连吕布也是不得不暂避锋芒，脚下往地上一点，却是硬生生将自己往前的势头给停了下来，手中的方天画戟一摆，再次与丈八蛇矛缠在了一起，同时手腕一扭，竟是再次要将蛇矛往这边抽

这次张飞倒是多长了个心眼，虽然用力往回抽蛇矛，但却没有用尽全力，免得再次中吕布的计而关羽见了，也是一个箭步冲了上来，青龙偃月刀由下往上一劈，直接就是劈向了吕布的手腕，竟是要逼得吕布撒手

关羽这一刀可以说是十分的巧妙要是吕布不撒手，绝对难挡自己这一刀，可要是撒手了，那自己的兵器也就没了到时候，关羽可就不见得会退走了，说不定要和张飞联手把吕布给拿下

而面对关羽的这一刀，吕布也只是眉头一皱，手握着那方天画戟用力往下一按，这才松开了画戟，躲过了关羽的攻击而那方天画戟被吕布这一按，却是直接压在丈八蛇矛上，在空中转了个圈，那画戟的月牙刃掉过头来，却是正好砸在了挑上来的青龙偃月刀上，又是铛的一声而这个时候，吕布的手再次探出，正好再次抓住了画戟，手腕一压，那方天画戟竟是将青龙偃月刀和丈八蛇矛一块压在了下面

见到吕布竟然想要以一人之力压制他们兄弟两人，无论是关羽还是张飞全都是怒了，关羽那张脸变得加红了，而张飞是哇呀呀的怪叫起来，两人同时用力，一口气就是将那方天画戟给掀了起来吕布当即便是将身子一转，同时往后退了几步，将那巨大的力道给卸了下来，同时手中画戟一震，提在了胸口，眼中是有些吃惊地望向了关羽和张飞两人因为吕布能够感觉到，这两人比起当年在虎牢关前，却是又强大了许多

其实这也是正常，这些年来，吕布一直忙着四处流亡，还要和各路诸侯打交道，已经很久没有真正去练功了武艺这种东西，如逆水行舟，不进自退，相比之下，关羽和张飞根本就不用管那些琐事，每天苦练却是不停，自然是厉害了不少未完待续)

【注册会员可获私人术架，看术方便】

<font>

三国之征战天下的第一卷魂回东汉第二百五十二章二英战一雄

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十三章三道指令

[奇・术・术］更新时间:2012121023:32:56本章字数:2686

如今的吕布，已经没有当年那种一往无前的气势了看到关羽和张飞两人联手已经不下于自己，吕布也是不由得心生退意，而关羽和张飞也是警惕地看着吕布，一步一步倒退着退回到了战马边上，翻身上马就是直接掉头，带着十八燕骑就这么往回跑了

“温侯”见到关羽和张飞就这么跑了，侯成等人立马就是赶了过来，侯成对着吕布就是喊道：“难道，就让他们这么跑了？”

“闭嘴”听得侯成的话，吕布那正好一肚子火没处发呢，扭过头，反手就是一巴掌甩在了侯成的脸上，侯成原本就被张飞给打出了内伤，现在又挨了吕布这一巴掌，整个人被打得就像个陀螺一样，原地转了几圈，这才倒在了地上『术友上传』而吕布是一眼都没看，直接就是对着身后的大军怒喝一声：“今日退兵，回营”

挨了吕布这一巴掌，侯成那是敢怒不敢言，生怕惹怒了这个喜怒无常的绝世强者而身边的宋宪和魏续也都是心有戚戚地把侯成给扶了起来，三人的脸上都是露出了无奈的苦涩

而另一头，关羽与张飞也是赶回了城内，刚刚进了城，只见刘备已经是守在了城门里面看到刘备，张飞立马就是老脸一红，连那满脸的胡须都遮不住翻身下马之后，快步上前，对着刘备就是直接躬身一拜，喝道：“小弟，小弟无能，未能为大哥分忧”

刘备直接伸手就是将张飞给扶了起来，笑着摇头说道：“三弟何必说这等话，你我兄弟一心，又有什么困难能够难的倒我们？之前是为兄的失了计较，为了这小小的小沛，却是差点失去了好兄弟，这样的城池，不要也罢我们准备准备待会就突围天下之大，以我们兄弟的本事何愁闯不出一番天地？”

刘备这话一说出口，关羽和张飞都是愣住了，之前刘备一直纠结着舍不得突围离开小沛，没想到这次却是突然改变了主意张飞也不傻，立马就是想明白了，刘备这分明就是为了他而放弃了小沛当即便是感动的两眼通红，朝着刘备就是直接跪拜了下去，喊道：“大哥”

刘备也是两眼红红的，却是笑着对张飞说道：“好了三弟你我兄弟，就别说那些虚的了咱们准备突围呵呵待会为兄可是要多多仰仗三弟照顾了”

“请兄长放心”听得刘备这么一说关羽和张飞都是齐声喝了一句，关羽是对着刘备抱拳喝道：“大哥有我和三弟在，大哥和大嫂定能安然无忧”

“呵呵”听得关羽、张飞的话，刘备也只是淡淡一笑，轻轻摇了摇头，没有多说什么与此同时，就在旁边守卫的那队士兵当中，有一名士兵在听得刘备的话之后却是把眼睛往刘备那里扫了一眼一道寒意就是从他的眼中闪过而对这种寒意最敏感的，莫过于关羽了感觉到不对劲的关羽立马就是把脑袋朝着这边一转，只不过这个时候，那名士兵已经再次将目光转过另一个方向了

易京，从许昌回来的马六和李成，给张正带来了曹操的盟约与天子的册封如今张正已经是名符其实的幽州刺史了就连当初的幽州之主公孙瓒，他杀了汉室宗亲刘虞自然不会被汉室承认，也只是个冒牌刺史有了这个名头张正就可以名正言顺地履行幽州的统领大权了

当然，其实在几个月之前，张正就已经开始了对幽州的整顿首先，就是由贾诩向张正提出的建议，在幽州各个城郡发布招贤令，招募有能义士，不论出身，只论能力，大量地在幽州寻找各种人才而这种破格提用寒门子弟的做法，要是换做其他地方，或许会遭到士族世家的反对不过在幽州，士族世家的影响力几乎是没有幽州最大的世家公孙家，却是因为公孙瓒的缘故，遭到了很大的打压，虽不说被灭族，但也是不得不低调行事，要不然，难保不会被任的幽州刺史找个借口给解决掉

这一纸招贤令，刚刚公布的时候，自然没有得到什么作用，一来，是不少人都在暗自观察，并没有多少人会轻信官府真的会不拘一格降人才二来，这幽州的人才也是和它的土地一样贫瘠，而张正的真正目的，却是要将招贤令扩展到中原，将中原的寒门人才收录到幽州来而且现在已经慢慢开始见效了，按照幽州边界传来的消息，已经有不少寒门子弟，开始闻讯而来，相信用不了多久，各个城池所空缺的职位就会被补充满了

而张正的第二个指令呢，就是由田畴负责的，开通塞外通商关口张正想要扩展兵力，最需要的，就是钱为了在短时间内最大限额地获取钱财，张正也是下令在幽州北部边界一口气开拓了七个市场和通商关口当然，有关铁器等重要的战略物资，张正是坚决不许出口出去的至于关外多不胜数的马匹，张正也是大肆收买，以便将来扩充骑兵所需

在暗中，张正是让田畴组织起了十支商队，专门负责在塞外经商，并且在扩大收入的同时，也可以刺探塞外各族的军情，也算是防患于未然

而张正做出的第三个指令，也是最重要的指令，那就是号召幽州百姓，开垦荒地虽说幽州土地贫瘠，但也不是说真的是种下去会颗粒无收，只要大量开垦荒地，一块地的收获不够，那就用十块地来补充如今张正在幽州拥有绝对的权力，完全不用担心以前在凉州那样会受到董卓的掣肘，他一声令下，所有闲置在家中的劳动力，无论男女，全都出动去开垦荒地粮食才是真正的战略物资，将来张正争夺天下，最终还是要靠幽州自身的粮食供应未完待续)

【注册会员可获私人术架，看术方便】

<font>

三国之征战天下的第一卷魂回东汉第二百五十三章三道指令

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十四章塞外婚讯

[奇・术・术］更新时间:2012121116:48:19本章字数:2476

如今南方的袁绍和曹操虽然已经开战，但两方都已经做好了准备，想要让他们像一开始那样打得天翻地覆，显然是不可能了曹操本就是世之奸雄，而袁绍虽然狂妄自大，但毕竟也是一代豪杰，经历了几次挫败之后，四世三公的袁家所爆发出来的实力也是不容小觑的

况且，张正想要让幽州彻底归心，也需要时间，而这段时间内，张正所训练出来的大量兵马，则是需要粮草来供养短时间内，或许张正可以从别的地方想办法，但时间一长，那必定还是要依靠幽州自身

各路指令已经开始按照张正的部属一步步落实下去，如果计划进行得顺利的话，那在两年之后，就该是张正重振兵马，举兵南下的时候了

在易京的刺史府内，张正眯着眼睛听着坐下马六的汇报如今，兵卒已经是成为了张正手下的一支秘密部队，只对张正一个人负责而马六也是成为了兵卒的大头领，而赵千和李成则是分领二头领和三头领的职位，三人各有分工，马六所负责的，则是有关情报的方面

“刘备在吕布包围之下出兵突围，赵千虽然亲自出手刺杀刘备，但却因为关羽的阻拦，没有成功，赵千自己也是差点落在了关羽的手上如今他们已经在撤回幽州的路上刘备在关羽、张飞的护送下，转头直接南下，现在已经进入了荆州”马六如实地将情报转述了出来，哪怕是关系到他的战友的生死，马六也没有任何的感情波动

“荆州？”听得刘备竟然逃到了荆州，张正的嘴巴不由得一撇，这可是比历史上早了很多年了现在刘表应该还没有在荆州坐稳刘备这个白眼狼跑到荆州，刘表可就要头疼了历史上，刘备在汝南兵败之后，这才退到了荆州，那也已经是六七年之后的事情了，那个时候刘表已经在荆州站稳了脚跟，刘备根本没有办法动摇刘表的地位，所以只能选择和在徐州那样暂时臣服可现在刘表入荆州也才两三年的事情，以刘备的野心，也未尝不会对刘表动手，争夺荆州看来，荆州又是一场血雨腥风了

想到这里，张正也是不由得眯起了眼睛，冷哼道：“派人继续跟着刘备，一旦有什么风吹草动就立刻上报我要及时知道有关刘备的一切动向”

虽然不知道张正为何对一个小小的败军之将如此重视，但张正既然下了这么一个命令，他也绝无抗命的可能，立马就是朝着张正抱拳一礼，应下了这个命令

颁布了这么一个命令之后，张正也是一挥手，让马六退下去了，随即又是处理起放在面前桌子上的公文说起这些公文张正也是感觉一阵阵的头疼这些政务、军务大多都是一些琐事，可偏偏这些琐事又是十分重要，张正若是不能及时处理这些公文的话，那对幽州的发展也是大为不利的别看张正以前在后世那些电视电影以及小说中看得那些人物处理政务好像很简单，但实际操作起来才会知道，这种事情真要做起来却是十分的繁琐复杂，要不是有田畴这位政务高手相助张正那是怎么也做不来的

连连批改了几份公文之后，张正翻开下一份竹简却是不由得眉头紧皱这份公文上所写的，乃是有关塞外的情报，这份请报上写着，南匈奴左贤王刘豹近日即将大婚，邀请了南匈奴各个部落首领，乃至鲜卑和乌丸各族前去观礼

如今张正也不是对关外的情况一无所知了，自己当年在灵石的第一战，就是杀了南匈奴的大首领须卜骨其后在雁门关解救徐荣的时候，也是与南匈奴的右贤王于罗夫一战，是靠着挟持于罗夫，才解了雁门关之围所以张正和南匈奴倒是有过不少过节根据之前的情报，今年过年前，南匈奴的单于羌渠病死，张正的老朋友于罗夫成为了单于，于罗夫即位之后，就立了自己的弟弟呼厨泉为右贤王，而这个左贤王刘豹就是于罗夫的儿子

原本张正对这南匈奴的那些琐事并不是很感兴趣，只是因为刘豹大婚，邀请鲜卑和乌丸各族前去观礼，应该是为了修补之前因为轲比能和蹋顿被杀所带来的影响对此，张正也无需防备，反正张正也从没想过要靠这件事让匈奴、鲜卑和乌丸大打出手只不过当他看到左贤王大婚这件事的时候，脑子里面就像是有个什么东西，一直在提醒张正，好像张正忽略了一件什么事情

过了好半天，张正在望向旁边术架上那一卷卷竹简的时候，突然眼睛一亮，这才想起来，自己一直以来所忽略的是什么

蔡琰当今天下的第一大学士蔡邕之女蔡琰历史上，她在李嗄殖ぐ驳氖焙颍被南下劫掠的匈奴人所掳走，后来被迫加入了匈奴，足足待了有十二年，并且还生下了一子一女一直到最后曹操一统北方之后，才花重金将蔡琰给赎回来了这个女人悲惨的一生，足以让很多人黯然落泪而张正若是没有记错的话，历史上蔡琰在匈奴所嫁的，正是当时匈奴的左贤王那就是说，这次刘豹大婚所要迎娶的女子，就是这个被掠到匈奴的大才女蔡琰了

想到这一点，张正的眼睛也是立马闪过了一道精光，如果真的是蔡琰的话，那张正可是说不得派人把蔡琰给救回中原来了虽说南匈奴实力很强，但张正手下的兵马也不弱，况且这训练出来的兵马，也正好需要战斗来检验他们的战斗力呢

张正会如此兴奋自然不是完全因为传说中蔡琰的美貌，也不是说蔡琰有么有才张正此刻心中已经是下定了决心，一定要将蔡琰给救回来，原因却是因为蔡琰的父亲，当年天下第一大学士，蔡邕未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十五章毒士的栽赃嫁祸

[奇・术・术］更新时间:2012121122:43:46本章字数:2542

蔡邕，字伯喈，官拜左中郎将，精通经学、史学，善辞赋，在术法上的造诣是登峰造极，在这个年代可以说是无人可及特别是由蔡邕自创的飞白术，是让世人纷纷仿效，被誉为天下第一大学士

只可惜，蔡邕虽然有这么高的名望，但却是时运不佳，灵帝的时候，就因为参奏而惹怒了十常侍，被十常侍在灵帝身边进谗，结果被发配边疆后来好不容易回来了，又碰上十常侍之乱和董卓乱政，董卓倒是看中了蔡邕的才学委以重用，可很快，董卓又是死在了王允和吕布手下偏偏这蔡邕和王允素有旧怨，王允就借故把蔡邕给杀了一代宗师，就这么死于非命

而张正突然想到去救蔡琰，也就是看在蔡琰的父亲蔡邕的原因虽然有张正所下达的招贤令，为张正招揽贤才，但这样毕竟不是长久之计，天下许多文人并不看重这些物质，他们讲究的是节操骨风偏偏这样的文人还不在少数，要招揽这样的文人来幽州，没有一点噱头那是不行的而蔡琰这位天下第一大学士之女，就可以成为张正吸引天下文人的重要筹码

这么看来，这个蔡琰开始一定要救了当即张正便是直接一拍桌子，对着外面喊道：“来人传贾诩、赵云前来见我”

自从当日众将认主之后，张正与众人的关系已经完全定了下来，这样一来，张正在军中的威望也是彻底树立起来了张正这一声令下，那军士自然是不敢耽搁，立马就是赶去执行张正的命令没过多久，贾诩和赵云两人就是来到了张正的术房

等到两人来了之后，张正也是把自己的打算说了一遍，当然，关于张正如何知道那刘豹所娶的就是蔡邕之女，张正也是把事情推给了自己手下的情报来源而贾诩和赵云也知道张正手下有一支情报队伍倒也没有多问什么

随即贾诩和赵云都是低头思索了起来，赵云眉头一皱，说道：“主公前往匈奴抢人，这恐怕有点困难啊以我们手下的兵力，如果只是单纯地据城而守，倒是没什么问题可要是冲到关外，那肯定不是匈奴人的对手”

张正也是眉头一皱，他倒是没有想到这一点，当即便是问道：“难道我们这几个月所训练的兵没有用吗？”

赵云不由得苦笑了起来，说道：“主公军仅仅只是训练了几个月而已，一般正规军至少也要训练半年以上，才能投入战场而和能征善战的匈奴军作战，至少也要让将士们在战场厮杀几次，成为老兵之后才行”

张正不由得有些郁闷，看来还是自己想得太简单了在此之前，张正真正训练的军队，也只有兵卒而已但兵卒和大批的正规军不同兵卒只有那么区区几百人而已，而正规军却是有数万人马况且当初筛选兵卒却是从老兵中选出来的精锐之士，那些士兵本就是经历了训练和战斗，张正再训练他们自然是容易了，而这次训练的军，却几乎全都是兵训练的难度大

不过要让张正就这么放弃利用蔡琰招揽人才的计划，张正也是有些不甘随即又是转头望向了贾诩，问道：“贾先生可有什么办法解决此事？”

贾诩依旧是眉头紧皱，显然这件事不好解决，要论实力，张正手下的幽州军只能自守，却无法对匈奴人造成任何威胁关外胡人崇尚强者，要是张正没有足够的实力，匈奴人是肯定不会对张正让步的不过这并不是意味着贾诩没有其他办法，贾诩眼珠子一转，便是计上心头，嘴角一勾，说道：“其实要让匈奴人放回蔡琰，倒也不是没有办法力取肯定是不行，不过，到可以智取”

“智取？”张正不由得一愣，很快便是对贾诩问道：“贾先生，到底是有什么办法？”

贾诩嘴角一勾，说道：“此事属下也只是有五成把握之前轲比能和蹋顿两人之死，引起了鲜卑人和乌丸人对匈奴人的不满，我们大可从这一点来入手”

贾诩突然提起这件事，同时眼珠子还是笑眯眯地瞥了张正一眼，显然已经知道，杀轲比能和蹋顿就是张正指示的张正也是不由得一窘，不过很快又是心生疑惑，对贾诩问道：“这次匈奴人大婚，特意邀请了鲜卑人和乌丸人，分明就是要与两族和解啊况且鲜卑人和乌丸人也不是傻子，他们知道不是匈奴人的对手，也不会对匈奴人死磕的”

“呵呵”对于张正的疑问，贾诩却是呵呵一笑，说道：“鲜卑人和乌丸人会这么做，也早在我们的预料之内，不过嘛呵呵主公，你说，如果鲜卑人和乌丸人派往匈奴参加婚宴的使者，中途被一伙匈奴人给杀了，那主公以为，鲜卑人和乌丸人还会向匈奴人求和吗？”

“嗯？”听得贾诩这么一说，张正和赵云都是不由得一愣，随即立马就是明白了贾诩这话的意思，分明就是要让张正派人假扮成匈奴人，截杀鲜卑人和乌丸人的使者使者可是代表了鲜卑人和乌丸人的尊严，杀了这些使者，就算是鲜卑人和乌丸人再如何顾忌匈奴人的实力，也会不顾一切与匈奴人开战的张正不由得连连击掌，对贾诩想出的这么一个狠招也是不由得拍案叫绝真不愧为毒士，这一招栽赃嫁祸，可比之前张正使的那招高明得多了

紧接着，贾诩又是继续说道：“鲜卑、乌丸与匈奴开战，这个时候，主公再派使者去匈奴，提出以重金赎回蔡琰姑娘同时再遣大军陈兵边疆，那匈奴人三面受敌，肯定会害怕，自然就会乖乖将蔡琰姑娘送回来了主公不费一兵一卒，不仅救回了蔡琰姑娘，而且还能挑动关外胡人之间的争斗，消弱他们的力量，实在是一举多得”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十六章匈奴王庭

[奇・术・术］更新时间:2012121220:18:53本章字数:2476

南匈奴的王庭，因为左贤王大婚的关系，王庭内外到处都是透着喜色所谓王庭，其实就是一个部落，而这个部落，却是代表了南匈奴最高的权力所在，从单于到左贤王、右贤王，一直到十等王，就算是他们不在王庭，也会派上自己的子嗣留在王庭为质，所以这个王庭的安全也是整个南匈奴的安全

在位于王庭的中央偏左的位置，却是左贤王的几个营帐当今左贤王，乃是匈奴单于的儿子，与单于的关系自然也是极为亲近，那些在左贤王营帐来回服侍的，有不少都是单于身边的侍女而在偏左的那个营帐内住着的，正是即将嫁给左贤王的女子而这次左贤王刘豹所娶的女子，竟然是个汉人，而且还是手下南下所掳来的一个汉人女子，左贤王会娶这样一个女子为妻，还真是让整个王庭的人都吓了一跳不过以刘豹在王庭的地位，既然单于都不管，那其他人自然也不敢去管了

随着帘门被拉开，从营帐内走出来的，却是一名侍女，在那侍女的手中，还端着盛满酒食的托盘见到那侍女走出来了，在营帐门口守卫的几名勇士也都是满脸古怪地看了一眼托盘中的美食，其中一人忍不住问道：“怎么？还是不肯吃？”

侍女轻轻摇了摇头，说道：“这个王妃脾气还真是倔，不管我们怎么劝，她就是闭口不吃一点东西，眼看着她都饿成那副模样了，真不知道该怎么办”

“哼真是不知好歹”听得这话，另一名勇士也是冷哼一声，用手在嘴巴下的大胡子上捋了捋，哼道：“我们左贤王，那可是单于的儿子是我们匈奴人的幼鹰将来，是有可能继承单于之位的英雄她一个汉人女子，能够嫁给我们左贤王，那是她上辈子修来的福分她还敢有别的想法？照我看左贤王就不应该娶这么个汉人女子，生下来的后代，将来说不定还变得像汉人那般孱弱这怎么行？”

其实这个勇士的话，已经代表了匈奴人中大多数人的意见，很多人都不赞同刘豹娶这么一个汉人女子作为南匈奴之主的栾提家族，家族所出现的男子一向都是草原上威名赫赫的勇士可刘豹要是娶了这么一个汉人女子，生下来的孩子万一要是变得跟汉人那样软弱，那岂不是糟糕了？在很多匈奴人心中，是希望刘豹能够娶一个强壮的匈奴女人为妻，这样的话栾提家族那强壮的血统才能够继续流传下去

那侍女听得勇士的话，却是吓得脸都变白了，忙是说道：“你们不要命了敢在这里说这样的话当心被左贤王听到了，要了你们的命”

侍女的话也是让那名勇士反应过来，这种话虽然在匈奴各部落都传得很广，但这里毕竟是王庭所在，是刘豹的营帐外，他们说的这话岂不是在明指刘豹的错误？这要是被刘豹听了去这个勇士的脑袋真的会保不住了

“咳咳”就在这个时候，又是一把轻咳声传了过来，本来就是惊弓之鸟的几人在听到这咳嗽声都是吓得差点跳起来扭过头一看，只见三名匈奴人打扮的壮汉不知何时出现在了营帐旁，其中打头一人，约莫三四十岁的样子身穿着精良的汉人铠甲，腰间还挎着一把精美的弯刀身上还披着一件狼皮制成的大袍，头发被剃成只有中间留下了一小撮绑成了鞭子一直留到了后脑勺，双眼如鹰眼一般，闪烁着锐利的精光，下巴处的胡须也是扎成了三根小辫子，低垂到了下巴处

“右贤王大人”看到那中间的壮汉，那侍女和勇士全都是脸色一白，慌忙朝着那人躬身行礼这壮汉可不是普通人，正是于罗夫单于的亲弟弟，时任右贤王的呼厨泉

“嗯”呼厨泉那双如老鹰般锐利的眼睛瞥了一眼那几名嚼舌根的侍女和勇士，只是摆了摆手，倒也没有追究他们的意思径直走到了营帐门帘外，眯着眼睛看了一眼侍女手中的托盘，却是冷哼一声，对着那守卫在门口的勇士哼道：“让开”

呼厨泉要进营帐，却是让那几名勇士都是有些为难，可就在他们刚刚表露出犹豫的那一瞬间，呼厨泉立马就是冷哼了一声，在他身后的两名护卫立马就是拔出了一半的弯刀，杀气腾腾地看着那几名勇士顿时那几名勇士就是吓得打了个冷颤，虽然刘豹交代过，没有命令不准任何人进去，可他们哪里敢跟呼厨泉对着干？立马就是把身子往旁边一侧，给呼厨泉让出了路

呼厨泉又是一哼，那两名护卫这才将弯刀给收了回去，而呼厨泉本人是直接一个大踏步，就钻进了营帐至于那两名护卫，则是立马取代了那几名勇士，守在了营帐的门帘左右

这个营帐既然是左贤王刘豹的营帐，自然是不会差到哪里去，整个营帐内不仅大，里面的装饰是富丽奢华，地上全都是用柔软的皮毛制成的地毯，走在上面是柔软舒服呼厨泉一走进营帐，就看到在营帐中央的地毯上，盘坐着一个纤细的身影，却是一名穿着华贵匈奴女子服饰的女人，只不过她一直背对着呼厨泉，所以看不到她的模样

听得有人进来了，那女子却是没有回过头，直接就是开口说道：“我说了我不想吃什么都不想吃你们把东西都拿走”虽然声音很柔弱，但话语中的语气却是十分坚定

呼厨泉的嘴角微微一勾，却是大步上前，直接就是伸出大手，一把就是抓住了那女子纤瘦的胳膊，直接用力一扭，就是将那个女子的身子给拽了过来呼厨泉显然没有什么怜香惜玉的心思，这一把是拽得那女子喊了一声痛，那充满痛苦和惊愕的面容也是直接转了过来，面向了呼厨泉未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十七章蔡琰

[奇・术・术］更新时间:2012121221:09:55本章字数:2509

女子面向呼厨泉，露出了她的容颜，只见这女子的脸型稍稍偏瘦，并不能算是标准的瓜子脸，而且脸型也是偏长一些，只是脸上的五官却是和这脸型配合得十分合适，充满了知性和飘逸的美感，远远比这个年代的其他女性多出了一份加理性的气质这个女子，自然就是天下第一大学士蔡邕之女，流落塞外的大才女蔡琰

呼厨泉的双目肆无忌惮地打量着蔡琰的容貌，对于蔡琰那痛苦的神情却是视而不见，就这么看了好半天，呼厨泉这才松开了手，舌头舔了舔嘴唇，哼道：“的确是漂亮，不过，太柔弱了，看来刘豹那小子果然是没长大，竟然会喜欢这种调调的”

虽然呼厨泉松开了手，但蔡琰手腕上的疼痛感却并没有减少分毫，不过就算是疼痛，她却没有因此流下半滴眼泪，她的眼泪，早在这一路上已经是流干了抬头看了一眼呼厨泉，蔡琰没有说话，她知道，能够进出这个营帐的人，绝对非同小可，她的话，只能是给自己带来大的痛苦

看到蔡琰沉默不语，呼厨泉又是点了点头，就像是在看货物一样看着蔡琰，嘴角一咧，笑道：“不错还是个很聪明的女人看来我也算是明白了一些刘豹一定要娶你的原因了，不过，想要嫁入我们栾提家，光靠聪明和美貌，那可是远远不够的嘿嘿，这些，你以后就会明白了好了我也已经算是见过了你了最后奉劝你一句，没有一个好身体，就没有任何希望，如果你还想留有一丝希望，最好的办法，那就是活下去”

说完这句话，也不管蔡琰心里怎么想的，呼厨泉则是直接转身，掀开门帘大步流星地就是走出了营帐而呼厨泉这才刚刚走出营帐没多久，营帐外不远处就是赶来了几人，为首一人虽然只有十五六岁的样子但身材高大魁梧，却是一点也不比呼厨泉逊色，头上也是和呼厨泉一样的发型，唯一欠缺的就是没有留着胡子，这人正是南匈奴的左贤王，于罗夫的儿子刘豹

刘豹一脸焦急地朝着自己的营帐赶去，远远就看到呼厨泉从营帐内走了出来，脸色加阴沉快步走到了呼厨泉的面前，对着呼厨泉就是喝道：“叔叔你对我的妻子做了什么？”

呼厨泉嘴巴一咧，嘿嘿地笑了起来，紧紧盯着刘豹就是哼道：“小子你这种口气，是在和你的叔叔说话吗？看来，两年前挨的那顿打还不够啊”

呼厨泉提起两年前的事情，刘豹的脸上又是闪过了一丝尴尬和羞愤，瞪着呼厨泉却又不敢真的对呼厨泉怎么样只能是强忍着怒意，哼道：“叔叔这营帐内可是我的女人我未来的妻子你就这样闯进来，也太过无礼了？”

“呵呵小刘豹你这话也别说得太早了至少，在我看来，人家还不想当你的女人呢”呼厨泉的双目又是闪过了锐利的精光，笑着哼道：“咱们栾提家的男人可从来没出现过连自己的女人都收服不了的软蛋小刘豹，你该不会让别的族人看我们栾提家的笑话？”

呼厨泉的话一语击中了刘豹的心事刘豹的嘴角也是不由得一抽，不过很快又是恢复了正常冷冷地看着呼厨泉，哼道：“这点就不劳叔叔挂心了我既然是栾提家的男人，自然不会让自己的女人不听话”

“哈哈哈哈好好这话才像是咱们草原上男儿的话”听得刘豹的顶撞，呼厨泉反倒是哈哈一笑，随即将身上的狼皮大袍一揭，却是脱在了手中，直接就是往刘豹身上一丢，喊道：“这件大袍乃是我去年亲手射杀的三只狼王肚子上最柔软的皮毛所制成的这次我来的匆忙，却没有给你带什么好礼物这件大袍就送给你当大婚礼物了”

说完，呼厨泉也不等刘豹回答什么，径直就是迈着步子离开了这里，而手中托着狼皮大袍，刘豹也是满脸阴沉地看着呼厨泉远去的背影，脸色阴晴不定过了好半天，刘豹才将手中的大袍丢给了旁边的护卫，让他们收好，而自己则是转头就钻进了营帐内

一进营帐，就看到蔡琰躺在地毯上，刘豹先前的冷酷、阴沉的表情立马就是消失无踪，取而代之的，则是一脸的关切，忙是上前将蔡琰给扶了起来，关切地问道：“蔡琰你怎么样？是不是他伤害你了？哼我现在就去找他算账”

看到蔡琰脸上还留有痛苦的表情，刘豹顿时就是怒了，直接就是将腰间的弯刀给拔了出来，转身就是朝着营帐外冲倒是蔡琰见了，立马就是拦住了那刘豹，说道：“不我没事你不要乱来”

被蔡琰拦住之后，刘豹倒是对蔡琰言听计从，当即也是站住了脚步，不过看到蔡琰的模样，刘豹还是一脸疼惜地说道：“你，你怎么不吃东西？你这样下去怎么行？是不是这里的东西不合胃口？嗯我这就让人去抓一些汉人的厨子来，让他们给你做汉人的食物”

“不用了”听得刘豹的话，蔡琰也能感觉到这个比自己小好几岁的匈奴少年对自己是真心实意的只是，让蔡琰嫁给这个匈奴少年，在她的心里，却是一千个一万个不愿意只是她的想法已经不重要了，按照现在的情况，蔡琰也没有别的选择，无奈之下，蔡琰也是突然想起刚刚呼厨泉所说的话，轻轻摇头说道：“我刚刚只是胃口不好，不想吃东西罢了现在我的肚子也开始饿了，随便什么都可以，不用专门去找人为我做菜了”

蔡琰自己可是亲身经历了这些匈奴人的手段，她也明白，刘豹所说的抓一些厨子，那肯定就是派人南下，到中原去烧杀劫掠自己命苦也就罢了，又何必为了自己，去害得别人也和自己一样家破人亡未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十八章中原来人

[奇・术・术］更新时间:2012121222:26:32本章字数:3720

听得蔡琰肯吃东西了，刘豹也是面露喜色，立马就是招呼外面的侍女，让她们把热腾腾的酒食都给拿上来虽说蔡琰已经说了并不在乎是什么口味，但刘豹还是尽量让下人准备符合中原汉人口味的酒食奉上

刘豹亲眼看着蔡琰进食，这才露出了笑容自幼就受到亲汉的祖父和父亲的影响，刘豹对汉人的文化却是情有独钟，甚至连自己原本的匈奴名字也都改成了现在的汉人名字，连带着，刘豹对匈奴女人也不感兴趣，反倒是喜欢那汉人女子

刘豹的这个爱好，也是为匈奴人所共知，所以不少南下劫掠的匈奴人，在抢了汉人的漂亮女子之后，都会进献给刘豹，而蔡琰，就是进献给刘豹的其中一人本来留给蔡琰的命运，将会是成为匈奴人的玩物，一个凄惨的下场，可没曾想，刘豹在看到蔡琰之后，竟是惊为天人特别是后来知道蔡琰博学多才，对汉家文化是了解颇深，使得刘豹完全对蔡琰着了迷，非要娶蔡琰为自己的妻子不可

不管蔡琰心中再怎么不愿意，至少成为刘豹的妻子，也要比成为那些匈奴人的玩物要好得多，出于这种考虑，蔡琰才是不得已答应了刘豹的要求只不过想到自己身为天下第一大学士之女，却是流落到了塞外，被迫嫁给化外之民，蔡琰的心中多少有些苦闷，这才有了前面那一幕不过刘豹对自己的情谊，也是让蔡琰多少有些感动，对刘豹也不像之前那么反感了

等到蔡琰把东西都吃完了之后，用手帕擦了擦嘴角，抬起头，却是发现刘豹一直就这么盯着自己，那脸上的迷恋之情是再明显不过了，顿时蔡琰也是不由得俏脸一红，以前在中原，何曾见过如此直白的男人？而发现蔡琰娇羞的模样比较了解汉人文化的刘豹也是讪讪一笑，过了好半天，才对蔡琰说道：“蔡琰你真的很美你的美胜过天上的日月，能够娶你为妻，我今生今世都会好好待你的”

刘豹再次提起这件事，让蔡琰脸上的红润瞬间便是变得惨白过了好一会儿，蔡琰才说道：“你，我，我是丧夫之人”

“那有什么关系”听得蔡琰的话，刘豹立马就是挥了挥手一脸的不在意，的确，在关外，这种事情很是常见，女人的丈夫死了，要生存下去，就必须重找个丈夫，这根本算不得什么其实就算是在中原这种事情最多就是有些不太好寡妇再嫁，也算不上是惊世骇俗的事情刘豹看着蔡琰，满怀深情地说道：“我只知道，我喜欢你我要你做我的妻子你以前有过什么经历，对我来说，一点也不重要”

刘豹如此直白的话让蔡琰也是心头软了起来，虽然蔡琰还是不能接受刘豹但至少也不像一开始那么反感了她也知道，接下来再多说什么也改变不了刘豹的心意，还不如一切就此顺其自然，或许，这就是她的命

“左贤王左贤王”就在刘豹还想和蔡琰多说几句话的时候，突然从外面传来的一把呼喊声，却是刘豹手下的人在外面呼喊刘豹

好不容易和蔡琰有这么一个独处的时间，却是被人给打扰了，刘豹的心里自然很是不爽但在蔡琰面前，刘豹还是要保持好不容易得来的好印象，学着汉人的礼节，对蔡琰躬身一礼，说道：“你在这里休息，我相信不会有人再来打扰你了我出去办点事情，去去就回”

蔡琰颔首答应了下来，实际上，她倒是巴不得刘豹赶紧离开刘豹转身钻出了营帐，却是看到一名护卫正在营帐外守候，那面对蔡琰时才有的温柔立马就是消失无踪，恶狠狠地哼道：“找我什么事”

那护卫倒也知道自己打扰了刘豹，吓得脑袋连忙低了下来，对刘豹说道：“左贤王单于急招你过去议事，说是有重要事情，要和左贤王商议”

“父亲找我？”听得于夫罗找自己，刘豹的眉头也是不由得一皱，不过很快便是点了点头，也顾不得去找那护卫算账了吩咐了身后的勇士和侍女好生伺候蔡琰，自己则是迈着大步子，赶紧朝着王庭中央，专门用来议事的大帐走去

很快，刘豹就是进了大帐，这一进大帐，刘豹也是不由得一愣，因为在大帐内，竟然齐聚了南匈奴的几个主要首领，其中自然也包括了南匈奴的单于于夫罗以及刚刚才和刘豹见过面的亲叔叔呼厨泉除了这些匈奴的首领之外，在正中央，还站着一名身穿汉人官服，约莫三四十岁的中年男子，一看就知道是个汉人

心中有些疑惑，但刘豹还会先朝着于夫罗行了个礼，说道：“父亲你找我？”

比起当年在雁门关外，于夫罗变得加成熟稳重了一些，伸手摆了摆，便是对刘豹说道：“我儿现在有件事，还真的要让你来处理我先跟你介绍一下，这位是幽州从事关靖关大人他这次，乃是奉了任的幽州刺史之命，前来与我们商议一件事，而这件事和你有很大的关系关大人，左贤王已经在这里了，你可以把事情说清楚了”

听得于夫罗这么一说，刘豹的眉头不由得紧皱起来，他立马就是意识到，这件事恐怕不是什么好事不过于夫罗还没有说出是什么事，他虽然心中有些烦躁，但还是按下心思听那个叫关靖的汉人接着说话只听得关靖先是朝着于夫罗一礼，随即又是朝着刘豹一礼，然后才恭恭敬敬说道：“下官见过左贤王大人早就听说过左贤王大人虽然年轻，但却是草原上的英雄好汉下官今日得见，方知名不虚传，能够得见左贤王这样的英雄，下官实在是三生有幸”

刘豹虽然是喜欢汉人的文化，但也毕竟了解得不算很深，关靖这文绉绉地说了一大通，却是什么实质问题都没有说出来，也是让刘豹有些不耐烦了当即刘豹就是皱起了眉头，说道：“好了这位大人你要有什么事，就直接说”

虽然被打断了自己的话头，让关靖有些尴尬，但很快关靖又是恢复了满脸笑容，笑着对刘豹说道：“左贤王既然快人快语，那下官也就有话直说了其实是这样的，任的幽州刺史张大人，当年与天下第一大学士蔡邕蔡老大人乃是忘年之交蔡老大人去年为奸人所害，而他的千金也是在去年失踪张大人既然为蔡老大人的故交，自然想要帮助蔡老大人寻回千金，并且好生照料经过张大人多番打听，终于得知，蔡小姐现在就在塞外，却是为匈奴兵马所掠当然，张大人并无与匈奴为敌的意思，也知道匈奴的规矩所以特地让下官携带重金来此，就是为了赎回蔡小姐还请左贤王应允”

“什么？你要带走蔡琰？”刘豹早就知道蔡琰的来历，虽然关靖并没有明说蔡琰的名字，但刘豹还是立马明白了关靖的来意刘豹痴迷蔡琰，又岂会轻易将蔡琰交给别人，当即就是脸色一变，噌的一声就是站起了身，拔出腰间弯刀，恶狠狠地瞪着关靖要不是于夫罗就在旁边，只怕他早就出手把这个胆大包天的汉人给宰了

“住手”就在这个时候，于夫罗及时喝止了刘豹，沉声喝道：“胡闹什么？关大人乃是大汉的官员你怎么可以对他无礼？还不给我把刀收回去”

刘豹虽然有心想要杀了关靖，但却又不敢违抗于夫罗的命令，犹豫了片刻，还是将弯刀收了回去，但还是不忘恶狠狠地瞪着关靖，那模样，简直就差将关靖给生吞活剥了而关靖也是被刚刚刘豹的突然发飙给吓到了，脸色也是变得惨白，嘴唇打颤，连着张了几下，却是连话都说不出来

过了好半天，关靖这才慢慢缓过劲来，他自从去年年底投奔到了张正手下，寸功未立，这次是他真正立下大功的好机会，关靖可不想错过这个机会当即关靖也是用力咽了口口水，平稳了心神，这才对于夫罗说道：“尊敬的单于我们张大人也知道，蔡小姐是左贤王即将大婚的妻子但既然左贤王和蔡小姐还没有大婚，那就还不是左贤王的妻子，只是左贤王的奴隶匈奴有个规矩，那就是掠夺来的奴隶，只要肯付出足够的财物，就能赎回他们的自由，我们张大人肯出钱，只要能够赎回蔡小姐，还请左贤王只管开价就是”

“哼”有于夫罗的命令，刘豹也不敢对关靖再做什么，只不过听得关靖的话，刘豹却是冷哼了几声，脸上满是不屑，哼道：“匈奴的确是有这么一个规矩，但这个规矩却是影响不到我蔡琰现在是我的人，今后也只会是我的妻子谁也别想把她从我身边带走”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百五十九章妥协

[奇・术・术］更新时间:2012121321:28:01本章字数:3737

“豹儿”刘豹的话刚说出口，于夫罗就立马喊了一句，却是喝止了刘豹，紧接着于夫罗又是转头望向了关靖，似乎若有所思，问道：“关大人你刚刚所说，任的幽州刺史，是叫做张正敢问，这位张大人，之前在何处任职？”

对于于夫罗的这个问题，关靖似乎早有准备，立马就是笑着回答道：“单于下官在来之前，张大人就曾经对下官说过，当年张大人与单于还曾有过一面之缘呢所以张大人的意思，也是希望单于能够念在当年的情分，应承下此事才好啊”

关靖这话一说出口，于夫罗的面色就变得异常古怪起来当年雁门关外的那一战，于夫罗可是一直不会忘记，特别是张正给自己带来的印象，是让于夫罗十分的深刻，一直以来，于夫罗对张正的评价很高，早已经下定了决心，今后要是碰上张正，一定要小心行事这些年过去了，于夫罗没想到，这张正竟然已经当上了幽州刺史想起当日张正的果敢手段，于夫罗心中也是不由得暗生警惕当然，当年这些糗事，于夫罗自己是不会说的，只是笑着点头说道：“果然是张将军啊呵呵，我与张将军的确是故交，一晃这么多年过去了，倒是很怀念张将军啊”

虽说于夫罗是在笑，但任谁都看得出来，于夫罗笑得很勉强，用脚趾头也猜得到，这其中肯定有什么文章而刘豹也是有些急了，听于夫罗的意思，似乎是要和那个什么幽州刺史妥协，当即便是喝道：“父亲蔡琰是我的妻子难道，你要把我的妻子拱手相让？”

“刘豹”这个时候，突然一声暴喝响起，却是之前一直没有说话的右贤王呼厨泉，只见呼厨泉斜眼看了一眼于夫罗，转头瞪着刘豹就是喝道：“你知道你现在在干什么吗？单于是你的父亲是整个匈奴的单于他做出什么样的决定，用得着你来指挥吗？现在的你，还没有那个资格”

被呼厨泉这么一喝周围那些匈奴贵族望向刘豹的目光也不是很友善，匈奴人崇尚暴力，凡是都喜欢用暴力来解决，在匈奴历史上儿子杀死老子夺位的事情，那可是屡见不鲜刘豹虽然是于夫罗的亲生儿子，而且于夫罗对刘豹也是一直很不错，但难保刘豹不会因为这件事而对自己的父亲下手

刘豹此刻那是被气得满脸赤红，呼厨泉这一声怒喝就把自己给推到了所有匈奴贵族的对立面去了所幸自己的父亲于夫罗并没有用同样的目光望向自己，要不然，刘豹可是要被冤枉死了当即刘豹就是恶狠狠地瞪着呼厨泉，阴沉着脸喝道：“呼厨泉叔叔你这话是什么意思？”

“没什么意思”呼厨泉冷冷一笑，眼睛也只是瞥了一眼刘豹，随即又是把头给摆了过去，笑着看着于夫罗，说道：“匈奴的单于只有一个人只要是单于下了命令就算是让整个匈奴儿郎都去死，那也得遵守对不对，大哥”

呼厨泉这话咋一听好像说得很简单，但话语中，又好像另有所指，让于夫罗和那些匈奴贵族们都是脸色一变那些匈奴贵族随即也是相互看了一眼其中一名年纪比较大的贵族眯着眼睛对呼厨泉说道：“右贤王，你这话有些过了单于乃是我们大家共选出来的首领他不仅是我们匈奴最勇敢的勇士，同时也是我们匈奴最英明的领袖他怎么会让我们匈奴儿郎去死呢？”

对于这名匈奴贵族的话，呼厨泉也是立马眯着眼睛笑了起来，说道：“我只不过是打个比方而已，别太当真了呵呵大哥你不会因此生我的气？”

“当然不会”于夫罗也不知道在想些什么，总之那脸上充满了古怪的神情，随即于夫罗又是转过头，望向了关靖，沉声说道：“关大人我与张大人乃是故交，但也多年没有联络了，就是不知道张大人这次派你来此，是以大汉朝廷的身份来命令我们，还是以朋友的身份来提出要求？”

“呵呵当然是以朋友的身份，来请求单于”关靖的脸上也总算是恢复了常色，笑呵呵地对着于夫罗拱手一礼，说道：“公孙瓒逆天而行，与塞外各族交恶，张大人便是将他给杀了所以张大人的意思，当然是想要与塞外各族搞好关系啦单于难道不知道，最近在幽州的边界，多了许多通商市场，就是为了方便塞外各族与幽州汉人百姓互通有无，加强幽州与塞外的关系嘛可见张大人对塞外各族，那可都是好意啊”

“哼”对于关靖的话，刘豹还是忍不住冷哼了一声，想要说些什么，又想起刚刚的事情，还是强忍住了没说话，而于夫罗的眼中也是闪过了一道亮光，说道：“既然是以朋友的身份而来，那为何我的勇士传来消息，在幽州的边界处，有大量的汉人军队聚集这又是什么意思？”

于夫罗说这句话的时候，还特意朝着刘豹使了个眼色，刘豹也是立马明白了这个意思难怪对方提出如此无礼的要求，于夫罗却没有恼羞成怒，反倒是连连喝止自己不过就算是知道了这件事，刘豹却是一点也没有放在心上，幽州兵马集结？那又有什么公孙瓒的白马义从也只是欺负欺负鲜卑、乌丸那些懦夫罢了，遇上我们匈奴的勇士，孱弱的汉人根本就不是我们的对手

没错，刘豹虽然对汉人文化很有兴趣，但骨子里，却是和其他匈奴人一样，根本瞧不起汉人也正是因为如此，就算是知道幽州大军压境，刘豹还是根本不在意，反倒是跃跃欲试，想要和汉人大打一场而看到刘豹那一脸兴奋的模样，知子莫若父，于夫罗自然猜到了刘豹心中所想，却是心中暗暗叹了口气，自己这个儿子的确很出色，但还是太过年轻了如果只是幽州兵马大军压境，还不会让于夫罗如此忌惮，重要的是，前几天所传来的消息，鲜卑人和乌丸人派来参加刘豹大婚的使者，却是在进入匈奴领地之后，遭人截杀如今鲜卑人和乌丸人都已经倾巢出动，前来找匈奴人算账了

鲜卑人、乌丸人还要加上幽州大军，这样的阵容，也不容于夫罗不小心应对了特别是当于夫罗知道，任的幽州刺史，就是当年在雁门关摆了自己一道的那个张正，于夫罗就加小心了当即于夫罗便是摆了一下手，止住还要多说什么的刘豹，一双眼睛紧紧盯着关靖，想要听听关靖是如何回答自己刚刚的问题的

而对于这个问题，关靖也早就有所准备了，笑着说道：“单于这是说哪里的话，张大人派遣大军屯于幽州边界，乃是因为鲜卑和乌丸欲对匈奴不利张大人乃是看在与单于旧日的情分上，这才派兵前来援助单于的不过请单于放心，无论单于是否答应张大人的要求，张大人也是绝对不会把大军撤回去的这一点，下官在临行前，张大人也是特意向下官叮嘱过，一定要转告给单于知晓”

关靖当初乃是公孙瓒手下为数不多的文人，他以文人的身份，能够博得公孙瓒的好感，并得到公孙瓒的重用，担任容城太守，靠的，就是他这张能够把死的说成活的嘴皮子以及那察言观色的本事一开始关靖还有些担心和害怕，可现在他也总算是看出来了，就算是在这塞外之地，争权夺利的事情还是少不了，显然这单于、刘豹与呼厨泉之间，有些说不清道不明的纠葛，自己正好可以利用这一点做文章

而听完关靖的话，于夫罗的脸色又是一变，无论他答不答应，大军都不会撤走，这话表面上听，好像是张正大义凛然，但于夫罗却是听得出其中真正的意思如果自己答应张正的请求，幽州大军自然会帮着匈奴人击退鲜卑和乌丸大军可要是自己不答应，那幽州大军只怕会掉转头，跟着鲜卑人和乌丸人一块来打自己

偏生这关靖还说得如此理直气壮，于夫罗胸口也是憋了一口气，差点被憋得岔了气深吸了口气，于夫罗这才沉声说道：“我明白了多谢张大人的好意既然那蔡小姐乃是张大人故友之女，那张大人这个面子，我自然要卖就按照草原上的规矩，我准许张大人赎回蔡小姐”

“父亲”听得于夫罗的话，刘豹满脸不敢置信地扭头看着于夫罗，他怎么也没有想到，在他心目中顶天立地的英雄既然会向汉人妥协当即刘豹也顾不得那么许多了，直接转过身就是朝着于夫罗喊道：“蔡琰是我的女人，是我的妻子，你怎么能把她就这么送走了？”

“住口”见到刘豹还要在这里捣乱，特别是刘豹的话是像揭伤疤一样，句句说中了于夫罗的心口，让于夫罗也是不由得恼羞成怒，怒喝道：“你个逆子还敢多说什么？来人，把他给我拖下去，关起来没有我的命令，谁也不准放他出来”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十章回中原

[奇・术・术］更新时间:2012121322:10:28本章字数:2423

在王庭，于夫罗所说的话，那就是圣旨随着于夫罗的话音刚落，旁边的呼厨泉也是大手一挥，立马就是从大帐外冲出了两名虎背熊腰的匈奴大汉，一个箭步冲上前，就是将正要发飙的刘豹给按住，一左一右，直接就是将他给拖出去了而就算是被拖出去了，那刘豹的喊声还是不停地从外面响起，喊声中充满了不甘和怨毒

而对于刘豹的怨毒，大帐内没有任何人在意，而得偿所愿的关靖加不会理会了当即，关靖便是笑眯眯地对着于夫罗拱手一礼，笑着说道：“单于英明相信大汉与匈奴，也会因为单于的这个决定而邦交永固呵呵至于这赎回蔡小姐的赎金嘛，张大人自然不会少给，这次下官带来了黄金千两，作为赎回蔡小姐的赎金，单于觉得如何？”

一千两黄金，要是换做普通的奴隶，足够赎回五六百人了当然，如果要赎的，是即将成为左贤王妻子的女人，却还略嫌不够不过于夫罗显然也不想在这件事上多做纠葛，自己的儿媳妇被逼着交出去，不管赎金有多少，他于夫罗的脸面也都丢光了当即于夫罗就是寒着脸，哼道：“算了就这样我这就让人带关大人去接蔡小姐，然后关大人把蔡小姐带回中原”

于夫罗这话的意思就是送客了，而已经占尽便宜的关靖也不是那种不知进退的人，不再多说什么，就是躬身一礼，在旁边匈奴勇士的带领下，直接就是退出了大帐等到关靖退出去之后，呼厨泉目送关靖的背影，这才转过头，似笑非笑地对于夫罗说道：“大哥你也别生气了，刘豹他还年轻，血气方刚再等他成熟了一点将来一定会成为一个很好的继承人的”

听得呼厨泉的话，于夫罗的眉头也是一挑，对于呼厨泉那若有所指的话也是不吭声他当然很清楚呼厨泉这话的意思分明就是暗指刘豹现在还不能算是一个合格的继承人那谁是合格的继承人，答案自然是不言而喻了于夫罗不接腔，呼厨泉也不在意，只是对着旁边几名匈奴贵族笑了笑就是直接站起了身，朝着于夫罗欠身一礼，便是直接转身离开了大帐

而另一头，在匈奴勇士的带领下，关靖带着几名护卫也是来到了蔡琰所在的营帐外先前刘豹所安排的护卫和侍女也已经提前知道了事情经过，有单于下达的命令，他们自然也不敢违背，都是老老实实地让开了道路而关靖则是在营帐外整理了一下自己身上的衣物，蔡邕乃是天下学子所敬仰的大学士，蔡琰是蔡邕的独女，所以就算是以关靖这般的厚脸皮，在面见蔡琰的时候也是下意识要让自己外形整洁

等到一切都处理好了关靖才在门帘外轻咳了一声，说道：“蔡小姐下官关靖求见”

关靖的话音响过之后，这营帐内却是半天没有反应，让关靖也是有些疑惑，难道这些匈奴人带错路了？而就在关靖准备开口相问的时候，里面也是响起了蔡琰的声音而声音中是充满了惊喜：“请，请请进”

“失礼了”听得蔡琰的话，关靖这才掀开了门帘一脚踏进了营帐，只是用眼睛的余光看了一眼蔡琰的位置，然后就是拱手对着蔡琰一礼，恭恭敬敬地说道：“下官幽州从事关靖，见过蔡小姐”

蔡琰满脸惊喜地看着走进来的关靖，这大半年来，她在塞外也见过不少的汉人，但他们都是和蔡琰一样，被匈奴人给劫掠来草原的，所以每个人都是衣衫褴褛，外表狼狈可眼前这人却是身穿整洁的官袍，一看就知道，绝对不会是被匈奴人给劫掠来此的听得关靖的话，蔡琰的心中是升起了一个希望，瞪大了眼睛看着关靖，嘴唇微微颤抖，过了好半天，才深吸了口气，稳住了心神，对关靖微微一福，说道：“小女子见过关大人大人刚刚所言，乃是幽州从事，那，那请问大人，这次来此，是，是，是所为何事？”虽然蔡琰心中已经有了答案，但问出这句话之后，蔡琰依然是心生忐忑

就算是身处化外之地，但蔡琰举手投足，依然满是大家风范，这一点，就连关靖也是不得不暗自敬佩随即，关靖也是对蔡琰说道：“蔡小姐幽州刺史张大人乃是令尊的故交好友，听闻蔡小姐落难关外，特命下官出关，将蔡小姐赎回中原如今下官已经说服了匈奴单于，准许蔡小姐回中原了还请蔡小姐收拾行囊，与下官一块回中原”

回中原虽然蔡琰心中已经有所预料，但当这三个字从关靖口中说出来之后，蔡琰仍然是感觉到全身的力气都被抽空了，双腿一软，是直接瘫倒在地上自从她被匈奴人劫掠到了这塞外草原上之后，蔡琰心中无时无刻不想着这三个字可蔡琰心中是知道，自己一介女流，想要回去，几乎是不可能实现的了，但蔡琰却还是憧憬着这么一天，自己能够回到中原，回到那真正属于自己的家

蔡琰万万没想到，这一天竟然是来得这么快，一切都是那么的不真实，就好像自己是在做梦一样而看到蔡琰的这副模样，关靖也是不由得一愣，他没有蔡琰那样的经历，自然也就没有办法体会现在蔡琰的心情，犹豫了一下，关靖还是忍不住对蔡琰喊了一句：“蔡小姐我们还是赶紧回中原”

“回，回，中原？”再次听得这三个字，蔡琰那本来无神的双眸立马就是亮堂起来，紧接着，一团雾气就是爬上了她的双眸，最后蔡琰再也忍不住，那原本以为已经干涸的泪水再次流出来，蔡琰直接伏在地毯上，嚎啕大哭了起来，一边哭，一边喊道：“终于，终于，我终于可以回去了呜呜呜我终于可以回中原了”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十一章断后

[奇・术・术］更新时间:2012121421:36:01本章字数:3712

蔡琰在这里自然没有什么可收拾的，她现在简直恨不得立马飞回中原去不过关靖在这些方面倒还是挺细心的，让手下人给蔡琰收拾了几件衣裳，毕竟要从王庭赶往幽州，还有几天的时间收拾了一下，原本关靖还想要和于夫罗打个招呼，不过自知已经丢人了的于夫罗，根本就没有那个心情，直接就是借故推脱了关靖的求见，

离开了王庭之后，关靖、蔡琰以及一干护卫就是径直朝着东南方向赶去，按照他们行进的度，至少也要有三四天左右才能赶到幽州边界现在这种敏感时期，张正可不能随便把大军开进塞外来接应，所以这一路还是必须要关靖、蔡琰他们自己走才行

这一路上风餐露宿，倒也并不好过，所幸蔡琰当初被匈奴人劫掠到这草原上，那可是什么苦都吃过了现在只是让她坐在马车里面，那可是比来的时候要好得多了很快，关靖等人已经在草原上行进了三天了，眼看着距离幽州边界也没有多远的路程了，坐在战马上的关靖忍不住对着身后马车后面的蔡琰说道：“蔡小姐，还请忍耐片刻，今天之前，我们就能够赶到幽州了”

从马车里面传来了蔡琰的声音：“关大人不必担心小女子小女子没什么不适只是想着能够尽快赶到中原”蔡琰言语中透出了她想要尽快回到中原的想法，也难怪，在关外吃了那么多苦头，蔡琰根本就不想再在这草原上多待片刻了

也猜得出蔡琰心里的想法，关靖也只是无奈地笑了笑，便是下令将士们加快度，继续朝着幽州赶去而就在关靖的命令刚刚下达没多久，突然，从后方传来了一阵阵呼喝，让关靖等人的脸上都是不由得一惊回过头一看，只见在他们身后的远处，一支百余人的匈奴队伍正在朝着这边飞快地赶过来

看到这一幕关靖等人都是吓了一跳，关靖忍不住惊呼：“那是匈奴人？我们从王庭出来，怎么会有匈奴人来追赶我们？难道，是于夫罗他出尔反尔？”

也不管关靖心中怎么想在关靖身后的一名护卫却是直接走上前，对着关靖就是毫不客气地喝道：“关靖你先带着蔡小姐往幽州赶去我来为你们断后”

看了一眼那名僭越礼数的的护卫，关靖非但不恼，反倒是立马对着那护卫就是躬身一礼，喝道：“属下遵命请主公小心”说完关靖直接伸手一摆，便是带着几名护卫和那辆马车急朝着幽州边境赶去，只留下那名护卫以及十余名士兵而就在马车从那护卫身边驶过的时候，车厢旁边的窗户也是被掀开，一双眼睛关切地望向了护卫的侧脸

虽然只是匆匆一掠而过，但那护卫似乎也是察觉到那目光，嘴角微微一勾，随即却是突然从自己坐下的马鞍上抽出了一把奇异的似刀非刀似剑非剑的武器拔出鞘，竟是有一人多长，而那护卫则是直接将那武器指向了前方，沉声喝道：“尔等与我压阵待我去杀个痛快”说完，竟是一个人就这么冲了过去

从后面追赶过来的，不是别人正是南匈奴左贤王刘豹之前于夫罗被迫答应了关靖的要求，将蔡琰送回中原却是把刘豹给气得要命，只是于夫罗也不给刘豹反对的机会直接就是让人将刘豹给关了起来，一直等到关靖离开了王庭范围之后，这才把他给放了出来

可刘豹出来之后，却并没有善罢甘休的意思，反倒是一得到自由之后，就立马拉起了一队亲信，直接就是纵马追了过来这也亏得关靖他们也没耽搁路程，这才让刘豹足足追了有三天才追上来眼看着目标就在前方，刘豹的眼睛都是红了，提着弯刀在自己头顶上摇晃，口中还在怒吼着：“可恶的汉狗把我的女人换回来”

“哼”正朝着刘豹冲过来的那名护卫，在听得刘豹的喊话之后，双目一凝，流露出了一丝寒光，冷哼一声，手中的那柄武器往下一摆，几乎是已经拖在地上了，而刀锋却是直接面向地面，他的双眸是死死地盯着前方的刘豹，杀意骤起

刘豹可没发觉那么多，他现在一心只想着将自己的女人从汉人手中夺回来看到其中一名汉人竟然不知死活地朝着自己这边杀过来，刘豹也是满脸狰狞，手中的弯刀已经是高高举了起来，只等着对方冲到自己面前的时候，一刀将这个该死的汉人给杀了

两人坐下的战马都是上好的战马，转眼间，两人就已经是冲撞到了一起，刘豹怒吼一声，手中的弯刀已经是飞快地朝着对面落了下去，似乎已经看到对方那颗人头被自己斩下的那一幕

而紧接着，刘豹脸上的狰狞之色却是被定住了，因为在他的面前，却是先一步闪现出了一道光华，那道光华直接就是遮住了他整个视线而接下来，刘豹就感觉到自己的胸口一凉，紧接着，全身的力气都好像一瞬间消失了一番，然后就再也没有知觉了

一刀将刘豹给斩落马下，那护卫用力一扯缰绳，甚至将坐骑拉得直接高高扬起了马蹄而刘豹身后的那些匈奴兵也没想到，平日以武勇见长的刘豹，竟然连对方一刀都没有接住，就这么死在了对方的刀下过了好半天他们才缓过劲来，一个个都是瞪着赤红的双眼盯着那名护卫他们都是刘豹的亲信，平日里是要负责保护刘豹的安全，现在刘豹竟然就这么死了，就算是接下来他们能够回到王庭，那也肯定没有活路了想到这一切都是对方所带来的，那些匈奴兵都是忍不住怒吼起来：“大胆竟然敢杀我们左贤王？找死”

“哈哈哈哈”对于对方的怒吼和喝问，那名护卫却是仰天大笑了起来，喝道：“杀就杀了我张正生平杀人无数，难道到现在却害怕杀人不成？来看看你们还有谁要来送死”

“张正？”听得张正自报姓名，那些匈奴兵都是吓了一跳，所有人都下意识地就纵马往后退了几步，他们可不是普通的匈奴士兵，几天前在王庭所发生的事情，他们都清楚，自然也知道张正就是任的幽州刺史不过很快这些匈奴兵就是恶向胆边生，其中一人喝道：“兄弟们他是汉人的大官把他抓了去，献给单于，说不定单于会饶我们的性命我们上”

“哼找死”张正冷哼了一声，对于那些一拥而上冲过来的匈奴兵却是一点也不在意，手中的斩马刀一挥，直接就是将几名距离自己最近的匈奴兵给斩于马下，紧接着，张正双腿一夹，就是纵马冲了过去，一口气就是冲进了那些匈奴兵当中，左砍右杀，那些匈奴兵竟然完全不能靠近他身

张正如今的实力在天下间也算得上是数一数二的了，恐怕也只有远在徐州的吕布能够略胜自己一筹这些匈奴兵虽然对于汉人士兵来说很是凶悍，但对于张正这个级别的高手来说，那简直和普通人没什么区别特别是张正手中的斩马刀，本来就是群战的利器，一刀在手，对战这百余名匈奴兵，简直是易如反掌

而看的张正在前面杀得兴起，在后面的几名幽州军士兵也是看得眼热，一个个都是满脸兴奋地冲了过来，与张正一块对已经被冲乱了阵脚的匈奴兵展开屠杀约莫过了半个时辰之后，最后一个匈奴兵也是惨死在了张正的斩马刀之下，而张正也是一甩刀上的血迹，接过手下递来的刀鞘，还刀入鞘，一扯缰绳就是喝道：“走我们回去”

在杀完这么多敌人之后，张正除了身上多了一些血渍之外，竟没有任何变化，就好像什么都没有发生一般随着张正领着人直接离开了这里，这片草原上也只空留下了一地的尸首，而在上空慢慢盘旋下来的秃鹫，也开始准备享用这顿丰富的午餐了

张正等人的度也快，关靖他们还没有赶回到幽州边境，他就已经追上来了看到张正安全回来之后，关靖立马就是止住了手下的脚步，一脸献媚地迎上前去，对张正说道：“主公辛苦了区区几名匈奴兵，也敢来捋主公的虎须，简直是自寻死路”

听得关靖的拍马屁的话语，张正也是露出了无奈的表情，这个关靖的本事不错，特别是这个嘴皮子也算是厉害，张正也打算将他培养成专门处理外交的人才只不过，这家伙太喜欢献媚、拍马屁了，这点就算是张正说了好几次，这家伙还是改不了，最后也只能是任由他去了随即接过灵一名护卫递过来的棉布，把身上的血渍简单处理了一下，然后看了一眼马车，问道：“蔡小姐没事？”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十二章战马的要求

[奇・术・术］更新时间:2012121422:32:17本章字数:2515

关靖立马就是回答道：“请主公放心蔡小姐虽然一开始受了点惊吓，但很快就是恢复了，并没有受伤”

得到这么一个回答之后，张正这才是轻轻点了点头，他这次弄出这么大一个阵势，目的就是要救回蔡琰，如果蔡琰在这路上有个什么意外，那张正这次的计划可就白做了亏得最后张正还是决定亲自跟着来一趟，要不然，还真要功亏一篑

而把自己身上的污渍处理了一下，张正也是对着关靖交代了一番，就径直朝着马车走去发生了这种事情，张正自然不能再隐瞒自己的身份了，来到马车旁边，张正便是对着马车抱拳一礼，说道：“张正见过蔡小姐张正未能将事情处理妥当，导致小姐受惊，还请蔡小姐见谅”

没过多久，就听得车厢内传来了蔡琰的声音：“张大人千万别这么说，张大人以身犯险，救得小女子脱离虎穴，小女子感激不尽，又何来什么怪罪？反倒是小女子要多谢张大人的救命之恩才是”

张正笑了笑，没有再多说什么，只是寒暄了几句之后，便是直接转头对关靖说道：“好了这里毕竟还是关外，还属于匈奴人的地盘，我们不宜多留赶紧离开这里”张正刚刚可是杀了匈奴单于之子，这还是要赶紧离开才是，要不然，等到匈奴人的大军来了，那可就麻烦了张正就算是再如何了得，也不可能敌得过千军万马

听得张正这么一说，关靖也是想明白这个道理，脸色本能的就是一白，随即便是下令让将士们动身继续朝着前方赶去这次倒是没有碰上什么别的意外，张正一行人顺顺当当地就是赶到了幽州边境而在幽州边界上，早就有幽州大军在那里准备，一看到张正一行人来了，便是立马迎了上来领兵的不是别人，正是张正手下大将赵云

“参见主公”赵云见到张正平平安安回来之后也是心中松了口气，自家这个主公胆子也太大了，竟然敢就这么带着几个人就跑到匈奴人的王庭里去不过张正能够安然无恙地回来，那提在赵云嗓子眼的心也总算是放下来了

“嗯”张正轻轻点了点头，抬头看了一眼赵云身后已经初具规模的骑兵大军，不由得满意地点了点头这支骑兵大军约莫有两万多人的规模虽然没有以前公孙瓒手下白马义从那么华贵，全都是用清一色的白马，但武器装备却完全都是参照白马义从的装备配备来的两万骑兵列成阵型，虽然还有些松散，但张正相信只要能够继续训练下去，这将会是成为自己将来争霸天下的重要利器

特别是当张正看到位于这些骑兵正中央的一支约莫千人的骑兵，张正的眼睛也是不由得一亮只见这支骑兵队伍与周围的骑兵完全不同，从骑士到坐下坐骑，全都是装配了统一的制式重甲，手中是握着手腕粗细的长枪，正是张正特意嘱咐赵云训练出来的重骑兵

在这个年代，练兵之人对重骑兵并不是很热衷重骑兵多时候都还是被用于祭祀的花头兵种而张正却是很清楚一旦重骑兵练成，形成一定的规模，将会在战场上产生多大的威力张正立马就是指着那千余名重骑兵，对赵云问道：“那支军队训练得如何？”

听得张正特意问起了那支重骑兵，赵云也是不由得一愣，他到现在还不明白张正为何会花那么多人力和物力，去训练这种华而不实的兵种不过既然张正下了命令赵云也至于遵从的份，当即便是对张正回答道：“回禀主公这重甲对于战马和士兵来说都是一种很沉重的负担，几乎每次训练，都会有不少战马吃不住重量，而被折断马腿”

赵云把情况这么一说，张正也是不由得皱起了眉头，这件事倒是他之前没有考虑到的轻骑兵与重骑兵所用的马匹，那是完全不同的，如今幽州和关外所用的，普遍都是草原上的本土马，也就是后世所说的蒙古马这种蒙古马体格较小，耐力和生存力较强，但负重却是一个很大的问题，用来做轻骑兵自然是很不错，但用来做重骑兵，就明显不合适了

根据他在后世的了解，重骑兵的战马，最首要的一个要求，那就是负重，其次，则是要高大，这样在奔跑起来，才能最大化地展现杀伤力而这样的战马，在中国却是极少，这也是为什么中国历史上很少出现重骑兵的缘故张正考虑来考虑去，最后也只能是对赵云说道：“这样你去找田畴，让他将幽州商队扩大到中原各地，寻求高大、耐负重的马种而在此之前，重骑兵平时训练，就不要给战马披甲了临时让将士们准备马甲，要是将来还没有能够解决战马的问题，那就只有在临上战场前，再给战马披甲”

临时披甲，这也是没办法的办法，历史上中国最有名的重骑兵，金国的铁浮屠，据说就是这样做的只不过这样一来，就让原本就缺少机动性的重骑兵加缓慢了，恐怕今后张正最为关心的重骑兵，也只能用作大场面的决战上了

赵云还是不明白张正为何仍要如此固执地坚持训练重骑兵，但既然张正都这么说了，那赵云也不好反对，只能是继续领命随即张正也是一边让将士们都撤下去，跟着大军往易京方向赶去，一边对赵云询问了一下这几天幽州境内的情况

一天后，张正的其他几名部下也都是慢慢和张正会合幽州和关外接触的边界实在是太宽了，光靠赵云一个人肯定是没办法守住所有边界的现在张正安全回来了，其他大军自然也是纷纷赶来会合又是过了一天，贾诩、李儒等文官也是赶至，特别是贾诩到了之后，张正立马就是拉着贾诩，嘴角一勾，喝道：“文和立刻公告天下蔡邕之女蔡琰，已经在我们幽州了”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十三章人才云至

[奇・术・术］更新时间:2012121522:58:02本章字数:3768

张正的计划进行得很顺利，蔡琰被接到幽州之后，没过几个月，幽州就迎来了大量的文人，这些都是冲着蔡邕和蔡琰的名头来的而早就有所准备的张正，自然是顺理成章的将这些人才给留了下来这些人当中，虽然大多数都是一般的术生文人，算不得什么了不得的人才，但张正手下最缺的，也就是这样的人，将他们收下，纷纷安排到幽州各个城郡去任职，这才是张正真正的目的

当然，来的那么多人，也不可能全都是普通文人，人才还是有不少的，至少，现在在张正面前的三个，就是很不错的人才

坐在三人当中最靠前的，是一名三十多岁的文人，身形在文人当中也算是高大的，容貌却是方方正正，看上去颇有威严，特别是那下巴处近四尺的胡须，是抢眼球此人姓崔名琰，乃是冀州高士，曾经在天下玄学大师郑玄门下受学，虽然一直没有出仕，但在冀州的名望却是一点也不比田丰、沮授那些人差

而坐在崔琰下手位的年轻文人，却是比崔琰稍稍年轻一些，身形瘦弱，长相也有些尖嘴猴腮的样子，但此人的来历也不简单，此人叫王粲，别看长得其貌不扬，竟然是蔡邕的亲传弟子之一算起来，也算得上是蔡琰的师兄了听说此人最善博闻强记，当年就连蔡邕对王粲也是极为看重，甚至有将自己衣钵传给他的想法王粲之前虽然一直在长安，但朝廷要征他入仕的时候，却是被他给回绝了，后来长安大『乱』，王粲也是有意南下避难，可听到蔡琰在幽州，便有千里迢迢来到了幽州

而坐在王粲手底下的第三人，却是一个四十多岁的中年文人，看上去虽然还很硬朗，但眉宇之间已经尽显老态只不过那双眼睛时不时闪现出的精光，却是让人不敢对他轻视此人乃是前豫章太守华歆，崔琰和王粲现在都还是白身来到幽州倒也说得过去，可这华歆却是堂堂正正的一城之主，而且此人在江东声誉很高，没想到他也会来到这幽州地界也算是最让人感到意外的

张正看着眼前这三人，虽然表面上还是很平淡，但心里却是快要开心死了根据张正的记忆，这三人，那可都是一顶一的人才啊能够将这三人收入帐下对于张正来说，可是一个很大的收获了一直以来，张正手下都是武将多过文臣，在谋略方面，只有贾诩和李儒两人，来到幽州之后，也只加上了一个田畴，勉强算上一个关靖正因为如此张正才会苦恼手下无人可用而现在不同了，崔琰、王粲、华歆，这三人无一不是治国之才，有了他们相助，张正在谋略方面的储备一下子就充实起来了

当然，眼下这三人还没有真正表明要效忠张正但张正有信心，以自己的能力一定能够让这三人都心甘情愿留在幽州

张正心中暗暗做了谋划，抬起头举起手中的酒就是对着三人遥遥一敬，笑道：“三位能来幽州，实在是张某之幸只不过幽州贫瘠，招待不周，还请三位先生见谅，来，张某敬三位先生一杯”

张正这一敬酒，最先举起酒回应的，却是年纪最大的华歆，华歆笑呵呵地对着张正说道：“雍侯客气了在下也久闻雍侯大名虎牢关外，大杀四方长安城内，英勇救驾加上去年在幽州，智破公孙瓒这一场场战斗，成就了雍侯赫赫战名今日得见雍侯尊严，在下却是惊叹，闻名不如见面啊”

张正一听华歆的说话，就是不由得暗自惊叹，这华歆不愧为官场老油子这一番马屁下来，不仅滴水不漏，让张正极为受用，而又丝毫不落下乘，从这一点来看，难怪后来此人能够名列三公之位，果然有两把刷子

相比起华歆的老成油滑，崔琰和王粲就显得有些青涩了，特别是崔琰，在历史上，此人就是因为刚正不阿，最后得罪了曹『操』，被曹『操』给拿下了大狱，最后还被赐死要让他像华歆那样张口就是迎奉拍马之语，那就是杀了崔琰也做不到只不过这人情世故，崔琰还是懂得的，张正向他敬酒，崔琰自然也是连忙举起酒回敬，只不过在听得华歆的那番拍马屁之后，脸『色』有些不自然，但还是勉强挤出了笑容

至于那王粲，在这方面就差了，或许是因为年少成名，此人的眉宇间还透着一股傲气，对于张正的敬酒，他也只是举起了酒象征意义地敬了一下，脸上是没有半点讨好的意思，反倒是因为华歆的话，脸上闪过了一丝轻蔑和不快，将酒樽放下，转过头对张正说道：“张大人在下这次来幽州，一来是想要见一见师妹，确定师妹安然无恙，这二来嘛，就是想将师妹接到江南去，这幽州太过艰苦，师妹之前已经吃过太多苦头了，为了不让老师在天之灵不安，在下也有责任好好照顾师妹”

“哼”在会客厅坐着的，当然不止有张正和华歆三人了，坐在华歆三人对面的，却是张正手下的几名重要部下贾诩、田畴和赵云李儒的身份有些特殊，所以注定了李儒不能摆在明面上，所以也就将赵云给带来了，而刚刚那一声冷哼，就是来自于赵云赵云跟随张正多年，对张正也是十分忠心，见到王粲竟然如此无礼，赵云自然也是面『露』寒意，两眼紧紧瞪着王粲其实赵云的这个反应都还算是好的了，要是换做了华雄在这里，只怕早就上前将王粲这小子的脑袋给拧下来了

而再看张正，对王粲的无礼，却是一点也不在意，他早就知道王粲这小子傲，没办法，人家年少成名，也算得上是年青一代的翘楚了，也的确是有傲的本钱不过对于他说的要把蔡琰接走，张正可是无论如何都不会答应了倒不是张正贪图蔡琰的美『色』，而是蔡琰带给张正的好处实在是太明显了蔡琰到了幽州这才多长时间，吸引来的文人就足以将幽州近七成的文官空位给填满了，这么好用的活招牌，张正会把她送走那才是脑袋被门给夹过了

不过张正倒是不好明着回绝，当即便是转过头，朝着贾诩那边使了个眼『色』，当即贾诩便是笑呵呵地对王粲说道：“王先生这话倒是让在下有些不明白了王先生与蔡小姐又不是亲眷，凭什么让蔡小姐跟着王先生南下？难道就凭一个师兄妹的关系嘛？呵呵蔡中郎生前收徒无数，若是蔡小姐的每个师兄都要接蔡小姐走，那蔡小姐岂非要先学会分身之术才行吗？”

别看贾诩平时好像很安静，说话都很少，可这一张嘴，那可是经常蹦出让人哭笑不得的话，王粲从小到大，听惯了旁人对他的恭维，又何曾听过如此刻薄的话，立马就是涨得满脸通红，瞪圆了眼睛看着贾诩，喝道：“我乃是蔡中郎的亲传弟子又岂能与那些只不过在老师身边听课的闲人相提并论？”

王粲这一张口，在王粲身边的崔琰的脸『色』可就有些不自然了，很不巧，他就是王粲口中的闲人之一崔琰这也算是躺着也中枪了，只不过他的涵养功夫却是要比王粲好得多，只不过脸『色』有些难看，倒也没有对王粲多说什么

而贾诩呵呵一笑，丝毫不在意王粲发飙，在这三人当中，虽然名气最高的是王粲，但实际上对张正最没用的，也是这个王粲了华歆从官多年，深谙官场之事，在理政方面也是一把好手崔琰虽然没有从政，但行事谨慎，严于律己，刚正不阿，却是治律执法的不二人选而王粲？说白了，记忆力好一点，文采好一点，无论是在治理政务，还是行军谋略方面，都不怎么样？在讲究现实利益的贾诩面前，王粲和一介术吏却是没有什么两样

王粲这怒火一发出来，贾诩却是回以这样的笑容，是让王粲心中的怒火蹭蹭往上冒，直接就是站起身，对着贾诩冷哼道：“一介无名之辈，竟也敢如此无礼？哼果然是化外之地师妹岂能在此地长留？哼我一定要将师妹带走”

“大胆”这个时候，赵云的好脾气也忍不住了，拍案而起，瞪着一双眼睛就是喝道：“你当这是何处？幽州之地，岂容得你说来就来，说走就走？”

赵云可不是贾诩两片嘴皮子一碰，说话气人半死的软刀子，赵云现在那可是在战场厮杀多年，这一发怒，身上那股杀气就立马散了出来，直接就是让王粲吓得脸『色』发白，两腿发软，直接就是坐回了地上，连话都说不出来了

这个时候，张正也是出来打圆场了，两眼一眯，笑着对赵云说道：“子龙岂能对王先生无礼？还不坐下”张正这话明着听，好像是在呵斥赵云，可言语间，根本就没有喝骂的意思，倒像是在夸赞赵云做得好一样未完待续)

阅读最最全的小说

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十四章要债

[奇・术・术］更新时间:2012121522:58:05本章字数:2460

赵云那也是聪明人，自然听得出张正话中的意思，立马就是嘴角一勾，对着张正就是抱拳一礼，喝道：“末将失礼”说完，赵云便是直接坐了回去，依旧是挺直了腰版，就好像刚刚他什么都没做一样

赵云这一坐下去，那滔天的杀意立马就是消失无踪，而这杀意的对象，王粲的脸『色』也是好了许多又过了一会，王粲这才算是缓过劲来，转过头，阴沉着脸就是对张正喝道：“张大人这就是你们幽州的待客之道？哼受教了”

对于王粲的讥讽，张正却是一点也不在意，依旧是保持淡然的笑容，随即看了一眼王粲身边的崔琰和华歆，笑着说道：“王先生说笑了由始至终，张某也没有怠慢过几位？却不知道王先生为何会这么说？倒是请王先生赐教，这莫非就是王先生家中的做客礼数？”

王粲立马就是被张正的话给堵得哑口无言，的确，人家张正从一开始就客客气气的，却是自己因为听不惯华歆的阿谀奉承，才开始『乱』发脾气的，这么看来，错的还真是王粲这一方不过王粲年轻气盛，哪里会那么容易就承认自己的失礼，立马就是哼道：“我还是那句话，我作为师兄，天下间，也只有我有资格代替仙去的老师照顾师妹，这次我来幽州，就是要将师妹带走的”

“呵呵”听得王粲再次提起了这一茬，贾诩等人也是又要开口说什么，不过这次张正却是把手一摆，止住了三人的话头，然后笑着望向了王粲，说道：“王先生乃是蔡中郎的高徒，如今蔡中郎已然仙去，王先生照顾蔡小姐，倒也说得过去”

王粲本以为张正还会拒绝自己，心中甚至已经准备好几个争辩的理由可没想到张正竟然这么回答，也是让王粲不由得愣住了，过了好半天才反应过来顿时王粲的脸上就是不由得一喜脸『色』也是缓和了许多，点头说道：“张大人能够想得明白，那是再好不过了我看，择日不如撞日我明日就带着师妹南下在此，也要多谢这几日张大人对师妹的照顾”

“呵呵王先生且慢”张正又岂会真的就这么简单放走王粲和蔡琰？笑眯眯地一摆手，却是说道：“王先生既然认为自己才是照顾蔡小姐的最好人选，那有些账目，张某倒是要和王先生算一算了别的先不提张某这次为了救下蔡小姐，向匈奴提出了赎金是黄金千两原本张某自认为是蔡中郎的故交，这笔钱就算是张某自己垫上，那也没关系，可现在王先生这么一说，张某才知道，原来张某连照顾蔡小姐的资格都没有呵呵那就麻烦王先生，将这笔开支还给张某幽州如今百废待兴到处都是用钱的地方实在是捉襟见底啊”

张正突然提出这么一档子事，众人立马全都给愣住了，而王粲是立马涨红了脸，他万万没想到，张正身为一州刺史，竟然会和自己计较这金钱之数王粲虽然也算得上是大富之家但他毕竟不是山阳王家的真正家主，自己所能支配的钱财也不过才几十两黄金而已这些钱对于一般人来说已经是一笔巨款了，可对于张正提出来的黄金千两那可就差的不是一点半点了恐怕就算是王粲当上了山阳王家的家主，要突然一口气拿出千两黄金，也不是一件容易的事

张正嘴角一勾，他当然知道王粲拿不出这笔钱，在这些文人眼中，钱财不过是世间俗物，特别是王粲这样的世家子弟，又有几个人会真正将这些钱财放在心上而张正也正是出其不意，从这一点出发，直接就是把王粲这个天之骄子给难住了

王粲一脸通红，张正给他出的这个难题，他还真的是没办法解决，偏偏张正的这个要求，王粲也没办法反驳可要他就此放弃蔡琰，王粲却是办不到有一件事，王粲那是谁也没说过，那就是早在当年在蔡邕府上求学的时候，王粲就已经对蔡琰心生倾慕，只不过那个时候王粲年纪还小，虽然早有才名，但却没有资格向蔡邕求亲等到王粲成年，行冠礼之后，蔡琰却是已经许给了河东卫家，这件事却是让王粲伤心了好久现在好不容易有机会接近蔡琰，王粲又岂肯就这么轻易离开？纠结了好半天，王粲这才憋出了几句话，哼道：“张大人，不过是千两黄金而已，只不过在下身上一时不方便而已不如，在下先给大人打个欠条，日后定当如数归还，大人以为如何？”

王粲说完这话之后，那两边的脸简直就像是要烤熟了一般，这种话，要让他这种天之骄子说出口，简直要了他的命可他这话一说出口，换来的，却是贾诩等人的冷笑，就连他旁边的崔琰和华歆都听不下去了没错，张正这个时候提出钱财这种俗物，的确是有伤大雅，但也不得不承认，人家的确是站在理上这件事说来说去，还不是你王粲先把话说得那么绝情的人家好心好意把蔡琰从关外救出来，你竟然来一句旁人没有资格照顾蔡琰，这换做谁，听了也得发火啊现在人家要钱了，你又拿不出，还能恬着脸说什么打欠条？你真当人家堂堂幽州刺史是开店卖货的商人了？

果然，王粲这话说完之后，张正脸上的笑容也是渐渐寒了下来，冷冷笑道：“王先生，你这玩笑可是不好笑，这千两黄金，张某也是看在蔡中郎的面子上才肯拿出来的幽州乃是化外之地，拿出这千两黄金，也不知用掉多少百姓的血汗钱既然王先生肯代替仙去的蔡中郎，拿出这笔钱，那正是再好不过了”

张正这一句句话，可是把王粲这个年轻的才子『逼』得满头大汗，相比起之前被赵云的杀意『逼』迫时，还要不堪，那两片嘴皮子不停地打着颤，却是一个字也吐不出来未完待续)

阅读最最全的小说

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十五章收服三杰

[奇・术・术］更新时间:2012121611:27:42本章字数:3649

正所谓一文钱难死英雄汉啊，王粲好说歹说，那也是世家子弟，是天下有名的才子，竟然会被这平时他最看不起的俗物给难住了此刻王粲一张脸那是憋得通红，就差没吐血了过了好半天，王粲这才慢慢将气息给平稳了，狠狠地瞪着张正，冷哼道：“敢问张大人，你到底要如何才肯让我将师妹带走？”

人在屋檐下，哪能不低头啊斗嘴皮子，王粲斗不过贾诩，斗狠，他又斗不过赵云，现在又被张正坑了这么一下，他不服软也不行了不过很可惜，王粲想都没想到，张正等的就是他服软只见张正笑呵呵地说道：“王先生这是说的哪里话？再说了，蔡小姐是跟王先生走，还是留在幽州，这可都要看蔡小姐本人的意愿张某和蔡中郎那也是故交，如果蔡小姐不肯离开，什么师兄师弟，都别想强行把她带走”

到了这个时候，张正也懒得再去跟王粲废话了，直接就是一语将话给挑明了，而听得张正这么一说，刚刚也只是匆匆与蔡琰见过一面的王粲立马就是把脸憋得通红，怒气冲冲地喝道：“一派胡言师妹怎么会想要留在这化外之地？一定是你强行将师妹留在这里的”

“哼”王粲这对张正口出不逊，旁边的赵云又是一声冷哼，脸『色』不善地瞪着王粲，甚至还将手搭在了腰间的佩剑上而张正却是浑然不在意，两手一摊，说道：“王先生若然不相信，大可亲自去问蔡小姐不过，张某先要提醒王先生，最好对蔡小姐尊重一些，千万别动手动脚要不然，休怪张某不客气”

一味的好脸『色』也是行不通的，所以张正把话说到最后的时候，脸『色』也是跟着一寒眼中寒光暴起，身上所升起的杀意丝毫不比刚刚赵云差王粲脸『色』不由得一白，可又不想显出自己的胆怯冷哼一声，直接起身就是拂袖而去等到王粲走了之后，张正这才转过头，收起了全身杀意笑呵呵地对崔琰和华歆说道：“适才失礼，让两位先生看笑话了”

“哪里哪里”对于张正的话，崔琰和华歆都是连连客套了几句，崔琰却是接连被张正和赵云的杀意弄得有些吃不消了，而华歆则是看着张正刚刚对付王粲的强硬手段有些吃惊华歆可不同于崔琰、王粲这些年轻人他早就看出，张正是想要将他们三人收入帐下，按理说，这求人要有求人的态度，张正应该对王粲百依百顺，客客气气地一再挽留才是可他却没想到，张正竟然会用如此强硬的手段，竟是将王粲这么一个聪明人『逼』得失态最后一步步走进了早就布好的陷阱中去

华歆很清楚这次王粲去找蔡琰，绝对是张正早就布好的局，可见王粲去问蔡琰也只会是失望而回，蔡琰不走，王粲虽然不甘心，但最后只怕也会留在幽州了原本以为张正是一介武夫却没想到有这么厉害的心机，难道张正身后还有高人指点？想到这里，华歆的目光立马就是转向了对面的贾诩和田畴而就在华歆的目光移到贾诩脸上的时候，贾诩也是突然转过头来，两人的目光在空中交替，最后贾诩颇有意味地笑了笑，才把目光转开

过了片刻，华歆深吸了口气，对张正拱手一礼，说道：“雍侯适才听雍侯所言，这幽州百废待兴，想来雍侯手下必定缺少处理政务之人在下虽然不才，但自认处理政务还有些能力，这幽州百姓也是大汉的臣民，在下愿意为雍侯效力，助雍侯治理幽州”

原本华歆也做好了留在幽州为张正效力的打算，迟迟不开口，也只是想要待价而沽，自己掌握主动，让张正来邀请自己，这样他今后在张正手下的地位也会高一些但是现在不同了，他能够感觉得出来，张正手下可不像传说中那样全都是武将，至少这个贾诩给他的感觉，就绝对不在他之下如果迟了开口，只怕自己就会变得和王粲一样丢人了

华歆突然如此直白的表忠，也是让众人都是为之一愣，张正是最早反应过来的，看着华歆纳头向自己行礼的模样，嘴角微微一勾果然，这华歆如历史上所描述的那样识时务随即张正也是轻轻点头，笑着说道：“华先生才华过人，张某能得华先生这样的贤才相助，相信幽州的一切政务很快就会步入正轨的”

张正这话也算是接纳了华歆的效忠了，而紧接着，就轮到在一旁的崔琰坐蜡了，似乎整个大厅内，就只剩下他一个外人了脸『色』有些不自然的崔琰抬头看了看左右，甚至连坐都有些坐不住了，特别是坐在对面的贾诩望向他的目光，让他感觉全身上下都不自在崔琰这次来幽州，一来是因为他与蔡邕也算是有一个师徒的名分，二来，也是想要见识见识，这个能够把冀州搞得天翻地覆的张正，是否值得自己效忠

虽说到现在为止，崔琰对张正也是越来越看重了，但毕竟年轻面子薄，要让他像华歆那样如此直白地表忠，崔琰可是做不到，但若是不这么做，崔琰又担心自己惹恼了张正就在崔琰如此纠结的时候，张正却是呵呵一笑，转身面对着崔琰就是躬身一拜，说道：“崔先生张某早就听闻崔先生的贤名，之前有心邀请崔先生相助，又恐先生嫌弃幽州贫瘠，堂皇而不敢启口今日有缘，得见先生，却实在不想让先生这样的贤才从眼前错过，斗胆请求先生，为幽州百姓，为大汉江山，留下来，助张某一臂之力”

华歆、田畴的政务能力了得，贾诩、李儒的谋划出神入化，但张正却是不敢小觑崔琰的能力从后世来的张正，对一个政权的执法能力尤其看重，而崔琰正是主持这方面的不二人选在张正的心目中，崔琰的地位却是一点也不比贾诩他们差

原本崔琰心中还是忐忑不安，可他没想到，张正竟然会对自己行如此大礼崔琰虽然声望很高，又是冀州世家崔家的嫡系子弟，但毕竟只是一介白身而张正，虽然背了个董卓余孽的名头，但毕竟是货真价实的大汉雍侯，如今又是天子亲自任命的幽州刺史，身份比起他，那可是高出了数倍可张正对他还是能够如此礼遇，这让崔琰也是从心底流『露』出了一种被尊重的感动正所谓士为知己者死，张正如此礼遇，崔琰自然也不再矫情了，当即便是对着张正伏身拜下去，正『色』喝道：“雍侯之恩，崔琰感激涕零当为雍侯效犬马之劳”

“呵呵”见到崔琰也效忠了自己，张正也是不由得笑了起来，对着崔琰虚扶了一下，说道：“崔先生不必如此多礼了今后大家都是自己人，也要靠崔先生多多指教才是”

就在这个时候，就听得外面响起了蹬蹬的脚步声，只见王粲满脸铁青地走进了大厅，看他那脸『色』就知道，只怕刚刚他去找蔡琰没有得到他想要的结果张正微微一笑，王粲虽然口口声声自称是蔡琰的师兄，可他对蔡琰根本就不了解蔡琰经历了那么多悲痛的过去，特别是在她父亲蔡邕在长安遇害，自己又被劫掠到了塞外，现在的蔡琰，根本就不想回到长安或者南方那种繁华之地这幽州虽然贫瘠，但也算是汉人的地盘，所以蔡琰其实愿意留在这幽州就此隐居下去这一点，张正也是事先就已经了解过的，所以他根本就不担心王粲去劝说蔡琰离开，因为他知道，王粲这一去，肯定是去碰钉子，事实也证明如此

看着王粲就这么站在大厅中央，张正也不说话，就是那么淡然地看着王粲，似乎是等待着王粲主动开口收服这三名人才，张正在心中早就有了想法，崔琰刚正不阿，需要以礼待之，华歆城府颇深，则是需要以利诱之，至于这王粲，持才傲物，张正却是要好好敲打一番，要不然，他根本不会诚心为张正效命

众人就这么直勾勾盯着自己，让王粲加难堪，足以胜过任何嘲讽之言王粲不是没想过拂袖而去，可想起蔡琰就在这幽州，王粲的脸『色』也是一阵白一阵青，他知道，若是他现在离开，那将来肯定再无机会见到蔡琰了想到这里，王粲的心就是不由得一紧，最后，王粲深吸一口气，对着张正就是拱手一拜，喝道：“王粲恳请雍侯收留，愿在幽州为雍侯效力”

听得王粲最后也肯拜服了，张正也是笑了，有了这三人，张正手下的谋士班子也算是开始饱满起来了将三人一一安排妥当之后，张正的目光却是慢慢移到了南方，眼中精光闪现，虽然有华歆三人投靠，但张正心目中的谋士拼图，却还是少了一块，他越发期待着那最后一块拼图能够早日到来未完待续)

阅读最最全的小说

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十六章袁术称帝

[奇・术・术］更新时间:2012121615:30:08本章字数:2650

公元一九六年，占据长安的董卓余党郭汜为其部将伍习所杀，伍习割下郭汜的首级，投靠到了曹操帐下『术友上传』而曹操也是意识到这是攻占长安的最好时机，立即遣大将夏侯渊领兵奔袭长安，击破李啵灭其三族，是收服了李唷⒐汜手中大军，使得曹操的实力暴涨而曹操也借此机会，改年号为建安，这一年就成了建安元年

获取了李唷⒐汜手中大军之后，曹操立马就是领兵反攻冀州，袁绍虽然经过了短时间的休养生息，又得到了公孙瓒的余部，但面对曹操的迅猛攻击，却还是连连败退，转眼就是丢失了包括信都在内的安平郡、赵国郡、平原郡和乐陵郡，最后袁绍只能是退守渤海、河间、常山和中山国四郡曹操也想一口气将袁绍歼灭，但到了第二年，却是发生了一件震惊天下的事情，让曹操不得不将重心又从北方转向南方

公元一九七年，建安二年，四世三公的袁家子弟，统领扬州的袁术，竟然易帜称帝一时间，天下哗然在此之前，虽然汉室衰微已成定局，也有不少叛乱之人举旗称帝但之前那些称帝之人，都是寒门子弟，最多也就是一群跳梁小丑，根本上不得台面而袁术却是不同，袁家四世三公，在天下的影响力可是不容忽视的，何况，袁术称帝，是将失落多年的传国玉玺给拿了出来，象征其帝位正统，这下是让汉室的威信一落千丈

曹操挟天子以令诸侯，靠着汉室的威信占了不少便宜，而现在汉室出了问题，他自然也要出面，为汉室平定叛乱了所以曹操不得不暂时放弃冀州的局面，转头率领大军，朝着扬州进发，曹操要在最短的时间内将袁术给平定，这样才能维持他汉室守护者的身份

而除了曹操之外，袁术叛乱的消息也是惹起了天下群雄的不满徐州吕布、荆州刘表、宛城的张绣，甚至于曾经在袁术帐下听令的孙策，都纷纷起兵讨伐袁术一时间，一场堪比当年讨董联盟的乱战再次在中原大地上演

而就在世人将目光转向扬州之地的时候，在北疆，一场关系到北方格局的会议也在紧锣密鼓地进行着

“袁术真是个蠢货”庞德冷哼一声，满脸都是不屑，沉声喝道：“天下人都不敢做的事情他竟然去做真是自寻死路”

庞德说完之后，王粲也是不由得冷笑起来，哼道：“袁家四世三公，何等的威风又何惧天下人？何况，传国玉玺在袁术手上，他要是不动这个念头，我反倒是觉得奇怪了”王粲说这话的时候，眼中充满了不屑显然对袁术很是不满加上他之前一直呆在长安，让人立马就感觉到，王粲与袁术之间，只怕又是有什么纠葛

“哼哼我倒是越发觉得那个孙策不简单了”华歆嘴角一勾，却是眼中精光闪烁不停，冷哼了几声说道：“这传国玉玺，传闻应该是孙坚当年从洛阳找来的后来孙坚甚至因为这个传国玉玺而死孙策得了传国玉玺，竟然丝毫没有留念直接把这个烫手的山芋丢给了袁术现在袁术借着这传国玉玺自立，孙策却是立马掉过头来找袁术的麻烦果然是高明看来这孙策也不是池中之物啊”

“吕布那厮竟然也打起了讨逆的旗号哼哼亏得他有脸做这个事”华雄冷哼一声，满脸不爽地冷哼了起来，当初董卓在世的时候，张正与吕布两雄并立，华雄就看吕布很不顺眼，现在看到吕布竟然混得风生水起，占据了富庶的徐州要知道，当初徐州也是张正的目标之一想到这里，华雄心里就越发不爽，哼道：“当年他做的事情，有哪一件上得了台面，现在倒是大义凛然起来了我呸”

而赵云则是眯起眼睛，沉声说道：“张济死在刘表手下，张绣现在又要和刘表联手讨袁能忍人所不能忍，看来这个张绣也不是简单人物”

“好了都静一静”听得坐下众人议论纷纷，张正也是直接喊了一句，立马就是让众人安静了下来，可见张正在众人心目中地位有多高张正先是扫了一眼众人，随即才是转头望向了一直沉默不语的贾诩，说道：“文和对此你有何高见？”

见到张正竟然独问贾诩，由此也可见贾诩在张正心目中的地位，近投奔到张正手下的三名谋士各有各的心思，特别是之前和贾诩闹过一点不愉快的王粲，脸色往下一沉，闪过了一丝不虞之色而贾诩慢慢睁开了眼睛，眯着眼睛扫了一眼众人，王粲的脸色变化他也看在眼中，但贾诩也只是笑了笑，并没有说什么，随即转头望向了张正，说道：“主公袁术狂妄至极，妄图国器，如今已经是惹得天下共愤，早晚必败而袁术这一败，获利最多的，无疑就是挟天子以令诸侯的曹操曹操吸收了袁术的势力之后，必将实力大增，到时候再一举北上，无论是袁绍还是主公，只怕都挡不住曹操的大军了”

听贾诩这么一说，在座众人都是面露难色，原本张正的计划，是想要让袁绍和曹操两虎相争，最后由他来坐收渔翁之利可人算不如天算，张正万万没有想到，李嗪凸汜竟然败得这么快，李唷⒐汜一败，却是让曹操抓住了这个机会，一下子就把曹操和袁绍之间的平衡给打破了如今又出了袁术这么一档子事，等到袁术一败，曹操的实力大增，到时候，张正的计划也将会彻底破灭想到这里，张正就感觉一阵阵头疼，思索了好一会儿，这才对贾诩说道：“那，文和可有破解之法？”

“主公”这个时候，突然响起了一把声音，却不是贾诩的声音，而是坐在贾诩下手位的王粲，只听得王粲冷哼道：“曹操虽握有大义之名，但刘表、孙策和吕布也不是易于之辈，曹操想要独吞袁术的势力，只怕也没那么容易？”未完待续)

【注册会员可获私人术架，看术方便】

<font>

三国之征战天下的第一卷魂回东汉第二百六十六章袁术称帝

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十七章再次起兵

[奇・术・术］更新时间:2012121815:28:29本章字数:2775

王粲的突然言，却是让众人都为之一愣，华歆嘴角一勾，看了一眼王粲，又看了一眼贾诩，露出了一丝颇有意味的笑意，却是什么话也没说。倒是崔琰是个老实人，立马就是说道：“不尽然，那曹操不仅有大义之名，在群雄当中实力也是最强的，加上曹操此人奸诈无比，他要出手，其他人恐怕是斗不过他的！”

王粲也知道这个道理，只不过他对贾诩很是不爽，所以才蹦出这么一句话，现在听得崔琰的话，王粲想要争辩却也说不出什么道理，只能是哼了一声，低头不说话了。而看了一眼王粲，贾诩又是继续说道：“此事易耳！主公大可先一步取冀州！将袁绍给击破！有了袁绍大军的补充，主公的实力也绝对不会逊于曹操！到时候主公在派遣使者联合刘表、孙策、吕布和张绣，以合围之势对抗曹操！曹操就算是实力再强，对主公也无能为力矣！”

“对付袁绍？”听得贾诩出的这个主意，张正立马眼睛一亮，现在的幽州可不是两年前的幽州了。别的不说，光是两年前开始训练的军队，现在已经是初具规模，骑兵五万，步兵十五万，总共二十万大军！虽说比不上曹操的兵马，但要对付已经被曹操打得奄奄一息的袁绍，那可是易如反掌了！不过紧接着，张正又是皱着眉头说道：“可现在冀州的大半领土都已经落入曹操手上了，我们就算是击败了袁绍，也不可能得到冀州啊？”

贾诩呵呵一笑，却是早就预料到张正会有这么一说，立马就是回答道：“这有何难？主公在击败袁绍之后，大可趁胜追击，一口气将曹操的兵马赶出冀州就是了！”

“和曹操开战？”贾诩的意思如此直白，在场的所有人都听明白了，田畴立马就是惊呼起来，连连摇头说道：“不可！不可！我们幽州的实力虽然大大增强。但怎么可能在和袁绍大战之后，又与曹操开战？万一激得曹操掉转头来打我们，那该如何是好？不可！不可！”

田畴现在可以算的上是幽州的财政大臣。而这两年来，田畴手下的那些商队和边界市场，为幽州谋取了大量的利益，可是这些利益。几乎全都被张正给投到军队当中去了！也正是因为如此，田畴心中对那些军队那叫一个怨念啊！而现在，要是去打袁绍，那是轻而易举就能获胜的战斗，田畴倒是不在乎。可要是去打曹操，那肯定是要损失很多兵马的，到时候，什么武器装备啊，伤亡将士的抚恤啊，哪一样不要钱啊？每每想到这，田畴就像是吝啬的守财奴一样，就是不肯轻易松口！

不仅是田畴。其他几人对贾诩的这个主意也不是很赞同。赵云眉头紧皱，沉声说道：“我们击败袁绍之后，在短时间内肯定是没办法将袁绍的实力完全消化的！到时候若是再与曹操轻启战端，只怕会一不可收拾，这么做，是否有欠妥当？”

对于众人的反对。贾诩却是丝毫不为所动，微笑着看了一眼众人。说道：“自从袁术称帝之后，曹操在冀州所安排的大军已经是去掉了六层。只剩下大将夏侯驻守信都，剩下的小将曹洪和曹纯两人驻守赵国和乐陵，与夏侯互为琦角。表面上看，这样的安排最合适不过了，但却是不能掩盖，曹操留守在冀州的兵力只有不到三万的事实！我军只需以雷霆之势，直取渤海，在击破袁绍之后，便以渤海为起点，迅攻击夏侯所驻守的信都！拿下信都，就等于是切断了赵国、乐陵与兖州的联系！然后主公再遣大军攻占黄河各个岸口，阻止曹操北上援助，然后在回过头来慢慢收拾冀州的曹军！”

贾诩侃侃而谈，将自己的谋划说了出来，而众人听完贾诩的谋划之后，也是一个个陷入了沉思，最后却是不得不承认，贾诩的这个计划可行性很高，就连与贾诩不和的王粲，此刻也是沉默了下来。张正皱着眉头思索了起来，贾诩的这个计划虽然有些冒险，但却是打动了张正的心思，因为他从贾诩的这个谋划中，察觉到了一个在后世很有名的战术！

闪电战！后世第二次世界大战中，德国的制胜法宝！当然，贾诩的偷袭战术与后世德国的闪电战存在着很大的差异，但贾诩集中兵力攻取渤海、信都的战略，却是极为符合闪电战的三个要素：奇袭、集中、度！虽然贾诩所说出来的，只是一个谋略，但张正却是很快从贾诩的这个谋划中形成一个具体战术！当即张正便是沉声对众人说道：“若是按照文和所言，那我们大可让子龙，领骑兵穿过边境，直取渤海周边，华雄领步兵紧随其后，集中兵力，攻克渤海！在攻克渤海之后，再以同样的战术，拿下信都！同时派遣庞德、赵谦等将，出兵迂回包抄，平定其他诸郡！在攻克信都之后，曹性攻占黄河岸口，阻挡曹操援军！这样是否可行？”

张正虽然说得有些混乱，但毕竟是临时想出来的战略，至少已经能够明确表示出了张正心中所想。在座众人中，赵云等战将听完之后，都是眼睛一亮，立马就是了解了张正的用意。华雄却是第一个起身，喝道：“主公！一切就交给末将！末将定能为主公拿下渤海、信都两城！”

按照张正的这个战略，紧随赵云的骑兵出战的华雄，将会负责攻克渤海和信都两个重要据点，这可是个大功劳啊！这两年来，华雄一直忙着练兵，早就想着要出兵打仗了！现在难得这么好一个机会，华雄可不想错过！

而紧接着，众将也都是纷纷点头赞同张正的这个计划，全都是跟着华雄一样，起身请战。而文臣方面，看到张正已经下定决心了，田畴自然也不再多说什么，而其他人，除了贾诩之外，在战略方面都不是很擅长，自然也没有什么意见。这件事就这么定了下来，张正当即便是拍案而起，喝道：“好！传令下去！全军齐备，出兵冀州！”。。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十八章攻打渤海

[奇・术・术］更新时间:2012121815:28:31本章字数:3994

渤海城内，和往日一样的繁华，这里的百姓似乎并没有因为现在冀州的混乱局势而变得有什么不安，日子还是照常的过。今天的天气也非常好，万里无云，阳光直接洒在大地上，落在人们的身上，让人感觉全身暖洋洋的。现在还不没到夏天，这种初夏前的温度最是舒适，百姓们就算是不忙于生计，也会愿意出来踏踏青，享受一下这乱世当中难得的安逸。

“喂喂！你那一大包是什么东西？拿出来看看！”在城门口，几名袁军士兵依然是在尽忠职守地履行着他们的职责，只不过现在是晌午时分，正是城门人流量最大的时候，光靠他们几个，检查这来来往往的百姓还是有些忙不过来，他们也只有挑那些比较扎眼的人，抽查一番了。就像现在这个中年男子，在他背上背着一大条长长的，被粗布包裹的东西，立马就是引起了士兵的注意。

见到自己被点中了，那名看上去倒是有点像庄稼汉的中年男子立马就是苦着脸，对那几名士兵说道：“军爷！草民是城内王员外家的佃户，王员外要修后院，让草民去城外砍竹子，而且还要新鲜的，刚刚砍下来的绿竹！草民这可是找了好久才找到的，要尽快送到王员外那里去的！”

“废他妈什么话！赶快把包裹打开！”那士兵却是懒得听那中年汉子诉苦，直接就是吆喝了起来。这王员外的确也是城内的一个员外，但也只不过是一个普通大户罢了，士兵可是一点也不用怕那个什么员外，更何况，还是王员外手下的一个佃户！

那几名士兵就是盯上了自己，那名佃户也是面露苦涩，无奈地将身后背着的，和他差不多高的长条包裹给解了下来，小心翼翼地放在了地上，开始慢慢解开。最后露出了里面一抹碧绿，抬起头对那几名士兵说道：“军爷，你看。就是这根绿竹！草民还要赶紧送到王员外家去，要不然，草民今年的租子可就要加倍了！草民上有老，下有小。要真是租子加倍，那可就真的要了命了！”

“好了！好了！废话什么！”见到包裹里面的确是一根手腕粗细的绿竹，士兵也是懒得再和那佃户嗦，直接一把就是把他给推开，喝道：“还不赶紧滚进去！再嗦嗦。老子把你给抓起来！”

这些士兵对于那些当官的或许只是小小的喽，但对于这些普通百姓来说，却已经是绝对不可得罪的存在了！那名佃户哪里还敢计较这些士兵的恶言恶语，飞快地收拾好那地上的绿竹，立马就是连滚带爬地往城里赶去，似乎深怕晚了一步，就被这些士兵给抓起来！而这佃户的动作，却是惹得那几名士兵哈哈大笑。似乎对自己能够吓退对方很满意。

“呜！”就在这个时候。突然，在他们的头顶上方，传来了一阵号角声，听到这号角声之后，所有士兵都是不由得一愣，因为这个号角声所代表的意义。就是有敌袭！怎么这突然之间，就蹦出了个敌袭了？妈的！那些斥候都是吃屎的啊！当即。这些士兵都是下意识地朝着城外方向看了过去，这一看。顿时全都傻了眼，只见那城外的地平线上，一片滚滚的尘烟爬了起来，紧接着，一大片的骑兵就是出现在了城外，正飞快地朝着这边杀奔过来！

原本喧闹的城门口，在看到这一幕之后，立马就是陷入了短暂的寂静，紧接着，一声声尖叫声突然响起，无数的百姓更是蜂拥朝着城内冲了过去！有人来攻打渤海了！天晓得那来攻打渤海的是什么人，他们手头上的武器，可不认得他们是平民还是士兵！而那些士兵也是在经过短暂的惊讶之后，立马做出正确的决定，城门口的二十余名士兵立马就是扯着嗓子喊道：“关城门！关城门！赶紧关城门啊！”

虽然他们都知道要关城门，但这城门口涌动的人流却让他们没那么容易把城门关上，最后，那二十余名士兵都是下了狠心了，这要是关不上城门，等到敌人冲进来了，那一切可都完了！当即，这二十余名士兵几乎是同时提起了他们手中的长枪，朝着自己面前的士兵就是捅了过去，直接就是几名想要往城内冲的百姓给刺倒在地，其中一名士兵更是怒喝道：“谁他妈要是敢再往里面冲！老子就宰了他！都给我滚出去！滚出去！”说完，这些士兵手底下可是丝毫不含糊，又是一枪一枪地朝着前面捅，转眼就有数十名百姓惨死在他们的枪下！

“妈的！这些畜生要断了咱们的生路啊！左右都是一死！跟他们拼了！”这些士兵连下狠手，却是激起了那些百姓心中的血性，只听得百姓当中突然蹦出了这么一句，立马就是将这些百姓的怒火给勾了起来，所有百姓都是怒吼着，朝着那些士兵冲了过去，不少人甚至还举起了他们手中随身携带的包裹、杂物，直接就是往那些士兵脑门上拍！这些士兵显然也没想到平时逆来顺受的平民，今日竟然敢对他们动手？一个个都被打懵了，只顾着用手挡住面门，一步步往后退！

“混账！你们在搞什么鬼？还不给我赶紧把城门关上？”这个时候，又是一声怒吼响起，却是从城内方向传来的声音，只见从城内方向赶来了一队百余人的兵马，领头一人，正是袁绍手下大将马延！今日马延正是负责巡街，刚刚听到这边的号角声，所以才能这么快就赶了过来。而他一赶过来，就看到城门这边的混乱，当即就是怒喝一声，对着身后的士兵喝道：“给我上！把这些胆敢造反的贱民全都给我杀了！”

有了马延这一句话，那些士兵立马就是应喝了一声，提着长枪就是朝着城门口这边冲了过来！先前那些百姓能够占据上风，多少还是因为守城门的士兵人数不多，才二十来个人，而现在，一口气就是冲过来上百人，那些百姓又怎么可能敌得过这些经过军事训练，又全副武装的士兵，顿时就是杀掉了好几十人，一时间城门口那是哀嚎声一片！而没过多久，城门口就重新落入了袁军的掌控之中了！

马延却是等的不耐烦了，提起手中的三尖刀，就是冲上前去，亲自斩杀了几名百姓，并且一脸焦急地看着城外越来越近的敌军骑兵，怒喝道：“快！快！把城门关上！快把城门关上！”

就在马延一边斩杀那些无辜的百姓，一边指挥着士兵去关上城门的时候，突然一声异样的惨叫声从身旁传了过来！马延下意识地朝着旁边一看，正好看到一名袁军士兵双目瞪得老圆，脖子上多出了一道长长的血红刀痕，口中更是不断有鲜血流出来，最后就这么直挺挺地倒在了地上！

“怎么回事？”马延看到这一幕先是一愣，不过他毕竟是袁绍手下大将，很快就意识到，这城门口有敌人！而就在马延准备回过头招呼自己手下士兵多加注意的时候，突然一道银光映入了他的眼帘，将他的视线内的所有一切，都变成了银白色，而接下来，马延就是完全失去了意识，再也没办法醒过来了！

在马延的身后，正是之前那个被士兵欺负得很惨的佃户，此刻却是一手提着那根绿竹，而在绿竹的最前端，一杆银枪飞射出来，正好横扫在马延的咽喉处，顿时马延就是口吐鲜血，倒毙当场！而那名佃户此刻却是早已经没有了先前那卑躬屈膝的模样，身上充满了杀意！只见他将那银枪从绿竹中抽了出来，在胸口一摆，立马就是将周围几名袁军士兵尽数点杀，口中暴喝一声：“动手！”

随着他这一声暴喝，之前还在袁军士兵面前温顺得像猫一样的百姓当中，立马就是显现出数十把刀刃，只见数十名普通百姓打扮的汉子直接就是冲了出来，对那些袁军士兵动了攻击！这些袁军士兵被打得措手不及，损失惨重，根本就来不及关上城门，一个个都是慌忙往后退，生怕下一个惨死在对方刀刃下的人就是自己！

见到这突然生的惊变，所有百姓先是一愣，不过很快他们也顾不得那么许多了，挡着他们进城的人已经不在了，而城外的骑兵也是快要冲进来了，他们哪里还顾得了那么许多，只管一口气往城内冲去。

而先前动手杀了马延的那名佃户却是没有着急，反倒是将手中的银枪一摆，止住了身后的那些扮作百姓的汉子，喝道：“守住城门即可！”

这名佃户显然在这些人当中的是个头目，他这一话，所有人都是停住了脚步，而等到那些百姓都冲进城去了，这才现，包括那佃户在内，这些假扮百姓的汉子竟只有不到三十人！靠着这点人就把对方上百人给击败了，不得不说，他们动手的时机掌握得太好了！。。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百六十九章郝昭

[奇・术・术］更新时间:2012121815:28:32本章字数:4067

“出什么事了！”很快又有一队人马从城内方向赶来，这次却是袁绍手下大将韩猛和张，只不过他们也是临时赶过来的，手下却只带来了几十名名护卫而已，看到这一幕，韩猛和张都是大吃一惊！特别是眼看着城外的敌人已经是越来越近了，韩猛和张立马就是意识到，如果不能立刻关上城门，那城外的敌人将会直接冲进城来！当即张就是大喝一声：“韩将军！我们上！把城门关上！”

其实用不着张喊这一句，韩猛已经是提着大刀朝着城门口冲了过去，张见了，也是倒提着长枪紧随其后，转眼间两人就是已经冲进了城门的拱洞内！而几名守在拱洞口的汉子见了，也是纷纷提起他们手中的长剑或者单刀朝着两将砍了过去！

韩猛和张都是冀州有名的猛将，对于这些冲杀过来的敌人，他们却根本没放在心上，韩猛随手就是一刀，原本是想将自己面前的两名敌人给一刀斩杀的，可当他的大刀落下去之后，却只是将那两名汉子给逼退，从大刀上传来的反弹劲道甚至让他感觉自己的手腕一阵阵麻！韩猛不由得大吃一惊，这几名汉子的实力完全乎他的想象！而在另一边，张也只是一枪划破了其中一名汉子身上的小褂，看来这些人的实力都不差！

“混账！”虽然心中有些惊讶，但现在的局势已经不容他们多想了，张怒喝一声，再往前一个大踏步，手中的长枪骤然刺了过去，直接就是刺穿了一名汉子的咽喉！而韩猛也是身子一转，手中大刀往下一劈，直接就是将一名对手的手臂沿着肩膀给卸了下来！

“哼！”眼看着自己的部下被韩猛和张两人击败，那名佃户打扮的汉子自然不能坐视不理，当即便是提起了手中的银枪，怒喝一声。便是直接朝着韩猛和张两人冲了过去，竟是要以一人对抗韩猛和张两人！

面对对方的不自量力，性情更为暴躁的韩猛二话不说。提起大刀就是朝着那汉子劈了过去！不过显然这个对手比起之前那几名汉子还要更强！只见一道银光闪过，那银枪准确无误地点中了大刀的刀杆，韩猛顿时就是感觉到一股力量从大刀上传了过来，双手一偏。那大刀就是直接偏到了旁边去了。还未等他将大刀拔起来，那汉子便是一脚踩在了大刀上，手中的银枪更是朝着韩猛面门刺了过来！

“看枪！”在旁边的张自然不能眼看着韩猛被杀，怒喝一声，手中的长枪也是朝着那汉子的身上招呼。硬是逼得那汉子闪身躲避。而躲过了一劫之后，韩猛也是长舒了口气，后背都被惊出了一身冷汗！这下再也不敢小觑这些敌人了，与张并肩而立，紧紧盯着对手，怒喝道：“你是何人？胆敢来犯我渤海？”

能够与自己拼得不相上下的，对方绝对不是普通人，虽然时间紧迫。但韩猛和张还是想要弄清楚对方到底是什么人！而那汉子也知道自己一时间没办法拿下韩猛和张。反正他的目的就是保持城门大开，当然也不在乎多拖延点时间，于是便是将银枪往胸前一横，用手背将自己脸上的装扮给抹了去，露出一张充满朝气的年轻面孔，沉声喝道：“雍侯帐下战将。郝昭！”

“郝昭？”对于这个名字，韩猛和张还真是从来都没听过。这一下韩猛的脸色可是很难看了，要是对方是诸如赵云、华雄那样的名将。自己刚刚差点被对方给杀了，那还说得过去。可现在一个无名小辈就把自己逼得灰头土脸的，自己今后还如何在冀州混下去？当即韩猛便是怒喝一声，两眼瞪得老圆，提着大刀朝着郝昭就是要冲过去，但却是被旁边的张给拦了下来。

张比起韩猛却是更为冷静一些，他听得清楚，这个叫郝昭的小将自称是雍侯帐下，张知道，雍侯就是现在的幽州刺史张正！对方既然是张正的部下，难道，城外那支军队就是幽州的兵马吗？难道，张正要和自家主公开战？想到这一点，张也是不由得打了个寒颤，要是那样的话，对袁绍来说，那可就真的危险了！

张在那里脸色变幻，韩猛却是忍不住了，怒喝道：“张别想那么多了！先把这群该死的家伙给杀了！关上城门要紧啊！”

“啊！”张也是忍不住打了个激灵，这才反应过来，现在可不是在这里犹豫的时候了，当即张便是用力点了点头，与韩猛两人一左一右，就是朝着郝昭冲了过去！

见到韩猛和张两人联手冲过来了，郝昭也是不敢怠慢，手中的银枪也是一横一挑，就是与两人战作了一团。而此刻，韩猛、张所带来的袁军士兵，也是与郝昭的部下厮杀在了一起。而郝昭的手下虽然人数上不占优势，但实力却是远袁军，那些袁军士兵一时间根本没办法将郝昭的手下给逼退，更不要说是关上城门了！

看到这一幕，张一边和郝昭作战，一边也是急得满头冒汗，可偏偏郝昭虽然年轻，但却谨慎异常，与他们作战时，郝昭就是稳稳地用上了守势，就是不给韩猛和张以可趁之机！张见了，干脆就是朝着身后吼了一句：“快！快进城，告知主公！就说张正领兵偷袭！让主公派人来援助！快去啊！”

被张这么一吼，其中一名袁军士兵这才是反应过来，当即便是连连点头，扭过身就是往城内方向跑了去。可就在他刚刚跑动几步，突然一声破空声响起！一道黑影直接从城外飞了过来，擦着张的耳边就是朝城内飞射而去，紧接着就是一声惨叫，那个被张派去报信的袁军士兵直接就是被射穿了咽喉，当场倒毙！

这突然射出来的箭矢，也是把张给吓了一跳，回过头一看，只见在城外方向，一道银白的身影正飞快地冲进了城内。眼看着就快和两军在城门口的战线撞上了，那一骑却是纵身一跃，直接从两军将士的头顶上飞了过去，然后犹如一道闪电，笔直地冲了过来！还未等张反应过来，又是一道银光擦着郝昭的耳边飞刺过来，直接就是没入了张的脑门！

眼看着张就这么两眼瞪得老大，身子僵直地倒了下去，韩猛顿时就是大骇！虽说张的实力不如他，但也只是差了那么一线而已，可现在张在对方的手中竟然走不过一招，足见对方的实力有多强！而当那一骑的目光转向自己的时候，韩猛更是心中一颤，立马就是往后连退数步，手中的大刀更是舞得密不透风，哇哇怪叫了起来！

郝昭看到冲过来的那一骑，却是立马站得笔直，对着那骑抱拳一礼，喝道：“师父！弟子幸不辱命！”

那穿着银甲，手持银枪，骑着白马的战将，全天下也只有一人如此打扮，那就是常山赵云！赵云看了一眼郝昭，嘴角一勾，随即又是把头转向了还在继续狂舞着大刀的韩猛，冷笑了一声，喝道：“郝昭！看清楚了！枪应该是这么用的！”

说完，只见赵云纵身一跃，却是直接从马背上跳了下来，在空中的时候，手中银枪一抖，立马就是探出了无数的枪花，转眼就是将韩猛整个身子都给罩住了！而看到如此迅猛的攻势，韩猛也是吓了一跳，手中的大刀又是快了几分！

就听得铛铛铛数声，等到枪花和刀影散去，韩猛整个人仍然笔直地站在那里，他手中的大刀却是已经断掉了一截，而韩猛就那么瞪圆了双眼，直勾勾地看着赵云，过了片刻，张嘴说道：“赵云？”

赵云将银枪倒提，背在身后，高昂着头，看着韩猛轻轻地颔，算是承认了自己的身份。得到赵云的肯定之后，韩猛嘴角一勾，露出了一丝微笑，说道：“果然，厉害……”话一说完，就听得几声轻微的声响响起，却是数道血箭从韩猛的身上飚射出来，紧接着韩猛张口一喷，喷出了一大口鲜血，就这么仰面倒地不起。

赵云却是像做了一件微不足道的事情，无视面前那些袁军士兵惊恐的表情，转过头对郝昭说道：“刚刚这一枪，我使出了七招虚招，而真正出枪的，也是七枪，这就是盘蛇七探枪中最简单的起手式！你要好好连熟这一招，我便可教你下一式！”

“喏！”郝昭看着赵云，脸上充满了钦佩之色，对于赵云的教诲，更是恭恭敬敬地领受。而看到郝昭的模样，赵云也是轻轻点了点头，显然对于这个徒弟很是满意。紧接着，赵云又是转身一挥银枪，却是将两名好不容易鼓足勇气想要上前偷袭的袁军士兵给击杀，同时将银枪一扬，对着终于哦赶到城门口的幽州骑兵喝道：“冲！不要放走一个袁军！”。。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十章战文丑

[奇・术・术］更新时间:2012121919:11:41本章字数:2804

随着赵云这一声怒喝，那些幽州骑兵也是犹如一阵飓风一般，直接从赵云、郝昭左右刮过，那些袁军士兵根本来不及逃，就被这股飓风给席卷，在骑兵的马蹄之下，化作了一片肉泥！

与此同时，那郝昭也是对着赵云抱拳一礼，喝道：“师父！弟也去厮杀一番！”说完，郝昭便是直接一招手，就有一人将坐骑的缰绳丢给了郝昭，而郝昭也是翻身上马，提着银枪就是朝着城内冲出去。[]

看着郝昭的背影，赵云也是面露微笑地点了点头。这个郝昭也是两年前加入幽州军队的一员小将，张正当年可不只是招收了华歆、王粲这些文官，因为招贤令的缘故，张正还吸收了不少寒门出身的武将，这郝昭就是其中一员。也不知道是什么缘故，张正对这个郝昭很是看重，并且在得知郝昭是使枪的之后，更是亲自代郝昭向赵云请求，让赵云收了郝昭为徒。虽说赵云比起郝昭也只是十余岁，但赵云这一手精湛的枪术来做郝昭的师父也是绰绰有余了，而赵云对郝昭这个悟性极佳的徒弟也是很满意。

只是停顿了片刻，赵云也是纵身一跃，稳稳地落在自己的坐骑上，提着银枪就是跟着骑兵一块朝着城内冲了进去！多亏郝昭的帮忙，这次甚至不需要依靠后面的步兵帮忙，赵云就可以一口气攻占渤海城了！很快，幽州骑兵就已经是将四面城墙都给封锁住，而赵云则是亲自领着一队骑兵，朝着城内的军营方向冲了过去。[]

刚刚到了营地门口，就听得营地内一片喊杀声，却是之前已经有骑兵冲进军营内开始厮杀了！赵云也不敢怠慢，据说袁绍手下还有不少战将留在渤海，赵云可是要将这些战将一一拿下才行！

果然，赵云这才刚刚冲进营地，就看到迎面冲来了一员战将，却是袁军大将蒋奇！只见蒋奇手持双刀。怒吼着朝着赵云冲了过来！赵云眼角一撇，手中的银枪用力一甩，那枪尖立马就是迎上了蒋奇的双刀。就听得铛铛两声。蒋奇想要用手中双刀制住赵云的银枪，可却是被赵云的银枪一震，整个人立马就是往后退了数步！而蒋奇也是张口一喷，喷出了一口鲜血！刚刚赵云这一枪虽然力道不强。但却是带着一股阴劲，让蒋奇全身上下的力气都用错了方向！而趁着这个机会，赵云又是一枪刺出，银枪立马就是穿过了蒋奇双刀的防护，正中蒋奇的胸口！

“啊啊啊啊！”银枪一刺进自己的胸口。【叶*】【*】蒋奇就是疼得惨叫了一声，不过蒋奇能够被称为袁军大将，也不是没有道理的，至少他要比一般战将狠得多！只见他嘴上还挂满了血渍，却是将手中双刀一丢，死死地抓住了银枪，恶狠狠地瞪着赵云，就是不肯放手！

“哼！”虽然对蒋奇的凶狠有些意外。但赵云并没有因此而惊慌失措。反倒是冷哼一声，双手抓住银枪，一用力，顿时就是将蒋奇整个人给挑了起来！紧接着，赵云握住银枪，用力一挥。就是将蒋奇直接甩了出去，那鲜血洒在他身上的银甲上。更显凶悍！而蒋奇落在地上之后，早已经没有人任何反抗能力。立马就是被随后赶至的幽州兵马给擒住。

“喝啊！”就在这个时候，前方也是传来了一声怒喝，赵云闻声一看，却是看到在前面不远处，数名幽州骑兵飞起来的场景！只见一名袁军悍将手持长枪，将身边所围困的骑兵一扫一大片，虽然这些骑兵依然是奋勇作战，但显然短时间内是别想靠近那悍将的身边了！

“文丑！”赵云一眼就认出了对方的身份，随着颜良在两年前战死之后，文丑已经成为袁绍手下的第一战将，赵云知道这样一名战将，那绝对不是普通骑兵所能敌得过的！当即赵云就是拍马向前，同时怒喝道：“文丑！赵云在此！可敢与我一战？”

文丑一枪挥出，正好将两名想要冲上来的幽州骑兵给刺于马下，听得赵云的呼喝声，文丑立马就是眼中精光一闪，扭过头，看着冲过来的赵云，立马就是喝道：“赵云小儿！还不速速过来送死！”说完，文丑也懒得和这些小卒交手了，调转马头，就是朝着赵云迎了上去！

两人坐下的战马都不是俗物，很快两人就是冲撞到了一起，赵云和文丑同时举起了枪，朝着对方就是猛刺了过去！就听得铛的一声，两枪撞击到了一起，立马就是飞溅起无数的星火，而无论是赵云还是文丑，两人都是被对方的力道给逼得往后连退了三步！

赵云收住坐骑往后退的劲道，一双星目一瞪，再次提着银枪杀了过去，手中的银枪转眼就是变成了无数的枪影！而文丑见了，也不说二话，手中的长枪同样化作无数的枪影迎了上去！只见那枪影与枪影交错，转眼间，就是将两人同时罩入了枪影当中！

等到两人再次从枪影中分开之后，两人已经过了数十招了，再看两人，都是气喘吁吁，显然这数十招所消耗的体力可是不小。赵云左肩膀上的护肩已经被刺烂了，脸颊上留有一道血口，而头上的头盔更是多出了一个枪洞！而文丑也好不到哪里去，右手手臂上多出了三四道枪痕，一道道血痕从衣服里面渗出来，而他的头盔也是不知道落到哪里去了，露出了草草扎成的一个发髻。

“哼！”赵云嘴角一撇，昂着头，看着眼前的文丑，将手中银枪慢慢举起来，文丑的头盔竟然就挂在那枪头上！赵云看了一眼那头盔，随即又是轻蔑地看着文丑，冷哼道：“什么冀州第一高手，也不过如此！”

文丑本就是易怒的性格，刚刚和赵云交手，没有占到半点便宜，已经是让文丑很是不爽了，现在又被赵云如此挑衅，文丑哪里还忍得住？怒吼一声，再次提着长枪就是朝着赵云冲了过来，口中怒喝：“该死的赵云！我要你的命！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十一章击杀文丑

[奇・术・术］更新时间:2012121919:11:42本章字数:2696

“嘿！”面对文丑刺过来的长枪，赵云却是没有硬接，而是直接纵马往后一退，躲过了文丑的长枪，同时抬头望向文丑的目光中闪过了一道诡异的笑意。[~]和文丑这样的高手交战，赵云虽说有把握能够击败文丑，但想要在短时间内获胜却是不可能！所以赵云选择激怒文丑，只要文丑被愤怒冲昏头脑，赵云想要击败他那就容易得多了！

果然，看到赵云躲开了自己的攻击，文丑更是怒气冲天，怒喝道：“赵云鼠辈！休跑！够胆与我大战三百回合！”一边说着，文丑一边纵马朝着赵云冲了过去，手中的长枪更是大开大合，招招追着赵云硬拼！

连着躲避了十余招之后，赵云已经是快要退到营地门口了，这个时候，赵云的眼中突然迸射出一道寒光，看准了文丑所露出的一个漏洞，手中的银枪同时探出，直逼文丑的后腰而去！眼看着赵云所发出的突然袭击，而且角度又这么刁钻，文丑也是大吃一惊！不过他也不愧为冀州第一高手的称号，面对赵云的突然袭击，文丑硬生生将自己的上身给扭了过来，靠着这扭摆的幅度，总算是险险地躲过了银枪的攻击，但那枪尖还是在文丑的后腰上划开了一道口，鲜血瞬间就是喷了出来！

文丑顿时就是被自己后腰所传来的刺痛感给惊出了一身冷汗，而这个时候，赵云也是开始了他的反攻！只见赵云手腕一抖，银枪就幻化成无数的枪影。[~]有如水银泻地般朝着文丑落了下来！而文丑因为一开始就失了先机，现在面对赵云的迅猛攻势，竟然是毫无还手之力，只能是疲于挡架。而后腰上的伤口依旧在不停地流血。这血流得多了，就算是文丑这样的壮汉也是吃不消了。在好不容易挡下第二十一枪之后，文丑就感觉自己的脑袋一阵眩晕，而赵云也是怒喝一声，手腕再次一抖，只见银枪直接变幻为七道枪影，就好似七条灵蛇一般，飞快地朝着文丑身上落了下去。正是赵云的成名绝学，盘蛇七探枪！

这一招，文丑就算是全盛时期，也必须得小心应对。更不要说现在这种状态了，文丑勉强提起长枪挡下了其中一道枪影，可剩下的六道枪影毫无例外地击中了文丑的身上！顿时文丑就是惨叫一声，直接就是倒飞了出去，重重地摔在了地上。・~)

而看到文丑落马。旁边早就在观战的幽州士兵已经是迫不及待地上前，想要将文丑给拿下！可还未等他们靠近文丑，只见文丑猛的一挺，立马就是从地上站了起来。怒吼一声，将长枪朝着周围一扫。立马就是扫倒了一大片！虽然文丑表现得如此威猛，但他现在的模样却是好不到哪里去。铠甲完全碎了，只能是勉强挂在身上，那六个血淋淋的枪洞以及在后腰上的那道口都在不停地朝着外面喷血！而再看文丑的脸上，脸色已经慢慢变得苍白，脸颊上、嘴角上、下巴上全都是鲜血，就连眼睛也仿佛是被鲜血给染红了，变得一片赤红！

刚刚扫退了几名敌人，文丑就仿佛用光了全身的力气一般，脚下的步变得有些蹒跚，使得他不得不用手中的长枪杵地来维持身。可就算是如此，文丑脸上却是丝毫没有认输的样，反倒是瞪着前方的赵云，怒吼道：“赵云！来啊！想要杀我文丑！你还没那个本事！谁也别想杀我文丑！来啊！尝尝我文丑长枪的味道！”

“哼！”虽然对文丑的坚持很是佩服，但赵云已经不是初出茅庐的小将了，绝对不会因为自己的心理变化而故意放水！他也很清楚，文丑是绝对不会投降的，当即赵云就是双腿一夹，纵马朝着文丑就是冲了过去，转眼就是冲到了文丑的面前，口中一喝，那银枪就是准确无误地刺进了文丑的腹部！

文丑本来是想要抵挡的，可他的身体却不听使唤，最后他只能是做到用手抓住银枪的枪杆而已，而他的整个身也是因为赵云坐骑的冲击力被顶得飞了起来！赵云就这么用银枪顶着文丑，一口气就是连冲了数十步，最后就听得赵云大喝一声，银枪脱手而出，带着文丑就是在空中划过了一道弧线，最后竟是将他给钉在了营地内的一根旗杆上！文丑的身抽搐了几下，最后终于是没有了动作！

杀了文丑之后，赵云朝着左右看了看，却是发现营地内的那些袁军早已经被赵云的神勇给镇住了，不知何时开始，营地内的战斗已经是停了下来，所有袁军士兵都是面露恐慌地看着赵云。对此，赵云只是微微一笑，便是纵马朝着那旗杆走了过去，而那些挡在赵云面前的袁军士兵都是立马给赵云让出了一条道路。等到赵云走到了那旗杆边，顺手就是抓住了银枪，用力一拔，就是将银枪给拔了下来。文丑的尸体也是随着银枪被抽出之后，直接摔落在地上。

赵云随手一甩，便是将银枪上所沾染的血渍给甩干净了，然后又是冷眼扫了一圈周围，高举起银枪，沉声喝道：“文丑已死！尔等还不投降？莫非要自寻死路！”

赵云这一声怒喝，立马就是传遍了整个营地，甚至连营地外的一些街道上，都听得到赵云的声音。幽州骑兵在听到赵云的怒喝之后，顿时一个个面露兴奋，仰头高声怪叫了起来，而与之相反，所有袁军士兵在听得这声音，一个个都是变得脸色惨白，士气一降到底！

“我，我，我投降！”就在旗杆下的一名袁军士兵在看到文丑到死都没有闭上的眼睛，顿时就是打了个冷颤，再加上赵云的怒喝声，那士兵立马就是吓得将手中的长枪一丢，跪倒在赵云的马前，颤声喊了一句。而他这句话就像是一个导火线，立马就是引发了所有的袁军士兵，成片地往下倒，所有人都是跪倒在地，颤声喊道：“我等愿降！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十二章名门落幕

[奇・术・术］更新时间:2012121919:11:42本章字数:4055

从城门口冲进城内之后，郝昭却是直接看准了城内的太守府冲了过去！像郝昭这样的小将，最希望的，自然就是能够在战场上立下大功，扬名立万！虽然刚刚在城门口的作战，郝昭已经是立下了不小的功劳，但对郝昭来说，这还不够，他一眼就看中了这场战斗中最大的功绩，拿下袁绍！

左右他在这场战斗中的任务已经完成了，所以郝昭也是第一时间就朝着太守府冲了过去。[~]等到郝昭杀到太守府门口的时候，从军营那边正好传来了赵云的怒喝声，听得这把声音，郝昭也是不由得一愣，随即也是对着身后的部下喝道：“听到没！赵将军已经杀了文丑！我们这边可要快点了，要不然，这头功可就轮不到我们了！”

“郝昭！急什么！这头功合该让给我才是！”就在这个时候，又是一把呼喝声从郝昭来时的方向传了过来，郝昭抬头一看，只见一名身材魁梧的年轻小将，手持一对流星锤，骑着快马朝着这边冲了过来，却是和郝昭一块加入幽州军的年轻战将王双！

看到王双跑来了，郝昭的脸色立马就是一沉，啐了口口水，就是喝道：“王双，我先一步到这里，这拿下袁绍的功劳合该给我！你可不准和我抢这功劳！”

“凭什么！”王双一口气冲到了郝昭的身边，却是撇了撇嘴，抢先一步就是朝着太守府内冲了进去，手中的流星锤连番击出。将几名守在大门口后面的袁军士兵给击杀！王双的流星锤比起一般的流星锤还要重许多，击中那些袁军士兵的身上，要不就是胸口身陷，要不就是头骨破碎。竟是连一个活的都没有剩下！王双一口气冲进太守府内之后，还不忘回头喝道：“只有袁绍被谁给拿下，这功劳才是谁的！我可不等你了！”

“可恶！”看到王双抢先一步，郝昭也是喝骂了一句，再也不耽搁了，追着王双就是冲进了太守府！别看两人好像挣得很凶，其实两人私下的关系却是很不错，只不过大家年纪相仿。[]年轻气盛，有些攀比那是免不了的！

郝昭师从赵云，这骑术自然是要比王双好上一些，很快便是追上了王双。两人几乎是同时冲进了后院的走廊。而这个时候，就看到前面冲出来了一大队兵马，这些兵马簇拥中间，是一名身穿黄金铠甲，看上去威武不凡的中年战将。郝昭和王双两人一眼就认出了对方的身份，齐声呼喝道：“袁绍！束手就擒！”

那中年战将正是袁绍本人，刚刚从城头响起号角声的时候，袁绍正在与自己的三个儿饮宴。却是被这突然响起的号角声给吓了一大跳。得知有敌袭之后，袁绍并不是立马冲出太守府。而是首先让部下给自己穿上特别定制的黄金铠甲！或许是袁绍认为，敌人就算是再快。也不可能冲进城内的缘故吧！可等他带着自己三个儿从后院冲出来，却是看到对面的敌人傻了眼！他怎么也想不明白，对方怎么可能会穿过城墙，冲进城来？

不过袁绍毕竟是一方豪杰，在听得郝昭和王双的呼喝之后，袁绍也是立马缓过神来，特别是听到郝昭和王双的话，袁绍的脸色也是变得一片铁青！身为四世三公的袁家弟，他何曾被人这等无名小辈给呵斥过？当即袁绍就是怒喝道：“哪里来的小！敢在我袁绍面前嚣张！给我拿下！”

随着袁绍的一声怒喝，在袁绍身边护卫的近百名亲兵立马就是呼喝着朝着郝昭和王双冲了过去！不过最先冲去的，却是袁绍的小儿袁尚！

袁尚的年纪却是和郝昭、王双差不多，也只是刚刚进行过冠礼罢了！而袁绍平日，最看重的，也是这个儿，这也就造就了袁尚目空一切的自大性格。・~)眼看着有两个和自己差不多的小将敢挡住自己的去路，袁尚立马就是提着长枪冲上前去，想着在自己的父亲面前立下大功，好好威风一下！

“这小是我的！”看到袁尚就这么冲过来了，王双立马就是喝了一声，纵马就是冲了上去，手中的流星锤一飞，就是直接朝着袁尚的面门飞了过去！而袁尚却是一脸不屑，提起长枪就要格挡，在他心目中，自己只要一挑，就可以将那流星锤给挑飞了。可当他的长枪和流星锤相撞之后，结果却是袁尚的长枪立马断成了两截，而袁尚本人也是口吐鲜血，直接倒地不起！

“尚儿！”见到袁尚一个回合就被击倒了，原本还一脸无所谓的袁绍立马就是吓得脸色惨白，再看到王双猿臂一展，就是将袁尚给擒了去，袁绍再也无法保持冷静了，立马就是喝道：“快！快！快去把尚儿给救回来！快去啊！”

在袁绍左右，却是袁绍的大儿袁谭和次袁熙，袁熙倒是听话，立马就是提着宝剑给冲了上去。而袁谭平日里却是对这个极得父亲宠爱的弟弟看不顺眼，现在看到袁尚被擒，心里不知有多高兴，恨不得代替王双一刀把袁尚给砍了！可袁绍的话，袁谭又不敢不听，只能是提着大刀就是跟着袁熙一块冲了上来！而跟着袁谭和袁熙冲上前的，自然还有那百余名亲兵！

“喝！”面对对方近百人，王双和郝昭自然也不敢托大，王双将刚刚被自己给砸晕了的袁尚往身后一丢，自然有自己的部下接着，而他也是直接将手中的流星锤给舞了起来，顿时在周身两步之内，竟然无一人能够靠近！而另一边的郝昭也不含糊，从赵云那里学来的枪法，在他手中展现得淋漓尽致！虽说郝昭还达不到赵云那个程度，但对付这些普通亲兵却是不在话下！

袁谭和袁熙也是冲上前来，袁谭对上了郝昭，而袁熙则是提着宝剑对上了王双，在他们手下的亲兵掩护下，虽说敌不过郝昭和王双，但至少也没有落败，场面就这么僵持着！而在后面的袁绍，此刻却是等不及了，他最疼爱的三儿袁尚已经是被幽州士兵给五花大绑，眼看着就要被押下去了！袁绍很清楚，如果任由对方就这么把袁尚给押下去，自己以后想要救回儿，只怕就难上加难了！所以袁绍已经是忍不住，冲着正在苦战的两个儿就是喝骂道：“废物！给我闪开！看我亲自去把尚儿救回来！”

虽然被父亲骂成废物心里很是不爽，但袁谭和袁熙也不敢还口，只能是将各自的对手给拉开，为袁绍让出了一条路！只见袁绍手持宝剑，左右砍杀，立马就是将那些挡在自己面前的幽州士兵给斩下！别看袁绍那一副养尊处优的模样，年轻的时候，那也是一把好手，这冲锋陷阵自然也不在话下！

眼看着袁绍一步步朝着前方杀过去，马上就要追上袁尚了，就在这个时候，突然一道破空声从前方传了过来，只见一道黑影划破了长空，如闪电一般，直接射中袁绍的胸口！袁绍显然也没有反应过来，身一顿，低头朝着胸口望去，却是一支翎羽箭正中他的胸口，那华贵的黄金铠甲，却是没办法抵挡住这利箭的穿透，鲜血瞬间就是从伤口处飚射出来！

感觉到胸口的刺痛感，袁绍艰难地抬起头，朝着前方望去，只见一名身穿黑甲的小将正出现在袁尚的身边，手中的长弓表明袁绍胸口的杰作正是出自他的手笔！袁绍本能地还想抬起自己手中的宝剑向前砍杀，可全身的力气正如流水般飞快地从胸口的箭伤处流出，让袁绍根本就没办法举起宝剑！最后袁绍一个踉跄，只能是用宝剑抵在地上，支撑自己的身。

而此刻，在前面的那名小将却是不打算给袁绍喘息的机会，向前迈出几步，手中又是多出了一支箭矢，弯弓搭箭，瞄准了前面的袁绍，又是一箭射出！这一箭直接就是射穿了袁绍的咽喉！袁绍张大嘴，却是发不出任何声音，最后只能是无力地倒在了地上！四世三公、一方豪杰的袁绍，却是死得这么突然，似乎与他那名门的身份完全不相符！

那射杀了袁绍的小将，收起了自己的弓箭，笑呵呵地朝着正在厮杀的郝昭和王双喝道：“郝昭！王双！这份功劳，我就不客气了！”

“陈到！”看到袁绍竟然就这么死在了那小将的手中，郝昭和王双也是气得脸色铁青，异口同声地喊出了那小将的名字！这一腔怒火，直接就是洒在了他们的对手身上！而袁谭和袁熙见到袁绍就这么死了，已经是斗志全无，又有无数的骑兵随着陈到的到来而冲了进来，转眼就是将那百余名亲兵给冲垮了，两人也是很快就被郝昭和王双给活捉了去。只不过两人丝毫没有得胜的喜悦，没想到这老大的功劳，竟然被人给抢了去，心里只能是郁闷非常！

而随着袁绍父的落败，整个渤海城的战况也是有了定局，在城头上，袁字军旗被斩落，缓缓地落下了城头，似乎预示着，袁家已经陷入了历史的长河中。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十三章围困信都

[奇・术・术］更新时间:2012122017:06:23本章字数:3816

信都，刚刚从一场战斗中解放出来，却是又再次陷入了另一场战斗当中*术]在城头上，夏侯看着城外的大军，脸『色』一阵阴沉实际上，夏侯心中却是万分的庆幸，要不是今天早晨自己正好出城巡游，意外发现了这支意图突袭信都的幽州军队，只怕现在信都已经被攻破了

“夏侯将军”在夏侯身后，却是被曹『操』派来协助夏侯的谋士『毛』d，『毛』d对夏侯说道：“其他三面城门外都布满了敌人的骑兵看来敌人这次是有备而来我们现在也只能是困守于此了将军之前派出去的信使也全都被敌人给截获了”

『毛』d说完之后，夏侯的脸『色』变得越发铁青，过了好半天，夏侯才是冷冷哼道：“张正的兵马怎么可能突然出现在信都？难道张正已经和袁绍结盟了？”

“这不太可能”『毛』d苦着脸说道：“两年前主公与张正结盟，早已经昭告天下，袁绍不可能再与张正联手，难道他就不怕张正用假途灭虢之计么？以在下之见，只怕袁绍已经被张正的幽州大军所灭了”

听得『毛』d的推测，夏侯双目瞪得老大，立马就是扭过头，满是惊愕地看着『毛』d，惊呼道：“这怎么可能？袁绍虽然被我们打得很惨，但手下毕竟还掌控着四郡，张正如果击败了袁绍，我们又岂会连半点消息都得不到？”

『毛』d却是指了指城外那阵容整齐的骑兵队伍，说道：“将军莫要忘了之前张正的兵马就打算偷袭我们信都城恐怕张正也是用这个办法来对付袁绍的突袭袁绍所在的渤海，然后直取信都要不然，实在没其他办法来解释张正的大军竟会神不知鬼不觉地杀到信都城外”

夏侯那也是深谙兵法的战将，听得『毛』d这么一说也是立马明白了其中道理，虽然心中依然很惊讶，但倒也不是不能接受这个答案，深吸了口气，沉声说道：“好个张正竟然敢用这样的手段早知如此，当年在兖州的时候，就该把他给灭了”

夏侯所指的，却是当年张正在从长安转战兖州的时候曹『操』的兵马也为了迎接汉帝而出现在兖州只不过后来曹『操』为了利用张正攻克冀州，所以非但没有出兵攻打张正，反倒是借给张正渡船，渡过黄河现在想起来曹『操』此举，还真有养虎为患的结果

不过事已至此，再后悔也没用了，夏侯用力捶了一下城墙，转过头望向了城外的敌军沉声喝道：“不能再拖延了张正来攻打信都，绝对不会只是派遣不能攻城的骑兵前来，肯定会有步兵从后掩杀我们城内只有不到八千人，不可能守住信都太久必须要通知曹洪和曹仁让他们前来援救信都还要通知主公所以我们必须及时派出求援的信使现在立马从军中挑选出百名死士，让他们骑着快马朝南面突围只要能够冲出去一人就足够了”

“喏”之所以选择城南，那也是因为幽州兵马是从北面而来城南肯定是幽州兵马最薄弱的方向，而且还不用担心撞上幽州的援军夏侯的这个命令无疑是在用那一百名信使的『性』命去拼那小小的机会，但这也是没办法的办法『毛』d最擅长的也是理政，在军事上却是没有能力给夏侯提供太多的帮助，只能是按照夏侯的命令行事当即『毛』d便是对着夏侯拱手一礼，转身就是下去执行命令去了

而与此同时，在城外的幽州骑兵军阵当中，赵云正率领这郝昭等一干年轻战将驻马于城外，远远看着信都城头的情况王双忍不住狠狠挥了挥拳头，满脸懊恼地哼道：“真是可惜竟然被夏侯这厮发现了我们的行踪要不然，我一定可以第一时间冲进信都，把夏侯给拿下”

“嘿嘿”听得王双的话，陈到却是忍不住嘿嘿笑了起来，脸上满是得意之『色』之前的渤海之战，最后擒杀袁绍这个功劳落到他的手中，可是让他好一阵得意看到旁边一脸不善的郝昭和王双，陈到也是忍不住笑道：“那可不一定哦哼哼，说不定，到时候这夏侯的人头，又会落到我的手中呢”

“做梦”听得陈到的话，原本心里就不爽的郝昭和王双两人都是忍不住喝了一声，郝昭撇了撇嘴，哼道：“上次那是你走运，正好让你给碰上了这次你肯定就没有那么好运气了我一定能够将夏侯给抓住哼哼别忘了，骑兵那可是我的本部，你们两个只不过是临时调派过来的帮手罢了”三小将当中，唯有郝昭是隶属于骑兵大军中的将领，而王双和陈到则都是步兵大军当中的小将，只不过这次张正特许让他们加入到骑兵当中，算是增加战斗经验

“你说什么呢”这边王双又是不爽了，干脆便是亮起了自己那对流星锤，在手中晃了几圈，喝道：“要说杀敌，你们哪个比得过我这对流星锤？哼信不信？这次擒杀夏侯的功劳，肯定是我的”

他们三人都是年轻人，自然是谁也不服谁，这一争执起来，那是越吵越厉害，就差要动手了这个时候，在前面的赵云却是张口了，而且一张口就是大声呵斥：“都给我闭嘴你们当这打仗是过家家呢？夏侯乃是曹『操』手下的大将，又岂是你们几个小辈能够敌得过的？休得再聒噪要不然，全都给我滚回幽州去”

赵云虽然年纪也不比三小将大上太多，但如今赵云已经是名符其实的幽州第一将了，而张正对赵云的器重，是表『露』无遗不仅如此，赵云无论是在武艺上还是在临阵指挥方面，都表现得出类拔萃，所以就算是三小将如何心高气傲，都不敢在赵云面前放肆，不要说其中郝昭还是赵云的徒弟所以赵云这一呵斥，三小将立马就是变成了乖宝宝，再也不敢多说什么了

而赵云也是远远看着前方戒备森严的信都城，要说他心里不可惜，那也是骗人的之前张正的计划，是用骑兵开路，让步兵负责攻城可先前渤海一战，华雄所率领的步兵根本就没有派上用场，渤海就被赵云给攻占了尝到甜头的赵云，自然也想在信都重复一场酣畅淋漓地大胜，只可惜，却是被一场意外给毁掉了最后赵云也只能是按下心中的不爽，在城外列阵封锁，等到华雄的步兵赶至，最后赵云也是冷冷一哼，笑道：“看来，只能是便宜华雄这小子了”

就在这个时候，突然听得从南边方向隐隐传来一阵喧闹声，听得这声音，赵云先是一愣，紧接着就是脸『色』一变，惊呼：“不好夏侯难道是想要突围？”

按照计划，赵云若是不能突袭攻破信都，那接下来就只能是围困住信都城，等到华雄的步兵大军赶至，将信都攻破而在此之前，赵云的任务就是守住信都，确保不能让夏侯突围出去，要是那样的话，那张正偷袭冀州的消息很有可能会被曹『操』提前知道想到这个计划若是出了意外，赵云就再也忍不住了，立马就是将缰绳一扯，调转马头就是朝着城南方向冲了过去，而看到赵云的动作，郝昭三将也是立马拍马跟上

而等到赵云赶到城南骑兵军阵前的时候，喧闹已经是停了下来，赵云能够看到在城南外的骑兵队列中还留有混『乱』的迹象，显然是刚刚经历了一场小规模的战斗，却不像是夏侯突围当即赵云便是对负责城南的骑兵副将喝道：“出了什么事？”

“回禀将军”那名副将也是立马抱拳回答道：“刚刚从城内冲出了几名敌军骑兵，似乎是打算要突围不过他们并没有突围成功，现在将士们已经将那些敌人全部击杀将士们正在搜查敌人的尸身”

副将的话音刚落，就有一名士兵从副将身后赶了过来，将一个沾满了鲜血的锦囊递了上来赵云眉头一皱，直接就是接过了锦囊，从里面抽出了一封锦帛信函，虽然被鲜血沾染了不少，但还是能够看清楚上面的字的赵云皱着眉头看完信函之后，却是用手一捏，这封信函只是一封很普通的求援信，当即赵云便是沉声喝问道：“你确定敌人出城的骑兵全部被击杀了吗？”

听得赵云的喝问，副将立马就是高昂起头，满脸自信地喝道：“启禀将军属下敢保证，所有敌人全部被击杀，无一遗漏”

得到部下的保证之后，赵云这才是松了口气，他的目标是困守住夏侯，若是让夏侯把消息给传出去，那困守信都的意义也就没有了不过赵云心中也是有些不解，夏侯又不是傻瓜，这城南至少有三千骑兵把守，他怎么只派遣这么点信使就想着要突围？心里虽然是想不明白，但赵云还是谨慎地喝道：“让将士们都注意点，千万别让敌人有可趁之机一定要保证不能走漏敌人”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十四章突围?

[奇・术・术］更新时间:2012122017:20:11本章字数:2546

赵云也没想过能够长时间封锁住这个消息，但至少赵云也要保证在短时间内不让外界知道信都的战事，这样可以为张正控制黄河口岸争取时间而对于赵云的命令，那名副将自然也没有任何疑问，立马抱拳应喝了一声随即赵云又是转头对三小将说道：“郝昭你留守城南王双你负责城东陈到你负责城北至于城西则是由我亲自守卫一定不要让夏侯有可趁之机听明白了吗？”

“喏”对于赵云的安排，郝昭等人也没有异议，而赵云决定亲自驻守城西的缘故，是因为曹洪所把守的赵国郡就在信都的西面相比起把守乐陵的曹纯，赵云还是为看重曹洪，当然也不是说赵云不在乎曹纯，所以负责城东守卫的任务，就交给了三小将当中，身手最好的王双

做好了安排之后，众人各自前往自己所负责的方向，而郝昭则是亲自坐镇一方，这对于郝昭来说，也算是一个的尝试，让郝昭兴奋，现在郝昭巴不得夏侯立马从城南冲出来，自己好亲自领兵迎敌，最好是能够亲手把夏侯给拿下当即郝昭便是大手一挥，喝道：“全军向前五十步『逼』近城墙”

看到郝昭那兴奋的表情，之前负责城南的副将也是犹豫了一下，还是劝说道：“郝将军这还要向前五十步？那，会不会太近了？”

“没事没事”郝昭脸上充满了战意，笑着摆了摆手说道：“现在我们距离城墙这么远，就算是再向前两百步，城头的弓箭也『射』不到我们用不着担心靠近一点城门，免得敌人突袭我们没时间准备”

副将听得郝昭的话，也是不由得苦笑起来，但还是按照郝昭的命令行事了等到骑兵向前五十步之后，郝昭却是还觉得不过瘾，再次下令，让军阵再向前一百步，听得郝昭的这个命令，副将忍不住再次劝说可郝昭却是根本听不进去，郝昭既是赵云的徒弟，是张正亲自任命的骑兵副将，这名副将自然也要听郝昭的命令了

等到骑兵队列再次向前百步之后郝昭这才是很满意地看着前面不远处的信都城，大声喝道：“好众将士列好阵势，随时准备迎接敌人的突袭”

听得郝昭的话，副将是一脸无语，最后他终于是忍不住对郝昭说道：“郝将军敌人刚刚出城突袭受阻若我是夏侯，肯定不会再次出城的就算是要出城突围，也绝对不会选择城南，我们这么做根本就是白费功夫”

“不”听得副将的话，郝昭却是突然变得一脸严肃沉声喝道：“我的看法与你正好相反在我看来，夏侯之前派遣那几名信使突围目的根本就不是要让信使突围出去，目的像是用那几名信使来试探我们城南的守卫情况所以我敢肯定，夏侯肯定会再次突围而且相隔时间不会太久，至于方向嘛，就是在南边”

听得郝昭如此笃定的说法，副将也是不由得一愣，甚至差点就因为郝昭的语气而认同了他的看法不过副将很快便是缓过百晓生文学术道：“不我不这么认为我认为……”

“咚”还未等副将的话说完，从信都方向却是响起了一声巨响，却是信都南城门外的吊桥瞬间落了下来紧接着，城门也是大开，从城内冲出了一队兵马，领头之人，正是夏侯看到这一幕，那副将立马就是傻了眼，他没想到，郝昭竟然是一语成鉴

而此刻郝昭也是满脸兴奋，立马就是喝道：“所有人准备迎战”说完，郝昭也是亮出了他的银枪，横在胸口，那双眼睛紧紧盯着远处的夏侯，眼中充满了战意

“哼”对于郝昭的战意，虽然身处远方，但夏侯还是能够感觉得到不过夏侯却并没有把这么一个小将看在眼里，冷哼一声之后，夏侯便是提起了自己的大刀，沉声喝道：“全军听令随我冲”

随着夏侯这一声令下，在夏侯身后近三千曹军将士立马就是怒喝一声，紧紧跟随在夏侯的身后，就是朝着城外冲了出去而夏侯也是化身成为这个冲锋阵型的箭头，手中倒提着大刀，怒喝着朝着前方的幽州骑兵阵型冲了去

即将迎战曹『操』手下的第一大将，郝昭的心情也是越发兴奋，怪叫了一声，提着兵马就是朝前冲很快，两支兵马就是在城墙外冲撞到了一起，很显然，虽然曹军英勇善战，但在这种正面冲锋之下，却远远不是骑兵的对手除了夏侯之外，夏侯身后的曹军立马就是被骑兵所冲散，这一次的冲杀，竟是有上百名曹军惨死在幽州骑兵手中的长枪之下

而夏侯，也是在第一时间就与郝昭碰上了，面对郝昭刺过来的银枪，夏侯双目寒光爆『射』，手中的大刀直接就是劈在了那银枪之上就听得铛的一声，银枪立马就是被弹开，而夏侯手腕一转，大刀是顺势就是朝着郝昭的胸口劈了下来

眼看着夏侯的攻势迅猛，郝昭也是心中一惊，这才明白过来，夏侯的实力竟然是如此强悍不过郝昭也不会坐以待毙，面对那就快劈到自己胸口的刀锋，郝昭也是大喝一声，手腕一抖，那已经弹开的银枪却是转眼化作了十多道枪影，几乎是同时击打在大刀的刀面上，顿时就是将大刀给弹开了这一招，这是最近郝昭一直在苦练的盘蛇七探枪的起手式虽然还没有达到赵云的要求，但现在却是正好可以用来解围

夏侯也没想到，一个年轻小将竟然能够破开自己的攻击，望向郝昭的眼神也是有所变化不过夏侯很快又是将注意力从郝昭身上移开，朝着左右看了看，见到曹军士兵已经与幽州骑兵纠缠到了一起，当即便是大手一挥，喝道：“行动”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十五章真正的突围

[奇・术・术］更新时间:2012122115:44:30本章字数:3693

在夏侯喊出这一声的时候，郝昭心中就是一突，他突然意识到自己似乎是上了夏侯的当了而紧接着，随着夏侯的呼喊声响起，从夏侯身后还未与幽州骑兵接触的曹军当中，突然冲出了百余名骑兵，而他们却并不是朝着幽州骑兵冲过去，而是突然四散而开，直接绕过了幽州骑兵，朝着南方继续冲去

“糟”这个时候，郝昭就算是再傻，也明白夏侯的用意了，分明就是想要把信使给派出去之前赵云就已经反复交代过了，绝对不能让曹军的信使突围出去，现在自己这岂不是要辜负赵云的托付了吗？想到这里，郝昭就是急了，立马就是扭过头，朝着那些信使冲了过去，同时对着左右的部下喝道：“快别管那些曹兵了去追那些信使追那些信使”

夏侯好不容易将信使给派出去，又岂会那么容易让郝昭去追？当即夏侯便是怒喝一声，手中的大刀一摆，便是将郝昭给拦了下来，嘴巴一咧，露出白森森的牙齿，狞笑道：“小子你的对手可是我你想跑哪里去啊？”

郝昭原本就不是夏侯的对手，现在着急想要从夏侯面前逃走也不是那么容易的郝昭心里着急，手中是发出凌厉的攻势，但夏侯也是不紧不慢，就是和郝昭这么游斗着：,看小说最快)至于那些幽州骑兵，之前已经完全冲进了曹军的阵型当中，现在想要掉转头去追信使一时半会也很难做到，只能是眼睁睁看着信使越跑越远好不容易有个几百人调转马头追上去，但那些信使全都是分散跑开的，想要将全部信使给擒下已经是不可能的事情了

“可恶啊”赵云给自己第一次独当一面的任务，竟然就这么失败了，郝昭的眼睛已经是完全充血了，最后一扭头，看着那得意的夏侯，怒喝道：“狗贼夏侯我要杀了你”

“哼哼”夏侯看了一眼郝昭，又看了一眼东面和西面，眼看着幽州骑兵的援军就快要赶来了夏侯虽然有心除掉郝昭这个身手不错的小将，但时间上却是来不及最后夏侯也是提刀虚砍了一刀，然后冷哼道：“小子告诉张正想要拿下信都？先从我夏侯的身上跨过去”说完，夏侯便是调转马头对着左右曹军士兵一挥手，领着部下又是撤回了城内

这次一番小小的交战，虽然是幽州骑兵大获全胜，但得到的战果却是让骑兵们根本没办法高兴起来，而郝昭也是显得有些失魂落魄的样子所以骑兵们也只能是看着夏侯逃回城内，却没有及时追赶

过了片刻，赵云也是从城西赶了过来，看到战场上的一幕不由得皱起了眉头，等到赵云纵马来到了郝昭的身边就是沉声喝道：“怎么回事？这里出了什么事？”

郝昭一脸羞愧地抬起头，望向了赵云最后直接是翻身下马，对着赵云抱拳跪拜下来，将整件事说了一遍，最后喝道：“师父弟子没有完成师父的任务，请师父处罚”

听得郝昭说完之后，赵云先是扭过头，望向了信都方向，又是转头望向了南边，先前跑去追赶信使的骑兵已经是差不多都回来了，而正如郝昭刚刚自己所说的那样，这些骑兵最多就是追回了一半的信使，还有近一半的信使逃走了深吸了口气，赵云便是对还跪在那里的郝昭喝道：“好了既然事已至此，你也无须自责了至少，经此一役，你该不会再小觑天下英雄了起来至于处罚之事，还是等主公来了再说”

赵云这么一说，郝昭心中那是越发羞愧，可也不得不应喝了一声，慢慢站起了身而赵云则是再次转过头，望向了信都，眼中闪过了一道精光：“夏侯完全有机会突围出去，结果却是不肯突围哼看样子夏侯还不打算放弃信都了既然如此，那就休怪我们不客气了我要让他将来想跑也跑不掉”

赵云这话可不是说得好听的，等到了当天夜里，华雄所率领的五万骑兵就已经赶至信都而攻克信都的任务交给华雄之后，赵云便是立马率领骑兵消失在了信都城外至于华雄，可就没有赵云那么好的耐心了，仅仅只是休整了半个晚上，华雄就开始发动了对信都的猛攻仅仅才两天的时间，信都城就已经伤亡过半，可见华雄的攻势有多猛

好不容易熬过了两天两夜，等到了第三天的时候，夏侯看着城外那依旧士气高昂的幽州军，心中已经知道，这信都城，自己已经是无力回天了夏侯焦急地看着城西方向，心里却是很清楚，就算是那些信使的度再快，只怕这个时候都还没有赶到赵国和乐陵呢，不要说是曹洪、曹纯他们派来的援军了随即夏侯只能是扭过头，对身后的毛d说道：“毛大人看来这信都城是守不住了，我们准备一下，突围”

听得夏侯的话，毛d的脸上满是无奈，突围？以夏侯的实力，他想要突围当然是没问题，可自己这么一个文弱术生，如何能够从城外的千军万马中突围出去？似乎是察觉到了毛d的想法，夏侯也是连忙对毛d说道：“毛大人你放心，到时候，我会让多名亲兵随身保护你的一定会护送你突围离开”

听得夏侯都这么说了，毛d还能如何，只能是苦笑着，满脸无奈地点头应下了随即夏侯便是趁着城外的幽州军还没有开始攻城，便是在城内整顿兵马既然是要突围，那所选择的方向，那自然就是靠近黄河的南边了现在信都城内只有不到四千人马，夏侯将他们在南门口集中，并且特别安排了自己的亲卫随身护送毛d

“咚咚咚咚”这个时候，城外的战鼓声响起，预示着城外的幽州军又要开始进行攻城了夏侯立马就是一挥手，那在城门后面的曹军士兵也是立马转动了滑轮，直接将城外的吊桥给落下，最后将城门打开，看到城外的情景，夏侯也是翻身上马，提着大刀就是怒吼：“全军全突击”

随着夏侯的怒吼，四千余曹军士兵同时呐喊起来，便是跟着夏侯朝着城外冲了出去而显然城南外的幽州军也没想到夏侯竟会突然出城突围，那冲在最前面的，竟是准备用来掩护攻城的弓箭手不过在幽州军军阵后面负责指挥的小将，正是留下来协助华雄的陈到虽然一开始吓了一跳，但陈到立马就是做出了相应的应对，并没有让弓箭手立马撤退回来，而是让弓箭手就在原地对从城内冲出来的曹军进行攻击同时撤下了原本在第二梯队的云梯，将刀斧手和长枪兵派上前去，准备迎战

虽然夏侯已经是下令让将士们用最快的度进行冲击，但仍然避免不了被幽州军的弓箭手射上几轮安排在城南的弓箭手有两千余人，这一轮箭雨下来，就给曹军带来了数百人的伤亡看到身后的将士还未交战就惨死在了对方的箭雨之下，夏侯的眼睛都红了，怒吼着，冒着箭雨就是直接纵马冲了上去，一口气就是冲到了幽州军的军阵前

到了那些弓箭手的面前，夏侯二话不说，提起手中的大刀就是往前一挥，瞬间便是斩下了三名弓箭手的脑袋而与此同时，刚刚被陈到派上来的刀斧手和长枪兵也都是迎上前来，纷纷提起他们手中的武器，将夏侯给围了起来只不过他们的攻击对于处于夏侯来说，却是起不到丁点作用夏侯一边怒吼着，一边挥舞着手中的大刀，在幽州军阵中左右砍杀，杀得好不痛快

看到这一幕，陈到也是脸色一沉，下令让弓箭手从两边撤下去，自己则是提起了钢枪，纵马迎上前去虽然夏侯根本不可能以一人之力杀败自己手下这一万余幽州大军，但若是让他杀出了士气，很有可能会让对方的突围成功陈到现在所能做的，就是将对将，兵对兵

随着陈到一口气冲到了夏侯的身边，夏侯却还在左右砍杀，陈到直接就是高呼一声：“夏侯看枪”紧接着，手中的钢枪便是瞄准了夏侯的后腰就是刺了过去

“哼找死”别看夏侯杀得起兴，但他还没有完全失去理智，听得那一声呼喝声，夏侯便是立马扭过身子，提着大刀就是将钢枪给挡了下来看到来袭的是一名年轻小将，夏侯的心中立马就是响起了两天前自己所遇到的郝昭，同时夏侯也是心中一惊这名年轻小将虽然年纪不大，但气势不凡，已经俨然有高手风范了什么时候张正手下多了这么多年轻高手？看来，自己这次逃回兖州之后，要提醒主公，多多注意年轻人才的培养，要不然，将来在这方面，说不定会吃大亏的未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十六章夏侯逃走

[奇・术・术］更新时间:2012122115:56:29本章字数:2895

心中闪过了那些念头，但夏侯手中却是没有怠慢，立马就是对陈到进行了反攻！那大刀就好像狼牙一般，朝着陈到就是削了过去，落在陈到的钢枪上，却是震得陈到双手一阵阵麻，差点就握不住钢枪了！

陈到心中惊讶夏侯的实力，但脸上却是没有露怯，手中的钢枪依然是坚持朝着夏侯的身前点去，每一枪都是十分的迅猛，在夏侯这样的高手面前，竟是一点也不露败相！

当然，这也是因为夏侯并没有真正和陈到相斗的缘故，在与陈到战斗的时候，夏侯的还分了心去顾忌跟随自己一块冲出来的曹军的情况。只见曹军已经是趁势冲进了幽州军的军阵当中了，只不过突围讲究一鼓作气，再而衰，三而竭，若是过了这个势头，再想要突围出去，那可就难了！夏侯眼看着曹军的势头似乎是有所减缓，立马就是一刀劈开了陈到的钢枪，直接舍下陈到，就是朝着曹军追赶了过去，口中怒喝道：“曹军将士！随我来！”

有了夏侯的加入，刚刚已经是初现溃迹的曹军却是像打了鸡血一样，立马就是兴奋了起来！特别是当夏侯一路冲杀，竟是无人能当，更是让曹军士气大振，呼喝着，跟着夏侯就是继续朝前突围！而看到这一幕，陈到也是惊愕异常！之前他能够和夏侯打得有来有往，心里还一阵阵地自得，认为夏侯不过如此。现在看来，夏侯的实力那是远远过自己想象！

当即陈到便是用力握紧了拳头，狠狠地瞪着夏侯，却是因为夏侯而斗志大涨。咬牙就是喝了一声，也是提着钢枪朝前追了过去！

有了夏侯的曹军和没有夏侯的曹军，完全是两样，在经过了近半个时辰的冲杀，夏侯虽然已经是有些体力不支了，甚至在他的身上还多出了不少伤口，但总算是率领着曹军，硬是从一万幽州军的围困中冲了出来！一冲出幽州军阵。夏侯也是回头一看，跟随自己冲出来的曹军士兵如今只剩下不到两千人了，而且个个带伤！而那幽州军自然也不可能就这么放过他们，正飞快地朝着这边追赶了过来。不仅如此。从信都的其他方向也是隐隐看到有敌人冲杀过来的影子，而远处的信都城已经是易帜，插上了张正的旗号！

夏侯可是不敢停留，立马就是喝道：“不要停留！继续往前跑！快跑！我来断后！毛大人！毛大人怎么样了？”夏侯也没忘了自己派人重点保护的毛d，只是这乱军之中。一时间也看不到毛d的影子，只能是大声喝问。

“毛大人没事！”过了好一会儿，从军中响起了一名士兵的喊话，只不过那声音来的突然。夏侯也只是看到一队人挤成了一堆，飞快地从自己身边掠过。不过听到这喊话。夏侯也是脸上一喜，更加催促着将士们离去。自己则是留在了最后，当真是准备断后了！

“夏侯！哪里跑！过来与我大战三百回合！”最后的曹军士兵撤离之后，夏侯正要跟着走，就听得这么一声怒吼。夏侯回头一看，却是看到远处一名人高马大的战将，提着大刀，正纵马杀奔过来，正是当年在虎牢关见过的悍将华雄！

要是换做其他时候，夏侯自然是愿意与华雄这样的高手痛痛快快地大战一场！不过现在这种情况之下，夏侯倒还没有失去理智，要是继续与华雄交手，只怕自己就别想逃走了！当即夏侯也只能是咬着牙，朝着华雄怒喝一声：“华雄！暂且将你的脑袋寄在你的身上！某改日来取！”说完，夏侯便是立马调转马头，跟着曹军就是继续朝南突围而去了！

夏侯撂下这么一句狠话，掉头就跑，却是把华雄给气得哇哇怪叫，却也拿夏侯没有办法。足足追了夏侯有三四里，最后也只能是作罢！

且说夏侯从信都逃走之后，好不容易摆脱了华雄的追击，在确定华雄没有追上来之后，这才下令让将士们暂且就地休息。夏侯这个休息的命令倒是来得及时，要是在拖下去，只怕曹军上下，所有士兵都要被拖垮了！

下令休息之后，夏侯也是直接翻身下马，但他并没有就此坐下休息，而是直接抓起了一名士兵，喝问道：“毛大人现在何处？”

被夏侯抓住的那名士兵，正是夏侯之前所派到毛d身边护卫的亲兵之一。听得夏侯的质问，那名士兵顿时就是脸色一变，立马就是变得支支吾吾。看到这士兵的模样，夏侯也是立马感觉到事情不对劲，双手一拎，就是直接将那士兵给拎了起来，喝问道：“说！毛大人现在何处？”

“毛，毛，毛大人，毛大人他，毛大人他已经，已经深陷敌军当中了！”那士兵如何抵挡得住夏侯的质问，被夏侯这么一吓，立马就是全招了！敢情之前在幽州军中突围的时候，毛d虽然有亲兵保护，但很快，他身边的亲兵就给冲散了，虽然后来在夏侯的指挥下，曹军还是很快重新凝合在了一起，但毛d却已经是不知所踪了！只是之前大家都在搏命厮杀，谁也没有注意到这一点。等到突出重围之后，夏侯开口喝问，那些亲兵这才现这个问题。那些亲兵虽然有心告诉夏侯这个事实，但又担心夏侯听了，会奋不顾身再次冲回去救毛d，只能是违心说了个谎。

听完亲兵的话之后，夏侯顿时就是气得满脸通红，怒冲冠，直接就是提起手中的大刀，一刀就是将这名亲兵给砍了！而剩下那些亲兵见了，虽然面露惊恐，但却是一动不动，就这么半跪在夏侯的面前，默默等待着夏侯的处罚。

看着这些跟随自己多年的亲兵，夏侯也知道这些亲兵撒谎骗自己，也是希望自己安全，那手中的大刀却是再也落不下去了。过了好半晌，最后只能是把刀一丢，仰天怒吼了起来，算是泄出自己心中对毛d的愧疚！。。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十七章黄河渡口

[奇・术・术］更新时间:2012122220:04:14本章字数:4154

从信都城突围出来已经是第七天了，夏侯为了躲避幽州军的追击，已经是尽量从小道前进，虽然耽搁了不少时间，但总算是平安赶到了黄河北岸。接下来，夏侯所要做的，就是前往黄河北岸的岸口，坐船南下回到兖州了！

这几天的逃亡对于夏侯来说，那可是从未有过的，此刻夏侯的身上已经是满是污渍，整个人的精神也是差了很多，要不是坚持回兖州向曹操报信的信念支持着他，只怕他早就累垮了！

“将军！你看！”眼看着穿过这片小树林就能抵达岸口了，在夏侯身边的一名士兵突然惊呼一声，指着前面就是对夏侯喊了起来。

听得这惊呼声，夏侯立马就是眼睛一亮，抬头朝着前面张望。在夏侯等人的前面，正是夏侯此行的目的，渡过黄河的岸口，在岸口边已经停泊了不少的渡船，这些渡船，正是夏侯他们能够顺利逃回兖州的希望！而很快，夏侯等人的目光就从希望转变成了充满绝望！因为在那岸口旁边的营地上方，所悬挂的，并非曹军的曹字军旗，而是幽州军的军旗！这意味着，这个黄河口岸已经被幽州军所占领了！

“妈的！”看到这一幕，夏侯忍不住骂了一声，显然幽州军已经将黄河给彻底封锁了，夏侯想要渡过黄河已经是不可能了！而且夏侯相信，绝对不止这一个渡口。只怕和冀州相连的其他渡口也全都被幽州军所占领！

在夏侯身后的士兵们也都是满脸绝望，最后只能是将目光转向了夏侯，其中一名亲兵问道：“将，将军。那，我们接下来该怎么办？”

夏侯回过头望向了自己的部下，他明白，自己的回答将会是这些士兵最后的希望！最后夏侯深吸了口气，沉声说道：“我们所携带的干粮还有多少？”

夏侯的亲兵队长伸手在自己的后腰摸了一下那几乎干瘪的干粮口袋，苦笑着说道：“将军！我们的干粮只剩下两天的存量了，就算是省着吃，也仅能支持我们五天！”

“五天！”听得这个答案。尽管早就有心理准备的夏侯还是不由得露出了苦笑，这五天时间，根本就没办法支持夏侯赶到赵国和乐陵，更不要说是绕过黄河口岸。从别的地方赶往兖州了！摆在夏侯面前的，就只有一个选择！夏侯深吸了口气，对将士们说道：“好了！现在我们只有一条路！就是一口气冲进渡口！抢下一条渡船！你们够不够胆量和我拼一次？”

这次跟着夏侯一块突围出来的，都是当初跟着夏侯从兖州来的老兵，他们的家都在青州和兖州。眼看着回家的路近在眼前，他们也没有别的想法了，所有人都是被夏侯的话激起了斗志！刚刚检查干粮的亲兵队长脸上浮起了一丝狂热，对夏侯说道：“将军！我们都愿意跟着将军杀过去！反正这些年。我们早就杀够本了！”

“好！”见到自己的激励起了作用，夏侯也不再废话。手中的大刀一亮，便是直接扭过身子。迈开步子就是冲到了树林的边缘。夏侯的战马早就在两天前已经杀了做口粮，现在夏侯也只能是徒步前进。不过对此夏侯倒是不怎么在意，左手慢慢举起来，示意身后的将士们重新列好了冲锋阵型，随即，只见夏侯的左手猛的朝前一挥，自己更是先一步冲出了树林！

“杀啊！”所有的曹军士兵都是怒吼着跟着夏侯冲了出去，从这片树林到黄河渡口不到八百步，很快夏侯就已经是冲到了渡口的大门前。而就在这个时候，旁边营地的大门也是突然打开，从里面冲出了近五百骑兵！

看到这五百骑兵突然出现，却是让夏侯心中一沉！虽然他手下至少还有三千多士兵，但这五百骑兵的出现，无异于噩梦一般！不过现在夏侯已经是没有任何退路了，他强忍着不去看那越来越近的幽州骑兵，只是闷头朝着前面的渡口大门冲了过去，眼看到了大门前，夏侯怒喝一声，手中的大刀直接就是朝着前面一砍！随即夏侯又是飞起一脚，踹在了大门上，那大门竟立刻就被夏侯一脚踢开！

一口气冲进大门之后，夏侯的脚步却是定住了，因为他看到在渡口的大门后面，还有一队百余人的骑兵挡在他的面前，而领头之人，却是夏侯现在最不想看到的对手，赵云！

看到夏侯，骑着白马的赵云将手中的银枪往下一摆，一身银甲更是在阳光之下显得特别闪亮。只见赵云高昂着头，凝目看着夏侯，哼道：“夏侯！丢下武器投降！我可饶你不死！”

在看到赵云的那一瞬间，夏侯就知道，自己这次是绝对不可能逃走了，不过在听到赵云的话之后，夏侯的脸色又是一变，却是变得更加坚毅！夏侯再次将手中的大刀横在胸口，紧紧盯着赵云，沉声喝道：“某随司空多年，数百战来从不明白投降二字何意！废话少说！想要某的人头，那就尽管来！今日就让某试试，你赵云的实力是否名符其实！”

听完夏侯的话，赵云也是明白了夏侯决意死战的决心，心中虽然有些可惜，但也不再多说什么。看了一眼夏侯现在的狼狈模样，赵云却是翻身下马，然后提着银枪就走上前来，一边走一边说道：“你现在的这种状态，我本就胜之不武，下马与你一战，也算是对你公平一些！”

“哈哈哈哈！”听得赵云的话，夏侯却是仰天一笑，笑道：“某平生杀敌无数，可从来不讲究什么公平不公平！这里是战场，成王败寇，没什么好说的！来！”

“好！”夏侯自己都这么说了，赵云也不再客气，将银枪往胸前一摆，口中绽出一声惊雷，便是蹬腿朝着夏侯冲了过去！抢先就是朝着夏侯动了攻击！而夏侯也是将自己手中的大刀横了起来，虽然他没有和赵云交过手，但人的影树的名，夏侯估摸赵云的实力，就算是自己全盛时期，也不见得能够应付得来，更不要说现在自己全身是伤，又饿又累。可以说，这一战夏侯已经做好了战死的准备了！

“喝啊！”就在赵云快要冲到夏侯面前的时候，突然从夏侯身后冲出了几道身影，却是夏侯的那些亲兵！而且越来越多的曹军士兵朝着赵云冲了过去，其中那名亲兵队长更是扭过头对夏侯喝道：“将军！快逃！我们来帮你挡住他！”

不仅是赵云，就连夏侯也愣住了，他们谁也没想到，跟在夏侯身后的那些士兵竟然会参与到夏侯与赵云的对决当中来！赵云虽然不至于被这些曹兵所伤，但也是被他们这样奋不顾身、前赴后继地冲杀给挡住了去路。夏侯愣了好半天，眼看着那些亲兵一个个为了自己，死在了赵云的枪下，顿时就感觉到鼻子酸酸的！不过现在也不是夏侯感慨的时候了，因为赵云身后的骑兵以及从渡口外面追杀过来的骑兵都是开始逼近，夏侯虽然不甘在部下的牺牲下逃脱性命，但现在若是不走，那也意味着自己的那些部下在白白牺牲！当即夏侯就是咬着牙，提起手中的大刀就是朝着另一边的渡船冲了过去！

当然，也不是没有人想要挡住夏侯，但在已经杀红了眼的夏侯面前，这些骑兵还是没办法阻挡住夏侯的脚步！终于，夏侯已经是冲到了渡口的码头上，看着周围那些停靠的渡船，夏侯立马就是选中了其中一条渡船，虽然只是一艘小船，但对于夏侯一个人来说，却是正好合适！当即夏侯一刀就是将几名从船上冲出来的幽州士兵给斩杀，然后纵身一跃，就是直接跳上了那艘小船，同时扭过身，将那系在码头上的绳索给斩断！紧接着，夏侯干脆连大刀也顾不得了，随手一丢，就是捡起桨板，开始将渡船从码头推开！

“夏侯休走！”就在这个时候，一声怒喝从渡口内响起，只见赵云已经是骑着白马从曹军士兵的围困中冲了出来正飞快地朝着这边赶来。而夏侯见了，更是立马加快了度，将渡船从码头上划走！虽然黄河的河水很急，但夏侯也顾不得那么许多了，只有渡过黄河，才能有一线生机！

赵云眼看着夏侯已经乘着渡船划入了河中，自己就这么追，那肯定是追不上的了！当即赵云就是怒喝一声，却是反手从马鞍上抓了一把，竟是抓起了一张长弓！紧接着，赵云弯弓搭箭，一边纵马狂奔一边瞄准着前方，放开弓弦的那一瞬间，暴喝一声：“着！”

随着那箭矢在空中划过一道黑影，下一刻，直接就是命中了那渡船上的夏侯！就听得夏侯一声惨叫，翻身就是从渡船上落了下去，落在那浑浊的黄河当中，转眼就没了影子！。。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十八章降臣

[奇・术・术］更新时间:2012122220:04:15本章字数:2856

刚刚抵达信都的张正，很快便是在华雄等将的带领下，走进了信都的太守府。在议事厅入座之后，张正看了一眼华雄，又是看了一眼身边的贾诩，笑着点头说道：“看来还是这冀州要好啊！易京比起这里，相差太多了！”

贾诩笑着点头说道：“冀州土地肥沃，粮食充足，在袁绍统领冀州之前，冀州刺史乃是韩馥！此人虽然算不得什么大才，但处理政务倒是有些本事，冀州正是在他的治理之下，才慢慢变得如此繁华！若非如此，公孙瓒、袁绍和曹操也不会接连来争夺此地！如今冀州落入主公之手，对主公来说，无异于如虎添翼！”

张正也是轻轻点了点头，对贾诩的这个说法很是认同，紧接着，张正又是转过头，对坐在华雄下手位的庞德问道：“庞德，我交代你的事情办得如何了？”

“回禀主公！”庞德也是立马对张正拱手说道：“末将与曹将军押着袁绍三子在河间、常山和中山国三郡走了一遭，已经成功说服张颌、高览和麴义三将投降，如今这三郡已经尽归主公所有！只不过三郡的兵马并不多，加起来，也不过才两万人马而已！”

“哈哈哈哈！两万人马而已？”听得庞德那意犹未尽的表情，张正也是忍不住哈哈大笑了起来，指着庞德就是笑骂道：“庞德，你现在的胃口倒是越来越大了！别忘了，当初我们到幽州的时候。手下也只有那两万多人！能够兵不血刃地收服两万大军，这其中还有袁绍手下的精锐之师先登营和大戟士！这已经是十分了不起了！你啊你！可别贪心不足啊！”

被张正这么一说，庞德也是不由得老脸一红，还真的是如张正所说的那样。这次庞德和曹性所带去的兵马就有五万大军，从张颌等将手中所收拢的两万兵马庞德还真有些看不上眼了。当然，张正也只是开了开庞德的玩笑，紧接着张正又是问道：“还有那些文臣如何？”

这次回答张正的，却是华雄，因为袁绍手下大多数的谋士都是在渤海城被俘的，赵云当时将那些俘虏都交给了华雄，自己则是继续突袭信都。所以那些俘虏现在还都在华雄手中呢！华雄对着张正抱拳说道：“主公！袁绍手下的那些谋士当中，只有许攸、辛毗、逢纪三人肯降，剩下那些谋士，审配已经自杀。其余众人皆不肯降！”

“只有三人？”听得华雄的回答，张正的眉头不由得紧锁，这个答案却是让张正很不满意。若是张正没有记错的话，袁绍手下的谋士可是比曹操还要多，其中的智谋之士不少。而且现在还没有经过历史上的官渡之战，那田丰和沮授肯定都还活着，怎么这些人全都不肯投降？想到这里，张正就是忍不住问道：“那田丰和沮授两人也不肯降？”

“田丰？沮授？”听得这两个人的名字。华雄顿时就是一愣，低头想了想。摇头说道：“这两人并不在末将所俘虏的人当中啊！庞德！你在河间等郡可抓到这两人？”

庞德也是一脸茫然，他仔细把自己这次所抓的人的名字在脑子里过了一遍。最后还是摇头说道：“没有啊！这次我和曹性将军抓来的谋士当中就只有郭图和辛评，这两人都已经押在了信都大牢里面！至于什么田丰和沮授，我却是没有听过啊？”

“没有？”张正也是愣住了，难道这两人还没有投奔到袁绍手下？不对啊！若是没有记错的话，田丰和沮授在袁绍入住冀州之前就已经为袁绍效力了，怎么可能会还没投奔到袁绍帐下呢？

看到张正的模样，虽然不明白张正会对两名谋士如此感兴趣，不过贾诩还是对张正进言，说道：“主公！此事用不着担心！主公大可质问许攸等袁军的降臣，若是田丰和沮授两人当真是在袁绍手下的话，这些人应该会有所了解！”

贾诩来自凉州，虽然年轻的时候也曾游走四方，但对田丰和沮授这样的冀州高士所了解的不多，而许攸等冀州谋士就不一样了。张正也是点头认同了贾诩的这个主意，紧接着，张正便是把手朝着华雄一挥，说道：“就去把那几名降臣都带上来！还有张颌、高览和麴义三将，也把他们给带上来！我也有话要问他们！”

“喏！”听得张正的命令，华雄也是立马抱拳应了一声，并且交待自己身后的亲兵去做，同时华雄又是转过身，对张正抱拳喝道：“主公！末将这次攻打信都，还抓到了一名曹操的手下！从曹军的降兵指认当中，这个文官在曹操手下的身份不低，末将要不要将他也给带上来？”

“文官？曹操手下的文官？”听得华雄这么一说，张正立马眼睛就是亮了起来，曹操手下的文官的素质可是不低啊！而且华雄刚刚也说了，对方在曹操那边的身份不低，难不成，是郭嘉？又或者是荀、荀攸？要是抓到这些人当中的一员，那对张正来说，都是一个极大的收获！当即张正便是连连点头，对华雄说道：“要的！要的！把那人也给带上来！”

见到张正竟然如此急迫，华雄虽然有些奇怪，但也不敢耽搁，干脆就是自己亲自去提人。不过，还未等华雄把人提来，先前被派去传唤的张颌等人已经是先到了。到了议事厅当中，最先朝着张正跪下的，却是逢纪、许攸和辛毗三名谋士，而在三人身旁的张颌三将相互看了一眼，虽然是有些犹豫，但最后还是朝着张正跪了下去，六人齐声呼喊了起来：“降臣（将）参见雍侯！”

“好了！都起来！”对于这六人的参拜，张正并没有立刻就让他们六人起身，说到底，他们六人都是降将，张正虽然有礼贤下士之心，但在此之前，却是要先来个下马威！等到他们都站起身之后，张正的目光先是集中到了张颌、高览和麴义三将身上！。。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百七十九章麴义的请求

[奇・术・术］更新时间:2012122320:20:47本章字数:2512

袁绍手下的文臣有田丰、沮授这样的名士，也有郭图、许攸等智谋之士，而武将也是丝毫不逊色，其中不仅有颜良、文丑这样的悍将，其他诸如高览、淳于琼等身手了得的大将也是不少，而让张正印象最深的，却是张颌和麴义

张颌，在历史上张颌就算是后来投奔到将星璀璨的曹营当中，也是十分活跃，甚至一直活跃到三国末期，与张辽、乐进、于禁和徐晃并称为五子良将就连诸葛亮在后来都视张颌为心腹大患，最后在木门道设伏，才将张颌给除掉由此可见，张颌的实力有多强

至于麴义，在正史中所记载的并不多，但有一点却是让张正也不得不正视此人的实力，那就是由他一手训练出来的先登营，曾经在界桥大战中，击败了公孙瓒的白马义从历史上，麴义因为恃功骄纵，最后得罪了袁绍，为袁绍所杀，而现在，因为张正的缘故，袁绍和麴义之间的矛盾也就没有显露出来，所以麴义依旧能够成为袁绍手下的大将

见到张颌、高览和麴义三将如今已经是成为了自己的部下，不管他们投降的缘故是什么，对于张正来说，都是一件喜事随即张正又是把目光集中到了逢纪、许攸和辛毗三人身上，对于这三人，张正的印象就不是那么深了，唯一有点印象的，也就是历史上在官渡之战投降到曹操手下的许攸张正眯着眼睛看着这三人那略带献媚的表情，却是直接忽略了他们转头对张颌三将问道：“你们既然投靠到我麾下，一切就要听从我的规矩我不管你们以前是跟着谁的，但在我手下，就要听从我的命令当然我也会给你们想要的荣华富贵，留名青史”

张正在董卓手底下多年，也学会了董卓那种直白的御下手段，当然，在对待赵云、庞德这样性格的部下的时候，张正不会用这种手段但有的时候，这种手段也是会起到很好的作用

果然，在听得张正的话之后逢纪等三名文官第一时间就是浮现出了喜色，紧接着，三人便是对着张正纳头一拜，喊道：“我等愿意为雍侯效命呃是主公我等都愿意为主公效命多谢主公成全”

从这一点就能够看得出来，逢纪三人所追求的，无非就是高官厚禄，对于这样的人，虽然张正很是不屑但也不得不承认，这样的人是最好控制的只要张正不会像袁绍那么倒霉，就用不着担心他们会背叛自己张正只是轻轻点了点头，随即又是转过头望向了另一边的张颌等人而张颌三将的反应却是截然不同

张颌与高览都是面色阴沉，而麴义是露出了一丝怒容显然张正这样直白的话语让他们很不舒服，似乎这样是在侮辱他们的人格只不过顾忌到张正手上还有袁谭三兄弟的性命他们也不得不强忍下这口气，只是要他们像逢纪三人那样卑躬屈膝，那是万万做不到

“大胆”见到张颌三人的举止，在旁边的庞德立马就是怒喝一声，当即便是要拔剑向前不过很快张正便是一举手，把庞德给止住，然后颇有意味地看了一眼张颌三人，说道：“我看你们三人的样子，并不是真心想要降服于我既然如此，那你们为何又要举兵投降？只为了那袁家三子吗？”

“哼明知故问”麴义性格最是刚烈，张正的话刚刚说完，麴义便是直接冷哼了一声，大声喝道：“袁公对我三人有知遇之恩如今袁公已死，我若不能保全袁公的骨血，将来又有何面目去见袁公英灵如今，我等已经投降，你若是讲信义，就放了三位公子”

“哈哈哈哈”麴义如此顶撞自己，已经是惹得厅内众将纷纷怒视，而张正却是哈哈大笑了起来，笑着喝道：“好好早就听闻河北多义士之前我还有些失望，现在方知，此言不虚三位将军果真是义士张某若是能得三位将军相助，必定成就大业之前多有冒犯还请三位将军莫怪至于那三位袁公子，张某必定会好好相待，让他们三人成就富家翁，下半生无忧无虑请三位将军一定要相助张某”

张正前面所说的失望，在座众人都明白张正所指的是谁，大家都是下意识地把目光移到了逢纪三人身上而紧接着，张正说完最后一句话之后，就是站起身，对着张颌三将就是躬身一拜，这礼贤下士的态度做到了极致

从一开始的傲慢到现在的谦虚，张正的态度转变也是让张颌三人都有些无法适应，过了好半天，三人才是缓过劲来，相互看了几眼，似乎有些犹豫平心而论，虽然之前袁绍并没有亏待他们，但对待他们的态度，却是远远及不上对待颜良文丑，这让自认为并不比颜良文丑差的张颌三将心里多多少少有些不舒服现在张正又将态度摆得这么低，也是让他们心中升起了一丝感动，犹豫了好一会儿，张颌和高览两人最先朝着张正躬身一礼，说道：“雍侯如此厚待，我等受之有愧今后雍侯有何差遣，请尽管吩咐就是”

张颌和高览说出这等话，就意味着他们也已经肯彻底归顺于张正麾下，而剩下一个麴义似乎还在考虑这次张正却不急了，只是站在那里静静地看着麴义，等待着他做出最后的答复等了好一会儿，麴义这才抬起头，对张正说道：“雍侯如此厚待，按理说，我也应该对雍侯感恩只不过，我还有一个要求，如果雍侯能够答应并且做到，那我麴义这条命，今后就是雍侯的了”

麴义突然这么一说，却是让张正不由得一愣，他倒并没有立马就答应麴义的请求，而是笑着看着麴义，问道：“麴将军有何要求，不妨先说出来听听”

麴义犹豫了一下，最后深吸了口气，这才是沉声说道：“我希望雍侯能够重用田丰和沮授两人”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十章从容赴死

[奇・术・术］更新时间:2012122320:54:17本章字数:3733

“田丰和沮授？”听得麴义突然提出这么一个问题，却是让张正以及在座众人都是露出了古怪的表情，之前张正可是追问了华雄和庞德有关这两人的事情，而把张颌等一干降臣召来，目的也就是为了查问这两人的下落没想到还未等张正发问，麴义就主动提出了这两人的名字不过在座众人也都不是笨蛋，立马就是恢复了正常，眼观鼻，鼻观心，就好像什么都没听到一般

而这边逢纪三人听得麴义的话，立马就是变得脸色很难看，只不过他们刚刚被张正给含沙射影地讥讽了一番，也不敢再开口多说什么倒是张颌和高览两人也是眼睛一亮，他们和麴义都是多年的同僚，虽然关系不算是很铁，但也是有所了解田丰和沮授两人虽然是文官，但偏偏就与麴义这个武将关系很好，之前田丰开罪了袁绍，被袁绍直接给扫地出门，沮授为了帮助老友，也是受了牵连，如今两人都已经回到邺城郊外隐居麴义知道田丰和沮授两人都是高才，所以有心想要助两位老友一臂之力，而张颌和高览也知道这两人的才能，知道若是他们效忠张正的话，必定能够得到重用，到时候，大家都是老相识了，多少也能相互照应

麴义倒是没有那么多花花肠子，心急自己能不能帮助老友，接着对张正说道：“是的雍侯田丰和沮授两人乃是当世大才若是雍侯有心争霸天下的话，这两人必定要为雍侯所用才是”

“哦？”听得麴义的话张正虽然知道麴义所言并没有夸张，但却是很好奇，麴义竟然会为田丰和沮授二人如此上心，眼中立马闪过了一道玩味的精光笑着说道：“若是这两人当真有如此大才的话那袁绍为何没有起用这两人？”

“这个……”听得张正的发问，麴义立马就是为之语塞，过了好半天才说道：“这两人的性格有些刚烈，为袁公所不喜，所以才会隐居于邺城，不能出仕”

“邺城”麴义这么一说，就是直接道出了张正最想要知道的答案没想到这田丰和沮授就在邺城现在邺城还在曹军的统治之下，不过根据情报曹军在邺城并没有准备多少兵马，把守邺城的守将也只是一名无名小卒而已当即张正就已经下定决心，待会便是下令让华雄出兵邺城，先将邺城给拿下再说随即张正又是眯着眼睛看着麴义说道：“按照麴将军的意思，若是我不能重用这二人，那麴将军也不会效忠于我对不对？”

张正在说这话的时候，话语中带着丝丝寒意，听得张颌与高览都是不由得额头冒汗心里是为麴义捏了一把汗可这张正的态度变幻得太快了，麴义根本就没有意识到，只是用力点了点头，说道：“不错我与田丰、沮授乃是忘年之交若非雍侯出兵太过突然，本来我也打算向袁公谏言再度起用他二人效命”

张正就这么紧紧盯着麴义，让张颌和高览两人都是额头上冷汗直流而旁边的逢纪三人却是不住地冷笑就在这个时候，突然张正哈哈大笑了起来，连连点头说道：“好好这田丰和沮授之名，我也早有耳闻只要他二人肯加入我梁军，为我效力，我定当重用他二人不过，我只担心两位先生不肯为我效劳啊”

张正突然变了个态度，也是让麴义好半天都没有反应过来，最后明白张正的意思之后，麴义也是立马露出了喜色，连连点头说道：“这好办这好办我愿意为雍侯做说客，游说他们二人归顺雍侯”

“好”张正心中也是大喜，麴义的回答正是张正最想要的结果随即张正连连点头，说道：“既然，如果麴将军能将两位先生说服，那就是麴将军在我帐下的第一功请麴将军对两位先生直言，只要他们肯为我效劳，不管是什么要求，只要我能够办得到，一定照办”

张正都开出这么一个条件了，麴义自然也是大喜，立马就是冲着张正跪拜下来，大声喝道：“末将愿为主公效命”

连麴义也是臣服自己了，张正也是忍不住哈哈大笑了起来，而就在这个时候，华雄也是带着一名身穿文官袍的中年男子走进了大厅看得这大厅内似乎很热闹，华雄也是有些奇怪地看了一眼那跪在地上的麴义，然后又是上前，对着张正就是抱拳喝道：“主公人已经带来了”

“嗯？”这个时候张正才想起来，之前华雄是去带那名在信都被擒获的曹军文官的，一想到对方很有可能是鬼才郭嘉或者是王佐之才的荀，张正就是越发兴奋起来，立马就是把目光移到了华雄身后的那名文官，同时挥手说道：“好了麴将军就先退下预祝麴将军能够马到成功”

“谢主公”麴义也知道张正接下来还有要事要处理，便是径直退了下去，而张颌等人也是朝着张正一礼，跟着麴义就是退了下去逢纪三人在下去的时候，却是脸色发白，因为如果田丰和沮授两人真的为张正所重用的话，那他们又要恢复当初在袁绍帐下为两人所压制的状态了

等到张颌等人退下去之后，在座众人又是把目光集中到了华雄身后的那名文官，而张正是略带兴奋地看着那文官，问道：“这位先生，可否告知姓名？”

那名文官显然是吃了一些苦头，脸上到处都是污渍，精神上也是显得有些疲态而在听得张正如此柔和的文化，那文官似乎也有些吃惊，但还是点头说道：“在下司空府从事毛d，参见雍侯”

毛d？听得对方的回答，张正先是一愣，紧接着两眼便是露出了失望之色其实张正也知道，这毛d乃是一名治理政务的人才，只不过希望越大，失望也就越大，在此之前，张正心中还一直期盼着对方是郭嘉、荀这样的大才，现在却是换做毛d，张正自然会有些失望

不过失望归失望，若是能够将毛d这样的人才收入，也算是补充了张正手下治理政务的人才储备了随即张正便是连连点头，对毛d说道：“毛大人也是吃苦了如今毛大人已经不在曹营，那张某愿意同样给毛大人从事一职，还请毛大人能够为张某效劳，助张某一臂之力啊”

当日毛d与夏侯安排给自己的护卫走散了，落到了幽州军手中，早就知道会有这一天了，所以张正说出这话，毛d一点也不感到意外当即毛d便是对着张正拱手一礼，说道：“在下多谢雍侯厚爱只不过在下深受司空重恩，实在是不能做出背弃司空的行为还请雍侯见谅”

“嗯？”张正原本以为毛d肯定会答应自己的招揽，可万万没想到，之前连张颌、麴义这样的猛将都答应了，可偏偏一个毛d却是拒绝了自己顿时张正的眉头就是一挑，刚刚的好心情也是减少了不少，就这么瞪着眼睛看着毛d，声音也是有些冷淡地说道：“毛大人莫非是嫌张某给的从事之位太小？有意想要张某给大人封个高的官职？”

张正话语中的寒意那是再明显不过了，而毛d却是好像没有听到一样，依旧是一副淡然的表情，对张正说道：“雍侯误会了在下已经说得很清楚了，正所谓忠臣不事二主，司空对在下有知遇之恩，在下早已经下定决心，要为司空效忠，又岂会为区区官职大小而背弃旧主？此事还请雍侯不要再提”

毛d说话时，脸上那是带着笑意，可从他话语间的语气可以听得出来，毛d早已经是打定了主意，不会轻易改这下张正的脸色可就彻底寒了下来了，毛d这样的态度，张正也是拿他没办法，总不可能就这么把毛d给放了？那样做，除了搏一些虚名，被其他诸侯笑话成傻子之外，没有半点好处当即张正便是寒着脸，哼道：“毛d你可知道你现在是什么样的处境？莫非你真当我不敢杀你？”而张正的话音刚落，无论是前面的庞德还是后面的华雄，都是同时拔出了腰间的佩剑，虎视眈眈地看着毛d，似乎只等张正一句话，就会冲上去把毛d的人头给砍下来

而对于这样的情况，毛d并不在意，依旧是保持着淡然的笑意，对张正说道：“雍侯自然是可以杀了在下，但却不能改变在下的意愿雍侯尽管下令，在下引颈就戮，绝不后悔”说完，毛d便是闭上了双眼，再也没有说话的意思

看到这一幕，张正也是不由得长叹一声，这样的忠义之士的确是值得钦佩但这并不意味着张正就会将毛d给放了，事到如今，张正也只有一个选择当即张正便是一摆手，喝道：“来人将毛d推下去，斩首示众”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十一章曹操的愤怒

[奇・术・术］更新时间:2012122414:37:45本章字数:3716

许昌司空府内，气氛变得异常的压抑，身为许昌之主的曹操此刻正一脸阴沉地看着前方跪拜在地上的两人，而这两人虽然一身狼狈，但还是能够看得出这两人的身份，正是曹操的两名族弟曹洪和曹纯过了好半天，曹操才是深吸了口气，沉声说道：“也就是说，冀州已经是完全丢了？”

面对曹操的质问，曹洪和曹纯两人都是满脸羞愧，直接伏身在地，曹洪喊道：“主公末将无能，辜负了主公的期望张正手下大将赵谦手持元让兄的虎符，诈称信都被困末将上了贼子的当，领兵援助，却是中了张正的埋伏，大败而回，却是发现赵国郡城也已经被张正的幽州军给攻破了”

曹纯也是一脸愧疚地说道：“末将的情况也是大致相同，后来末将与曹洪会合，却是遭到了张正亲率大军追击赶到黄河渡口，却是发现渡口全被幽州军所占领，我二人在黄河又是大败一场，亏得我们水性不错，勉强游过了黄河，这才逃过一劫”说着说着，两个七尺汉子竟是忍不住红了眼圈，显然是想起前几日那死里逃生的经历，而心中恐慌所致

曹操听完了曹洪和曹纯两人的话之后，脸上是一片铁青，一摆手，喝道：“行了都退下去这次你二人丢了赵国和乐陵，我也不能不罚，暂且除了你二人的军职，好好戴罪立功”

“是谢司空”对于曹操的处罚，两人却是没有半点不满按照两人的罪责，就算是把他们杀了也不足为过不过他们两人毕竟是曹操的族人，所以曹操也只是除掉了他们两人军职，也算是法外开恩了两人朝着曹操躬身一拜这才弓着背，倒退着离开了术房

“可恶”等到曹洪和曹纯两人退下之后，整个术房内疚只剩下曹操一个人了，此刻曹操再也忍不住了，怒喝一声，抓起手边的一个砚台，猛地就是往地上一砸，直接就是在地上砸出了一个坑而曹操此时的脸上已经是布满了怒容那双眼睛简直就快要突出来了，怒喝道：“张正张正我与你誓不两立”

曹操不能不怒，原本在此之前，曹操的一切都进行得十分顺利拿下长安，大败袁绍，刚刚他还联合了各方豪杰，将称帝的袁术给彻底击败，并且将豫州纳入了自己的领地可以说曹操已经取代了袁家，成为这大汉最强大的诸侯可没曾想，就在这个时候，张正却是突然出兵以迅雷不及掩耳之势，袭取了冀州不仅将袁绍给吞并了是将曹操好不容易在冀州所占据的半壁领地也给纳为己有偏偏张正还打得好名头，对外宣称袁绍是袁术的同党就算是袁绍心里有冤，现在躺在地下也只能是找阎王爷去申冤了

又是疯狂砸了几样东西，最后曹操才是慢慢平息了心中的怒火，随即曹操又是恢复了平日里那冷静的模样，一脸阴沉地迈开步子，大步流星地走出了术房这才刚刚出门，迎面就看到郭嘉正朝着自己这边走过来，郭嘉看到曹操，立马就是开口说什么，可曹操却是一摆手，止住了郭嘉的话，阴沉着脸就是朝着另一头走去看到曹操的举止，郭嘉先是一愣，不过很快就明白了曹操的意思，立马就是跟了上去

曹操在前，郭嘉在后，两人一前一后穿过了几个院子，最后来到一座厢房外，从厢房内飘来了一阵阵浓浓的中药味，在闻到这股中药味的时候，曹操的脸上也是越发阴沉，直接便是推门而入进了厢房，却是几名婢女正在厢房内来回忙碌，在看到曹操进来之后，则是纷纷朝着曹操跪拜行礼对此，曹操只是摆了摆手，便是径直朝着厢房内的床榻上走去，只见床榻上躺着一名男子，光着上半身，在肩窝上却是被白布包裹着，上面还有被鲜血印红的印记

看着那男子，曹操皱着眉头，对那跪在床边的郎中问道：“他的伤势现在如何？”

“回禀司空”那郎中战战兢兢地对着曹操躬身说道：“夏侯将军身上的箭伤并不致命，但夏侯将军在中箭之后，却是长时间泡在水中，使得伤口有了炎症若非夏侯将军的体质好，只怕早就没命了小人现在也不敢胡乱给夏侯将军用药，只能是暂且将伤口处的烂肉给割去，看看是否还会引起炎症，至于夏侯将军能不能挺过这一关，小人也只能说是看天意了”

听得郎中的话，曹操不由得深吸了口气，这躺在床榻上的，正是曹操手下第一大将夏侯当日在黄河口岸，夏侯在渡船上中了赵云一箭，摔落在黄河当中，却十分幸运地保住了性命，最后随波逐流，好不容易才飘到了岸上，为当地巡逻的士兵所救只是夏侯身上的伤太重了，身体虚弱，所以到现在为止，夏侯都没有醒来过

看着夏侯那苍白的脸，曹操的心里自然是不好受了，随即沉声对那郎中喝道：“一定要将他医好若能医好他，我必然重重有赏若不行，我就杀了你”.

曹操最后一句话几乎是咬牙切齿地哼出来的，听得曹操的威胁，那郎中也是忍不住打了个冷战，却是不敢提出什么意见，只能是苦着一张脸对曹操一礼而曹操也是最后看了一眼夏侯，这才转身离开了厢房一出厢房，只见郭嘉却是守在门口，对曹操就是躬身一拜，念了一声：“主公”

曹操现在的心情很不好，但还不至于把怒火发泄到郭嘉身上，看了一眼郭嘉，便是哼道：“到议事厅去谈”说完，曹操就是精致朝着议事厅走去听得曹操的命令，郭嘉也只能是遵从，当即便是跟着曹操又是走向了议事厅

进了议事厅，分主次坐好之后，还未等郭嘉开口，曹操就先是咬牙切齿地喝道：“奉孝我要杀了张正你可有什么办法？”

听得曹操的话，郭嘉也是忍不住苦笑起来，他最担心的就是曹操会被愤怒冲昏了头脑，不顾一切去攻打张正所以这次郭嘉也是特意赶来劝阻曹操的，可没想到，曹操的第一句话，就是要杀了张正，也由此可见，曹操心中对张正是多么的痛恨也难怪，偷袭冀州，把曹操在北方苦心经营的局面给搅浑，最后还弄得曹操最为器重的大将夏侯这样生不生死不死，曹操焉能不恨？

不过明白曹操的心情是一码事，但郭嘉却不可能坐视曹操犯错，当即郭嘉便是对曹操劝说道：“主公现在绝对不是和张正翻脸的最好时机啊还请主公能够忍一时之气，坐等时机，再去找张正报仇”

“混账”曹操刚刚压下去的火气，现在又是冒了出来，拳头狠狠地砸在了桌子上，发出一声巨响而曹操也是愤而起身，喝道：“若是不能杀了张正，为元让报仇，难消我心头之恨奉孝我只要你告诉我，如何才能杀了张正？”

见到曹操如此一意孤行，郭嘉也是满脸无奈，他明白，如今的曹操，根本就不是自己所能劝服的就好像当初曹操因为父亲之死，执意要出兵徐州一样，平时的曹操或许能够很冷静地判断对错，但曹操要是真的发怒了，那无论是谁，都没办法改变曹操的心意虽然明知现在与张正开战是个错误，但郭嘉还是不得不为曹操谋划

低头思索了片刻，郭嘉这才是对曹操拱手说道：“主公如今张正已经将黄河各个渡口封锁，而我军也并不擅长水战，想要从黄河方向进攻冀州，恐怕是不太可能了为今之计，只有从并州绕路进攻并州与冀州相隔太行山脉，不利于行军，唯有从河内出发，方有可能进入冀州领地只不过张正此人狡诈，手下能人颇多他封锁黄河渡口，就绝对不会看不到这个缺口，属下相信，张正肯定会在河内方向布置大量兵马防守我军若是从此处进攻，必然会损失惨重”

郭嘉在为曹操出谋划策的同时，也不忘给曹操提醒一下，希望曹操能够因此而心生顾虑，放弃攻打冀州的打算不过郭嘉显然是低估了曹操心中对张正的怨念，虽然郭嘉的话让他的确是生出了一些顾虑，但却是抵消不了曹操对张正的怨恨，当即曹操便是用力点了点头，喝道：“好就从河内出发我当亲率大军，从河内攻入冀州定要将张正这小子的人头给取下来为元让报仇雪恨”

郭嘉也没想到，就算是如此，曹操还执意要北上报仇，也是因此不由得一愣，虽然明知曹操不爱听，但最后还是忍不住劝说道：“主公若是从河内强攻的话，我军损失会很多之前豫州和扬州的分割，主公已然是引起了各路诸侯的不满，若是因为对付张正而损失惨重，只怕会引起其他诸侯的觊觎，请主公三思”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十二章曹操北伐

[奇・术・术］更新时间:2012122420:23:05本章字数:2598

“不用多说了我心意已决”对于郭嘉最后的劝说，曹操依然是固执地拒绝了说完之后，曹操立马就是喝道：“来人传夏侯渊、典韦、许褚、曹仁、于禁、李典诸将前来司空府议事传荀、荀攸、程昱即刻来司空府”

曹操这一声令下，却是将他手下的重臣全都召集来了，听得曹操的这个命令，郭嘉只能是长叹了口气，再也说不出什么话来了，最后只能是老老实实地坐在自己的位置上不吭声

很快，曹操手下的这些文臣武将都齐聚一堂，而曹操也没有卖关子，而是直接将自己的想法当着众人的面说了出来这一说，却是立马引起了众人的哗然，众人的反应全然不一，最先提出赞同的，自然就是夏侯的胞弟夏侯渊了夏侯受伤的事情，夏侯渊也是知道的，他无时无刻不想着要杀到冀州去，为夏侯报仇现在曹操这么一说，夏侯渊立马就是忍不住了，直接跳起来，喝道：“主公末将愿为先锋，将张正的人头斩下，奉上主公身前”

“不可”众人当中自然也不乏冷静之人，其中荀等谋士就是立马看出了其中的不妥，荀有些奇怪郭嘉为何没有反对，但还是第一时间就提出了自己的意见：“主公张正初得冀州，上下士气正盛，这个时候前往冀州与张正开战，特别是还要强行通过河内，必定会遭到张正的埋伏到时候我军损失惨重别说是击败张正，夺回冀州了，说不定还会为张正所乘，导致主公这些年辛苦打下的基业毁于一旦啊请主公三思啊”

“请主公三思”不光是荀一人反对荀攸、程昱还有郭嘉，就连武将当中，素有智谋的曹仁和李典也是提出了反对意见不过这些对于曹操来说，却是没有半点用处，对于这些反对意见，曹操根本就听不进去，而是直接拔出了自己所配的宝剑，用力往下一剁直接就是将自己面前的矮桌给剁成了两半紧接着，曹操一脸杀气地看着众人，喝道：“我召集你们来，不是要问你们的意见而是要让你们作出合适的作战谋划这冀州我是打定了谁若是还要反对，此桌就是下场”

曹操虽然平日里都是礼贤下士，但却从不缺少杀伐果断，曹操身上的杀机，那可是半点也不比那些战场杀将少被曹操弄了这么一下荀等人再也不敢说出个“不”字了，只能是唯唯诺诺地应了下来，见到如此，曹操这才将宝剑收回了鞘中却是不理会身前那断成两截的矮桌，哼道：“好曹仁现在我们还能调动多少兵马？”

这总督兵马的工作原本是由夏侯负责的，不过之前夏侯一直镇守冀州所以这工作就交给了曹仁，而现在夏侯又是身受重伤，所以曹军的掌控也一直是由曹仁负责听得曹操的询问，曹仁虽然不赞同曹操出兵冀州，但还是认真回答了：“回禀主公我军原本所属兖州军和青州军共计二十万人马长安收复之后，获得五万长安降兵攻打袁术，又是获得五万降兵，刨去损失兵马和留守各个城郡的兵马，我军能够调动的有二十三万大军不过，要调动所有二十三万大军，至少还要等上近三个月的时间”

“三个月？不行”听得曹仁的话，曹操第一时间就是否决了，他等不了那么长的时间当即曹操就是喝道：“我要在一个月之内就调动所有兵马在洛阳集合不得有误”

“喏”虽然并不赞同出兵冀州，但曹仁还是恪守他身为大将的本分，听得曹操的命令，也是立马接受了这个命令

而紧接着，曹操又是扭过头，对荀喝问道：“文若，如今我军的粮草储备又如何？”三军未动粮草先行，曹操虽然是盛怒当中，但这必要的常识还是知道的

听得曹操问自己，一直主管曹操粮草的荀犹豫了一下，还是照实说道：“兖州和青州虽然粮食欠收，但这次主公攻克寿春，已经先一步将袁术所储备的军粮尽数运会了许昌如今我军的粮草储备，已经足够支持二十万大军近一年所需”

“好”最重要的粮草没有问题，曹操的怒容中总算是透出了一丝喜色，随即便是大手一挥，喝道：“夏侯渊许褚李典”

曹操一连喊了三将的名字，早就按捺不住的夏侯渊便是和许褚、李典一同站了出来，对曹操抱拳喝道：“末将在”

曹操紧紧盯着三将，喝道：“我任命夏侯渊为先锋大将，许褚、李典为先锋副将，率领先锋军三万出兵河内遇山开路遇河搭桥半个月后出发可有问题？”

“喏”曹操都下了命令，就算是没有夏侯的仇，夏侯渊三人也不会无故违抗曹操的命令，当即夏侯渊三人便是齐声呼喝了一声紧接着，曹操便是从怀中掏出了一块虎符，直接丢给了夏侯渊紧接着，曹操又是喝道：“曹仁”

听得曹操再次点了自己的名字，曹仁也是连忙出列，对曹操抱拳一喝而曹操看着曹仁则是沉声喝道：“我这次给你留下三万，驻守许昌不得有失”

“喏”曹仁应喝了一声，虽然曹操把曹仁留下来守许昌，固然也有之前曹仁反对出兵的缘故，但多的，还是曹操对曹仁的信任，相信曹仁能够在曹操北上的时候，守住许昌紧接着，曹操又是扫了一眼一干谋士，喝道：“任命荀为粮草监督，督促粮草，郭嘉为行军司马，荀攸为行军术记，随我一同北上，程昱为兖州从事，辅佐曹仁留守许昌剩下诸将，皆随我北上讨伐张正”

“喏”曹操这么一番安排，已经是将部下全部安排妥当了，除了曹仁、程昱和荀三人留在许昌，其他人全都要跟着曹操一同北上，由此可见曹操对这次北上有多么看重郭嘉等人虽然有心反对，但也知道说什么也无法改变曹操的想法，只能是暗自叹了口气，齐声呼喝未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十三章河阳

[奇・术・术］更新时间:2012122516:39:57本章字数:3735

得到曹操任命为先锋大将之后，夏侯渊就迫不及待地领着先锋军三万，并带着许褚、李典两名副手直接就是朝着河内进发

河内位于黄河以北，冀州西南方向，并不能算是隶属于冀州张正虽说是要封锁黄河，但毕竟他现在的势力范围也仅仅在冀州而已，所以夏侯渊从河内郡范围内渡河北上，却是没有任何限制而夏侯渊选择的是从孟津渡口渡过黄河，过了黄河之后，夏侯渊所落脚的位置，却是正好是河内郡的河阳城

自从曹操攻占长安之后，司州已经全部归属于曹操所有，而这河阳城的守军也都是曹军夏侯渊直接就是进驻了河阳城，让将士们安营休息，准备好第二天就继续朝着河内郡进发

是夜，河阳城显得十分的平静，似乎河阳城内的百姓也知道城内多出了不少的兵马，都不敢出来，生怕会遭鱼池之殃在河阳城内的一个角落，却是一座独立的宅院，这座宅院原本的主人，在当年的董卓之乱的时候就已经逃亡了，而这些年来，这座宅院一直空无一人只是在一个多月前，这座宅院突然搬进了一户人家，不过这户人家似乎不太喜欢和旁人往来，搬来这一个多月来，就没有人看到这户人家从宅院里面出来过

当然，如果是在太平盛世的时候，少不得有人会来追根问底，八卦一下这其中的隐情不过现在这个乱世大家连自己的生机尚不能保证不要说是去管别人家的闲事了而今夜，往日里一直是一片黑暗的宅院内，却是破天荒地亮起了灯烛

等到外面街道上响起了梆子声，预示着此刻已经是午夜子时了，几个人影突然出现在了空无一人的街道上，鬼鬼祟祟地走到了那宅院的门外在确定周围没有人之后，其中一人蹑手蹑脚地走到了门前，有规律地敲响了大门而那原本不大的敲门声，在这深夜当中也是显得特别的响亮，惊得那几人都是忍不住一颤

随着吱呀一声大门打开了一条缝，从门缝内闪过了一道目光，紧接着，那几个人影便是飞快地从门缝里面溜了进去随着大门再次关闭整个街道上又是恢复了一片静悄悄

进了大门后，那几个穿着黑袍的人影却是跟在一名仆人打扮的中年男子身后那仆人只是用眼睛瞥了他们一眼，那几人就立马打了个寒颤，慌不迭手地将身上的黑袍除掉，露出了本来面目这几人当中，除了一人之外，全都是人高马大的汉子，只不过看这些汉子的模样，也只是空有一个架子而已，而剩下的那个人挺着个大肚子，个子虽然不矮，但看那苍白的面相就知道是被酒色给掏空了身子的

如果这个时候有其他河阳城的百姓在，他们就会认出来，这个胖子不是别人，正是河阳城的太守黄江大人自从河内郡为曹操所得，曹操对河内郡也并不是很关注，只是随意指派了一人担任河内郡的郡守，至于河内郡的其他城池的官员，则是靠着乡党举荐上位这黄江虽然不是什么名士但却是河阳有名的乡绅，眼红这太守之位，就花了不少钱，当上了这河阳城的太守

所幸这黄江虽然不懂得治理城池，但这几年下来总算是无过，他这太守之位倒也是做得稳当而河阳百姓都知道这位黄大人平时最喜欢的，就是女色了，几乎是夜夜笙歌，怎么今天这么晚，却是没有在那香喷喷的温柔乡中享受，却是赶着这大冷天的，跑到这么个小宅院来了？最令人吃惊的是，一向都是河阳土皇帝的黄江，如今面对一个仆人，却是一脸的赔笑，就好像是在面对自己的上司那般奉承

而面对黄江的赔笑，那仆人却是始终一副死鱼脸的模样，看了一眼黄江，便是冷冷地说道：“进去大人在里面等着呢”

“是是”听得仆人的话，黄江也是连连点头，就这么弓着个腰，亦步亦趋地朝着前面的厢房走去还没进门，就能透过窗户看到那一盏烛光，一道人影正投射到窗户纸上，却是一道身形瘦弱的人影似乎坐在那里翻阅着什么黄江可不敢放肆，点头哈腰地走到了房门，对着那房门就是恭恭敬敬一礼，说道：“下官黄江，拜见大人”

“进来”过了片刻，从厢房内传来了一把喊声，黄江这才敢推门走进了厢房进了厢房之后，只见这间摆设简单的厢房内，一名中年文人正端坐在桌旁，靠在那烛光旁，悠然自得地看着手中的竹简在烛光下，可以看清楚这中年文人的相貌，只见他脸型瘦长，留着八撇胡子，连带着嘴巴的两边也是跟着胡须往下撇，那鼻子又长又塌，配上一对倒八字眉，看上去充满了晦气这中年文人不是别人，正是当年跟随董卓惹下了滔天罪行，现在又暗中为张正出谋划策的李儒

李儒虽然投奔到了张正手下，但因为他的名声实在是太臭了，若是让天下之人知道他还活着，那只怕天下间，哪里都没有他李儒的容身之所所以自从张正正式成立了一套谋士班子之后，李儒就不得不由明转暗，在暗中为张正效命了而针对这个情况，张正也交给了李儒一个特殊的任务，那就是代替张正指挥“兵卒”

兵卒，作为张正亲自训练出来的一支特种部队，如今所执行的，已经不只是偷袭、斥候这些任务了随着兵卒的人数慢慢壮大，除了保留那基本的战斗编制之外，其他人已经扩充到各地，执行着各种各样的特殊任务两年前，张正与汉帝联系，刺杀刘备，这些行动都是靠着兵卒而随着张正所要处理的事务越来越多，张正已经没有那个时间去事事躬亲地指挥兵卒了而李儒，正好可以代替张正履行这个职责，所以张正也是将这一职务交给李儒当然，兵卒还是以张正为最高领导人，就算是李儒有什么异心，也不会有什么问题

这次李儒突然出现在河阳城，并且已经和河阳城的太守有了联系，目的，自然就是为了那刚刚进驻河阳城的曹军的三万先锋大军了其实在夺取冀州的时候，张正以及一干谋士早就预料到，曹操肯定会出兵冀州的而鉴于张正已经将冀州和兖州交界的黄河渡口全部封锁，曹军又不擅长水战，所以完全可以杜绝了曹操直接北渡黄河进入冀州的可能而唯一要防守的，自然就是河内了现在张正已经在河内布下了天罗地术，而李儒这次来，就是要给曹军先来一道开胃小菜

见到黄江进来了，李儒也是慢慢放下了手中的竹简，抬起头，眯着眼睛看着那黄江，嘴角微微勾起，露出了一丝微笑，说道：“黄大人来了啊呵呵不知道之前黄大人答应我的事，可否办好了？”

看到李儒的笑容，黄江顿时就是忍不住打了个寒颤，虽然他不知道李儒的真正身份，但却已经领教过眼前这名看似人畜无害的中年文人手段有多狠当即便是对李儒拱手说道：“请，请，请大人，请大人放心下，下官，下官已经完全按照，按照大人的吩咐，把，把毒药投入，投入曹军的粮草，粮草当中了”

断断续续地，好不容易说完了这番话，黄江就感觉自己全身上下的力气都用光了，差点没瘫坐在地上用手擦了一下额头的冷汗，勉强从脸上挤出了一丝笑意而听完黄江的话之后，李儒却是一脸古怪地问道：“哦？那夏侯渊就没有丝毫怀疑吗？”

“呵呵”黄江很想让自己笑起来，表示自己很得意，但笑出来的声音却是好像铁器摩擦那么难听刺耳，只能是干笑了几声，就回答道：“夏侯渊进城之后就直接去研究地图，甚至连下官都没有多见几面，倒是那个叫李典的副将似乎很细心，但下官行事还算谨慎，没有让他看出什么破绽”

“李典？嗯这人的名字我倒是听说过，的确是个谨慎之人”听得黄江的话，李儒也是轻轻点头，紧接着又是问道：“那，你是否按照我的嘱咐，只是给士兵下药，却没有给夏侯渊他们下药？”

听得李儒的追问，黄江也是立马点头回答道：“大人放心下官是完完全全按照大人的指使去做的药只是下在那些士兵所吃的白粥里面，至于夏侯渊那些将领所吃的东西，下官可是半点都不敢动手脚”

“很好”得到黄江的回答之后，李儒这才是满意地点了点头，之所以不动夏侯渊他们的饭菜的主意，那是因为担心被这些将领所识穿，打草惊蛇况且李儒也没想过这一战就将夏侯渊等人给杀了，只要能够将曹操的先锋军给杀败，就足够了当即李儒便是笑着点头说道：“好黄大人，那一切就按照计划行事，让我们给曹司空一个惊喜”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十四章毒发

[奇・术・术］更新时间:2012122520:08:01本章字数:2511

要给三万人下药，那自然不可能用上多么珍贵的毒药，李儒所选用的，其实就是在泻药中掺入一小部分的砒霜，这种毒药被稀释之后，要致人死亡的可能性并不大，但却是能够让大多数人虚弱无力，闹闹肚子那是肯定没问题的而这样就足够了

其实就在黄江向李儒汇报的时候，那先锋军的军营内就已经频繁响起了痛苦的呻吟声当士兵们肚子疼的事情越来越多，那些军官就算是用脚趾头想也知道是出了问题了，这才派人前往太守府找夏侯渊汇报而此刻夏侯渊还端坐在地图前，赤红着眼睛看着地图上的标识，他还在计算着，自己进入冀州之后，要如何杀到信都去，把张正杀了，为兄长夏侯报仇当听到属下来报军中大量士兵生病，夏侯渊却是没有放在心上，这远征在外，士兵出现水土不服，那是常有的事情，何况白天还经历了渡河，有士兵上吐下泻也很正常

见到夏侯渊根本不在意，那些军官可就急了，他们亲眼看到军营内的情况，这哪里是简单的水土不服啊可问题是夏侯渊又听不进去，这些军官全都是急得跳脚，但也只能是在夏侯渊的房门外干着急

“你们怎么回事？都围在这里干什么？”就在这些军官不知道如何是好的时候，一把喊声却是从旁边传了过来，那些军官回头一看，都是眼睛一亮只见先锋军副将李典正快步走了过来现在夏侯渊指望不上了，那就只能指望李典了那些军官立马就是将军营内的情况对李典说了一遍，而听完之后，李典不由得眉头一皱心中立马就是觉得事情不妙，当即便是对那几名军官喝道：“你们跟我进去一块向夏侯将军说明情况”

说完，李典就是直接推开房门，朝着那正站在地图前指点的夏侯渊快步走去，喝道：“夏侯将军那军营里面的事情……”

“我知道我知道”原本看到还有人来打扰自己，夏侯渊正要发飙，可看到是李典，夏侯渊也不好对李典发脾气只能是一脸不耐烦地哼道：“不就是一些人闹肚子嘛水土不服嘛很正常的事情过段时间就好了嗯曼成你来得正好你来帮我想想看，我们拿下林县之后，干脆一口气直捣信都哼之前张正不也是玩这一手嘛那就以其人之道还治其人之身让他也尝尝滋味”

见到夏侯渊的心思全都放在找张正报仇上了，李典的心中既是无奈又是不满，当即便是紧皱眉头，沉声喝道：“夏侯将军军中出问题了而且绝对不是单纯的水土不服我们最好是仔细查探一下才行”

李典这一声呼喝声音很大，夏侯渊也是被李典这一声呼喝给吓了一跳，愣了半晌这才从自己的思索中缓过劲来，先是不满地看了一眼李典，又是看了看李典身后的那些军官，沉声说道：“曼成到底军营里出了什么事？”

敢情到现在为止夏侯渊根本就没听清楚出了什么事啊虽然对夏侯渊报仇心切很理解但李典心中仍旧是很不满，紧接着就是将军营内的情况照实说了一遍沉声说道：“如果只是单纯的水土不服，不可能会有这么大的比例况且我们这次带来的先锋军有不少都是跟随我去过冀州，也渡过黄河，不可能出现水土不服的情况这件事肯定是有问题”

能够被曹操委以重任，夏侯渊肯定不是那种莽撞之辈，之前只不过是被仇恨冲昏了头脑罢了现在冷静下来，听得李典的话，夏侯渊顿时就是脸色一变，显然也是察觉到其中的严重问题了，当即便是喝道：“真的有这么严重？不行我们现在立刻就去军营内看看情况你立刻去找黄江，让他把城内所有的郎中都给找来你立刻去找许褚将军，让他也到军营内和我们会合”

冷静下来的夏侯渊还是颇有将才的，几句话就是将事情给吩咐得妥妥当当，而那些军官在看到夏侯渊如此有条不紊地行动，他们那些凌乱的心思也是暂且安定下来了，一个个都是按照夏侯渊的指使去做而夏侯渊则是和李典带着那些军官，快步朝着军营方向赶了过去

而就在夏侯渊等人刚刚走出太守府大门的时候，之前被夏侯渊安排去找黄江的那名军官也是赶来回复：“将军黄江并不在他自己的房里，府内的下人也都不知道黄江的行踪”

“嗯？”听得这话，夏侯渊和李典两人都是立马定住了脚，同时回过头，惊疑地看着那名回报的军官，紧接着又是相互看着，从对方的脸上能够看到对方那惊疑的表情

这边军营里的将士们出了事情，而紧接着黄江就不见了这件事如果要说没有蹊跷，就算是打死夏侯渊和李典，他们也不会相信李典也是忍不住对夏侯渊说道：“今天刚进城内的时候，我就感觉到这个黄江行事有些鬼祟，莫非，这件事真的是和黄江有关？若真是如此的话，那现在我们可就危险了”

“不要急着下定论”夏侯渊也是一脸不善地说道：“暂且不用管黄江，我们先去军营里看看情况如果真的是黄江搞的鬼，他也跑不了”

“杀啊”就在夏侯渊的话音刚落的时候，突然从城外方向传来了一阵震天的喊杀声，而城内的各个方向也是突然冒起了火光，很明显是有人在城内纵火

“不好我们中计了”看到这一幕，夏侯渊和李典自然也知道发生了什么情况，两人几乎是同时拔出了自己腰间的佩剑，朝着左右看了一眼，便是急匆匆朝着府外赶去，那里有马匹，他们准备上了战马就朝着军营方向赶去不管军营内发生了什么情况，但里面至少也有自己的军队在有军队在，他们才能算得上安全未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十五章射目

[奇・术・术］更新时间:2012122616:24:00本章字数:3707

“杀”眼看着夏侯渊和李典就快要冲到战马旁边了，突然，从左右两旁响起了一声冷哼，最先反应过来的，却是李典，李典本能地就是伸手朝着身边的夏侯渊一推，然后直接压在了夏侯渊的身上而就在这个时候，无数的箭矢从左右两旁的民居屋顶上飞射下来，目标直指夏侯渊和李典

“有刺客保护将军”那些站在大门口的军官和亲兵全都傻了眼，立马就是惊呼一声，纷纷拔出腰间的佩刀就是冲了上去而等到箭雨散去，那罩在夏侯渊身上的李典的后背已经插满了箭矢，眼看着李典口中大口大口喷着鲜血，两眼无神，就知道李典没救了夏侯渊看到李典的模样，是目呲尽裂，直接就是翻过身，将李典给抱住，喝道：“曼成曼成”

只可惜，无论夏侯渊如何呼喊，李典也只是张了张嘴，连一句话都没有说出口，就脑袋一歪，没了气息而此刻，从两旁民居是跳下了无数的黑影，亮着清一色的小匕首，朝着夏侯渊这边杀奔过来看到这一幕，那些军官和亲兵也是大吃一惊，慌忙就是拉起了夏侯渊，将他扶上战马之后，就是拼命朝着一个方向冲杀过去

等到夏侯渊一口气冲出城之后，夏侯渊身边只剩下两名伤痕累累的军官了，其他人都是为了夏侯渊能够逃走而牺牲了夏侯渊此刻也是气喘吁吁，在他的身上几道伤口是醒目得很其中一名军官朝着身后的城池看了一眼，问道：“将军我们，我们现在该去哪里？”

“去哪里？”听得军官的问话，夏侯渊也是一脸的茫然再回头河阳城内的大火已经是越烧越旺，从城内不时响起惨叫声，敌人再烧城的时候，显然没有顾及到这河阳城内的百姓生死，整整一座城池的百姓，成为了三万曹军先锋军的陪葬这手段，还真是毒辣啊

夏侯渊心中暗暗咒骂，同时也是一脸的无奈不管对方的手段如何毒辣，自己那三万大军如今只剩下两名手下已成事实，就这么回去，自己又该如何跟曹操交代？想到这里夏侯渊简直恨不得一死了之可又想起之前为了自己而死的李典，夏侯渊又不能这么死想到这里，夏侯渊深吸了一口气，沉声喝道：“我们回去回兖州哪怕主公下令杀了我，我也要回去”

“咻”就在夏侯渊的话音刚刚落定的时候一声破空声直接响起，只见一道黑影划破夜空，直接就是命中夏侯渊的面门顿时夏侯渊就是发出了一声惨叫，捂着脸就这么摔下马去而见到如此那两名军官也是慌了手脚，立马就是冲上前去扶住夏侯渊只见一支箭矢笔直地插在了夏侯渊的脸上却是直接射中了夏侯渊的左眼，夏侯渊的左手捂住了受伤的左眼却是没办法止住大量的鲜血从手指缝中喷出来

“将军你的眼睛”看到这一幕，那两名军官都是不由得惊呼起来不管那箭矢插得有多深，至少可以肯定，夏侯渊的左眼是保不住了

也不知道是不是因为疼痛的刺激作用，夏侯渊竟然还能保持清醒状态，那仅剩下的右眼瞪得大大，眼中充满了疯狂听得军官的喊话，夏侯渊一咬牙，那捂住左眼的手直接就是抓住了箭矢，大叫一声，竟是硬生生将箭矢从眼中拔了出来在那箭矢的箭头上，还连着一个圆圆的、血糊糊的东西，分明就是夏侯渊的眼球再看夏侯渊的脸上，那左眼位置只剩下一个血洞，鲜血还在不停地往外飚射，甚是恐怖

看到夏侯渊的这副模样，左右那两名军官也算是在战场上多年，但也被吓得脸色惨白，甚至还有想要呕吐的倾向而夏侯渊却不管两名部下的想法，拔出眼球之后，将带着自己眼球的箭矢换到右手，左手再次捂住了眼睛，独眼却是看着箭矢上的眼球愣了片刻，随即夏侯渊就喝道：“兄长曾说过，身体发肤，为父精母血，不可弃之”说完，夏侯渊直接就是张嘴一咬，竟是将那眼球从箭矢上给咬了下来，仰头就吞进了肚里

这次那两名军官是再也忍不住了，掉头就是朝着另一边吐了去对此夏侯渊却是并不在意，将箭矢一丢，从自己衣服的下摆撕下一块布，然后直接绕着脑袋就将左眼给包了起来做完这一切，夏侯渊便是抬起头，朝着刚刚射来箭矢的方向看了过去，只见一队五百余人的兵马就站立在远处，正是张正的幽州兵马其中打头一人，手持弓箭，却是张正手下大将曹性

这次曹性跟着李儒来到河阳，就是为了阻击曹军的先锋军而李儒在城内设下各种毒计，曹性却是只管守住四面城门，夏侯渊好死不死，偏偏就是选中了曹性亲自把守的城门口突围而看到夏侯渊出来了，曹性也不管那么多，直接就是捻弓就射原本见到自己射中了夏侯渊，曹性也是大喜，正要领兵来擒，却没想到夏侯渊竟然上演了这么一幕，却是把曹性以及一干幽州军士兵都给吓得目瞪口呆，当场呆立在那里，忘了要来厮杀了

过了好半天，曹性才算是反应过来，看到已经包扎好伤口，甚至比之前还要精神的夏侯渊，曹性的脸上露出了敬佩之色，但这并不代表他要放过夏侯渊当即曹性便是提起单刀，朝着夏侯渊一指，喝道：“杀不要放走敌将”

被曹性这么一喊，那些也在发呆的幽州军士兵们也是纷纷反应过来，跟着曹性一同朝着夏侯渊这边杀奔过来夏侯渊虽然武勇不凡，但毕竟受了这么重的伤，就算是加上两个已经吐得脸色发白的部下，也绝对不可能是曹性以及这五百幽州军的对手，这场战斗的结果已经是很明显了

“喝啊夏侯将军莫急我来了”就在夏侯渊已经是心生绝望的时候，突然，从城门口方向传来了一声怒喝，只见一支十余人的小队伍正飞快地朝着这边杀奔过来，领头一人身材魁梧壮硕，正是这次先锋军的副将，悍将许褚

原来李儒在城内发难的时候，许褚正带着自己的亲卫在城内巡视，虽然也遭到了不少刺客的围杀，但许褚还是凭着这一身武艺，硬是从城内杀了出来这一出来，就正好看到夏侯渊这边的困境，当即便是拍马杀奔过来援救

见到敌人有援军前来，曹性也是眉头一皱，当即便是一挥手，拉住了自己坐骑的同时，还止住了身后的将士，紧接着张手提起了弓箭，看准了许褚就是张弓一射而这次，曹性所射出的箭矢却是被许褚一刀给劈了下来，看到这一幕，曹性立马就是猜出了对方的身份，能够击落自己的箭矢，曹操的先锋军中只有许褚一人当即曹性也是脸色一变，在来之前，曹性就听张正告诫过，如果是碰到了许褚，不可与其比斗，直接派士兵上前围杀

对于张正的建议，曹性可是一向听从的，当即曹性便是朝着前方一指，指挥着将士们冲杀，同时喝道：“杀了敌将赏金千两官升三级”

千两黄金，对于这些将士们来说，那可是一笔巨富，不要说还要官升三级了这等奖赏也太过丰厚了一些，不过想到对方的身份，那也不足为奇了将士们一个个都是被奖赏给弄红了眼，怒吼着就是朝着许褚和夏侯渊杀奔而去

此刻许褚已经冲到了夏侯渊的身边，虽然自己身上的伤也不少，但看到夏侯渊的脸上，许褚还是吓了一跳不过现在却不是问原因的时候，看着那些冲杀过来的敌人，许褚立马就是对着夏侯渊喝道：“夏侯将军快走我来断后”说完，许褚已经是举起了他手中那柄巨大的单刀，直接往胸口一横，朝着那已经冲到面前的敌人就是一挥，顿时就是将那两颗人头给砍飞上天

许褚的突然到来，也是让夏侯渊有种绝处逢生的惊喜，夏侯渊也知道自己留下来对许褚只是一个拖累，当即便是用力点了点头，再次翻身上马，纵马朝着另一个方向逃去而见到夏侯渊逃走了，连着斩杀了十来名敌人的许褚也是不敢久留，大手一挥，便是带着部下们跟着夏侯渊且战且退曹性手下的兵马实在是太少了，根本不可能困住许褚，追杀了片刻之后，曹性也只能是眼睁睁看着许褚逃走而无能为力

而在曹性的身后，河阳城已经是完全陷入了一片火海当中，这些都是李儒手下的兵卒成员的功劳，夏侯渊所带来的那三万先锋军，如今已经是葬身火海这场战斗，张正已经是先下一城就算是没有杀了夏侯渊和许褚，这战果也已经足够了看着夜空中划过的一道火箭的轨迹，曹性知道，那是李儒召集众人的信号，虽然有些惋惜，但还是领着将士们朝着约定好的地点赶去，只留下一座陷入烈火地狱的城池未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十六章无奈分兵

[奇・术・术］更新时间:2012122620:35:52本章字数:2593

孟津渡口，十五万曹军营地内的大帐当中，曹操一脸铁青地听着军士汇报的战报，整个大帐内的气氛异常的压抑，曹操手下的文臣武将一个个都是压低了头，显然是知道这个时候曹操的心情

过了好一会儿，曹操略带沙哑地说道：“三万先锋军，全军覆没了？”

那军士全身颤颤巍巍地说道：“事后夏侯将军和许将军也是碰到了一些从城内大火中逃出生天的将士，但不足千人，而且所有的将士都带着不同程度的烧伤还有……”

“哼”那军士还没有说完，曹操就是冷哼一声，一拳头就是捶在了自己面前的矮桌上，发出咚的一声巨响，顿时就是吓得那军士直接闭上了嘴巴，而左右两边的文臣武将也是纷纷站起身，朝着曹操纳头一拜，齐声喊道：“司空息怒”

也不知道是不是这句话起了作用，曹操的怒火也是暂时收了回去，紧接着曹操眯着眼睛，沉声喝道：“妙才和仲康可是妥善安排好了？”

夏侯渊和许褚一路从河阳逃回来，在回到曹军大营之后，两人就因为身心俱疲，加上身上的伤势，直接晕倒了无论是夏侯渊还是许褚，那都是曹操手下不可或缺的大将，所以曹操也是立马安排人去医治两人听得曹操相问，负责这件事的荀攸立马就是起身说道：“回禀主公两位将军已经被安排在各自的营帐休息，根据郎中诊断许将军只是体力消耗过度，并没有什么问题，只要多加调养就好了至于夏侯将军嘛，这个……”

荀攸说着说着也不知该如何说下去了，而曹操听得荀攸的话，心里也是不由得咯噔一下之前夏侯渊的惨状，曹操也是亲眼看过的，特别是看到夏侯渊的那只左眼，曹操一想到就会觉得莫名心痛深吸了口气，对荀攸喝道：“有什么就直说我心中有数”

“是”荀攸也是朝着曹操一礼，然后才说道：“夏侯将军的左眼眼珠已失加上这几日颠沛流离，伤口感染，已经有些脓物想要治好，恐怕是很难按照郎中的说法夏侯将军的性命，恐怕，恐怕是难以保住了”

“哼”听得荀攸的话，曹操又是一声冷哼，刚刚收起的怒火再次迸发出来噌的一下站起身，怒喝道：“废物都是废物告诉那些庸医若是不能救回妙才的命我就诛他们九族让他们的妻儿老小全都给妙才填命”

“是属下遵命”荀攸虽然是曹操的重要谋士，但也知道曹操发起怒来有多可怕，立马就是跪拜下来对着曹操应声回答

发泄了这么一通，曹操这才慢慢冷静下来随即又是一脸哀痛地说道：“曼成谨慎小心，实乃是大将之才不想却是折于此处传令追封曼成为关内侯，其子纳入我府中抚养”

“喏”荀攸乃是行军术记，这些东西都要他来记录下，当即也是将曹操的这个命令给记下

等到荀攸做完这一切之后，曹操又是抬起头，双眼闪过一道锐利的寒光，扫向了坐下众人，沉声喝道：“如今先锋军已败，依诸位之见，接下来当如何应对？”

听得曹操的问话，坐下众人立马就是一片寂静，所有人都是低着头，没有人敢多说话而看到这一幕，曹操眼中的寒光盛，立马就是喝道：“怎么？尔等平日不都是一个个自诩能臣的吗？怎么到了现在，却是一句话都说不出口了？奉孝你来说”

被曹操点了名，郭嘉也是不由得露出了苦涩，其实他不是没有主意，按照郭嘉的想法，事到如今，根本就不能再继续与张正开战了应该是立马退兵与张正讲和，然后缓缓回复兵力，再来图冀州可看曹操的模样，就知道这个道理在现在的曹操面前是说不通的，犹豫了片刻之后，郭嘉便是拱手说道：“主公从河阳一战来看，河阳太守肯定是与张正同谋，若不然，张正的人不可能无声无息地对我军的粮草动手脚而河内郡的其他城池的太守、守将，现在我军也不能相信了，只能是稳步进军渡过黄河之后，当从河阳开始，一城一城收复，每收复一城，就必须进行全城搜索，将城内士兵卸甲换掉”

郭嘉这样做也是没办法的办法，在不能确定哪些城池投降了幽州军之前，就必须这样稳扎稳打才行，要不然，被敌人突然从身后偷袭，那滋味可不好受郭嘉的建议也是让曹操连连点头，虽然心中怒火冲天，但曹操也不至于心急到不顾大军的安危紧接着，郭嘉又是说道：“除此之外，属下建议，主公将大军分为三路，先拿下河内一路，从河阳出发，经孟县、温县、平皋，最后直取河内一路从河阳出发，经轵县、济源、沁水、沁阳，然后直取河内最后一路，则是渡过黄河之后，绕道轵关，走石门、焦作、山阳、修武，最后绕过河内，先一步取汲县三路进发，可保万无一失”

郭嘉也不愧为大才，虽然从未来过河内，但对河内郡的大小城池却是如数家珍，这转眼间给曹操制定出的三条路线，却是将河内郡的主要城池全部囊括郭嘉分出三路兵马的用意，就是希望通过分兵，防备张正幽州军的埋伏如果张正真的有埋伏，另外两路兵马就可随时赶来援助

曹操对于河内的了解却是没有郭嘉那么多，低头看着地图，然后仔细琢磨郭嘉的话，最后才是点头说道：“奉孝的主意甚合我意好就按照奉孝的主意来办等渡过黄河，便分出一路兵马，于禁，这一路兵马就由你来指挥等到了河阳，再分出一支兵马嗯曹洪曹纯你们来指挥这路兵马，希望你们能够戴罪立功而剩下这一路兵马，就由我亲自率领”

“喏”随着曹操将兵马分好，众将也是同时站起身，对着曹操就是躬身一礼未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十七章智者的对抗

[奇・术・术］更新时间:2012122715:39:11本章字数:3694

“终上所述，以曹操和曹操帐下谋士的分析，最终一定会选择分兵行军”

在河内城太守府内的议事厅中，一名年轻削瘦的男子正在侃侃而谈，在他面前端坐的，正是已经握有幽州和冀州大权的一方枭雄张正张正正眯着眼睛，面带微笑地看着这名年轻男子，似乎对他说的话很感兴趣，又似乎是对这个人很好奇

“分兵？这不太可能？”很快，一名中年文人立马就是进行了反驳，沉声说道：“曹操此人多疑谨慎，就算是被仇恨冲昏了头脑，也不至于做出分兵这样昏庸的决定这么做，只会是让他原本就不占优势的兵力变得紧缺”

“呵呵”对于中年文人的反驳，那年轻男子却是闭上了嘴巴，只是用目光看着张正，嘴角勾起的笑意显示着他对自己的自信而张正也是呵呵一笑，却是抬起手，朝着那中年文人一摆，说道：“田大人先不用急，等他说出自己的道理司马先生请”

张正这么一说，那中年文人虽然还想要反驳，在他身边的另一名中年文人却是轻轻拉了一下他的衣袖，这才止住了他的说话，而那年轻男子见到中年文人不说话了，这才继续开口说道：“诚如田大人所言，曹操此人多疑谨慎，要他冒险，几乎是不可能的事情但河阳之败，却是让曹操心中产生了一种不安全感他会认为整个河内郡的城池都有背叛他的可能所以摆在他面前的只有两条路一是退兵，二是分兵，以最快的度，将各城平定然后主攻河内城从现在所得到的情报来看，曹操并没有选择退兵，而是坚持渡过了黄河，进军河阳所以，接下来，曹操肯定会分兵来袭”

“哼”对于年轻男子的话，最先说话的那名中年文人似乎还是不服气但对于如何反驳，却是有些词穷，最后只能是以一声冷哼来作为结束

张正笑着看了一眼在座众人，当初刚刚从长安逃出来的时候张正还在想着自己手下的文臣谋士不够，可没想到，现在自己坐下竟是高朋满座那就算是除掉李儒不能露面，田畴、崔琰和华歆留在了幽州治理后方，自己面前竟然还有这么多谋士，贾诩为首，王粲、许攸、田丰、辛毗，还有最近才肯投降的辛评和郭图，至于刚刚和那年轻男子争辩的，却是近被麴义招来的谋士田丰与沮授如此算来自己也已经算是完全消化了这次攻打袁绍所获得的智囊团，恐怕连曹操也不能和自己比谋士多寡了

而这一切，却比不上张正在第一次看到眼前这个年轻男子时的激动这名年轻男子乃是河内温县人，出身河内温县有名的望族司马家此人在司马家当代子弟当中排行第二，单名一个懿字，正是张正在冀州最想得到的人才，司马懿

没错了就是历史上那个奠定了西晋基础的谋士，能够与诸葛亮并称双杰的司马懿在后世，有不少人将司马懿形容成一个阴谋家，认为他所做的一切都是为了日后推翻曹魏，建立西晋王朝但张正却从不这么认为，在历史上，司马懿辅佐了四代曹魏之主，从奸雄曹操一直到幼帝曹芳，司马懿却是从未有过反心就算是最后辅佐曹芳的时候曹爽有意排挤司马懿，将司马懿的兵权剥夺，司马懿也都没有表现出反意，要不然，以司马懿的智谋，区区一个曹爽，能够抢得了他的兵权？后来司马懿政变杀曹爽，那也是因为曹爽将好端端一个曹魏给弄得七零八落，司马懿不能眼睁睁看着曹魏败落，才出手的就算是到死，司马懿也没有对曹魏起过不臣之心试问，如果司马懿真的有野心的话，那怎么会要等到他的孙子辈才篡位呢？实际上，真正有野心的，应该是司马懿的两个儿子罢了

正因为如此，所以张正从在幽州展开招贤令的时候，就想着要将这样一位堪比诸葛亮的智谋之士给召入帐下只不过当时张正身在幽州，一直没有那个机会罢了而令张正惊喜的是，这次在河内设伏，得到河内世族的支持，却是出乎意料地遇见了司马懿正是司马家的相助，张正才能轻松控制住河阳太守黄江，进而才有了先前的河阳大火当张正听说了司马懿就在河内的时候，那是立马从信都赶到河内来，目的就是要将司马懿真正收服在自己的帐下

听完司马懿的分析之后，张正也是轻轻抚掌，但却没有立刻表示出自己的决定，而是回过头看了一眼众人田丰显然对司马懿的主张不认同，但却不能提出足够的反驳意见，而张正也能够看得出来，其实经过了刚刚司马懿的一番解说，田丰已经是有些动摇了，只不过这个倔老头就是不肯服输罢了当即张正又是把目光移向了其他几名谋士，希望得到其他人的意见

沮授倒是个老实人，虽然田丰是他的老友，但他也觉得司马懿说得在理，自然是拱手说道：“回禀主公属下认为，司马先生所言，甚是在理”至于许攸、逢纪等人，早在当年袁绍手下的时候，就和田丰不对付，现在看到田丰反对，他们也就纷纷唱起了反调，跟着认同了司马懿的看法

最后，张正转头望向了他最信任的贾诩，而贾诩微微一笑，轻轻朝着张正点了点头，张正见了，也是笑了起来，连连点头对司马懿说道：“司马先生的分析的确有道理敢问先生，若是曹操真的分兵进军，那我军当如何应对？”

“易耳”刚刚张正的反应，司马懿也是看在眼里，目光极为隐蔽地朝着贾诩瞄了一眼，随后说道：“曹操若然分兵，肯定是分作两路，一走温县，一走济源，两路兵马虽分开行军，但又相隔不远，若是贸然去攻打其中一路，另一路兵马必定会前来援助所以，在下的建议，同时伏击这两路兵马听闻雍侯手下有一支轻骑，行军迅，可让这支兵马伏击走济源的这路曹兵，击破曹兵之后，再顺势南下，断了第二路曹兵的退路将曹操大军尽数歼灭于河内郡内”

司马懿说完这一切之后，又是抬起头朝着贾诩看了一眼，面对司马懿的目光，贾诩立马就是淡淡一笑，他很清楚，司马懿这是在向自己挑战呢已经下定决心全心全意辅佐张正的贾诩，经过了这几番谋划，这名气已经是不小了，特别是张正袭取幽州的谋划，是让贾诩的名字挤进了天下顶级谋士的行列司马懿虽然才能非凡，但毕竟还是年轻气盛，有心想要和贾诩这样一个天下闻名的谋士比上一比

而贾诩也能看出张正对这个司马懿的看重，特别是刚刚司马懿的谋划，也能展现出他的才能非凡不过这并不意味着贾诩就会容忍一个二十出头的毛头小子，在自己面前嚣张当即贾诩便是笑了笑，抬起头，直视司马懿，说道：“司马先生果然是年少有为啊刚刚司马先生为主公所谋划的计策也的确是出色不过嘛，在下看来，司马先生还是看漏了一点在下以为，曹操若然分兵，却不仅仅是分兵两路”

原本贾诩说的前面几句的时候，司马懿还是洋洋得意，可当贾诩说完最后一句话之后，司马懿的脸色立马就是僵住了他也是天下少有的智谋之士，贾诩只是稍稍点拨一下，司马懿立马就是眼睛一亮，想明白了其中关键的问题，沉声说道：“汲县”

“不错”贾诩笑着点头说道：“就是汲县曹操本人就是善用疑兵之人，他手下也多是足智多谋之士仅仅两路兵马，又岂能尽显曹操的奸猾所以，在下以为，曹操除掉这明面上的两路兵马之外，一定还安排了一路兵马悄悄行军而且这路兵马的目的地不会是河内，而是河内以东的某个城池河内以东的城池不多，但就以汲县最为重要，乃是河内郡粮草的囤积之所所以，曹操必定不会放过汲县”

司马懿深深吸了口气，脸色变得越发难看起来，他久居河内，自然知道汲县对于河内来说，有多么重要若是汲县被夺，河内郡就等于是沦陷了一半而要是按照先前他给张正所谋划的计策进行反击，却是少算了这一路兵马，那等到伏击之时，这一路兵马进可取空虚的河内、汲县，退可联合另外两路兵马反过来伏击幽州军到时候，司马懿的计策可以说是完全失败了

司马懿并不是没有野心，他的野心，就是能够辅佐明主，然后成就留名青史的声望曹操虽然也算是个明主，但曹操所辅佐的汉室衰微，在司马懿看来，并不适合自己投奔司马懿所要辅佐的，那就一定是最后的胜者不仅如此，他要成为天下最强的谋士，最厉害的智者而贾诩，就是司马懿至今为止，所遇到的最强的对手想到这里，司马懿脸色变幻不停，最后对着张正拱手一礼，喝道：“在下愿意为雍侯一尽绵薄之力还请雍侯收留”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十八章伏军出现

[奇・术・术］更新时间:2012122721:19:09本章字数:2549

从河阳出发，曹操领着手下近八万大军连着收服了孟县和温县，接下来的目标，将是平皋城只要能够将平皋城拿下，那就将抵达曹操此行的目标河内城

而先前两城却是十分顺利，似乎孟县和温县的县令并没有和河阳城的太守那般投降张正，而是一直效忠于曹操，在曹操大军赶至，两城的县令也是立马开城迎接但鉴于先前河阳城之败的经验，曹操还是将两城的县令等官员都给软禁起来，并且将两城的守军也全都收编，打散混入自己的大军当中这样做，曹操才能放心继续前进

或许是之前的行军很是顺利，所以曹军上下也都士气高涨，之前因为先锋军大败而导致的军心不稳也好了许多走在最前面的曹操，抬头看了一眼天空高挂的太阳，心中默算时日，按照现在这个度行军，明日就应该能够赶到平皋了就是不知道平皋城的县令是否有如孟县和温县县令那般忠心于自己了

这个时候，从曹操身后走上了一骑，却是行军术记荀攸，荀攸对着曹操就是拱手一礼，说道：“主公前往与小将军他们联络的斥候还没有回来，属下是否应该再派去几名斥候去看看？”

为了保证不会被幽州军伏击，曹操每隔一天就会派遣斥候与曹洪、曹纯两人所率领的兵马联系，而另一面，曹洪和曹纯也是派遣斥候与于禁的兵马进行联络确保三路兵马都不会被伏击听得荀攸的话曹操不由得皱起了眉头，上一次派去联络的斥候乃是两天前派出去的，按理说昨天就应该回来了，可到今日都没有踪影，难道是出了什么问题？

想到这里，曹操便是眉头紧皱，沉声喝道：“典韦你带一队兵马北上，与曹洪和曹纯联系看看他们那边是不是出了什么事？”

“喏”跟在曹操身后的，却是曹操的亲卫大将典韦曹操身边有两大亲卫大将，一个是典韦一个是许褚，只不过上次河阳之战，许褚受了伤，虽然没有什么大碍但曹操考虑再三，还是决定派典韦去与许褚相反，典韦的性格沉默孤僻，只有曹操开口命令他的时候，他才会说话，其他时候想要典韦开口，简直难于登天不过现在是曹操下令，典韦自然不会沉默以对，而是对着曹操抱拳应喝一声，便是调转马头去执行曹操的命令了

“报”不过就在典韦刚刚调转马头的时候，突然从北面传来了一声呼喝声，只见一名骑兵正飞快地朝着这边赶了过来，曹操凝目一看，正是自己所派出去的斥候当即曹操便是一摆手，止住了典韦的行动，紧接着对着那斥候一指，喝道：“把他带过来”

很快，几名士兵就是上前将那名斥候给接到了曹操的面前，看那斥候的模样却是一脸疲惫不堪、风尘仆仆，不过身上倒是没有受什么伤到了曹操马前，那名斥候立马就是跪拜下来，大声喊道：“主公大事不好了小将军所率领的兵马遭遇伏击小人离开的时候，小将军的兵马正僵持在沁水岸边小将军请主公前去援助”

“什么？”听得斥候所言曹操也是吓了一跳，虽然早就预料到张正会派兵伏击但真的得知曹洪、曹纯遇伏，曹操还是吓了一跳，当即曹操就是喝道：“伏击的兵马有多少？何人为将？可曾派人去通知于禁援助？”

曹操一连问出好几个问题，那斥候倒也是机灵，立马就是回答道：“前来伏击的乃是幽州骑兵，打着常山赵云的旗号幽州骑兵度极快，亏得小将军谨慎，提早做出了防御这才列阵挡住了对方的伏击小人粗略估计，幽州骑兵足足有一万余骑”

“一万骑兵”听得斥候的话，曹操虽然惊讶，但先前的惊恐之色却是消失了，一万骑兵虽然了得，但在曹洪和曹纯的手头上，那可是有四万曹军就算是骑兵的攻击力强悍，但以曹洪和曹纯的能力，只要不轻敌，一万骑兵也不见得能够敌得过四万曹军啊？不过那幽州军的统帅却是让曹操有些忌惮

赵云此人听说乃是张正手下的第一大将，文武双全，若是此人出战，那曹洪和曹纯恐怕还敌不过他们当即曹操便是沉声喝道：“来人传令全军改变行军方向朝沁水方向前进”虽然心中疑惑，但曹操还是不敢掉以轻心，毕竟曹洪和曹纯那可是曹操族内的千里驹，当初冀州大败，曹操都没舍得重罚他们，现在不敢让他们有什么意外了

“主公”而这个时候，郭嘉等人也是赶了过来，他们倒是不知道发生了什么事，只是刚好听到曹操下令改变方向郭嘉赶来看到曹操的脸色以及那还跪在那里的斥候，心中就是有数了，立马就是问道：“主公可是小将军那边遭遇到了伏击？”

曹操铁青着脸，点了点头，紧接着荀攸便是将刚刚斥候所得来的情报说了一遍听完荀攸的转述，郭嘉眉头紧皱，曹操出兵援救曹洪和曹纯，的确是没有什么问题，这也是根据之前郭嘉给曹操制订分兵计划的主要用意可当郭嘉听到荀攸所说的，伏击曹洪和曹纯的只有一万骑兵的时候，郭嘉就感觉到其中似乎有什么不对劲，但偏偏又说不上来到底哪里有什么问题

曹操并没有等着郭嘉想出个结果，而是继续下令全军北上，郭嘉想了好半天，最后还是想不出个所以然，只能是暂时放弃，抬起头，看着平皋方向，郭嘉眉头紧锁，这张正到底在打什么主意呢？

曹操、郭嘉等人却是不知道，就在曹军掉转方向，朝着北方进发的时候，在不远处的一个山丘上，几名身上满是沙土覆盖的人影却是扑在山丘顶端，露出了个头，双目炯炯有神地看着前方的曹军动向过了片刻，就听得其中一人对身后的另一人说道：“回去禀告主公曹军中计了”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百八十九章曹操退兵

[奇・术・术］更新时间:2012122821:23:44本章字数:3807

等曹操赶到沁水河岸的时候，战场上却只剩下曹洪和曹纯的曹军，从战场上的痕迹来看，似乎曹洪和曹纯的大军并没有遭到多强的攻击看到这一幕，曹操也是满脸疑惑地转头望向了身后的众人，而与此同时，曹洪和曹纯也发现了曹操大军的到来，纷纷领兵上前

“主公”曹洪和曹纯到了曹操面前，便是抱拳行礼，虽然他们都是曹操的族人，但对曹操的称呼却是主臣分明，曹洪行礼之后，便是立马对曹操说道：“主公那赵云在主公来之前就已经撤退了赵云所率领的是轻骑，末将为防有诈，所以没有上前追击”

“嗯做得对”对于曹洪和曹纯的这个决定，曹操立马就是点头表示赞同，幽州素以骑兵著称，赵云所率领的幽州骑兵虽然只有一万人，但实力绝对不差，要是贸然追击，很有可能中计，可见曹洪和曹纯在经历过上次冀州战败之后，也是变得成熟稳重了许多随即曹操又是皱着眉头思索着刚刚曹洪所说的战况赵云突然撤退，可见对方应该是布下了斥候密探，探知曹操的大军赶来，所以才会立刻退兵这样想来虽然是合情合理，但曹操却是依旧感觉有些不对劲

不仅是曹操，在曹操的身后，郭嘉和荀攸两名谋士也是察觉到了其中的问题，特别是郭嘉，其实从一开始，得知赵云率领一万骑兵伏击曹洪、曹纯的时候郭嘉就觉得其中有问题以张正现在的实力如果真的要设伏的话，绝对不会只派出这么一点兵力而现在曹操这才刚刚赶到，赵云就率领伏军撤退了，这种无用功到底有何用意？

“将军你看”就在这个时候，又是一把喊声传来，却是曹洪和曹纯身后赶来的一名军士，而顺着那名军士手指的方向，众人将目光移向了北方，只见在北面的远处，一支军队正在飞快地朝着这边赶了过来远远望去，那支军队竟然也是打着曹军的旗号不正是于禁所率领的第三路兵马吗？

看到于禁的军队赶至，曹操眉头立马就是皱了起来，而曹纯也忙是对曹操解释道：“主公于将军是末将派人通知他来的当时赵云伏击来得太过突然了末将担心幽州军还有别的诡计所以不敢大意，这才派人去向于将军求援”

曹纯的这个决定并没有什么过错，所以曹操也没有责罚曹纯的意思，不过曹操以及曹操身后的郭嘉、荀攸似乎已经猜到了赵云伏击曹洪、曹纯的用意了荀攸皱着眉头对曹操说道：“主公张正这一手玩得实在是太阴险了竟然用这种方法来破掉我们的分兵之计”

“这不是最重要的”郭嘉则是皱着眉头，摇了摇头，说道：“最重要的是，张正竟然立马就识破了我们分兵三路的计划，可见张正身边的谋士也是不容小觑啊”

作为一个谋士，自己的谋划竟然被对方轻松给识破，心里自然是很不舒服了就算是心胸开阔的郭嘉也不例外当然，郭嘉不至于妒忌给张正出谋划策的谋士，在郭嘉看来，最好的解决方法，就是在智谋上击败他

郭嘉这里还在思索对策的时候，于禁也已经赶到了曹操这边了，三路兵马这才分兵了几天，就又聚集在了一起，可以说，郭嘉的分兵之策等于是做了一次无用功将所有兵马都集中在一起之后曹操也是干脆下令让曹军就地结阵，毕竟谁也说不准对方会不会再次突袭，做好准备总归是没错的而曹操也是将帐下众人都聚集到了一起，开始研究下一步的计划如何

再次分兵已经不现实了，之前郭嘉分兵还打算让于禁绕过河内，抢占河内粮仓可现在看来，对方早就有所准备了，再次分兵，也只不过是自己削弱自己的实力与其这样，还不如集中全部兵力主攻河内来得妥当

这个时候，曹操已经开始萌生退意了，这还没有打到冀州，自己就已经是处处受阻，真要到了冀州，那该如何？曹操已经充分见识到了张正的强势，而曹操也不止是只有张正这一个敌人，如果再继续下去，只会是削弱自己的实力，让南方的各路诸侯找到可趁之机只是，曹操虽然有退意，但却不能说出来，不管怎么说，曹操还有着他的自尊

仔细商讨了好一会儿，最后得出的结论，还是将三路兵马会合于一路，直接沿着沁水东进，直取河内虽然这将是一场硬碰硬的战斗，但也只有这样，才能防备张正的一些阴谋

整个会议的讨论当中，郭嘉没有发一言，一直到最后曹操就要下达进军命令的时候，郭嘉再也忍不住了，直接一个大跨步，走到了曹操的面前，躬身直接跪了下来，伏身说道：“主公郭嘉有一事请求，还望主公答应”

“嗯？”对于曹操来说，他手下的一干谋士当中最为看重的，就是眼前这个郭嘉了，见到郭嘉的如此举止，曹操也是不由得眉头一皱，立马就是上前将郭嘉扶起来，问道：“奉孝你有何事尽管直言，又何必如此？”

“主公”郭嘉的脸色并没有因为曹操的这番话而变得好转，而是依旧皱着眉头说道：“此次主公大举攻打张正，实属不智之举且不说张正刚刚吞并袁绍，实力大增，就是之前主公击败袁术，也同时惹恼了吕布、刘表等诸侯一旦主公与张正开战，不管是胜还是败，主公的兵力必定受损，到时候必定会惹得吕布等诸侯前来进犯属下恳请主公三思下令退兵”

郭嘉的话音刚落，还未等曹操做出反应，荀攸、于禁两人也都是走到了郭嘉左右，朝着曹操跪拜下来，齐声呼喝，却是和郭嘉同样的说法，都是希望曹操能够下令退兵面对三人的请求，曹操的脸色一片阴沉，沉声说道：“张正伤了元让和妙才，还杀死了曼成夺我城池这笔账，我岂能与他干休？”

郭嘉等人跟随曹操多年，对曹操的口吻那是十分了解了，从曹操这话中，他们也都听出来，曹操心中也有退意，只不过这面子上落不下来罢了当即郭嘉也是眼睛一亮，对着曹操就是拱手拜道：“主公正所谓君子报仇，十年不晚主公如今坐拥青州、雍州、并州、兖州和豫州五洲之地那张正只有冀州和幽州两州论发展潜力，绝对不会是主公的对手只要假以时日，主公的实力远于张正，到时候再来找张正的麻烦也不迟啊”

“不错”郭嘉说完之后，荀攸也是继续说道：“张正一而再再而三地挑衅主公，无非也就是想要趁着主公的实力未恢复之际，逼着主公与他现在开始拼杀这样一来，占优势的反倒是张正主公现在急着攻打冀州，只会是让张正的诡计得逞啊还请主公三思”

郭嘉和荀攸连番劝说，加上曹操心中本就有了退意，这下是说得曹操心动只见曹操脸色连着变幻了数次，过了好半晌，最终才是抬起头，长叹了口气，慢慢举起了手，将郭嘉、荀攸和于禁三人都给扶了起来，说道：“也罢就依诸公所言退兵”

曹操此言一出，立马就是让郭嘉等人面露喜色，没过多久，曹操的命令也是传遍了全军原本最主张北上与张正开战的夏侯渊已经因为重伤而送回了许昌，剩下的那些战将虽然也有意开战，但斗志却并不强，得到曹操的命令之后，他们也都没有多大的反对意见，于是这十五万曹军又是掉转头，朝着来时方向撤退了

而就在曹操撤军的半个时辰之后，在位于河内城以西近三十里的一处山谷中，张正在此早已经布下了近三万骑兵与五万步兵的伏军如果曹操执意继续朝着河内进发的话，那张正的伏军才是真正要了曹操老命的杀招只不过，张正等人在这山谷中等来的，不是曹操的大军，而是斥候关于曹操退兵的情报

得到这个情报，张正也是大感意外，为张正设下此计的司马懿是脸色一阵青一阵白，不由得咬牙切齿地暗自咒骂曹操是个胆小如鼠的鼠辈而张正沉默了片刻之后，却是咧嘴一笑，将军报丢在了一边笑着看着西面，说道：“曹操果然不愧为当时奸雄倒是我有些着急了，想要一口气将曹操给解决掉，果然不可能”

“主公”听得张正的话，华雄忍不住了，立马就是跳出来，对着张正就是抱拳喝道：“曹操不敢来，那我们就杀过去末将一定能够为主公将曹操的人头给取回来”

对于华雄的请战，张正却是笑着摆了摆手，然后说道：“曹操行军一向谨慎，就算是退兵，也不会露出什么破绽我们追上去说不定反被其所乘罢了一切从长计议至少，这一战，算是我们胜了”说完，张正露出了一丝诡异的笑意，直接拍马向前，朝着远处的河内城前去未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十章南阳婚宴

[奇・术・术］更新时间:2012122821:23:45本章字数:2561

公元一九七年，东汉建安二年，幽州刺史雍侯张正以讨伐逆贼袁术同党之名，出兵讨伐袁绍，以迅雷不及掩耳之势攻取冀州事后曹操有意反击，结果却是大败而回，一时间，张正的声望直追曹操，虽然实力比起曹操还略有不及，但已经成为了天下第二的诸侯

而与此同时，远在荆州南阳城郊，一场婚宴正在一个乡村内举行嫁女一方，乃是南阳名士黄承彦，而娶妻一方，却是琅琊士族诸葛家只不过诸葛家这几年落没了，现如今所剩下的几个子弟早就从琅琊辗转来到荆州定局

礼成之后，娘早早就被送进了洞房，而郎却是出来与宾客敬酒，因为黄承彦的缘故，出席婚宴的，大多都是荆州的名士，所以这酒宴上就算是热闹，也是处处显出儒雅之气

在酒宴的一角，身穿喜服的郎，却是一名十六七岁的年轻男子，看他面如白玉，双目似星，举手投足也是器宇轩昂，配合这一身喜庆的喜服，是相貌堂堂而与郎一起饮宴的，也都是一群相貌不凡的术生，几人围在一桌，时不时就是响起一阵阵欢笑声

别看这里笑得开心，而在旁边的几桌，却是有几名术生正捂着嘴偷笑，其中还有人对着那郎指指点点，眉宇间尽是嘲讽讥笑之意一开始，他们的笑声还有所压制，可到了后面借着酒劲那笑声也是再无顾忌，甚至还能从他们的笑谈中听到类似于“丑妇”、“狂夫”之类的言语

听得这些笑声，郎那一桌的几人也都是露出了一丝不喜，其中一名瘦高术生瞥了一眼那几桌，对这郎就是哼道：“孔明你也真是的，你的喜宴为何还要请这帮俗人参加？”

“哈哈哈哈州平兄此言差矣”郎笑了起来，对于旁边那些人的讥讽一点也不在意，对那瘦高男子说道：“若是没有这帮俗人，又如何显得我等清高呢？呵呵”

“对对对”郎说完话，另一名稍显瘦小的术生也是连连点头举起了手中的酒，对着众人说道：“孔明兄言之有理今日可是孔明的大喜之日又何必为了这些俗人而伤脑筋？来来来孔明兄小弟再敬你一杯”

“好公威我们满饮此杯”郎也不矫情，同时举起了酒，与那瘦小术生一碰便是一饮而尽随即又是笑道：“只可惜士元不在是我等兄弟倒是少了不少乐趣”

“哈哈哈哈”听得郎的话，其他几人也都是哈哈一笑，其中一名身材比较壮实的术生朗声喝道：“倘若士元在此，哪里容得那些宵小之徒在此张扬？”

“呵呵元直都说了不要提这些扫兴之事了你怎么还提？该罚该罚”那壮实术生的声音特别大，旁边那几桌原本还在对郎指指点点的人听得“士元”两字，都是脸色一变，之前的醉意也全都给吓醒了，一个个都是低着脑袋，不敢多说话了而郎也只是瞥了一眼那些人，又是呵呵笑着对那壮实术生说了一句举起了刚刚斟满的酒，递给了壮实术生面前，笑道：“不管怎么说，他们也都是前来庆贺的，正所谓伸手不打笑脸人，何必和他们一般见识呢？来来来饮酒饮酒”

“哼”那壮实术生接过了郎递过来的酒，冷哼一声，似乎还在为郎不平，哼道：“这些人哪里是为了给孔明你庆贺来的，分明就是听说水镜先生要来想要来和先生套套近乎罢了照我看，倒不如将这些人都给赶了出去反倒是落得清静”

“呵呵”不管旁人怎么说，郎总是一副笑呵呵的模样，对壮实术生的话也是笑道：“你这也是说得糊涂话哪里有办喜事的，将宾客逐出门的？好啦好啦当他们不存在就是了再说他们现在不也是被你给吓得不敢吭声了嘛”

郎都这么说了，其他几人也就不再追究此事而是再次聊了起来他们这些好友平日里最喜欢聊的，都是当世时事，今日虽然是婚宴，但聊着聊着，大家还是聊起了最感兴趣的话题之前那瘦高术生抿了口酒，便是长叹一口气，说道：“听闻那曹操这次倾尽兵马北上，却是连冀州的地界都没有踏进，就兵败而回唉本以为这曹操乃是当世英雄，却没想到这次竟然败得如此窝囊”

“州平兄此言差矣”听得瘦高术生的话，那壮实术生却是把脸色一板，哼道：“那曹操挟天子以令诸侯，分明就有不臣之心，怎么能够称之为英雄呢？听闻昔日，许子将点评天下人物，曹操意欲让许子将点评他，许子将不肯，曹操就以刀相逼，最后逼得许子将评其为‘治世之能臣，乱世之奸雄’可曹操听到这个评语非但不恼，反倒是大笑而去可见其人真当得起奸雄二字此人非英雄也”

“元直兄所言，小弟以为，颇失公允”那瘦小术生听得这话，也是满脸不忿地跳了起来，说道：“曹公与董贼余党手中救回天子，辅佐汉室，实乃汉室之功臣也别的都不说，之前袁术逆天行道，妄自称帝，就是曹公号召天下英雄讨之如此人物，如何当不起英雄二字？”

别看这几人都是至交好友，但争论起某些事的时候，经常会争论得面红耳赤，可事后又和好如初如今只是为了评论曹操的功过，就争论得如此激烈，而在那郎身边，还有一名白面术生没有发表意见，而是看到郎在那里自斟自饮，面带微笑，不由得好奇，问道：“孔明对那曹操，孔明又有什么看法呢？”

那郎在众人当中显然地位不低，听得白面术生问起了郎，正在争论的众人也都是立马把目光移到郎身上，似乎是在等待郎的回答郎慢慢饮了一杯酒，笑道：“天下英雄何其多也多一个曹操不多，少一个曹操不少且不论曹操是否英雄，但问诸位，可识得英雄？”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十一章命运般的相会

[奇・术・术］更新时间:2012122921:19:41本章字数:3816

“英雄？”听得郎突然提起这么一个话题，众人也都是露出了好奇的表情，其中那瘦高术生第一个问道：“孔明，这英雄二字，说简单也简单，说难也难，不知道什么样的人，才是孔明心目中的英雄呢？”

对于瘦高术生的问题，郎呵呵一笑，说道：“所谓英雄当有吞吐天下之志，有翻手**之能，有卧薪尝胆之心性，有粒数金珠之眼界此乃当之为英雄也诸位以为，天下间，何人能当此英雄二字？”

听得郎这么一说，众人都是沉默了片刻，随即那瘦小术生立马就是说道：“我观那曹操，匡扶汉室，广纳良材，正当得孔明兄所言的英雄”

白面术生也是突然开口说道：“江东孙策，乃乌程侯孙坚之子，以一人之力，攻克江东，手下文臣武将不计其数真乃当世英雄”

瘦高术生沉默了片刻之后，抬头说道：“荆州刺史刘景升，汉室宗亲，名称八俊，威震九州实乃英雄耳”

壮实术生一撇嘴，却是哼道：“诸位所言差矣曹操名为汉臣，实为汉贼如何当得起英雄之称？孙伯符好勇斗狠，刘景升虚名无实，此二人也非英雄也依我之见，刚刚击败袁绍、曹操，雄踞幽州、冀州二地的张正，身出寒门，却能白手起家，当年虎牢关外，鏖战群雄，威名赫赫如今又是广纳贤能，已显大志真称得上是英雄也”

“哼”听得壮实术生的话，那瘦小术生却是哼了一句，说道：“张正乃是董卓余孽，虎牢关外好勇斗狠在幽州是计赚公孙瓒，如此奸险之人，怎么能算得上是英雄呢？”

“不错不错公威所言甚是”白面术生也是赞同瘦小术生的说法，撇了撇嘴，哼道：“张正不过一武夫罢了充其量也就是与那三姓家奴相同，如何能够与天下英雄齐名？元直你这个说法可就有些不妥了？”

四人又是针对这个问题争论了好半天，最后却是谁也说服不了谁，最后那壮实术生扭过头看着郎就是说道：“孔明，你也别光看热闹啊你说说，你认为天下间谁是英雄？”

对于壮实术生的问话，郎却是笑而不语一双明亮的星目只是望向了南方而对于郎的这个模样，其他四人也不知道该说些什么，下意识地就是停止了争论，各自端起了酒饮酒了

“哈哈哈哈孔明孔明”就在这个时候，从大厅外传来了一把爽朗的笑声紧接着就看到一行数人正朝着大厅内走去，带头一中年文人，身材中等，约莫四五十岁的样子穿着一身藏青长袍，但却满面红光而看到这中年文人进来了在大厅内的宾客都是眼睛一亮，纷纷起身行礼而那中年文人也只是匆匆回了个礼，便是朝着郎喊道：“孔明来老夫给你带来了几位贵客”

“水镜先生来了”见到那中年文人之后，郎几人也是纷纷站起来，特别是在听到中年文人的话之后，众人也是立马上前，走到中年文人面前，躬身一礼，齐声喊道：“参见水镜先生”

那水镜先生笑呵呵地将郎扶了起来，然后又是对其他四人做了个虚扶的动作，笑着对郎说道：“孔明老夫来晚了你可不要怪老夫哦呵呵老夫这次为你带来了极为贵客来来来你们都来见一见这位可是当世之英雄啊”说着，水镜先生便是让开了身子，用手指向了自己身后的几人

郎这个时候才看到水镜先生身后的人，却是一行三人，其中站在后面的两人身材魁梧高大，眉宇间透着凶悍之气，一人是满脸如钢针般的大胡子，一人却是留着到腹部的长须，光是凭他们身上的气势就能判断出来，这两人肯定是征战多年的沙场悍将而在两人的前面，却是一名身材中等的儒雅之士，此人看上去也就四十多岁的样子，脸上多有风尘，但第一眼看上去，却是能让人莫名有一种好感

水镜先生对着郎等人笑呵呵地介绍道：“这位就是投奔到刘荆州帐下的刘备刘玄德公而这两位，则是玄德公的两位义弟，关羽将军和张飞将军相信你们也听说过玄德公兄弟三人的威名当年虎牢关外，玄德公三人力战吕布、张正，后又义救陶谦，乃是天下少有的义士如今玄德公为刘荆州效命，屯兵于南阳，老夫与玄德公意气相投，这才想着带玄德公来与你们见一见”

说完之后，水镜先生又是转过头对刘备三兄弟说道：“这四位，都是荆襄之地的俊杰才子这位是博陵崔钧，字州平这位是颍川石韬，字广元这位是汝南孟建，字公威这位是颍川徐庶，字元直四位都是俊杰之才”

水镜先生接连介绍了那几位术生，最后却是把手指向了郎，笑着说道：“这位乃是老夫的得意弟子，琅琊诸葛家的子弟，也是今日这大喜的人，诸葛亮，字孔明呵呵庞德公送与他一个称号，为‘卧龙’只可惜另一位‘凤雏’，庞德公的侄儿庞士元今日不在，那可是不下于孔明的奇材啊”

“哦？”听得水镜先生这么一说，刘备的眼睛立马就是亮了起来，当即便是转过头，对着诸葛亮等人抱拳躬身一礼，说道：“刘备见过诸位先生久闻诸位先生大名，今日有幸与诸位先生相见，实在是刘备三生有幸”

见到刘备突然施如此大礼，诸葛亮等人也都是初出茅庐的年轻才子，都是不由得动容，诸葛亮立马便是上前将刘备给扶了起来，笑着说道：“玄德公不必如此多礼亮不过一山野村夫，如何当得起玄德公的大礼？今日乃是小子大喜之日，能有幸得到玄德公大驾光临，亮实感大幸请玄德公上座”

其他四人对刘备并不是十分看重，毕竟刘备现在也只是一个客居刘表帐下的武将而已，但诸葛亮对刘备的态度却是颇显不同，而刘备望向诸葛亮，也是越发欣赏，两人初次相见，倒是犹如相交多年一般看到这一幕，水镜先生司马徽也是笑着说道：“哈哈哈哈倒是难得，难得看到孔明会对人如此热情啊玄德公怎么样？至少老夫这次带你来此，没有带错”

听得司马徽的话，刘备立马便是面露感激之色，对着司马徽就是躬身一礼，说道：“备多谢水镜先生引荐若非水镜先生，备安知此处有如此多的贤能之士卧龙先生备自知资质愚钝，但经过这么多年屡战屡败，也知道备身边缺少的是什么今日得见诸位先生，备还是要多多向诸位请教才是”

刘备这话一说出口，大有求才之意，不过和一开始对刘备的热情相反，听得刘备的话，崔钧等人的态度也都是立马平淡了下来，就连徐庶也是不由得皱起了眉头，似乎对刘备并不是很看得起也难怪，刘备现在可没有像历史上那样名声凸显，虽然还是在虎牢关出了一趟威风，但刘备三兄弟也只是与吕布、张正对决的其中三人而已，刚刚司马徽那么说，也只是给刘备争面子罢了至于历史上最给刘备挣名气的，刘备那汉室皇叔的身份，现在却是连根毛都没有，有的只是刘备屡战屡败，最后被吕布打得落荒而逃的坏名声，这样的一个人物，又有几人愿意去投靠？

见到众人对自己的态度冷淡下来，刘备的脸色也是不由得一黯，而在刘备身后的关羽、张飞是眉头紧皱，但却没有别的办法人家要是对刘备不敬、失礼，他们还能借题发挥，可偏偏徐庶四人礼数周全，若只是因为不肯为刘备效力这一点就要去找人家麻烦，那岂不是显得刘备太霸道了一点吗？

而就在刘备心生失望的时候，作为此次婚宴的主人，诸葛亮却是依旧热情，对着刘备说道：“玄德公，请上座待亮为玄德公以及两位将军找来碗筷”说完，诸葛亮便是立马就是下去寻来了碗筷和酒，并且吩咐术童特意抬来了几坛美酒，很是用心地招呼起刘备兄弟来

诸葛亮的热情款待，也是让刘备眼中一亮，也是连连客套起来，等到一切都布置好了，刘备也是对诸葛亮抱拳说道：“备之前也曾听水镜先生说起‘卧龙’、‘凤雏’之名今日得见‘卧龙’先生风采，真乃是名不虚传啊”

“客气客气了”诸葛亮也是笑呵呵地回礼，随即又是与刘备聊了起来诸葛亮的举动，反倒是让水镜先生等人都是大感意外，他们和诸葛亮相交多年，自然知道诸葛亮那平淡的性格，很少能看到诸葛亮待人如此热情

看到诸葛亮那笑容，最为了解诸葛亮的徐庶突然像是明白了什么似的，笑了起来，说道：“孔明，这是找到他心目中的明主了”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十二章冀州治理之争

[奇・术・术］更新时间:2012122921:33:01本章字数:2510

信都城，从河内郡撤回来的张正大军已经是返回到了信都城内曹操的撤退与张正似乎是达成了某种默契，对于河内郡的处置，无论是哪一方都没有多做动作，似乎河内郡就成为了双方的一个缓冲地带，无论是哪一方，都没有再往河内郡派遣兵马驻扎

回到信都之后，张正立马就是将手下的主要部下全都召集到了冀州，当然，田畴等人还是留在了幽州，以往贫瘠的幽州，现在已经成为了张正的主要钱财来源张正这次的战斗损耗，还要全部仰仗幽州的收入贴补呢

召集了大部分部下来到信都之后，张正也没有耽搁，而是将众人都召集到刺史府内，开始商议接下来的行动计划了

看着坐下满堂才俊，张正的心里也是有了一种满足感想当初，自己刚刚到这个年代，孤身一人，吃了多少苦头，而现在，自己已经是名符其实的一方霸主了能够手握一方霸权，与那些历史名人争夺天下，这种感受，的确是张正以前所不能想象的看着坐下众人议论纷纷的举动，张正深吸了口气，然后伸手一摆，喊了一声：“诸公”

张正话音刚刚响起，刚刚还有些闹哄哄的大厅内立马就是变得一片寂静，紧接着，所有人都是将目光集中到了张正的身上张正眼睛一眯，对于这种感觉，张正还真有些享受随即张正又是轻咳了一声，对众人说道：“诸公我召集大家前来就是为了商量一下接下来该如何行事诸公大可畅所欲言”

“主公”张正的话刚说完，第一个站起来说话的，就是华雄只见华雄对张正抱拳说道：“这次南下，实在是太无趣了末将以为那曹操也不过是胆小如鼠之辈主公既然在河内胜了他，何不现在趁胜追击，直接南渡黄河，将曹操那厮和天子一并抢了过来？”

华雄和张正一样，都是董卓旧部，虽然华雄对董卓并不是很忠心，但董卓那种粗暴、狂野的做法早就深入华雄的心中，华雄也是倾向于和董卓一样的作风而听得华雄的话张正还未来得及评论，立马就有人提出了反驳，这反驳之人还不止一个，第一个喊的就是在幽州投奔张正的王粲只听得王粲站起来喝道：“万万不可曹操虽然在河内败退，但曹操手下的兵力却无大损先前主公能够在河内大胜曹操，不过是占得地利之便，若是南下攻打兖州，那这地利之便就是到了曹操那一头我军想要在兖州击败曹操实在是不太可能华将军的这个建议，真乃大谬”

听得王粲竟然敢直斥自己，华雄立马就是恼了可还未等华雄发飙，又有一人站起身提出了反对意见，正是近投靠到张正手下的冀州高士田丰只听得田丰朗声说道：“主公属下也以为南下兖州的行动极为不妥主公刚刚占据冀州又匆匆忙忙在河内与曹操一战，虽然未损兵马但冀州定，却也是百废待兴主公现在应该是先稳住冀州各城，将冀州民心稳定下来，再谈战事如华将军所言，实在是自取灭亡之法”

田丰性格耿直，一向是想什么说什么，可他这种性格也是没少给他带来麻烦当初在袁绍手下的时候，田丰就多次因为语气生硬而惹怒了袁绍，得罪了不少同僚，而今天这一开口，又是直接把华雄给得罪了原本华雄刚刚还在生王粲的气，可现在田丰这么一说，顿时就是让华雄把目光死死地盯着田丰，恨不得将田丰一刀给劈成两半

看到华雄的表情，田丰倒没什么想法，在田丰身边的沮授却是不由得为老友的这张嘴而头疼，这不是自找麻烦嘛当即沮授便是站起来，给田丰打圆场，说道：“那个，华将军田大人所言并非是那个意思，田大人只是觉得华将军的建议有些不妥而已当然，在下也相信，将军有将军的想法，是非曲直，还是听听主公的意思”说着，沮授便是悄悄拉了一下田丰的衣袖，他这么说倒不是认可了华雄的建议，只不过他也看得出来，在座众人除了华雄自己，恐怕没有谁会赞同这个馊主意

沮授都这么说了，华雄虽然恼怒，但也不好多说什么，干脆就是气呼呼地坐回了自己的位置而这个时候，逢纪则是对张正抱拳说道：“主公听闻之前在幽州，主公创商队，开市场，将幽州经营得不错，何再在冀州如法炮制呢？如此一来，那天下钱财尽归与主公所有，岂不妙哉？”

逢纪这么一说，在座的几名文人立马就是皱起了眉头，显然对逢纪的这个建议很是不满崔琰立马就是喝道：“主公在幽州组织商队敛财，那也是迫不得已，为君者，焉能与民争利？如今这冀州土地肥沃，正是开垦粮食的好地方，又岂能再行商人之举？”

“不错”郭图也是冷冷一哼，他以前在袁绍手下的时候，就和逢纪不对付，现在到了张正手下，也是看逢纪很不顺眼，接着崔琰的话头就是继续哼道：“士农工商之分，古就有之主公乃是大汉雍侯，岂能再行那低贱商人的行径？真是荒谬之言”

崔琰的批评还颇为中肯，也算是就事论事，可郭图的针对之语就太过明显了，逢纪虽然喜欢拍马屁，但也不是任人欺负的，特别对方还是自己的老对头，逢纪立马就是喊了起来：“什么叫荒谬？什么叫低贱行径？主公在幽州不就是行那商人之举，才一举击破袁绍和曹操的吗？难道，依你郭图的意思，主公的举动也是低贱行径？郭图，你好大的胆竟敢辱骂主公”

“你”郭图一时没想到这一点，却是被逢纪给抓住了话语中的毛病，特别是逢纪最后一个大帽子扣了下来，让郭图也是吓得脸色一白毕竟他也是刚刚投靠到张正手下，要是因此而惹得张正不满，那自己岂不是要小命不保？想到这里，郭图就是下意识地把目光转向了张正未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十三章司马懿献计

[奇・术・术］更新时间:2012123017:11:48本章字数:2540

“好了都别说了”张正还真没有抓郭图这点语病的意思，他不是袁绍，可不是很看重这些表面功夫，直接止住了两人的话题便是转过头朝着其他人说道：“那诸位还有其他意见可以教我？”

说白了，张正自己也不赞同将幽州的那一套搬到冀州来，冀州和幽州的情况完全不同，冀州土地肥沃，百姓生活也相对稳定，没有生活所迫，他们也不会将钱投入到行商的风险当中普通百姓看重的，还是本本分分地在田地中获取粮食，维持生计[]

“主公”辛评对着张正拱手一礼，说道：“冀州土地肥沃，特别是黄河北岸，最适合耕种，之前战乱连连，使得不少百姓南下逃难，所以空出了大量的荒地主公不妨召集人手，力主开垦耕地，这样一来，冀州粮食充足，必能吸引天下百姓云集”

“嗯”对于辛评的这个看法，张正也是不由得点头同意，张正也是赞同这个主意乱世当中，钱财固然不可少，但重要的，还是粮食先前在幽州，张正虽然也是大力开荒，但这个年代，张正也找不到适合幽州那种贫瘠土地耕种的那种粗粮作物，所以只能是退而求其次，选择从商业方面着手而现在冀州的土地肥沃，正是大力开展耕种的好地方只有囤积足够的粮草，才能有与曹操以及其他诸侯对持的底气若是张正没有记错的话历史上袁绍与曹操在官渡之战时，所占据的最大优势，那就是粮草了若不是袁绍的脑袋被门给夹坏了，让曹操火烧乌巢成功，官渡之战那还不一定是谁胜谁负呢当即张正就是点头说道：“嗯既然如此，就从幽州抽调百姓来冀州开垦荒田主要以魏郡、阳平郡、平原郡和乐陵郡四郡为主要开垦目标此事，嗯，就由辛评、辛毗兄弟负责”

“喏”听得张正将这么重要的任务交给了刚刚投奔帐下的自己，辛评和辛毗兄弟两人都是不由得大喜过望，这说明他们兄弟俩至少在一干降臣当中的地位要高出许多

光是安排人进行开垦还是不够的紧接着，张正又是吩咐崔琰连同郭图一同制订冀州法案，有一套完善的法案，才能让冀州秩序重变得稳定起来除此之外还有有关招贤榜的事宜，张正还要陆续在冀州各个城郡实行，管理偌大的冀州，必须要有充足的人才储备才行

做完了这一切，也算是勉强将政务处理妥当了，紧接着，张正又是转头望向了赵云，问道：“如今我军的兵力情况如何？”

虽然张正并没有明确作出任命，但无论从哪方面来看，赵云都已经成为了张正手下的第一大将了听得张正问起了自己[]赵云也是立马抱拳说道：“回禀主公如今我军尚余骑兵四万八千余人，步兵十四万降兵共计六万余人如今这些降兵全部安置在各个城池内，等候主公发落”

“六万降兵？”张正也是不由得一愣，他没想到，自己竟然还能找到这么多降兵，的确是有些出乎意料，下意识地就是转头望向了张颌等降将，可想而知，这六万降兵当中，他们这些降将贡献了不少而看到张正的目光张颌等人也都是不由得老脸一红，直接低下了脑袋，不好意思做声幸好张正立马又是把脑袋给转开了，低头思索了片刻之后，就是说道：“如此就将这六万降兵打散混入原本的幽州军中不过，将士们原本的品级不变一律一视同仁从他们投降之日起，他们就是我张正手下的兵，和幽州军没有什么区别”

“喏”听得张正这么一说，赵云立马就是应喝了一声，而张颌等降将也都是有些意外按照一般的惯例，投降的降兵都会被编为普通士兵，不管你以前是军官还是伍长，全都要从头开始而像张正这样，还能保留这些降兵的军职品级的，倒还是第一次见到张颌等人望向张正的目光中也是多出了一份感激，这些降兵毕竟是因为他们的缘故才当上降兵的，若是不能给这些老部下谋个好出身，他们的心里也过意不去

紧接着，张正又是对着众人扫了一眼，然后说道：“如今曹操也学着我们一样，封锁了黄河沿岸，显然是想和我们隔江而治，将我们封锁在冀州依诸位看，对此我们应该如何应对？”

将曹操逼回兖州，从表面上来看，是曹操大败而回，但按照之前张正的计划，是想要在河内大败曹操，尽可能多地消耗曹操的兵力然后再乘势南下可现在却因为曹操的及时撤退，使得张正的这个计划落空，曹操还保留足够的实力，张正再继续南下已经是不可能了而若是就这么和曹操对持的话，曹操所占据的优势实在是太多了，用不了多久，曹操的实力就会远过张正到时候，张正再想要复制河内大胜的局面，那也是没门

“主公”这个时候，司马懿却是突然站起身，对张正拱手一礼，然后笑呵呵地说道：“既然不能南下攻打兖州，那主公就不能想想其他的出入吗？比如说，西面？”

“西面？”听得司马懿这么一说，张正也是眉头一皱，满脸不解地问道：“仲达所说的，莫非是指并州？嗯倒也不是不可以，只不过那并州与冀州相隔一个太行山，唯一的通道，就是从河内转而北上而这样走的话，只会将我军的动向暴露在曹操眼中到时候，曹操肯定会派遣援军援助并州，甚至有可能出兵断我军的粮道这么做，实在是太过冒险了”

“呵呵”司马懿笑了笑，却是看了一眼在那里如老僧入定一般的贾诩，然后笑着说道：“主公在属下看来，从冀州前往并州，可不光只是河内一条通道还有一条通道，主公完全用不着担心会被曹操发觉只要计划进行得顺利，主公甚至能够突袭并州，将并州一举囊括于主公的掌中”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十四章代县危机

[奇・术・术］更新时间:2012123022:10:03本章字数:3668

代县城，乃是雁门关以南的一个小县城，虽然地处边境，但前面有雁门关为依仗，所以代县在城防方面并不是很看重平日里，代县的百姓都是进进出出，只有偶尔两三名外地人出现在代县，使得整个代县十分的平和，似乎在这场乱世当中，也是唯一一个与之不同的桃花源

在城头上，几名守军士兵正百无聊赖地坐在地上，相互之间谈论着一些家长里短，这些士兵大多都是从代县本地召来的士兵，他们平时当完了差，甚至连军营也不回，就直接回到各自家中，说起来，他们像是驻扎在代县的民兵

当然，出现这种情况的原因，追根究底，还是因为统领并州的的曹操现在的兵力不够，除了并州的都府太原驻扎了真正的两万余曹兵之外，并州的其他城郡，基本上就没有正规的曹兵驻扎了就连不远处的雁门关，所驻扎的，也只是原本驻扎在这里的董卓旧部，最多也只有不到三千余人，这三千余人虽然投靠到了曹操手下，但也只是挂了曹操的旗号罢了

不管怎么说，他们现在驻守在代县，只是作为代县的守兵，那高高在上的曹司空，也不可能召集他们这些个没有经过正轨军事训练的民兵去参加战斗的，他们所要做的，就是在这里混混日子，然后和其他百姓一样地过着日子

“咦？你们看那里”正聊着呢，突然一名士兵眼睛一亮指着城外就是喊了起来，其他人也都顺着他的手指方向朝着城外看了过去只见在城外远处，一个小黑点正在飞快地朝着这边狂奔而至，看着那小黑点所有人都是忍不住站起了身子，就连那些正在通过城门的百姓们也都是好奇地定住了脚步很快，随着那小黑点越来越近，所有人都能看出，那个小黑点其实就是一名正在朝着这边狂奔的骑兵

“那是谁啊？”代县很少会有这种骑兵出现，不要说是像这样狂奔而至了，所有人都是一脸疑惑地看着那越来越近的骑兵，那些百姓们是开始议论纷纷起来看到这越来越喧闹的城门口那几名士兵也是觉得有些不太好，其中一名明显是队长的士兵立马就是冲着那些百姓喊了起来：“都吵吵什么吵吵什么该干嘛干嘛去全堵在这里干什么？快走快走”

被士兵驱赶，那些百姓可就不乐意了，要是换到中原那些城池里百姓们就算是再不高兴，也不敢对当兵地说什么，可这里就不一样了立马就是有一名老汉冲着那队长吹胡子瞪眼，喝骂道：“六子你这是在赶你大爷走是不是？你吃了熊心豹子胆了？”

被那老汉一吆喝，那几名士兵却是不由得脑袋一缩那老汉说的还真不是骂人的话，这老汉还真的是这几名士兵的长辈、大爷这代县本就不大，大家都是乡里乡亲的，多少也能沾亲带故有了这老汉带头，其他几名百姓也是纷纷吵闹了起来就差没那指头点到那几名士兵的鼻子上去了最厉害的，还是一名老妇人干脆就是两手叉腰，冲着其中一个士兵就是嚷嚷了起来：“赵权你小子说什么呢？三天前你还来我家提亲呢，怎么现在就翻脸不认人了？看来我家闺女你是别想娶了”

这些百姓这么一脑，立马就是把这些士兵给折腾得够呛，偏偏他们还不敢对这些百姓们动手动脚，都是乡里乡亲的，抬头不见低头见，总不能为了这么点小事而开罪了这些街坊领居？最后那些士兵也只能是连连告饶，任由那些百姓守在城门口了

而这个时候，那名骑兵也已经赶到了城门口了，而一看到这骑兵的模样，先前还是闹哄哄的城门口立马就是变得一片寂静只见那骑兵竟是全身上下都是鲜血，脸上是布满了血渍，在他的后背上，还倒插着几根箭矢，就差一点就要刺穿他的身子了这些百姓平时哪会看到这等情况，一个个都是吓得脸色惨白，先前还围在城门口的人群，立马就是扩散了好几步而等到那骑兵赶到了城门口停下的时候，那骑兵似乎因为伤重的关系，在马背上晃悠了一下，就是直接从马背上摔了下来，那些百姓看到这一幕，又是忍不住齐声惊呼了一声

看到那些百姓的样子，虽然那些士兵的脸色也好不到哪里去，但心里却是莫名有种很高兴的心情不过不管怎样，他们的职责还是要有的，几人你推了推我，我推了推你，最后却是推出了一名士兵上前那士兵没办法，只能是咽了一口口水，颤颤巍巍地就是朝着那躺在地上一动不动的骑兵走了过去连着走了几步，确定那骑兵好像没有反应，他才壮着胆子靠近那骑兵，小心翼翼地用手朝着那骑兵伸了过去，颤声喊道：“喂，喂，你，你，你是哪，哪里的？”

话音刚落，突然，那骑兵猛地就是从地上弹了起来，一只沾满鲜血的手猛地抓住了那士兵的手腕顿时就是把那士兵给吓得惨叫了起来，死命想要挣脱，却是怎么也没办法挣开那只血手而周围那些士兵和百姓也都是吓得惊呼起来，但心中的好奇却是让他们怎么也不肯离开

只见那骑兵抓住士兵的手，用极为沙哑的声音说道：“我，我是雁门关，雁门关的人胡人，胡人，胡人来了胡人，胡人来了”断断续续地说完这几句话，那骑兵立马就是两眼一翻，整个人再次翻身倒在了地上，连带着那士兵也是被拉着趴在了那骑兵的身上

不过这次却没有人发出惊呼了，所有人都在听到那骑兵说的那句话之后愣住了胡人，来了？胡人来了那些百姓们不停地回味着刚刚那名骑兵昏迷前所说的话，脸色那是变得越来越白，到最后，所有人都是尖叫起来，全都是吓得朝着城内跑了过去

胡人来了北方的胡蛮子来了这样一个消息，足以让这些百姓们吓得魂不附体他们无法忘记几年前，那些胡人南下烧杀抢掠时的情景虽然在县城内的百姓们依靠着县城的保护，所以没有遭受什么伤害，但等胡人退走之后，他们出城所看到的那些胡人经过的村庄，那一幕幕惨状都是让他们今生都不可能忘怀

一想到当年造成那些惨剧的凶手又要来了，所有的百姓全都是慌了，他们可不想成为那些凶手的刀下亡魂，一时间所有人都是疯狂地朝着城内跑去，其中甚至还包括了一小部分士兵他们都是本地人，家中也有妻儿老小，他们这是要赶回家里安顿家人，实在不行，干脆就是举家南迁

当然，还有一部分士兵能够强忍住心中的惊恐，坚守原地，其中那名队长死劲咽了口口水，好不容易稳住了心神，这才对着左右吩咐了起来，让几名部下去把那名骑兵给扶了起来，然后亲自去城内的县衙去通禀县令，并且让人传令其他三面城门，将城门紧闭

很快，县令也是知道这件事，将城内的郎中给请了去，给那名骑兵医治总算那骑兵虽然看上去很恐怖，但身上的伤并不算是很严重，很快便是清醒过来，这才将整件事说清楚了

原来，在几天前，关外的胡人突然出现在了雁门关外，对雁门关发动了猛攻雁门关虽然城防了得，但面对胡人那凶猛的进攻，却是大感吃不消，三千兵马在短短几天内就已经是折损了半数要是在这么继续下去，雁门关被攻破，那是迟早的事情雁门关的守将这才急忙派遣信使突围来求援，这名骑兵也是几经生死，这才从胡人的攻击中突围出来

听得整件事的经过，那县令也是吓得脸色苍白，几年前也有过胡人南下抢掠的事情但是几年前的那些胡人都是绕过了雁门关，从其他地方南下，也不对那些有了防备的城池进攻，只是攻击那些没有防备的城池和村庄而这次这些胡人竟然连坚固的雁门关都要攻打，那相比之下城防差了那么多的代县，岂不是也有可能成为胡人的目标？想到这里，那县令就是忍不住打起了寒颤，立马就是对着身后的士兵下令，让人前往太原求援，整个并州，现在也只有太原有兵力来援助了

这个县令的应对也算是快的了，很快，胡人入侵的消息就是从代县直接传到了太原，而与此同时，代县城内的百姓几乎都知道了这个消息，城内近半数的百姓都想着要朝着南方逃难，一时间，整个代县城内已经是一片混乱

而就在这个时候，在代县城外以北的三百里的地方，一支骑兵军队正在飞快地朝着这边杀奔过来而这支骑兵军队的出现，似乎也宣告了一个消息，雁门关，被攻破了未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十五章虎豹骑

[奇・术・术］更新时间:2012123118:58:20本章字数:2493

太原的太守乃是曹操的妹夫任峻，但在太原负责军务的，却是曹操族中的晚辈，也是曹操的侄儿曹休可以说，曹操将并州交给了这两名亲眷，这也是曹操一贯用人的风格，虽然打着广纳贤才的名头，但实际上曹操还是信任自己的亲眷

当雁门关被攻破的消息传到了太原的时候，任峻和曹休两人正在太守府内商议事务曹操指定了这么两个人留守在太原，当然是别有用意的任峻乃是个文官，而他最大的本事，就是对曹操建议扩大屯田制，这种屯田制能够在很短的时间内，囤积大量的粮草，而这种制度很早就由曹操的部下枣祗向曹操进献了这个计策，但在此之前，曹操一直没有抽出足够的人手来实现这个计策一直到占据了并州和雍州之后，曹操才开始着手屯田至于曹休在并州的任务，则是曹操想要让曹休在并州训练出一支举世无双的铁骑正好任峻在并州屯田，可以为曹休提供粮草，所以两人就在并州合作起来

听到雁门关被攻破的消息之后，任峻和曹休两人都是一脸的阴沉，任峻沉声说道：“怎么匈奴人会好端端地南下劫掠？据我所知，去年冬天关外并没有受什么灾害啊而且就算是粮食紧缺，现在也没到以往匈奴人南下的时候啊难道这件事另有隐情？”任峻在并州屯田已经有一年多了，对于并州周围的情况特别是关外的匈奴人的情况还是很了解的

“哼”年轻气盛的曹休却是忍不住冷哼了一声，满脸铁青，哼道：“不管那些匈奴人在搞什么鬼既然他们敢来，那我就没有放过他们的道理正好我手下的虎豹骑也训练得差不多了所缺的正是实战经验我现在就带着虎豹骑北上，拿这些匈奴人来开刀”

“文烈莫急”见到曹休这就要走，任峻也是立马喊住了曹休，他是曹操的妹夫，勉强也能算得上是曹休的长辈了，所以对曹休直接称呼其表字也不算什么喊住了曹休之后，任峻也是立马对曹休说道：“虎豹骑也才刚刚成军，主公对虎豹骑的期望很大不可贸然让虎豹骑前去冒险才是”

对于任峻的小心谨慎，曹休却是显得有些不耐烦了，摆了摆手，说道：“任大人莫要小觑我训练出来的虎豹骑我才不管那些匈奴人是因为什么才来的由我虎豹骑出马保管他们来得回不得”说完，曹休猛地一转身，就是径直朝着大厅外走去

见到曹休就这么走了，任峻也是脸色变得很难看，他知道虽然自己娶了曹操的妹妹，但在曹氏族亲当中，自己还是等同于一个外人，甚至不少曹氏年轻族人都看不起自己而现在并州的兵权全都在曹休手中自己就算是有反对意见，但还是没办法阻止曹休犹豫了好一会儿最后任峻也是召来了两名亲信，让他们分别带上两封密函前往长安和许昌，前往许昌的在，自然是向曹操回报这个情况，而前往长安的，则是向长安守将钟繇求援

做完这一切之后，任峻也是长舒了口气，他也希望这件事只是匈奴人单纯的南下劫掠，可不知道为何，任峻的心里始终是不安，似乎有什么事情正要发生

九原县其实并不算是一个很大的城池，但是在九原郡却是出了一个当世名人，因而得以名扬天下，这个人就是天下第一高手吕布九原县原本就是民风强悍，而自从吕布扬名天下之后，这里的百姓是一个个尚武，梦想着能够成为第二个吕布没错，吕布的名气是不太好，但抵不过人家现在活得滋润啊执掌徐州之地，也算是雄霸一方的枭雄了也正是因为这个原因，九原县也一直都是并州境内比较难管的地方，要不是屯田制见效快，只怕连任峻都要干脆放弃这个地方了

而当曹休来到九原县的时候，却是让曹休简直不敢相信自己的眼睛，还以为自己认错了地方这一片寂静的县城，真的是以前那个闹哄哄，街头随意都能看到斗殴、厮杀的九原县？

看到那空荡荡的街道，曹休的嘴巴也是忍不住撇了撇，哼道：“恶人还需恶人磨原来这九原县的刁民也怕死啊看来这帮胡人南下，也不是没有好处呢”

曹休说这话当然只是开玩笑了，见到九原县的这幅样子，曹休也知道，那匈奴人的军队距离这里肯定不远了当即曹休便是下令让身后的虎豹骑随时做好迎战准备也不进驻九原县了，而是直接继续朝着北方前行

虎豹骑，作为曹操寄予厚望的骑兵，曹操在这支军队上所花费的心思可是不少，不仅派遣曹休专门负责训练此军，而且曹操的军费流动也是特别关照这支骑兵，无论是马匹还是铠甲武器，只要是曹休张口，曹操就直接下拨如今虎豹骑虽然还没有达到曹操心目中的那个程度，但正如曹休所言，虎豹骑已经基本练成，现在所需要的，就是战斗的历练

在曹休的身后，近两万余虎豹骑列成方阵行进，就算是在行进当中，阵型却是没有丝毫的紊乱所有虎豹骑的将士都是身着黑甲，就连战马身上的重要部位，都也是披着甲片，虽然只是一支军，但却是从军阵中散发出一种骇人的气势，可见虎豹骑的气势已经初步形成了

在从九原县出发也不过才半个时辰不到的时候，曹休突然脸色一变，立马就是翻身下马，整个人半跪在地上，用手掌压在脚下的大地上，闭着眼睛似乎是在感受着什么没过多久，曹休就是睁开了眼睛，双目绽放出精光，站起身，对着身后的虎豹骑就是挥起手，沉声喝道：“全军准备迎敌”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十六章重骑

[奇・术・术］更新时间:2012123121:14:33本章字数:3653

曹休虽然年轻，但以前投奔曹操之前，也是吃了不少苦头的，所以早就练就了一手探查的功夫，光是从地面的震动，曹休就能够判断出来，距离这里大约五十余里的位置，一支数万人的骑兵队伍正在朝着这边狂奔过来在并州地界，除了曹休手中的虎豹骑之外的骑兵，而且数量这么多，那答案只能有一个，就是那为祸并州的匈奴骑兵

正因为如此，所以曹休立马就是下令虎豹骑的士兵列阵准备作战虎豹骑是曹休从无到有，一点一滴训练出来的精锐之师，别看曹休年轻，可他在虎豹骑当中的威望却是无人能及，曹休这一声令下，就听得铛的一声，所有的虎豹骑士兵都是将他们手中的长刀给提了起来那锋利的刀锋斜向下指着地面，头盔下的双目是布满了杀机，只等着敌人出现，他们便可以冲上前去厮杀

而曹休此刻也是提起了他手中的长枪，深吸了口气，这可是他作为曹操手下大将的第一场战斗，他必须要证明自己的实力没过多久，从前面就是看到了敌人的影子，只见一团黑影在远处的地平线上出现，而且越来越大，正是曹休之前所预测到的骑兵看到那些骑兵的度，曹休的眼中立马就是闪过了一道寒光，举起长枪就是朝着身后喝道：“虎豹骑出动”

骑兵与骑兵的对决，最为关键的，就是度在其他各方面都相等的情况下度的高低就能决定骑兵的战斗力高低虽然曹休对于虎豹骑的战斗力很有信心，但也不至于自大到让虎豹骑就地结阵来抵挡对方骑兵的攻击没有奔跑度的骑兵，那还叫骑兵吗？

随着曹休这一声怒喝，虎豹骑便是立马随着曹休同时朝着前方纵马冲了过去并且在冲杀的过程中开始慢慢变阵，从一开始的方阵逐渐转变成了锥形阵这种阵型才是最适合骑兵突击的

而随着虎豹骑的突击，前方敌人的影子也是越来越近了，曹休已经勉强可以看清楚对方冲在最前面的骑兵的模样，似乎也是一名战将曹休看得清楚，对方的年纪似乎和自己差不多，身上却是穿着一身褐色铠甲，手中也是握有一干长枪只不过看不清对方的相貌

对方也是年轻战将这一点虽然让曹休很惊讶，但想到以前听说过的匈奴人全民皆兵，也是很快释然了正想着这些事情呢，突然从前面传来了数声破空声只见数百支箭矢正朝着这边飞射过来曹休心中一惊，慌忙就是将手中的长枪往前一挥，将那些射向他的箭矢全部拨开不过在他身后的虎豹骑将士可就没有那么好的本事了，虽然虎豹骑士兵身上也披着铠甲，但为了不影响骑兵的度这些铠甲也只不过是一些薄薄的铁片而已，根本挡不住利箭的穿刺，等到箭矢飞至，立马就是有上百名虎豹骑的士兵摔落下马

看到自己的部下中箭曹休也是不由得怒了这些虎豹骑的士兵可都是曹休亲自选拔，亲自训练虽然曹休认不全他们所有人，但对每一名士兵曹休都是有感情的眼看着这些士兵被杀，曹休心中焉能不痛？当即曹休就是怒吼起来，脚下是加快了度，誓要将这些该死的匈奴人给杀光

眼看着两军已经是越来越近，曹休已经是能够清楚看到对面那些骑兵的装扮了，全都是身穿轻甲的轻骑兵，手中却是提着长枪，这一点倒是和虎豹骑不同嗯？等等长枪？匈奴人不都是用弯刀的吗？怎么会有用长枪的？

正在愤怒中的曹休突然一愣，似乎是明白了什么，而此刻，两军之间的距离却只剩下不到三百步了三百步的距离对于步兵来说，或许还不算是太近，可对于极狂奔下的骑兵来说，却只是瞬息之间的事情曹休就算是反应过来有什么问题，现在却也是根本无法做出改变了

而就在这个时候，只见对面那名手持长枪的年轻小将突然将长枪一举，却是直接领着身后的轻骑从中间分开，竟是朝着左右两边狂奔而去，正好避开了曹休以及虎豹骑的冲击看到这一幕，曹休又是不由得一愣，难道对方知道虎豹骑的厉害，所以才避开锋芒？可就算是这么做，又有什么用呢？对方也是有数万人马，就算是前面一部分能够避开，后面的骑兵也不可能避开啊？这样反倒是会让后方的兵马陷入混乱才是，难道这支骑兵的统兵将领是白痴吗？

就在曹休心里这么想着的时候，在他的面前突然一黑，却是前方那些轻骑就像是一层纱帘一般，从中分开，露出了后面那黑压压的一片，竟是一支与周围轻骑完全不同的骑兵看到这支骑兵，曹休也是完全愣住了，因为这支骑兵的外表和他身后的虎豹骑太像了，都是统一的黑甲，连坐骑也都是布上了黑甲

不过曹休毕竟是骑兵的行家，短短时间内，他立马就是发现了前方这支骑兵与虎豹骑的不同因为这些骑兵身上的铠甲全都是厚重的重甲就连那些坐骑身上的铠甲也不例外，全都是重甲而紧接着，曹休的心中就是闪过了一个疑问，这种重甲全部披上，至少也有上百斤的重量，就算是人能够承受，那战马能够承受得了吗？而且看度，竟然还能跟得上那些轻骑这样的重骑又能够坚持多久？

心中闪过了这些疑问，可曹休已经没有时间再去想了，因为这些重骑并没有像那些轻骑一样分开，而是笔直地朝着这边冲了过来而面对这些重骑，冲在虎豹骑最前面的曹休自然是首当其冲了，看到那冲到自己面前的重骑，曹休本能地就是挥起了长枪朝着那骑兵的胸口刺了过去只见那长枪准确无误地落在了那骑兵的胸口，却是发出了叮的一声，那长枪的枪头竟然刺不穿那重甲而紧接着，那巨大的冲撞力就是顺着长枪传到了曹休的身上，曹休就感觉自己全身被一个巨大的铁锤给锤中了一般，顿时喉间就是涌上了一丝腥甜，整个身子都有一种僵硬感

所幸曹休的身手也不错，很快便是做出了应对，直接就是将手中的长枪给丢掉了，然后整个人也是直接朝着后面跳了去就在他跳到半空中的时候，亲眼看到自己的坐骑就这么叫被对方的重骑给撞上，竟是直接被压在了马蹄下而那些重骑竟然没有丝毫的停滞，踩着那战马就是继续往前冲等到曹休落地之后，已经有好几骑重骑从曹休的坐骑身上踏过，可怜那战马早已经没有半点反抗之力，就这么咽了气

曹休心中大骇，虽然凭着度冲撞本身就是骑兵的攻击方式之一，但他却是从未见过有如此霸气的骑兵冲撞曹休所训练出来的虎豹骑原本在冲撞方面就特别的看重，冲撞之力比起一般的骑兵就要强上不少，可和眼前这支重骑相比，简直不值得一提就在这一瞬间，原本跟在曹休身后的数十名虎豹骑的骑兵就被对方给撞得人仰马翻，竟然还不能降低对方的度丝毫

而还未等曹休从这震惊中缓过劲来，那重骑就已经朝着曹休刚刚站稳的地方冲撞过来了，当即曹休那是再也不敢就这么站着和对方硬撞了，而是立马转过身就往后跑在他的身后，不停地传来虎豹骑士兵被撞翻的惨叫声，显然，虎豹骑完全不是那支重骑的对手，虽然那支重骑的数量不多，但虎豹骑却是根本挡不住重骑的冲杀对于骑兵来说，在冲撞中没有了优势，就意味着在这场骑兵的对抗中落败虎豹骑从训练开始到现在，却是第一次出现在战场上，但这场首演，却是以终结而告终曹休此刻心中也是充满了惊骇，没有之前那样的愤怒他现在心中所想的，就是赶紧离开这该死的地方躲开这些如妖怪般的重骑

而就在曹休狂奔了几步之后，那破空声又是突然想起，紧接着，曹休就感觉自己的大腿上传来了一阵剧痛，顿时整个身子也是一个踉跄，直接就是摔在了地上忍着剧痛，曹休往自己的大腿上一看，却是看到一支箭矢正穿透了他的大腿，鲜血也顺着那伤口不停地往外喷

看到腿上的箭矢，曹休下意识地就是朝着另一头望去，却是看到在左边的不远处，先前那名年轻小将正手持着长弓，还保持着射箭的姿势显然自己大腿上的箭矢，正是那名年轻小将的杰作

这绝对不是一支匈奴人的军队曹休此刻立马蹦出这么一个念头，无论是从对方的武器装备，还是从对方战斗的方式，都能够看得出来，这绝对不是一支只知横冲直撞的匈奴人的军队而在曹休的脑海中闪过这么一个念头的时候，一团黑影已经是将他完全笼罩了起来，映入曹休眼帘的，却是一只大大的铁蹄，紧接着，曹休就是完全陷入了黑暗当中未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十七章虎豹骑灭！

[奇・术・术］更新时间:20131122:10:48本章字数:3774

其实虎豹骑面对重骑的攻击，也并非完全没有反抗之力，但一来重骑发动攻击太过突然，二来，左右两边狂奔而过的轻骑还在不停地朝着他们抛射箭矢，打乱了虎豹骑的阵型而最主要的原因，却是身为统帅的曹休战死，让虎豹骑群龙无首

当初曹休训练虎豹骑的时候，只突出一点，那就是听从指挥，令行禁止所以虎豹骑最为重要的，就是指挥官一职而没有了曹休的指挥，虎豹骑的士兵也只能是各自为政，自然不是那重骑的对手加上先前从左右进发的轻骑，已经是迂回包抄，将他们的后路也给封锁了虎豹骑就算是想逃，也没办法逃走，只能是被重骑碾轧

当然，就算是重骑的冲击力再如何强大，也不可能以三四千人去碾轧近两万骑全副武装的铁骑，在撞毁了近四成左右的虎豹骑阵型之后，重骑的度终于是慢了下来而这个时候，一直都只是靠着撞击力往前冲的重骑开始露出它真正的杀伤力了只见那些重骑士兵将右手一提，手中那又粗又长的大枪也是提到了和马头并行的高度，尖锐的枪头配合着坐下战马的冲刺，不停地朝着前面刺下去，那些虎豹骑的士兵根本就抵挡不住，再加上周围的轻骑也是开始围攻，虎豹骑也是陷入了绝境当中

经过了足足有两个多时辰，这支原本应该在历史上留下浓重笔墨的军队，却是在他们的第一战就画上了句号，淹没在历史潮流当中

将虎豹骑消灭了之后，这支神秘的骑兵也是开始收拾战场，之前那名射中曹休的年轻战将仔细检查了一下战场之后便是纵马赶到了骑兵的后方，对着一名银甲战将抱拳喝道：“师傅敌人已经全部歼灭了”

这银甲战将不是别人，正是张正手下大将赵云而那喊赵云师傅的，自然就是赵云的徒弟，小将郝昭了这次赵云和郝昭假冒匈奴人，从雁门关入侵并州，正是司马懿给张正所献的谋略其实一开始司马懿所献的谋略，是让张正联合关外的匈奴人真的让匈奴人南下劫掠，然后张正再以驱逐匈奴为借口，进军并州只不过这个计策却是被张正给否决了，这是张正的底线他们汉人怎么打都行，但如果牵扯到了外族来，那就是汉奸张正无论如何，都不会做汉奸

鉴于张正的坚持，司马懿也只能是在原有的计划上做出了改变就是让赵云率领骑兵假扮成匈奴人，然后直接出兵并州而出兵并州的第一战，也就是攻打雁门关，却并没有之前并州各个城郡的守军想得那么惨烈雁门关的守军乃是董卓旧部赵云到了雁门关前，直接报上张正的名号那雁门关就开关投降了至于那派到代县的信使，也只不过是赵云和雁门关守将故布疑阵罢了

赵云所率领的骑兵当中大部分都是轻骑，正好符合匈奴人的架势，只要小心行事，应该是可以瞒过曹操的耳目而这次，正是赵云的大军第一次面对曹军，赵云也不想冒险，所以一出手就是雷霆之势，一举将曹军给剿灭

听完郝昭的话，赵云也是朝着前方的战场上看了一眼，点了点头，说道：“这支骑兵队伍实力不差，应该不是普通的曹军，你去找个活口来问问清楚”

“是”赵云发了话，郝昭自然是要听的，不过这种事也用不着郝昭亲力亲为了，让手下的士兵去办就是了而紧接着，郝昭又是回过头看着那已经下马休息的那数千重骑，舔了舔嘴唇，说道：“师傅，这重骑兵还真是厉害啊主公真有本事，竟然能够想到组建这种重骑兵来御敌”

赵云也是点头表示同意，想起当初张正提出这个构思的时候，赵云还并不看好这支重骑兵的前景，没想到真正运用到战场上，竟然能够发挥出如此强大的威力当然了，赵云也是能够看出这支重骑兵的弱点，首先一点，就是这支重骑兵必须要将度完全提起来之后，才能发挥出威力，而且灵活度不够，必须要与轻骑配合才行，如果是光靠重骑去冲击，很容易被敌人找到破绽

当然这个弱点对于张正手下的大军来说，却不算是弱点，因为张正建军的理念，就是多种兵种配合运作现在还只是初步融合，按照张正的说法，将来大军作战，一定要各种兵种相互配合、搭配，这样才能发挥出军队的最大战斗力

至于重骑兵的另一个弱点，赵云看着不远处正在卸下重甲的重骑兵轻轻摇了摇头那些重骑兵虽然都是选择身强体壮的士兵，但背负着那么沉重的重甲进行奔袭，这些士兵也是累得够呛，而这些战马当中有近半数是已经累得不行了，甚至有百余匹战马已经因为负重太重而受伤，这也是亏得幽州产马，要不然，还真没办法支持这样大的换马效率

正在赵云心中琢磨的时候，已经有人押着一名虎豹骑的士兵赶过来了，这名虎豹骑的士兵倒也不是不肯死战，只不过刚刚在交锋的时候，这家伙被重骑兵给撞了个正着，却是撞在了胸口，撞得他一口气没有喘过来，就这么晕了过去之后偏偏又那么好运，数千重骑兵从他身上跃过，愣是没有一个踩到他的身上，这才留下了一条命

如果是一开始作战的时候，这名虎豹骑的士兵或许还能做到视死如归，可现在在鬼门关走了一着，几乎是将这名士兵心中所有的胆气都用光了，见到自己被俘虏了，赵云他们还没把他怎么着呢，他的脸上就已经露出了惊恐之色

接下来的事情自然是加好办了，赵云根本用不着严刑拷问，只是吓唬了几句，那名虎豹骑的士兵就竹筒倒豆子，全都说出来了听完那士兵的话之后，赵云的眼睛也是眯成了一条缝，嘴角一勾，笑道：“也就是说，太原城内只剩下一千多名守军，守城之人还是曹操的妹夫，一个文官？”

“对对”那虎豹骑的士兵生怕赵云不肯相信自己，连连点头，最后又补充道：“那，那任大人，是听从曹司空，呃是听从曹操的命令，来并州负责什么屯田的”

“屯田？”听得那士兵口中突然蹦出这么一个词，赵云也是眼睛一亮，他突然意识到，这个屯田或许是一个关键当即赵云便是直接翻身下马，站在那虎豹骑士兵的面前，沉声喝问道：“你说的这个屯田，到底是怎么回事？”

赵云的动作却是把已经惊弓之鸟的俘虏给吓得全身打颤，连着打了两三个哆嗦，这才颤声说道：“小，小，小人也不是很清楚好，好像，好像是那任大人，说的一个，一个什么法子，反正是让我们和百姓一同，一同开垦耕种，种，种出来的粮食，分一部分给百姓，剩下的归我们当，当军粮大，大人大人小人说的都是实话啊大人，大人饶命啊”

赵云可没有心思和这个小卒嗦了，直接一挥手，便是让手下人将那小卒给带下去，至于这小卒是死是活，赵云也不再放在心上了，他现在的心思，已经完全放在刚刚那个小卒所说的屯田二字上面了赵云虽然是一名武将，但并不意味着他就只字不识，正相反，赵云平时还是很喜欢去阅读古籍，屯田二字，赵云并不陌生当年汉武帝就曾经在边界试行过屯田之法，就是边防屯田可曹操这样特意把自己的妹夫派到并州，在整个并州进行屯田，可就与边防屯田是两码事了赵云已经意识到，这似乎是曹操正在酝酿的一个什么计策

看到自家师傅在那里低头沉思着什么，郝昭也是忍不住上前问道：“师傅，你这是在想什么呢？”

被郝昭这么一喊，赵云的思路也是被打断了，不过赵云倒也没有怪罪郝昭的意思，只是摇了摇头，说道：“没什么你现在让将士们收拾好战场，接下来，我们要一鼓作气将太原拿下”

现在想那么多也是无济于事，只要攻破了太原，将那个什么任大人给抓了起来，这屯田的事情自然就可水落石出了

收拾战场倒也不是什么轻松的事情，这虎豹骑一身的铠甲那可都是上好的盔甲，要是就这么丢在地上，那可是浪费了，何况要防备其中有没有死的虎豹骑士兵，都要一一上前补上一刀这一找，还顺便把已经被踩得不成人形的曹休的尸体给找出来了从刚刚那名俘虏口中得知了曹休的身份，郝昭是笑嘻嘻地将曹休的人头给割了下来，封存起来，这可是一份不小的功劳呢

总之一切处理好了之后，也已经过了有一个来时辰了，收拾完了一切，赵云这才一摆手，率领着已经完全休息好的骑兵直接朝着太原方向赶去未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十八章徐州来使

[奇・术・术］更新时间:20131123:20:11本章字数:2502

徐州彭城，乃是徐州的都府所在，自从两年前，吕布出兵将刘备赶走之后，整个徐州已经是吕布一个人的天下了只不过要论起打仗，吕布的确算得上是天下第一，可要是说起治理政务，吕布却是差得远了这才两年时间，原本富庶的徐州，如今却是变得民乱四起，百姓纷纷流离失所而作为徐州都府的彭城，虽然情况要比徐州其他城郡好一些，但也是比以前冷清了许多

在彭城的中央位置，正是徐州的刺史府所在，如今已经是徐州刺史的吕布一家就住在这里在刺史府门口，几名骑兵护送着一辆马车从远处奔来，稳稳停在了大门前，等马车停稳了之后，从马车内走下了几人，其中一人看上去四十多岁的样子，留着山羊胡，看上去颇为清瘦，正是吕布的智囊陈宫

下了马车之后，陈宫抬头看着那刺史府的牌匾，却是不由得皱了皱眉头，似乎很不高兴的样子，不过很快陈宫又是挤出了一丝笑意，对着身后的一名身材中等的中年男子拱手一礼，这才走上前，准备进府只是就在陈宫进府的时候，那守卫在大门口的几名士兵却是将手中的长枪一挥，直接架在了陈宫的面前，大声喝道：“来者止步温侯严令，今日不准任何人打扰”

“嗯？”听得那几名士兵的呼喝，陈宫的眉头又是紧皱起来，脸上是闪过了一道寒意沉声喝道：“我往日出入这刺史府从不需要通报难道你们都不认得我了吗？”

“陈大人”这个时候其中一名士兵也是收起了长枪，但却没有放陈宫进去的意思，而是对着陈宫抱拳喝道：“请大人见谅温侯先前下令，无论任何人，今日都不能入府打扰如有违抗，不仅是进府之人要倒霉，我们兄弟几人也要受牵连”

“混账”陈宫却是不听这些士兵的废话，直接就是怒喝一声，打断了那士兵的话，大声喝道：“我现在要见温侯乃是有重要事情找温侯商议，要是贻误了战机这罪名你们担当得起吗？还不给我让开”

虽然陈宫说得严重，可那些士兵却是任由陈宫喝骂，却是丝毫没有让开的意思不仅如此，在刺史府门口的那其他几名士兵也是赶了过来，直接就是用他们的身体挡住了大门陈宫虽然也带来了几名亲兵，但却是不敢在这刺史府动手，毕竟暴怒的吕布那可是很恐怖的

在自家主公的门前被堵了路，陈宫的脸面如何放的下来，特别是身后还有外人在，陈宫顿时就是气得脸色铁青，咬牙切齿地就是一哼，竟是将腰间的佩剑给拔了出来陈宫腰上的佩剑那可不是什么装饰物作为这个年代的文人，习剑也是一种技能，只要不是特别文弱的文人，都能用剑劈上几招陈宫的脸色铁青，就这么指着那些士兵，寒着脸喝道：“给我让路要不然，我手中的宝剑可是不留情面”

见到陈宫竟然拔剑了，那几名士兵也都是脸色一白，不过犹豫了再三，他们还是没有动身子的意思得罪了陈宫最多是他们自己被陈宫给杀了，可要是因为自己擅自让路，得罪了吕布，那就意味着他们的家眷也要跟着遭殃权衡利弊，他们也只能是硬着头皮继续挡在大门口了

而看到这些士兵竟然连死都不怕还要挡住自己，陈宫的脸面加是放不下来了特别是他身后的那名男子还一声不吭地站在后面看笑话，陈宫的脸色那是一阵青一阵红，咬着牙，干脆就是直接挥起了佩剑，就要朝着那几名士兵的脑袋上落下去

“剑下留人”就在这个时候，突然一声呼喝声响起，这才让陈宫手中的佩剑在最后一刻停了下来陈宫回过头朝着街道另一头望去，只见又有几骑正飞快地朝着这边狂奔而来，其中领头一将，正是吕布手下大将张辽那张辽一口气狂奔至刺史府门口，翻身一跃，就是跳下马来，快步就是走到了陈宫的面前看着陈宫那举着佩剑，一脸铁青的模样，以及刺史府门口，那始终挡在门前的那些士兵，张辽立马就是猜出发生了什么事，当即张辽就是对着陈宫抱拳一礼，随即转过身，直接就是一个巴掌甩在了其中一名守门士兵的脸上，怒喝道：“混账为何要挡住陈大人的去路？找死不成？”

别看张辽这是在打那些士兵，但实际上却还是在救那些士兵的性命，毕竟开罪了陈宫，就算是陈宫现在不杀他们，将来也一定会找他们算账而看到张辽动手，陈宫的脸色也是好看了许多，这才将佩剑收了回来，对张辽说道：“张将军你来的正是时候我有要事要前去找温侯商议，你把这些士兵给拉开，不要惊扰了贵客”

张辽其实已经看到在陈宫身后的那名男子了，只是张辽却从没有见过那名男子，觉得有些奇怪罢了听得陈宫这么一说，张辽也是看了一眼那男子，对陈宫抱拳问道：“陈大人，不知道这位是……”放陈宫他们进府自然是没问题，但张辽至少也要知道发生了什么事，要不然，这人情可是卖的没头没脑了

“呵呵这位可是张辽张将军？”不等陈宫回答，那名男子便是上前一步，对着张辽就是抱拳一礼，说道：“在下久仰张辽将军的威名，特别是在下的主公，对张将军乃是推崇备至呵呵对了，在下的主公与张将军乃是旧识呢”

“旧识？”张辽听得对方的话，是眉头紧锁，却是一时想不起来，这男子的主公到底是什么人不过对方既然礼数周全，张辽也不好失礼，也是对着对方一礼，这才问道：“还未请教，贵上是……”

“呵呵在下华歆，现为雍侯帐下从事见过张将军”华歆笑呵呵说道，那双眼睛在张辽身上一扫而过，是露出了一丝精芒未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第二百九十九章堕落的吕布

[奇・术・术］更新时间:2013131:05:41本章字数:3575

“雍侯？”张辽听得华歆的话之后，眼中闪过了一道亮光，紧接着便是惊喜地喊道：“你是张正将军手下的人？”

“不错在下正是雍侯帐下，现为幽州从事”华歆笑呵呵地对着张辽拱手一礼，按照来之前张正对他的交代，这个张辽乃是吕布手下一等一的人才，而且和张正有故，如果有可能的话，尽量将他劝到这边来所以华歆对张辽也是十分的客气，笑呵呵地对着张辽拱手一礼，说道：“雍侯平日里可是经常提起张将军的威名，这次在下来拜访温侯，雍侯也是再三交代，一定要拜访张将军，只不过没想到，还未等在下上门拜访，就先在此处与张将军见面了”

听得华歆的话，张辽的笑容也是越发灿烂了，张正与吕布当初并称为董卓手下两大悍将，虽然两人之间的关系并不是很好，但也没有什么过多的敌对关系况且自从当年雁门关一役，张辽就与张正相识，相互之间的关系也很不错，张辽本就是性情中人，见到张正派来的使者，自然也是心情很不错当即张辽便是笑着连连点头，对华歆说道：“呵呵我也是许久没有见过雍侯了只不过听说雍侯现在可是了不得了，把那曹操给打得落荒而逃听到这个消息，我也是感觉过瘾啊”

张辽突然提起了曹操，陈宫的脸色也是变得很难看，如果要挑一个天下间最痛恨曹操的人，那肯定就是陈宫至于陈宫和曹操之间的那点恩怨已经没有人能够说得清了，但陈宫痛恨曹操，可以说是很确定的之前他初初投奔吕布的时候，便是教唆着吕布谋夺曹操的兖州结果最后却是大败而回，这一点加加深了陈宫对曹操的恨意而先前张正却是轻松将曹操击败，而且是在河内让曹操不战而逃，这样的战绩，却是像一个大巴掌，直接甩在陈宫的脸上，让陈宫的脸色一阵青一阵白，看了一眼张辽和华歆便是上前插嘴说道：“张将军华大人此次来彭城是有事与温侯商议，还请张将军开路”

陈宫这话是对张辽说的，可眼睛却是紧紧盯着华歆，面对陈宫的目光华歆只是笑了笑，也不再言语而张辽也才想起自己此次前来的目的，也是尴尬地笑了起来，对华歆抱拳一礼，然后便是快步上前看着那些挡在门口的士兵就是喝道：“陈大人既然是有要事要禀告温侯，你们还不给陈大人让路”

和陈宫不同，张辽在军中的威望，那可是仅次于吕布和高顺两人那些士兵敢得罪陈宫，却不敢违抗张辽的命令见到张辽出面了那几名士兵你看看我，我看看你最后还是有些犹豫地对张辽说道：“张将军可温侯已经吩咐了……”

“温侯若是怪罪一切有某承担”张辽却是直接拍起了胸脯，直接就是将事情给扛到了自己身上，张辽这点担当还是有而有了张辽这番话，那些士兵也是犹豫了片刻之后，就不再坚持了，直接把身子一侧，就是让开了路

见到那些士兵都让开了道路，陈宫的眼中又闪过了一道寒光，在他看来，这些士兵听张辽的却不肯听他的，这也是对他的权威的挑衅只不过陈宫也不好再对张辽说什么，只是冷哼一声，便是对华歆做了个请的手势，说道：“华大人里面请”

华歆将陈宫的脸色变化看在眼里，心里已经是有些清楚了论政务、谋略，华歆的确比不上贾诩、司马懿等人，但要论起对人性的了解，浸淫官场多年的华歆那可是w中高手虽然陈宫刚刚的脸色变化只是一瞬间，但却已经被华歆看得清楚，立马就是猜出了陈宫现在的心思或许陈宫的谋略很了得，但在华歆看来，陈宫有一个很大的问题，那就是气量太小如果是平时，这也算不得什么大毛病，但要是换做某些特殊的情况之下，那这点毛病可就能演化成很大的问题了

不过华歆却没有揭穿这件事的意思，正相反，他还要利用陈宫这一点，方便将来自己在徐州行事心中这么转了一圈，华歆也是对陈宫笑呵呵地拱手一礼，便是在陈宫的带领下径直朝着刺史府内走去，而为了避免麻烦，张辽干脆也是跟着陈宫、华歆他们一块进了刺史府进了刺史府内之后，华歆也是故意和张辽谈论起来，都是以张正的名义和张辽聊天的华歆在官场这么多年，自然懂得如何谈话才会让对方高兴，在他刻意之下，张辽也是越聊越开心，反倒是没有注意到旁边陈宫的脸色越来越难看了

一行人行进至前院大厅外，却是听得从那议事大厅内传来了欢鼓乐声，有时不时的笑声从大厅内传来，那笑声当中有女子的娇笑，有男子的爽朗笑声听得这些声音，陈宫的脸色立马就是变得一片铁青，就连张辽的脸色也是变得有些尴尬他们自然是听得出来，那爽朗的男子笑声正是吕布的声音之前吕布吩咐守门士兵不让任何人进府，陈宫和张辽还以为吕布有什么事情，却没想到是与女子在这里寻欢作乐有甚者，吕布竟然是带着这些女子在刺史府的议事大厅内胡闹这如何还有一点徐州之主的风范？

至于华歆，却是脸上带着淡淡的笑意，似乎对那些声音充耳不闻，只是看到华歆的那张笑脸，陈宫心中的气就不打一处来冷哼一声，便是直接上前推开了议事大厅的门，就这么站在门口，对这里面拱手一礼，说道：“属下陈宫，参见温侯属下有要事要与温侯相商”

只见大厅内，几名乐师正手持乐器，蹲在大厅的角落吹拉弹唱，在大厅中央，几名年轻舞女穿着一身薄如蝉翼的轻纱，乘着乐声偏偏起舞而在大厅的最上方，几名肌肤裸露的年轻女子是把身子完全贴在了吕布的身上，给吕布喂那些美酒佳肴

这么多年过去了，吕布倒也没有变什么，唯一变化的，就是脸上多了一丝苍白，身上也是稍稍有些发福自从完全占据徐州之后，吕布也是变得加懈怠了，每天练功的时间都压缩了不少，政务交给了陈宫，军务则是交给了张辽、高顺等人打理，自己则是每天与歌女们欢闹，脸上的苍白就是酒色过度的表现

见到陈宫突然闯了进来，那些身着暴露的年轻女子都是吓了一跳，惊叫着躲在了一旁倒是吕布，觉得自己的兴致被破坏了很是不满，一双虎目闪过了一道精光，狠狠地瞪了陈宫一眼不过吕布倒还知道陈宫是自己手下的智囊，自己多事都要仰仗陈宫，所以也没有直接朝着陈宫发脾气，而是沉声喝道：“公台我不是已经让人在府门口吩咐过了吗，今日我不想议事，有什么事，尽管由你们做主就是了你们过来继续跳舞奏乐”吕布最后一句话却是对着那些被陈宫吓到一旁的舞女和那些乐师说的

听得吕布如此敷衍自己，陈宫顿时就是气得脸色发黑，简直就像是染上了墨汁，快要滴下来了一般眼看着吕布竟然还要继续寻欢作乐，陈宫那是再也忍不住了，直接往前一个大踏步，对着吕布就是喝道：“温侯如今天下大乱，正是温侯这样的英雄奋起之时如今温侯只是占据了徐州一地，就如此荒废时间，如何对得起跟随温侯一起出生入死的将士？”

“嗯？”吕布今天心情原本很好，正想要和这些美女好好乐一乐，却没想到碰上陈宫这个愣头青，竟然还敢如此顶撞自己，顿时就是把吕布气得脸色发青，那双虎目立马就是闪过了一道杀机，沉声喝道：“陈宫你好大的胆子，竟然敢如此对我说话？”

陈宫本来就是一个桀骜的性格，见到吕布竟然如此呵斥自己，陈宫的倔脾气也是发作了，立马就是对着吕布喝道：“温侯属下乃是实话实说原本温侯占据这富庶的徐州，理应振作精神，大展拳脚可两年过去了，温侯还是固守徐州一地，毫无进展再看比温侯晚一步发展的雍侯，如今已经是占据了幽州和冀州两地，名震天下温侯，难道就不感到羞愧吗？”

“混账”吕布现在最恨的，就是有人拿他和张正做对比，张正在冀州的战役，吕布自然是听说过了当初吕布和张正在董卓帐下的时候，吕布那是稳压张正一头，可现在，天下人都只知道张正，反倒是将他吕布给忘掉了，这才是让吕布越发不爽现在陈宫不仅打扰了自己寻欢，是在自己面前提起了张正这个禁忌，吕布如何能不怒？当即吕布就是噌的一下站起身来，直接一脚就是将自己面前的矮桌给踢翻，怒喝道：“陈宫莫非你真以为我不敢杀你？”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百章结盟

[奇・术・术］更新时间:2013131:05:42本章字数:2498

那矮桌被吕布给踢飞了，上面的酒和餐盘也是直接飞洒起来，不少酒水和肉食是飞溅到了陈宫的身上，弄得陈宫也是狼狈不堪，而那些美女也是被吕布突然暴起的动作给吓得尖叫声连连陈宫也是没想到吕布竟然会暴起，看到自己被弄得满身都是酒渍和肉油，脸色也是一变虽然早就知道吕布只不过是个粗俗不堪的武夫，但如此对待自己，也是让陈宫心中忿忿不平，立马就是喝道：“温侯你若要杀陈宫，就尽管动手，但陈宫身为臣子，理应向主公进言若是主公因此而要治臣子的罪，哼哼，正所谓君要臣死，臣又岂能不死？”

陈宫说完之后，就是直接闭上了眼睛，一副任由吕布斩杀的模样，而吕布是气得脸色发黑，锵的一声就是拔出了腰间的佩剑，直接从自己所在的位置上弹射，朝着陈宫就是扑杀了过来，口中怒喝道：“混账我今日就杀了你”

“铛”一眨眼的功夫，吕布就已经是扑到了陈宫的面前，手中的佩剑是笔直地朝着陈宫的脑门上落了下去而就在这个时候，一道人影突然从旁边窜了出来，只见一道银光闪过，却是正好挡在了陈宫的面前，正是一把长剑，将吕布的佩剑给挡了下来吕布这一剑已经是存了杀死陈宫的心思，力道也是非常地足，但佩剑却是没有能够将长剑击开那柄长剑竟是硬生生将吕布的杀招给挡了下来

“温侯剑下留情啊”那手握长剑挡住吕布攻击的正是大将张辽，原来之前张辽还只是陪着华歆在门外候着，可听到吕布和陈宫的争吵越来越凶，张辽也是越发感觉不对劲了，正要迈步上前劝架，却是正好听到吕布挥剑来砍陈宫看到这一幕，张辽还能如何，只能是立马拔剑上前，总算是在最后一刻挡住了吕布的攻击

见到自己的攻击被张辽给挡下了，吕布的脸色也是变得加难看沉声喝道：“张辽还不给我滚开今日我非要杀了这个酸儒不可”

“温侯不能杀啊”张辽见到吕布的模样，也是心中大骇，同时也是暗暗叫苦，这陈宫也真是的把吕布气成这样了，当真是不要命了尽管如此，张辽还是不得不用上全身的力气去抵挡从长剑上传来的力道，同时艰难地说道：“温侯陈大人乃是徐州的希望，若是将陈大人杀了，徐州基业不保啊请温侯千万三思啊”

吕布现在虽然是在盛怒当中，但还不至于被愤怒冲昏头脑、失去理智，张辽一语点中了陈宫的重要性，也是让吕布立马冷静了下来只是看着陈宫那依然闭目桀骜的模样，吕布的面子也是下不来不过手中佩剑的力道已经是慢慢减轻了而感受到佩剑力道减轻之后，张辽也是明白吕布的心思，立马就是继续劝道：“温侯陈大人虽然说话不得当，但也是一心为了温侯着想，还请温侯原谅陈大人的不敬之罪”

说着，张辽也是趁着这个时候又转头望向了身后的陈宫，用手拉了一下陈宫的衣服，喊道：“陈大人，一切以大局为重啊”

张辽的话也是提醒了陈宫，虽然还是恼怒吕布如此无礼但陈宫现在也只能是继续为吕布设谋这一条路了无奈之下，陈宫也只能是慢慢睁开了眼睛，满眼复杂地看了一眼吕布，深吸了口气，对着吕布就是拱手一礼说道：“适才属下心急，多有冒犯还请温侯见谅”

见到陈宫率先服了软，吕布也是有了台阶可下，这才冷哼一声，手腕一翻，就把佩剑给收了回来吕布将佩剑收回，张辽顿时就是感觉身上一轻，适才吕布虽然将力道收了不少，但也是让张辽大感吃不消，尽管张辽的身手在吕布帐下也已经是数一数二，但比起吕布来，还是差了不少

将佩剑直接一甩，深深地插进了旁边的立柱上，吕布冷眼看了一眼陈宫和张辽，转身就是坐回到了自己的座位上，又是对左右喝道：“都还愣着干什么？赶紧把这里收拾好了”

吕布这也算是借着呵斥下人，将这件事给揭过算了，而周围那些傻愣在那里的舞女什么的立马就是打了个激灵，慌忙上前去将地上那些污渍打扫起来，这七忙八忙，总算是将大厅内又重打扫干净了随后，吕布也是把目光往陈宫脸上一扫，哼道：“你们今日来找我，有什么事？”

吕布这么一问，就等于是把之前的那件不愉快给揭过了，陈宫深吸了口气，勉强将之前的事情给抛诸脑后，上前一步，对着吕布拱手一礼，说道：“回禀温侯雍侯派遣使者华歆前来彭城，有要事要与温侯商议”

“张正派人来了？”再次听得张正的名号，吕布的额头立马就是有一根青筋跳动起来不过吕布很快又是将这怨气给压了下来，如今自己手下一文一武两名部下都在，吕布也不想在手下的心中落得个心胸狭窄的印象，这才沉声说道：“他在冀州闹腾得厉害，怎么跑到我徐州来了？”

吕布虽然压制住了自己心中的怨气，但毕竟他也不是那种有城府的人，这言语之中却还是带着一丝不爽陈宫干脆就是当做没有听到，只管继续说道：“雍侯的意思，是希望能够与温侯结盟，一同抗击曹操”

“对付曹操？”一听得这一点，吕布也是立马眼睛亮了起来其实吕布何尝不想朝外面扩张，只不过之前在兖州与曹操作战先胜后败，给吕布带来的阴影太大了要论战场斗将，吕布可以说是不怕天下任何人，但和曹操作战，吕布就是抵挡不住曹操那层出不穷的诡计，所以有曹操在旁，吕布也不敢随便出兵扩张现在听得张正有意与自己联手对付曹操，吕布立马就是为之心动了，当即便是说道：“这倒是个好主意啊”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零一章说服

[奇・术・术］更新时间:20131322:15:06本章字数:3713

见到吕布只是听得华歆说了一句话，就要答应与张正结盟，甚至连一点要求都不提，陈宫也是暗暗摇头，连忙是出言阻止了吕布胡来，对着吕布喊道：“温侯联手抗曹固然是好主意，但结盟也有结盟的规矩我们还需要按照规矩来才是不如请温侯先问问华大人，雍侯既然有意与温侯结盟，那这结盟又该是如何说法？”

被陈宫这么一提醒，吕布这才反应过来，自己似乎有些太着急了，当即也是面色讪讪，没有开口说话，而是把目光又转向了华歆吕布似乎也明白自己并不擅长这些，所以干脆就是将这件事交给陈宫来处理了

看了一眼吕布，又看了一眼陈宫，华歆笑呵呵地说道：“既然是联手抗曹，那我们两家这次结盟的目标，就是抵抗曹操了温侯和陈大人应该很清楚，在此之前，雍侯已经出兵将留在冀州的曹操兵马给赶出了冀州，现在与曹操划江而治紧接着，又在河内与曹操大战一场，导致曹操大败而回可见雍侯已经在对抗曹操这件事上出了不少力了”

听得华歆的话，陈宫却是直接一摆手，根本没有上当，说道：“华大人，你说的这一切，在下也已经听说过了，雍侯的这些战绩的确是令人佩服，但毕竟是之前的事情了如今雍侯要与我们温侯结盟，就应该针对今后的事情做一个商议之前的事情现在来说也没有多大的意义不是吗？”

“对对对”吕布也只是忍了片刻，便忍不住了，立马就是喊了起来：“张正之前得罪了曹操，那是他自己的事情，现在要把我也给拖下水，他难道想独善其身？不可能”

“呵呵温侯莫急”吕布和陈宫的话并没有让华歆变得慌张，相反，华歆的脸色并没有半点变化，而是依旧保持着微笑，说道：“在下刚刚提起这两件事也只是想要向温侯表明，雍侯与曹操已经撕破了脸皮，今后再也没有回转的余地至于接下来嘛，雍侯想要和温侯结盟共抗曹操，自然不会让温侯一个人独自去对付曹操雍侯的意思是，等到时机成熟，雍侯攻打北面，而温侯攻打南面，南北夹击曹操，使得那曹操顾首不顾尾，所得的领地，归各自所有，共分曹操岂不妙哉？”

“南北夹击？”听得华歆最后一句“共分曹操”，吕布的眼睛立马就是亮了起来，差点又要点头答应了，幸亏陈宫见机得早，抢先一步拦了下来，然后看着华歆冷笑起来刚刚华歆那番话说得好听，但里面却是没有半点实质性的东西，所谓的南北夹击，也不过是一个笼统的概念，却是一点用处都没有当即陈宫就是说道：“那曹操的主要兵力都在兖州如果按照华大人的意思，温侯攻打南边的话，那是不是意味着要让温侯去攻打兖州？哼哼说来说去，结果还不是要让温侯去抵挡曹操的主力，然后雍侯去坐享其成雍侯这算盘倒是打得响亮啊”

“哈哈哈哈”听得陈宫这么一说，华歆也是哈哈大笑了起来一边摇头一边笑道：“陈大人此言谬也我家雍侯就算是再不济，也不至于做出损害盟友而谋取利益的卑鄙之事”

华歆虽然嘴上说的好听，但陈宫却是一点也不相信华歆的话这样卑鄙的事情，张正做的还少了？当初在长安，张正不就是接着郭汜恢复了元气，转眼就是阴了郭汜一道后来张正又与曹操联盟，先是借着曹操的渡船才渡过黄河，后来又与袁绍联盟对付公孙瓒，可结果呢，前不久的冀州之战，先是杀了袁绍，后又把曹操在冀州的兵马给包了饺子被张正阴过的盟友可是不少，陈宫想不到别的什么理由，能够让张正对吕布术开一面

其实陈宫对华歆现在的表现一点也不意外，之前华歆来到徐州的时候，陈宫就知道华歆肯定会玩花样也正是因为如此，陈宫才没有先跟华歆商谈联盟事宜，而是直接将华歆带到吕布面前，所以陈宫对于华歆的打哈哈却是一点也没有上当的意思，只是瞪着眼睛看着华歆，等待着华歆说出足够打动自己的理由陈宫就这么看着华歆，等到华歆说完了之后，这才慢悠悠地说道：“华大人，正所谓亲兄弟也要明算账，雍侯和温侯之间虽然有交情，但该说清楚的，最好还是先说清楚比较好丑话说在前头，如果雍侯的意思，是让温侯去主动攻打兖州的话，那温侯肯定是不会同意的”

陈宫直接将话给挑明了，不给华歆再来糊弄的机会而见到陈宫把话说得这么清楚了，华歆也是慢慢讲笑容收了回来，沉声说道：“陈大人既然要先说清楚，倒也不是不可以其实从一开始，无论是雍侯还是在下，都没有让温侯去率先攻打兖州的意思曹操挟天子以令诸侯，天子如今就在许昌，我们无论是谁，主动去攻打兖州，总归是不好的说不定曹操还会以天子之名，向天下发矫诏，那样的话，对雍侯和温侯就是大大的不利了”

华歆也算是说了一句实在话，对华歆的话，陈宫和张辽都是点了点头，反倒是吕布的脸上露出了一丝不屑吕布是个胆大包天的人物，要不然也不会冒天下之大不韪，连着杀了两个干爹，当起了三姓家奴对于那天子的名头，别人或许会很顾忌，可吕布却是一点也不在意，如果情况允许的话，吕布还真不在乎去杀那个当年被董卓扶植起来的小皇帝

吕布的表情落在华歆的眼中，也是被华歆给暗暗记在心里，而紧接着，陈宫也是连连点头，说道：“华大人言之有理不过，若温侯不去攻打兖州，那又该是去攻打何处？难不成是豫州不成？”

说完最后一句话，陈宫却是忍不住笑了起来，这攻打豫州根本就是一个昏招，豫州虽然现在被曹操所占领，但在旁边，无论是张绣、刘表还是孙策，都对豫州虎视眈眈所以曹操基本上也没有再豫州布下多少防御，只要是明眼人就能看得出来，曹操这是把豫州当成一个钓饵，引南方群雄争夺罢了吕布要是出了这个头，那才是傻瓜呢

“哈哈哈哈”华歆再次笑了起来，摇了摇头，说道：“豫州本就是曹操的一个钓饵，陈大人一向睿智，怎么会犯这个错误？在下的意思是，温侯难道就没有想过要出兵青州吗？”

“青州？”听得华歆这么一说，陈宫脸上立马就是严肃起来，青州土地肥沃，不下于徐州，只是前些年来，黄巾贼乱实在是太猖狂了，使得青州变得有些荒凉但就算是如此，青州也绝对是一块大肥肉，要说陈宫不想拿下青州，那绝对是骗人的只不过在陈宫看来，既然张正提出这么一个结盟，那自然也不会主动去攻打兖州，青州才应该是张正的主要目的才是可没想到华歆竟然直接就是将青州作为了筹码提出来，难道张正对青州没有兴趣吗？想到这里，陈宫也是立马问道：“青州的确是个好地方，只是，雍侯难道就不想要吗？”

对于陈宫的问题，华歆笑着说道：“青州虽好，但却不适合雍侯雍侯所需要的，却是并州之地实不相瞒雍侯已经着手对并州出兵了等不了多久，温侯和陈大人就会听到并州的消息并州落入我家雍侯之手，那曹操必定会出兵来抢，到时候正是温侯出兵攻打青州的时候夺下并州和青州，无异于斩断了曹操的双臂到时候，曹操焉能不败？”

华歆说完这番话之后，在场的吕布、陈宫和张辽全都是愣住了，他们都是被华歆刚刚所爆出的那个消息给镇住了张正出兵并州了？竟然动作这么快？张正要是出兵河内的话，那曹操岂会不知？又岂会不防？紧接着，三人就对华歆刚刚所说的话表示极度的怀疑

看到三人怀疑的目光，华歆也知道三人的想法，呵呵一笑，说道：“当然，口说无凭在并州被攻陷的消息传来之前，在下愿意留在徐州为质不过在下也希望温侯能够做好准备，因为，机不可失，失不再来啊”

华歆说完这番话之后，吕布三人都是脸色一变，华歆竟然敢以自己为质，那就说明这件事十有**是真的了而且华歆说得没错，并州一旦失守，那曹操必定会前去援救，曹操这一动，那青州的防御必然会出现短暂的空隙如果吕布不抓住这个好机会出手的话，那今后想要再找到这个好机会，那就难了陈宫也是低头思索了好一会儿，最后才是抬起头，朝着吕布轻轻点了点头看到陈宫点头了，吕布这才用力击掌，说道：“好若是张正他真的攻下并州，那我一定出兵青州不过，若是张正他没有攻下青州的话……”

看到吕布那阴冷的眼神，华歆却是面不改色，直接对着吕布就是一拜，喝道：“若是到那时，华歆甘愿领死”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零二章试用屯田

[奇・术・术］更新时间:20131322:15:08本章字数:2589

“屯田？”

在信都刺史府内，张正听完郝昭的话之后，眼睛立马就是亮了起来利用司马懿的计策，赵云所率领的骑兵已经是成功将并州给占领了而由曹操的部下钟繇所率领的长安之兵虽然有心来救援并州，但却还是晚了一步，被挡在了并州之外，事后曹操虽然有意调动兖州的兵力，但随着吕布出兵青州，曹操又是不得不将兵马给调回去了也就是说，并州已经成功纳入了张正的手中

而在攻下并州之后，赵云便是立刻让郝昭带着俘虏任峻，以及有关屯田的各种证言送到了信都这边让郝昭将这件事原原本本地告诉给张正知晓

听完郝昭的叙述之后，张正虽然表面上好像没有任何变化，但心里却是卷起了千层浪现在张正简直恨不得甩自己两耳光到了这个年代之后，张正一心想着要去提高自己的实力，怎么却是将这么一个好办法给忘了

屯田之法，最早源自于汉武帝，但真正将屯田制度发扬光大的，却是曹操而曹操也正是靠着屯田制，才会在短短的时间内，扩大自己的实力，最后一举过了袁绍，成为天下最强的诸侯

所谓屯田制度，其实就是让士兵与百姓共同开垦荒田，士兵在没有战事的时候参与耕作，这样就能大大解决因为战乱而导致的耕作劳力不足的问题历史上曹操就是在兖州地区实施了屯田制才使得原本因为战乱而变得荒芜的兖州能够迅恢复生机只不过没想到现在曹操竟然会偷偷摸摸在并州搞起了屯田，而且还悄无声息地在并州训练起了虎豹骑这次攻打并州，顺便还解决了虎豹骑这个大麻烦，还真是误打误撞，走了大运了

深吸了口气，随即张正又是把注意力移到了屯田这件事上现在张正手上的地盘已经扩充到三个州，只不过并州和冀州刚刚占领，还需要时间来稳定，至于幽州，土地贫瘠可耕种的土地并不多，就算是实行屯田制，让留守幽州的军队参与到开荒行动中，也是没有多大的用处现在看来似乎张正就算是得到了屯田制，也没有办法去用

但张正却并不这么想，屯田制无疑是乱世当中最有用的治理地方的制度，现在冀州和并州虽然还未完全稳定下来，不能使用屯田制，并不代表今后也不能用而且最重要的是，对于屯田制，张正所了解的也不多，大家都是摸着石头过河，就算是曹操那也是现在许昌周围试用了一段时间，才确定大举使用这个制度所以张正也打算效仿曹操，先分出一小部分地方，试用屯田制，等过两年时间之后，确定屯田制真的有效之后，再大举推广

想到这里，张正又是眯着眼睛低头思索了起来试用屯田制，也不是那么容易的，至少这担当实施屯田制的负责人就必须要慎之又慎纵观张正手下这些人才，却是没有一个适合担任这个职务的看着张正坐在那里想了好半天，却是一句话都没说，那站在张正面前的郝昭也是有些着急了，稍稍抬起头看了一眼张正，然后问道：“主公那那个任峻该如何处置？”

“呃，谁？”听得郝昭的话，张正也是不由得一愣，不过很快张正就记起来了，乃是这次赵云奇袭太原所俘虏的太原太守，听说还是曹操的妹夫，被曹操派到并州，专门负责屯田一事此刻张正心里正烦着派遣屯田人选的事宜，自然也没那个心思去管这么一个俘虏的事情，直接摆了摆手，便是说道：“此人既然是曹操的妹夫，就暂时把他给关着，等曹操派人来赎”

这战场上也有战场上的规矩，有的时候，一些特殊的俘虏也是可以通过缴纳赎金来赎回去的这个任峻不是一般的曹将，乃是曹操的妹夫，也算得上是曹操的亲眷了，想来曹操也会愿意花点代价，把他给赎回去

得到了张正的命令，郝昭立马就是对着张正抱拳一礼，便是直接准备退下去了而就在郝昭刚刚退下去的那一刻，突然，张正冲着郝昭喊了一声：“慢着”

张正这么一喊，郝昭自然也是停下了脚步，有些奇怪地望向了张正，但还是对着张正抱拳一礼，问道：“主公还有什么吩咐？”

“嗯之前我听你说过，似乎这个任峻在曹氏族人当中的地位并不算高？”张正刚刚还皱着眉头，一脸烦闷的模样，可现在却是两眼冒光，脸上布满了惊喜之色，紧紧盯着郝昭便是问道：“曹休不过是曹操的族子，却是对那个任峻很是不敬是不是有这么一回事？”

“呃？的确是如此”郝昭不明白张正怎么突然想起问这些，实际上这些事情，全都是赵云和郝昭从太原抓来的降兵口中得到的情报，曹操虽说是将自己的堂妹嫁给了任峻，但实际上任峻就跟是倒插门的上门女婿差不多，曹家族人对任峻并不是很感冒，可以说，曹家除了嫁给任峻的曹氏之外，就没有一个是真正看得起任峻的曹操虽然对任峻的能力比较看重，但曹操手下人才太多了，像任峻这样的人才，曹操也只是偶尔会想起他，要说给任峻出头，曹操还没有那个闲工夫

听得郝昭再次解释了一遍，张正眼中的精光加闪亮了曹操此人的眼光很是独到，能够被曹操看重负责屯田之事，可见这个任峻绝对有过人之处之所以曹操没有过多的去给任峻出头，想来也是为了隐瞒自己对屯田一事的关注，好让任峻可以放心在并州屯田这么看来，这个任峻应该是极为适合做这屯田的负责人了

现在唯一的麻烦，那就是任峻和曹操的这层亲眷关系不过，张正倒并不在意这一点，当即便是让郝昭先暂且下去，将任峻好生照料好了紧接着，张正又是让人把李儒给找来了等到李儒到了张正的术房之后，张正劈头盖脸就是一句话：“我现在要你立刻调动许昌的密探，给我查清楚一个女人的情况”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零三章手中无将

[奇・术・术］更新时间:20131512:16:45本章字数:3621

“可恶”在许昌城内的司空府，曹操一把就是将手中的战报给狠狠地丢在了地上，这份战报乃是从青州发来的，战报上说明吕布已经攻陷了城阳与东莞，而面对天下无敌的飞将吕布，青州留守战将几乎是无一能敌对此，曹操虽然愤怒，但也无能为力，因为现在曹操手下真的没有多少能够征战沙场的战将了李典、乐进接连战死，夏侯和夏侯渊又是分别受了重伤，许褚和典韦固然能够与吕布一战，但这两人都是曹操的贴身护卫，只能为将却不能为帅，根本就不适合独自领兵

想来想去，曹操现在手头上也只剩下曹仁这么一个人选了可曹仁要协助曹操留守兖州，看来看去，也只有曹操亲自出征青州了说实在的，曹操还真有些不太想在这个时候离开许昌，因为曹操最近接到宫里面的线报，似乎宫内的天子和一些大臣暗中接触频繁，似乎是有些人想要乘着自己接连遭到战败的契机，做些事情如果曹操这个时候离开许昌的话，这些躲藏在黑暗中的人就会越发肆无忌惮虽然曹操现在还能够掌控住朝廷的局势，但他若是不在，却是难保当中不会出现什么变化

想到这里，曹操就是不由得觉得头疼，抬起头，对坐下众人说道：“吕布为祸青州，此事已经是不容耽搁了，必须要抓紧时间将吕布给赶出青州才行所以吾决定亲自领兵前往青州讨伐吕布诸公以为如何？”

听得曹操这么一说在座的众人都是你看看我，我看看你，却是谁都没有开口说话曹操上一次亲征河内，却是落得不战而退，如今军心涣散，若是曹操这次在青州尝了一个败仗，那对于曹军的影响，那可就相当大了过了好半晌，终于是有人开口说话了，却是曹操手下智囊荀攸只听得荀攸说道：“主公亲征固然是能够将吕布逐出青州，但后方却显空隙，难保张正不会突然偷袭，属下以为主公还是留守兖州为上”

“留守兖州？”听得荀攸的话，曹操就是一脸没好气地哼了一句，他何尝不知道张正很有可能出兵偷袭张正和吕布这么默契，一个打并州，一个打青州，分明就是暗中有了勾结可若是不去管吕布，那岂不是要任由吕布将青州给蚕食掉？没有了并州，没有了青州，曹操坐守一个兖州，那结果还不是一样？

听得曹操哼的这一句荀攸也是立马臊得满脸通红，根本说不出话来，而紧接着，程昱便是开口说道：“主公不若以天子的名义，发布矫诏那张正与吕布，都乃是董卓的余孽当年董卓弄得天怒人怨，主公将他们划入董卓的余党，号召天下英雄共同讨伐其二人”

对于程昱的这个主意，曹操倒是仔细考虑了一下，但很快还是否决了程昱的这个建议且不说董卓已经死了这么多年天下各路诸侯是否还会理会董卓这个借口，就算是曹操将张正拉入了董卓余党当中，按吕布可就不能称之为董卓余党了要知道，当年那可是吕布亲手将董卓给杀了的，吕布又怎么可能变成董卓余党了？再说了天下各路诸侯都是无利不起早，这名头终归是名头如果没有足够的利益，他们也根本不会出兵的不过这终于也是一个办法，就算是知道这个办法起不到什么作用，但曹操还是决定用这个办法来试试紧接着曹操便是让人入宫，去将这个请求告知天子

虽然曹操接连吃了两个大败仗，但曹操在朝堂上的威势却是越来越大，像这种事情，曹操甚至根本不用亲自入宫面圣，只需要派个下人去，就能从天子手中拿到圣旨而看到曹操的举动，坐下的荀和荀攸叔侄俩眼中都是闪过了一丝复杂的情绪，但两人最终还是强忍住没有开口

随即，曹仁又是站起身，对曹操抱拳说道：“主公并州一役，文烈战死，任峻却是不知下落，还请主公决定该如何处置？”

曹氏族人当中有不少对任峻这个曹家女婿看不顺眼，曹仁就是其中之一现在任峻不知所终，曹仁简直恨不得曹操立马就下令将任峻的身份给剔除干净而听得曹仁的话，曹操也是不由得皱紧了眉头，曹家很多人都不知道自己对任峻的看重，这也是他故意为之，却没想到造成任峻在曹家四面楚歌的境地曹操对于任峻的能力乃是十分欣赏的，要不然也不会特意将任峻派到并州去执行屯田事宜可谁也没想到，张正竟然会派兵偷袭并州，而且还是从关外偷袭现在任峻不知所终，而曹休却是死于非命，对于曹氏族人来说，曹休的死，一定要有人担起责任，那背黑锅的，自然就是任峻了

长叹了口气，曹操只能是摇了摇头，随即对曹仁说道：“任峻乃是曹家的女婿，对我一向忠心，他应该不会背叛我不过现在他不知所踪，想来应该是已经死在了张正的大军刀下了传令下去，给任峻安排一场葬礼，建衣冠冢”

曹仁原本是想要将并州失守的黑锅丢在任峻的身上，却没想到曹操竟然如此维护任峻，这也是让曹仁有些意外不过既然曹操已经这么说了，那曹仁也不好在说什么，只能是领命下去了而紧接着，郭嘉又是站起身，对曹操拱手一礼，说道：“主公属下以为，那张正和吕布虽然联手，但以吕布的性格，绝对不会轻易相信张正主公可从这方面着手，离间分化两人之间的联盟”

“嗯”郭嘉这个主意倒是打动了曹操，曹操连连点头，说道：“奉孝此计却是深得吾心听闻当年虎牢关的时候，张正和吕布还较量过一次，两人之间当时就已经有矛盾了如今张正的实力远过吕布，吕布那厮不可能没有防备奉孝，你想出几个办法，一定要让吕布对张正产生出忌讳，这样一来，定能将两人的同盟给分化”

“喏”听得曹操同意了自己的建议，还给自己定下了一个方向，郭嘉也是立马拱手一礼，应下了这个任务曹操也聪明，知道张正身边有高人辅佐，而且张正本人也是冷静得多，从他这边着手不太容易，干脆就是选择了从吕布这边动手吕布性格自大、暴躁、易怒，从他身上下手那是再容易不过了转眼间，郭嘉心中就是有了伏案，嘴角也是勾起了一丝冷笑

紧接着，曹操又是深吸了口气，说道：“就算是如此，我们还是要派兵马前往青州，要不然，不等仲德和奉孝的计策成功，青州就要落入吕布这个三姓家奴的手中了兵马倒是好派，只是这领兵之人嘛……”曹操话说到一半又是停住了，显然对着领兵大将的选择犹豫不决

“主公就让末将去”这个时候，最先起身请战的，就是曹操现在手下唯一的可用之才曹仁

听得曹仁请战，曹操也是忍不住点了点头，曹仁乃是曹氏家族当中的优秀人才，就算是比起夏侯和夏侯渊都不问躲让若是曹仁前去的话，再配上许褚或者是典韦，一定能够抵挡住吕布的攻势只是考虑到其他几个地方也需要曹仁去把守，曹操犹豫了再三，还是没有同意曹仁的请战，摇头说道：“子孝，对你我另有安排，这青州你去不得”

听得曹操竟然直接就回绝了自己的请战，也是让曹仁有些意外，当即便是忍不住对曹操喊道：“主公青州如今岌岌可危主公不能去亲自讨贼，那青州必定要落入吕布之手末将虽然不才，但有信心能够守住青州就请主公答应了末将的请求”

曹仁所说的，曹操何尝不知道，但在曹操的心目中，吕布只不过是小疾而已，而张正才是真正的附骨之疽曹仁必须要留下来协助自己一同对付张正所以犹豫了好久，曹操却是始终不能点下这个头

“主公”而就在曹操刚刚否决了曹仁的请战之后，突然，一把沙哑的声音却是从门外传了过来，众人在听到这个声音的时候，都是不由得一愣，下意识地就是将目光移向了门外而当他们看到那站在门口的一个有些消瘦但不失高大的身影，竟然是全身被缠满了白布的曹操手下第一大将，夏侯

“元让？”看到夏侯突然出现，曹操立马就是惊呼了一声，立马上前就是要搀扶夏侯，由此可见，曹操对夏侯那是多么地看重而夏侯却是往后退了一步，对着曹操就是抱拳说道：“主公刚刚末将也已经听到了主公的难处末将不才，愿意代替主公，出兵青州，请主公准许”说完，夏侯便是将腋下的拐杖给丢下，对着曹操就是躬身一礼未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零四章攻打北海

[奇・术・术］更新时间:20131516:48:52本章字数:5273

自从当年曹操奉旨清剿青州黄巾军开始，曹操入主青州多年，早已经将青州经营起来，如今青州已经成为曹操的后方大本营，可以说，曹操可以没有并州，但绝对不能丢了青州！所以吕布入侵青州之后，曹操便是立马派遣五万大军前往青州，而领兵大将，正是曹操手下的第一大将夏侯！而此刻，吕布已经开始着手攻打北海了！

北海如今的太守，仍然是孔融，虽然孔融并不是很看重曹操，但曹操现在毕竟是当朝司空，手头上更握有天之名。[~]孔融一直都是遵从孔孟之道，忠君爱国，自然也就不能违背天之命了！而现在吕布出兵青州，孔融更加不可能将北海拱手相让，所以便是下令全城戒备，据城死守！

在城外的吕布大军的军营当中，得到夏侯大军即将赶来的消息之后，吕布却是哈哈大笑，根本就没有将夏侯放在眼中。而陈宫则是面露警惕，对吕布说道：“温侯！那夏侯乃是曹操手下的第一大将，深通兵略！温侯还需小心提防才是！”

听得陈宫的话，吕布却是一点也不在意地摆了摆手，说道：“公台不用担心！若是换做一个身体健康的夏侯前来，或许我还会有所顾忌！但听说那夏侯在冀州被赵云给打得身受重伤，随后又在黄河上漂了那么久，这条命能够捡回来都算是万幸了！这样的夏侯。又如何能成为我的对手？哼！我看曹操这次也是手下无人可用了！本以为这次他会亲自赶来青州呢。却没想到送来这么一个伤兵！哼！也罢！这次我就直接了结了这夏侯的性命，看那曹操还敢不敢小觑于我！”

吕布虽然性格鲁莽自大，但却不是傻瓜，曹操没有亲自来青州，那只能说明一个问题，那就是曹操防备张正胜过防备他吕布！这当中的意思不就是再说他吕布比不上张正吗？这才是吕布心头最大的一个心病！想到这里，吕布就是忍不住咬牙切齿，对曹操的恨意又加重了几分！

吕布这么一说，陈宫一时间也不知道该如何回答，的确在冲锋陷阵方面。陈宫的确是比不上吕布！自己当初不也正是看中了吕布这一点，才会选择投靠在吕布帐下的嘛！但陈宫对此还是有些防备，考虑再三，对吕布说道：“温侯。【叶*】【*】不怕一万，就怕万一，不如让高将军领兵前往应对夏侯大军，免得我军为夏侯所乘！”

陈宫直接就是选中了吕布手下最能打仗的高顺，有了高顺前往，陈宫心里也放心得多。不过吕布却是没有同意陈宫的主意，犹豫了片刻之后，却是说道：“这攻克北海城还需要高顺的陷阵营，如果实在要有人去的话，那就让侯成带五千人去吧！”

“喏！”听得吕布点了名。吕布手下大将侯成也是立马出列，对着吕布就是抱拳应喝了一声。而见到吕布不肯同意派出高顺，反倒是派出了一个侯成，陈宫的眉头却是皱得更加紧了！倒不是说陈宫看不起侯成，在吕布手下众将当中，侯成的武艺也算是不俗的，只不过侯成却是不如高顺那般稳重、谨慎！如果派遣高顺前去，应该是万无一失，可派遣侯成，那就有些托大了！只是既然吕布都已经做出决定了。陈宫也知道吕布不会轻易做出更改的，只能是皱着眉头不再说话了。

紧接着，吕布又是抬起头，朝着北海城方向望去，沉声喝道：“孔融竟然敢和我对着干。哼！我岂能就此罢休？高顺！张辽！你二人领兵与我攻城！三天！三天之内，我一定要攻破这北海城！你二人拿那孔融的人头来见我！”

“喏！”张辽和高顺两人也都是起身对着吕布抱拳一喝。这两人才是吕布手下最强的两名部下，有他们两人出阵，吕布也是放心了不少，直接大手一挥，就是让两人领兵出阵。

而与此同时，在北海城的城头，孔融正一脸焦急地看着城外已经排列整齐的吕布大军，脸上已经是布满了惊恐之色。这几日，孔融已经是充分体验到吕布身为天下第一飞将的实力，不说吕布本人的武艺，单单就是吕布的那些部下也都一个个凶悍善战！北海城内的守军虽多，但这几日过去了，北海城的守军损失已经过半！要是再继续下去，北海城失守也是迟早的事情！想到北海城破城那天，自己即将性命不保，孔融也是吓得脸色苍白，忍不住转过头望向身边那名虎背熊腰的大将，问道：“安国！你可有信心守住北海？”

这名大将乃是孔融手下的亲信大将武安国！当年虎牢关之战，武安国出阵与吕布交手，却是被吕布给斩断了手腕败去！不过身为孔融身边唯一一名大将，孔融并没有因为武安国残废而将他弃之不用，虽然武安国因为残废而武艺大减，但身为一名武将，武安国的临阵指挥能力也是不差！这几日要不是武安国在城头上指挥，只怕北海城早就被攻破了！

武安国看着城外那身穿吞兽甲、手持方天画戟的身影，双目中透出浓浓的恨意，如果不是因为吕布，以武安国的身手，就算是不能纵横天下，那也足以名震一方，又怎么会变成现在这只有一只手的怪物！不过武安国虽然恨，但还是能够保持住必要的冷静，看了一眼城外之后，便是转头对孔融说道：“使君莫慌！吕布大军虽然强悍，但我们也有城墙依仗！吕布想要攻克北海，也没那么容易！听说曹操已经派遣援军前来，我们只需要死守此城，坐等曹操援军赶来即可！”

或许是武安国那沉稳的声音的关系，孔融在听完武安国的话之后。[~]也是稍稍安稳了心神。紧接着，又是忍不住拍了拍大腿，一脸懊悔地哼道：“要是玄德公此刻还在北海的话，以他手下那两位义弟的本事，应该是能够挡住吕布！”

听得孔融的话，武安国的心里多少有些不舒服，但也不得不承认刘备手下的两位战将，一个是关羽，一个是张飞，皆有万夫不当之勇。有他们两人在，的确可以不用记挂吕布的勇猛，而武安国也可以抽出心思好好指挥大军守城了只可惜，这毕竟也只是一种奢望。如今刘备三兄弟远在荆州，听说还混得不错，就算是刘备愿意来援救北海，也没有那个可能赶到这里了！

“咚咚咚咚！”这个时候，从城外响起了战鼓声，听得这战鼓声，孔融顿时脸色就是再白了几分。看到孔融的样，武安国也是连忙对孔融说道：“使君！这城头上危险，还请使君先进城，这里就交给末将了！”

孔融此刻已经是在打着哆嗦。虽然孔融的胆量并不小，但毕竟只是一名文人，对于这战场上了解的也不多，自然是会害怕了。听得武安国的话，孔融本来还想壮起胆留在城头，而这个时候突然从城外响起了喊杀声，孔融顿时就是被吓得一哆嗦，再也不敢逞英雄了，只能是连连点头，就在亲兵的护卫下。开始退回城内去了。

而孔融这一走，武安国也是少了不少顾虑，脸色一沉，杀意渐渐充满了他的脸上。紧接着，就看到武安国从旁边拿起了自己的铁锤。沉声喝道：“准备迎战！”

北海城开战又过了一日，在北海城以西。侯成奉吕布之命，把守从西面通往北海的要道。虽说侯成并不是吕布军中数一数二的人物，但侯成的武艺在一般武将当中也算是不错的，要不然，也不会入了吕布的法眼！只见侯成坐在官道旁边的一块大石头上，正在休息，而在官道上，侯成所带来的五千人马正列好了阵势。

侯成抬头看了一眼西面，并没有看到什么人影，也是回过头，又朝着东面北海城方向望去，忍不住撇了撇嘴巴。侯成那也是好战之人，眼看着北海那边打得热火朝天，自己却要孤零零守在这里，侯成的心里也很是不爽。只不过这个命令是吕布下达的，就算是侯成再如何不爽，

看到侯成的模样，在旁边的几名亲兵也是忍不住对侯成说道：“将军，难道我们就要这样干守在这里啊？这要是夏侯一直不来，那我们岂不是要一直守在这里不动？”

“废话！”侯成心里正不爽呢，听得那亲兵的话，侯成立马就是翻了翻白眼，哼道：“这可是温侯的命令！你们长了几个脑袋，敢对温侯的命令有异议？”

“呃！”被侯成这么一骂，那几名亲兵都是下意识地缩了缩脑袋，吕布的脾气暴躁，这在军中那都是出了名的，上到大将下到小卒，哪个不怕吕布？过了好一会儿，这几名亲兵这才敢再次开口，其中一人对侯成说道：“将军！温侯只是说让将军防备那夏侯的大军，又没有说让将军一直干守着这里啊？夏侯不来，难道将军还不能去找夏侯吗？只要将夏侯给击败了，那将军也算是大功一件啊！”

“对啊对啊！”另外几名亲兵也都是随声附和了起来，听得这些亲兵的话，侯成的心也是有些活动了。身为武将，又有谁不想要获取大功劳？越大的功劳，就意味着越多的奖赏，自己这次被派到这里来，那北海那边的功劳显然是没有自己的份了！万一那夏侯不敢来北海，那岂不是自己连半点功劳都没有捞到了？想到先前城阳和东莞之战，一个被高顺用陷阵营给拿下，一个被张辽突袭攻破，自己已经是连半根毛都没有了，这要是北海再没有获取功劳，那这次青州之战，自己岂不是白来了一趟？

不过侯成也没有那么容易被忽，犹豫了好一会儿，侯成却又是满心顾虑地说道：“听说那夏侯乃是曹操手下的第一大将！善于用兵！我倒不是怕了那夏侯，但夏侯手下的大军可是有足足三万啊！我们只有这五千兵马，如何能够击破夏侯？”

见到侯成动心了，那几名亲兵也是立马趁热打铁，侯成贪功，他们也一样指望着功劳换取赏赐呢！一名亲兵似乎也读过一些兵术，竟是和侯成拽文起来：“将军！兵法有云，兵贵精而不贵多，夏侯虽然有三万大军，但只要将军运用得当，我们五千将士也未必打不过他们？而那夏侯虽然也有些威名，但依我看，也不过是一些虚名罢了！当年虎牢关之战，关东群雄都拿温侯和雍侯没办法，要是那夏侯真有本事的话，怎么当时没有看到他出战？况且之前温侯不也说了嘛，那夏侯现在仍然是身受重伤，就算是他有些本事，现在受了重伤，又岂是将军的对手？”

听得这亲兵的话，侯成的眼睛也是立马亮了起来，当年虎牢关之战，吕布、张正和华雄三人出手，力克关东群雄，而迎战的只有刘备三兄弟与孙坚主仆，曹操手下大将那是一个都没有出来！这么看来的话，亲兵的话倒也是有些道理！而且再加上夏侯身受重伤的消息，侯成的心也是立马活动了起来。夏侯乃是曹操手下的第一大将，要是能够将他给拿下，这场功劳可是一点也不比拿下北海城小多少！当即侯成就是用力咬了咬牙，直接提着长枪就是站了起来，喝道：“好！就这么干！我们主动出击！一定要把夏侯给干掉！”

见到侯成终于同意了这个建议，其他几名亲兵也都是喜形于色，都是簇拥着侯成翻身上马，然后指挥着五千大军开始朝着西面赶去。而就在侯成率领大军朝着西面走了没多久，突然，从前面的地平线上，突然升起了一团尘土，似乎是有什么东西正在飞快地朝着这边冲过来！。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qiian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零五章夏侯奔袭

[奇・术・术］更新时间:20131518:06:53本章字数:3711

侯成跟随吕布南征北战多年，也算是一员久经沙场的老将了，一看到那团尘土，侯成的脸色就是不由得一变，立马就是反应过来，这是有大批兵马在朝着这边奔袭而来侯成心中一惊，难道这是夏侯的援军赶来了？想到这里，侯成也是立马勒住了坐下的坐骑，同时朝着身后大声喊道：“止步止步就地列阵准备迎战”

侯成虽然立功心切，但也知道，要靠五千兵马去攻打敌人的三万大军，那只有兵出奇招，正面对战，侯成只能是列阵防御才有希望可等侯成喊完了话，再回过头一看的时候，脸色也是不由得一变却是因为之前侯成下令全军进发，使得大军的阵型一下子就变乱了，现在想要重列阵，却没有那么容易，甚至整个大军都乱作了一团

看到这一幕，侯成也是急了，立马就是朝着那些士兵喊了起来：“不要乱不要乱按照之前的顺序列阵全都给老子排好了”

可能是越急越慌，也有可能是侯成的统率能力不足，指挥了大半天，大军依然没有回复阵型的样子，反倒是越来越乱了侯成立马就是急出了一头的冷汗，这样的阵型要是和敌人对战，那肯定是要输下意识地，侯成就是回过头，想要看一看那来袭军队靠近了多少，而他这一回头，又是吓了一跳，刚刚还只是卷起了一团尘土的地平线，此刻却是多出了一大队兵马看小说就到叶子・悠~悠)而且距离这里已经很近了

“好快啊”看到这一幕，侯成心中一惊，立马就是调转马头，准备迎战就算是阵型没有准备好，也是死马当做活马医了再说，那夏侯不是受了重伤吗？或许只要能够将夏侯给杀了，曹军就会军心溃败呢？吕布以往不是经常这么做的嘛

心中打定了主意，侯成也是将手中的长枪提在胸口，瞪大了眼睛看着前面那越来越近的曹军，而在曹军的最前面，正好有一名战将骑着快马朝着这边冲杀过来侯成看着那战将，眼中一喜，要是敌将缩在军阵中，侯成还真没办法对付呢既然对方敢冲出来，那就说明自己还有机会当即侯成就是对身后喝道：“别管那么多了跟我冲”说完，侯成便是抢先一步，朝着那曹将冲了过去

见到侯成迎面冲过来，那曹将似乎也有些意外片刻之后，那曹将头盔之下，就是浮现出了一丝狞笑，右手一探便是亮出了一杆大刀，加快了坐下坐骑的度就是朝着这边冲杀过来看到对方亮出了大刀，侯成也是心中一愣不是说夏侯用的是一杆钢枪吗？难道，对方不是夏侯？

侯成心中刚刚闪过这个念头，两人就已经快要冲撞到一起了，侯成干脆就是将这个念头丢掉，反正那夏侯已经是曹操手下第一大将了，那其他人就算是厉害，也总不会比夏侯强？当即侯成一口气冲向了对方，手中的长枪笔直地朝着前方一刺

侯成的枪法虽然不算很高明，但却是侯成这些年征战沙场的救命法宝，就算是几年前与张飞交手，侯成虽然落败，但也能够从张飞的蛇矛下逃去性命，都是靠着这枪法所以侯成对这枪法有信心，就算是不能击败对方，也能将对方逼得落入下风

侯成信心十足地刺出这一枪，而面对侯成的攻击，那曹将却是再次狞笑一声，手中的大刀猛地就是朝着前方一撩，虽然还没有撩起，但一股劲道十足的刀风就是迎面刮了过来感受着那刀风，侯成也是吓了一跳，而还未等侯成反应过来，他就感觉到一股巨大的力道从手中的长枪上传了过来，侯成根本就是抵挡不住，长枪直接脱手而出而等到下一刻，侯成的眼中一花，就看到一片白茫茫的景象，却是那刀影化作了一片半月状的银光，将侯成给完全吞没了

“啊”一声惨叫声响起，一颗圆乎乎的东西直接飞上了天空，分明就是侯成的脑袋而那没有了首级的身体也是随着坐骑继续朝着前方冲刺，过了好半天才从坐骑上摔了下来

一刀就斩杀了侯成，那曹将就像是做了一件微不足道的事情一般，手中的大刀一挥，甩掉了上面的血渍，继续朝着前面冲杀了过去而那五千吕军士兵见到侯成竟然被对方一刀就给斩杀了，顿时就是给镇住了，等到那曹将犹如猛虎下山一般冲进了军中砍杀，那些吕军士兵这才反应过来[]只不过他们做出的反应，却是惊呼、惨叫着纷纷四散而逃斩杀敌将，能够击溃敌军的士气，这一点侯成的确是判断正确了，只不过他没有想到，这一点却是落在了他的身上

那曹将又是领着曹军冲杀了好一会儿，将那些溃败逃窜的吕军杀得死伤无数这才往回走而此刻，曹军也是开始慢慢回拢，直接在官道上重集结，虽然有三万兵马，但却是在一名身材高大、脸色苍白的战将指挥下，很快便是重排列好了阵型看到那手持大刀的曹将回来了，这名战将也是转过头，露出了一张刚毅的面孔，笑道：“仲康可杀过瘾了？”

那手持大刀的战将，自然就是曹军悍将许褚，而那名脸色苍白的战将，则是这次曹操派来援军的统帅夏侯不少人评论曹操手下几位大将，都认为夏侯渊最擅长长途奔袭，却不知道，夏侯的奔袭战术比起夏侯渊还要强上一筹这次夏侯得知吕布已经开始攻打北海了，所便是加快了军队的度，而见到侯成前来堵截的兵马，夏侯是直接奔袭将对方给击溃

听得夏侯的问话，许褚却是撇了撇嘴巴，将手中的大刀一甩，哼道：“一点也不过瘾，这吕布手下除了那个张辽还有一点本事之外，就只有吕布能够当得起我的对手了看来只有等到了北海城，才能和吕布交手了”

侯成与许褚没有碰过面，但当年吕布出兵兖州的时候，吕布和张辽却是和许褚交过手，所以许褚对这两人印象很深而许褚说完之后，夏侯也是忍不住哈哈一笑，说道：“仲康那吕布可是天下无敌的飞将，你一个人只怕不是那吕布的对手？”

虽然许褚也知道夏侯所说的是实在话，但却是无论如何也不肯承认自己比不过吕布，冷哼一声，喝道：“上次那吕布落荒而逃，我还没有和他分出个胜负呢谁胜谁败，还不见得哼我这次一定要和吕布那厮分出个胜负”

见到自己勾起了许褚的斗志，夏侯又是哈哈一笑，不过他这次只是笑了几声，便是脸色突然一变，却是突然用手捂住了嘴，剧烈地咳嗽了起来看到夏侯如此咳嗽，许褚也是立马上前，一脸关切地问道：“元让你，你没事？”

夏侯这次带伤出兵，在出兵前，曹操也曾特意交代过许褚，要是看到夏侯的身体不对劲，就算是丢了青州，也要夏侯给带回去城池丢了，可以再打回来，可要是夏侯有什么意外，曹操那就换不回来了而夏侯好不容易停下了咳嗽声之后，放下手，抬头看到许褚那紧张的表情，却是淡淡一笑，说道：“没什么，只不过是刚刚一口气没有缓过来，算不得什么大事好了，我们继续朝着北海城开进刚刚杀散了这么多吕布的士兵，用不了多久，吕布就会做出应对，我们必须抓紧时间了”

许褚的想法简单，听得夏侯这么一说，就不再多想，特别是夏侯还提起了战事，许褚是露出了浓浓的战意，立马就是点头说道：“好事不宜迟我们立刻出发”说完，许褚便是调转马头，提着大刀就是领着大军继续朝着北海城方向杀奔而去

而等到许褚离开之后，夏侯这才慢慢将之前捂住自己嘴巴的手掌慢慢提到了面前，在周围那些将士都没有注意的时候，悄悄张开了手掌，从那手掌心中露出了一抹触目惊心的殷红看到那一抹殷红，夏侯却是脸色不变，就好像什么都没发生一般，将手掌放到自己的大腿上，在黑色的裤子上涂抹干净了随即夏侯深吸了口气，回头眺望了一眼西面，那里正是许昌所在的方向

看着那方向，夏侯的眼中闪过了一道坚毅，心中默默念道：“孟德虽然我时日无多了但我会用我最后一点时间，来帮助你实现你心目中所想要的那个盛世这是我当年给你的承诺，我一定会兑现我的承诺的尽管，我再也看不到你所建立的那个盛世了”默念了这几句之后，夏侯再次深吸了口气，双手握紧缰绳，用力一扯，调转马头，跟着左右正在快行军的曹军，纵马朝着那北海城方向赶去未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零六章北海难破

[奇・术・术］更新时间:2013160:33:31本章字数:2785

此刻，在北海城这边的战斗也是变得越发白热化！吕军已经将围绕在北海城周围的护城河给填满了，就连那高高吊起的吊桥给被砸了下来，无数的云梯搭上了城墙，可吕军士兵就是没办法攻上城头，在城头上，那个高大的身影几乎成了吕军不可逾越的高山！

“武安国！”吕布的眼睛瞪得通红，虽然过去了这么多年，但他还是一眼认出了这个当年在自己的画戟下逃过一命的战将！吕布能够记住武安国，并不是因为武安国的武艺够强，而是因为这几日来，挡住自己攻克北海的，正是这个武安国！如果不是武安国的出色指挥，吕军早就攻克了北海的城墙了！而近日，张辽所发动的几次进攻，都未能冲上城头，照这个情况来看，今日只怕又是无功而返了！

吕布纵横天下，攻无不克，却没想到今日在这个小小的北海受挫，这让吕布也是感到了耻辱，特别是当吕布清楚地看到城头上武安国那充满轻蔑的目光的时候，吕布再也忍不住了，怒吼道：“高顺！派陷阵营上！一定要给我拿下北海！”

“温侯！且慢！”听得吕布的话，在一旁的陈宫立马就是大惊失色，上前对吕布喊道：“陷阵营太过珍贵，如今战局已成定势，再派陷阵营上前也只是白白牺牲陷阵营将士的性命啊！”

陈宫所说的不错，陷阵营虽然强大，但整个陷阵营却只有八百人。[~][]非常文学乃是吕布手下大军精锐中的精锐，每一名陷阵营的将士都拥有普通战将的实力！而每一名陷阵营将士的牺牲，都是极大的损失！现在北海守军士气高昂，就算是再多兵马。*.今日也不可能攻下北海了！这个时候再派陷阵营上去，除了让陷阵营将士上去送死之外，没有别的用处！吕布舍得，他陈宫都舍不得！

而听得陈宫的话，吕布也是眼睛一瞪，直接就是喝骂道：“混账！区区一个北海城，又怎么可能挡住我军的攻势！高顺！你说！你的陷阵营能不能拿下北海？”

吕布直接点了高顺的名字，一向果敢的高顺却是犹豫了起来。高顺对于战局的判断一向准确，所以他很清楚，现在这种情况之下，就算是将陷阵营派上去。[~]也无济于事！但身为武将的自尊，却不容许高顺没有开战就自动认输，这种话，高顺根本就说不出口。犹豫了好半天，高顺还是硬着头皮对吕布说道：“温侯。末将愿意一试！但能否成功，末将没有把握！”

“好！”吕布立马就是应喝了一声，其实他根本就没有询问高顺的意思，问高顺。那也只不过是为了堵住陈宫的嘴罢了！现在高顺果然按照吕布的意思应下了这个任务，吕布也是大喜。有些得意地看了一眼陈宫，然后对高顺喝道：“我把所有弓箭手都派上。给陷阵营掩护！就由你亲自率领陷阵营上前进攻！一定要攻下北海城！”

“喏！”虽然明知胜算不大，但高顺还是咬紧了牙关，抱拳应喝了一声，算是将这个任务给接了下来！而在旁边的陈宫见了，那是越发着急了，立马就是上前对吕布喊道：“温侯！不可啊！陷阵营乃是我军的底牌，若是损失在这北海，无异于损失了近半数兵马！还请温侯千万不要意气用事啊！”

“哼！”听得陈宫的话，吕布那是越发心里不爽了，冷哼一声，一甩手，就是狠狠瞪着高顺，喝道：“你还愣在这里作甚？快去！快去！”

“温侯！”看到吕布硬要逼着高顺去，张辽也是看不过眼了。不过他也知道自己是劝不动吕布的，干脆就是来个曲线救国，纵马上前，对着吕布就是抱拳喝道：“请准许末将前去协助高顺攻城！”

吕布和张辽的交情不同，张辽的这点面他还是要给的，只见吕布点了点头，便又是狠狠瞪了一眼陈宫，就扭过头望向了北海城方向，不再理会陈宫了。而陈宫见了，欲言又止，最后只能是寒着脸看着高顺和张辽，似乎对刚刚张辽没有劝阻吕布而很是不满。看到陈宫的表情，张辽也是脸色一沉，没有和陈宫解释的意思，直接转过头，对高顺说道：“高将军！我们上去吧！”

高顺也知道张辽的好意，但要亲手将自己辛苦训练出来的陷阵营往死路上逼，高顺的心里那也是跟针扎一样疼！但吕布的命令，自己是绝对不能违背的，很清楚这一点的高顺也只能是硬着头皮与张辽一块朝着北海城方向赶去，而跟随高顺他们一块走的，还有一直静静守在高顺身后的那八百余名黑甲士兵，这些黑甲士兵就是吕布帐下的王牌军队，陷阵营！

而看到这支陷阵营之后，吕布之前那恼怒的表情也是好了许多，眼中更是多出了一丝得意，这陷阵营才是吕布最为得意的军队，有陷阵营在手，吕布相信这天下没有谁能够击败自己！瞥了一眼旁边那脸色灰败的陈宫，吕布忍不住像是自言自语一般地哼道：“吾有陷阵，天下无敌！何惧一小小的北海城？”

听得吕布的话，陈宫的脸色也是立马连着变幻了几次，他很清楚，吕布这是在表达他对自己的不满。最近这段时间，自己也的确是和吕布有了很大的分歧，如果不是吕布还需要自己的智谋，只怕吕布早就动手杀了自己了！而现在就算是吕布没有杀自己，也是渐渐与自己疏远，听闻吕布最近还和徐州望族陈家、曹家走得很近，那曹豹人如其名，是个十足的草包，这也就算了，而那陈家陈、陈登父都不是什么善茬，陈宫甚至能够感觉到，这父两人对吕布，并不像他们表现出来的那么忠心！想到这里，陈宫就是心中一寒，难道，这吕布终归不是自己所能投靠的明主吗？那天下之大，何处才是他陈宫一展才华的归宿？。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零七章援军赶至

[奇・术・术］更新时间:201311021:21:00本章字数:3775

陷阵，即攻破敌人的阵地，《史记》有云：“故壮士在军，攻城先登，陷阵却敌，斩将搴旗。”陷阵营，既然以陷阵为名，自然是最擅长攻坚战了！吕布手下虽然强兵悍将不少，但陷阵营却是吕布手中的宝贝疙瘩，就连领兵权力，吕布都不会放心交给高顺一个人，唯有在需要陷阵营出兵的时候，才会将兵权交给最适合指挥陷阵营的高顺，平时却是都交给和自己有亲眷关系的魏续。倒不是吕布不相信高顺对自己的忠诚，只是吕布不希望其他任何人在陷阵营将士心中的地位凌驾于自己之上！

也正因为如此，在一开始，陈宫提出要让高顺领着陷阵营去堵截夏侯的时候，吕布考虑再三，还是没有同意。而在最初，刚刚开始攻打北海城的时候，陈宫也是向吕布建议，率先让高顺指挥陷阵营上阵，那时候吕军士气正虹，陷阵营也可以发挥最大的作用，但吕布还是不肯听从陈宫的建议。可等到了现在，根本就不适合再派遣陷阵营上去送死了，吕布却是偏偏要将陷阵营送上去，陈宫急得那是满头大汗，却是不知道该如何让吕布听从自己的建议。而就在这个时候，突然，从西面传来一把号角声，直接在整个战场上空回荡！

听得这号角声，无论是陈宫还是吕布，全都是愣住了，他们下意识地就是朝着西面望了过去，却是发现。不知何时。在北海城的西面，竟是多出了一支军队，正在飞快地朝着这边杀奔过来！光是从对方的铠甲和军旗上就能够认得出来，对方肯定是曹军的兵马！而现在这个时候，出现在北海城外的曹军，那就只有夏侯所率领的援军了！

很快吕布便是反应过来，脸上也是露出了怒容，喝道：“混账！侯成到底在搞什么鬼？不是让他去拦截夏侯的吗？怎么还是让夏侯突然出现在战场上！”

虽然吕布有时候容易被愤怒冲昏头脑，但对于战场的分析却还是很到位的，他立马就是看出来。随着夏侯的援军赶到，在去攻打北海城已经是不可能了。而这个时候，陈宫也是立马上前对吕布喊道：“温侯！现在不是斗气的时候了，赶紧让张辽和高顺领兵回来！我们必须全力防备夏侯的攻击！”

“哼！”虽然心里很不甘心。但吕布也只能是按照陈宫的建议行事，大手一挥，便是让人传令，将已经快要靠近北海城城墙的张辽、高顺以及其他兵马全部召回来！紧接着，吕布又是转过头，恶狠狠地看着前方那正在朝着这边靠近的曹军，怒喝道：“调转阵型，留下五千人防备北海城，其他人随我上，一定要阻止对方入城！”

曹军出现在战场之后。却并没有朝着吕布所在的位置发动突袭，而是直接朝着北海城进发，很明显，就是要冲进北海城。光是城内的那些守军，就使得北海城如此难攻了，要是等到夏侯的大军进驻北海城，那岂不是根本没有可能攻破北海城了？吕布在看穿了夏侯的用意之后，立马就是传令，让距离北海城最近的张辽、高顺领着大军前去堵截！

得到身后传来的军令，张辽和高顺两人无奈之下。又只能是重新提起兵马，朝着西面杀奔而去。而张辽看着眼前这小小的北海城却是不能攻破，心中不由得气结，特别是看到那站在城头上一动不动的武安国，张辽的心中更是不爽。直接提起了弓箭，瞄准了城头就是飞射了过去！

而此刻援军的到来。也是让武安国大喜过望，立马就是准备让人去接应援军，而这一高兴，却也是心神放松了下来，竟然没有注意到那飞射过来的箭矢。等到武安国注意的时候，那箭矢已经到了武安国的面前，就算是武安国想要躲避也做不到了，箭矢直接射穿了武安国的脑门，甚至还有余力带动着武安国整个人也往后飞起来了一段！

在城外的张辽也看不清自己有没有射中目标，只是一脸恨恨地啐了口口水，便是纵马跟着大军一块朝着西面冲杀了过去！

而在城西，夏侯正率领着大军飞快地朝着城门方向赶去，此刻北海城城西的大门也是打开，准备迎接曹军进城，而另一头，数万吕军也正朝着这边杀奔过来，速度也是极快。夏侯眼睛一亮，那冲在最前面的，却不是夏侯最为忌惮的吕布！当即夏侯便是对身后的许褚喊道：“仲康！你领一队人，去挡住敌军！”

“好嘞！”听得夏侯的命令，许褚二话不说，直接拽了一下缰绳，领着几千人就是迎着那冲过来的吕军而去！很快，许褚就和冲在最前面的吕军战将撞上了面，二话不说，提起手中的大刀就朝着对方砍了过去！

和许褚对上的正是陷阵营的统帅高顺！别看高顺平时为人低调，但真正论起身手来，在吕军当中，也只是在吕布和张辽之下，张辽对上高顺，也不见得有十成的把握获胜，由此可见高顺的身手也是不凡！面对许褚的攻击，高顺可不像侯成那样不堪一击，而是暴喝一声，双手握住佩刀，迎着许褚的大刀就是往上一扬！就听得铛的一声，两把刀在两人中间撞击在一起，溅射出无数的火星，而紧接着两把刀同时朝着后方弹了回去，竟是拼了个平手的结果！

当然，这个平手的结果也只是表面现象，许褚拼完这一招之后，跟个没事人一样，只是扬了扬手中的大刀，就猛地回过头，狠狠地瞪着高顺。而高顺却是双手一阵阵发麻，差点连手中的佩刀都握不住了，双手虎口处更是崩裂开了好几道血口子！显然刚刚那一招高顺已经是用尽了全部的实力，而许褚却只是牛刀小试罢了！

许褚回过头一看，嘿嘿笑道：“不错！不错！我还以为吕布手下没有什么能人呢！没想到这就碰上一个对手！来来来！我们先过过招！看看你能接得住我几刀！”

许褚说完，就打算纵马朝着高顺冲杀过去，而此刻高顺已经完全没有力气再战了，看到杀奔过来的许褚，高顺的脸上顿时就是露出了绝望之色！而就在这个时候，张辽也是终于赶了过来，看到高顺危险了，张辽立马就是提着大刀朝着许褚冲杀过来，口中暴喝：“有本事冲着我来！吃我一刀！”

说完最后一句话的时候，张辽就已经冲到了许褚的身后，提起这大刀就是朝着许褚的后背砍了下去。之前张辽也已经打过招呼了，倒也不算是偷袭。而听得身后的呼喝声，原本还想要一刀接过了高顺的许褚也是后背一凉，立马就是扭过身子，挥舞起大刀挡在了身后！就听得铛的一声，两刀相撞，却是谁也没有伤到谁！而张辽也是趁着这个机会对高顺喊道：“高将军！快！退回来！”

高顺刚刚本以为自己死定了，却没想到绝处逢生，听得张辽的喊话，高顺也是立马抹了一把冷汗，纵马就是从旁边逃到了吕军军阵当中，掉过头来，便是一脸狰狞地指挥着陷阵营将士，怒吼道：“陷阵营！发动进攻！”

“喝！”听得高顺的命令下达，陷阵营将士立马就是将他们手中几乎半人多高的圆盾给举了起来，手中握有单刀，呼喝着就是朝着前方冲刺！就算是冲刺过程中，陷阵营的将士们依然能够保持着阵型的严整！虽然只有八百人，但看上去，竟是有八千人的气势！

在远处，正要准备进城的夏侯也是抽空朝着这边看了一眼，顿时就是被这陷阵营给吸引住了！夏侯那也是练兵之人，对这好兵强兵也是兴趣极大，况且夏侯以往还从没见过如此训练有素的军队，吃惊得差点忘了进城了！好不容易稳住了心神，夏侯这才想起了现在的情况，立马就是对着许褚喊道：“仲康！休要恋战，快快进城！”

不过此刻许褚已经完全听不进夏侯的话了，在他的眼睛里，现在只有一个张辽的影子！之前在兖州之战的时候，许褚就和张辽交过几次手，对张辽那出色的武艺已经了解不少，许褚本就是好战如痴的性格，现在撞上了老对手，哪里愿这么快就走？对于夏侯的话，干脆就是充耳不闻，冲着张辽就是喝道：“张辽！多年没见！你的身手却没见长进啊！哈哈！就让我再来会会你的刀法！”

“荣幸之至！”张辽冷哼一声，手中的大刀也是立马迎着许褚就是杀奔上前！两人再次交手，一上来就是用上了最厉害的杀招，只见张辽手中的大刀一翻，顿时就是亮起了无数的刀花朝着许褚身上招呼！而许褚却是将大刀一亮，简单明了的一刀劈出，顿时就是将那些刀花给劈散了！而紧接着，许褚又是手腕一翻，反手又是一刀朝着张辽身上招呼！这一刀势大力沉，要是劈在张辽身上，只怕会立刻将张辽劈成两半！未完待续。。)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零八章守住北海

[奇・术・术］更新时间:201311021:21:01本章字数:2495

张辽当然不会被许褚给劈成两半了，面对许褚劈过来的刀势，张辽甚至都没有硬接的意思，双腿一夹，却是展现出了他出色的骑术，纵马就是朝着后方灵巧地退后了几步，总算是将许褚的攻击给躲开了等到许褚的刀势过去，张辽又是纵马往前跨了一步，手中的大刀直接朝着许褚的胸口刺了过去，竟是比一般的枪招还要快上几分

论力气，许褚要比张辽强上许多，可要论招数精妙，张辽却是要稳胜一筹当然，这并不意味着许褚和张辽的实力对等，面对张辽的攻击，许褚的双目闪过了一道精光，手腕一抖，那大刀便是直接从下往上挑了起来，竟是直接剁在了张辽的大刀刀杆上，以力破巧，直接就是将张辽手中的大刀给磕飞了而许褚也是哈哈一笑，喝道：“张辽啊张辽没想到这几年过去了，你还是没有点长进今天，我就要了你的命”

“有我在这里，我看谁敢要张辽的命”许褚的话音刚落，突然一把冷喝声响起，许褚也是立马感觉到心中一惊，那原本已经劈出去的大刀，硬生生被许褚给收了回来，横在了自己的左边[]就听得铛的一声，一股巨大的力量直接撞在了那大刀的刀杆上，震得许褚那是连人带马整个儿往后倒退了三步而许褚好不容易稳住了身子，定睛一看，只见刚刚出手偷袭自己的身穿金红相间的吞兽金甲手持方天画戟，坐下一匹神骏的红马此人不是别人，正是那吕军的统帅，号称天下第一战将的飞将吕布

原来却是吕布见到张辽有难，立马就是纵马飞奔而至吕布坐下的战马，那可是天下闻名的赤兔宝马赤兔马跟随吕布多年，却是依旧保持着当年那日行千里的度吕布和张辽打小就认识，那可是了不得的交情，见到张辽生命有危险，自然是要救而赤兔马在吕布的催促下竟又是加快了一些度，直接就是朝着张辽飞奔而去，手中的方天画戟那是笔直地朝着许褚身上招呼

而许褚也不是善茬，见到方天画戟袭来许褚立马就是把身子往前一倒，任由那方天画戟贴着他的鼻子擦过去紧接着，许褚腰板一挺，立马就是纵马往后退了好几步，与吕布保持一定的距离，一脸警惕地看着吕布和张辽许褚是好战成痴，但并不是傻子，一个吕布就够他受的了，何况身边还有一个张辽许褚可不会认为这两人会跟他讲什么道义，以一敌二[]许褚那是半分胜算都没有，这个时候许褚已经是打定主意准备跑路了

“仲康”就在这个时候，从上头却是突然传来了一把呼喊，许褚等人都是下意识地抬头一看，却是夏侯已经是赶上了城头，正伸出头朝着城下喊道：“不要恋战赶紧撤进城”

原来夏侯远远就见到吕布赶过来了，他也知道自己赶上去非但帮不上忙，反倒是会拖累许褚，所以夏侯早早就是进了城，直接上了城头指挥守军而听得夏侯的喊话许褚再左右一看，却是发现自己带来的那几千兵马已经被陷阵营给蚕食了快一半了陷阵营的数量不多，但打起仗来，却是犀利得很许褚也是被吓了一大跳，慌忙掉转头就准备跑路了而吕布和张辽见了，哪里肯就这么放许褚跑掉吕布大声喝道：“许褚在我面前，你还想跑掉？做梦”说完，吕布和张辽两人就是提马往前追，许褚那可是曹操手下的大将，他们自然不想就这么放他跑了

“放箭”而就在这个时候，从城头上又是响起了夏侯的呼喝声，紧接着，无数的箭矢就是从城头上射了下来吕布和张辽也是见机得快，立马就是用力一扯缰绳，硬是将坐骑给止住，那些箭矢直接就是落在了他们的前面，其中一支箭矢还差点射中了赤兔马被这轮箭雨给挡住了，吕布和张辽也就错失了追上许褚的机会，只能眼睁睁看着许褚带着手下的残兵就这么跑进了北海城，城门哐的一声就是关上，吕布也是气的脸色铁青，狠狠地瞪着城头上的夏侯，简直恨不得将夏侯给碎尸万段

而那夏侯看到吕布的模样，却是一点也没有害怕的样子，反倒是撇了撇嘴，笑了起来，手中的钢枪一摆，朝着吕布等人所在的方向喝道：“放箭”

随着夏侯的这一声呼喝，那些箭矢再次想不要钱一样往下丢，吕布和张辽虽然身手了得，也是不得不举起手中的兵器格挡张辽一边格挡一边对吕布喊道：“温侯快退今日不宜再攻城了要不然，我军损失太大了”

同样的劝诫，从张辽口中说出和从陈宫口中说出却是完全两码事手中的方天画戟一口气就是拨开了数支箭矢，吕布的脸色也是一片铁青，因为他刚刚亲眼看到有两名陷阵营士兵也是惨死在如此密集的箭雨之下吕布最后还是忍不住，怒喝道：“退撤退明日再来找他们算账撤退”

“撤退撤退”得到了吕布的同意，张辽和高顺两人也是不由得大喜，立马就是对着周围正在苦苦格挡箭矢的将士们大声呼喝，很快，所有在城外的吕军将士都是如潮水般退得一干二净，只留下满地的尸首

而回到了军营内，迎上来的陈宫又是给吕布带来了一个不好的消息原来之前被夏侯、许褚杀散的败兵也是终于赶来了，并且带来了侯成战败身死的消息听得侯成已经被杀了，吕布的脸色也是越发难看了，直接就是一把将那名败军士兵给拎了起来，单手掐在那士兵的咽喉上，那只手就犹如铁箍一般，死死地掐着，竟是硬生生将那士兵的颈骨给掐断了

将尸首给摔在了地上，吕布猛地转过头，对着张辽和高顺两人就是吼道：“明日我亲自上阵，一定要将北海城给攻下来啊啊啊啊”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百零九章刘备在行动

[奇・术・术］更新时间:201311021:21:02本章字数:3667

“因为夏侯及时赶到的缘故，如今吕布与夏侯一直在北海对持与此同时，曹操也是派遣大量兵马屯守豫州”李儒站在张正的面前，低着头述说着密探从各地打探回来的消息，自从张正将兵卒交给李儒打理之后，这已经成为李儒每月初八的例行公事了[]

“哼哼”听完李儒所说，张正也是眯起了眼睛，回头看了一眼贾诩，由于李儒的身份问题，如今张正手下的谋士当中，也只有少数几人知道李儒的存在而每次李儒向张正汇报，一般都会选择四下无人的偏厅，最多就是像今天这样，把贾诩给叫上，因为张正也需要贾诩的判断张正冷哼道：“吕布，一介莽夫罢了竟然连兵贵神的道理都不动，在攻下城阳、东莞之后，竟然还休整了几日？要不是这样，他肯定能够在夏侯感到之前，将北海给攻下攻下北海，就等于是攻下了整个青州，又何至于落到现在这种田地？”

贾诩轻轻点了点头，笑着说道：“夏侯不愧为当世名将，就算是身受重伤，但这一出手，就将吕布给挡在了北海也亏得是夏侯及时复出，要不然，曹操也没办法抽出手来去收整豫州之地看来曹操是想要将豫州彻底纳入他的统领之地了”

“那是当然”贾诩的话音刚落，张正也是不由得露出了得意的笑容，说道：“我们现在已经坐拥三州之地而曹操现在也只不过是拥有四州而且其中青州已经被吕布的兵马给搅糊了要是他不抓紧将豫州给控制好，那就算是和我们打持久战，他也不是我们的对手”

贾诩也是轻轻点头，表示同意张正的这个说法，现在这个局面，也正是张正所希望看到的，而接下来，贾诩给出的建议，就是要让张正好好休养生息[]如今已经快到建安三年了，建安二年这一年张正手下的兵马都在四处征伐，虽然并没有碰上什么恶战，但对于原本只是在幽州休整了两年的张正大军来说，光是粮草损耗就是一个不小的数字虽然攻取冀州和并州张正缴获了不少粮草，但从长远来说，这些粮草已经不能再浪费了

听得贾诩的建议，张正也很是赞同，心中也是在默默计算着自从几个月前，张正从许昌偷偷将任峻的妻儿都给接了回来，并且从任峻的妻儿口中，任峻也得知自己被俘后，曹操以及曹氏族人的冷漠态度这让任峻对曹操也是心灰意冷，开始转而向张正效忠了这对张正来说那才是一个真正的好消息，并且将任峻再次派往并州，让他在原本的基础上继续推广屯田制相信用不了多久，屯田制就会给张正带来丰厚的回报了

想到这里，张正也是忍不住笑起来，随即又是抬起头，对那李儒问道：“其他地方还有什么重要的消息吗？”

张正志在天下，自然不可能只把注意力放在曹操一家的身上，在其他诸侯那里，张正也是派遣了不少的密探而听得张正的问话李儒也是立马回答道：“孙策已经攻占了江东，并且杀了严白虎父子，还将王朗给逐出了江东此外，孙策的部下周瑜也是率领水军攻占庐江、柴桑、豫章等地，将长江沿线掌握在手而荆州刘表也在一个月前病逝张鲁与刘璋交恶，选择自立”

“嗯？”听得李儒述说着一件件情报[]张正的眉头突然一挑，却是抬起手止住了李儒，皱着眉头问道：“先等一下你刚刚说到荆州刘表病逝？确定没有错？”

张正突然对这个消息很感兴趣，让李儒也是不由得一愣，不过李儒很快便是回答道：“属下没有记错，的确是刘表病逝由刘琮即位”

张正的眉头皱得深了，若是自己没有记错的话，历史上刘表是在公元二零八年才病死的，而现在，才是公元一九七年年末，距离历史上刘表病死的时间还足足十年有余就算是有自己这个因素导致历史改变，但一个人的身体健康也不可能改变那么多才是张正立马就是感觉到这其中有问题当即张正就是沉声问道：“刘琮？若是我没记错的话，这刘琮不过才是几岁的娃娃？而且他也不是刘表的嫡长子，刘表的嫡长子应该是刘琦才是？怎么会立了刘琮为荆州之主？”

张正竟然会对南方的刘表如此了解，也是让贾诩和李儒都有些惊讶，不过李儒还是立马回答了张正的疑问：“刘琦虽是刘表的长子，但刘琦之母早逝，刘表到荆州之后，就娶了荆州世家蔡家之女蔡氏，刘琮正是蔡氏所生之子”

“嗯”对于这个情况，张正自然也是知道的，但他所想要知道的却不是这些，张正紧皱着眉头，说道：“这么说来，现在荆州已经是落入了蔡家之手了？”

“也并非如此”李儒的脸色突然变得有些奇怪，却是继续说道：“刘表病重之时，派人急招驻守南阳的守将刘备返回襄阳，并且发出昭告，承认了刘备汉室宗亲的身份，认刘备为弟，将荆州军的大部分兵权都交给了刘备，只有水军还依旧掌握在蔡家的手中”

“刘备？”突然听到这个名字，张正的脸色一变，噌的一下就站了起来，脸上充满了惊愕刘备当年在徐州被吕布赶走了，遁入了徐州境内，销声匿迹了两三年，却没想到现在突然冒了出来而且这刘表临死前竟然还承认了刘备的汉室宗亲身份，这才是张正最为顾忌的张正很清楚，这个身份对于刘备来说有多重要，历史上，刘备不就是靠着这个身份，招摇撞骗，最后骗下了偌大的蜀汉江山嘛张正费尽了心思，没有让刘备有机会去许昌面见汉帝，就是想要断了刘备正式得到汉室宗亲身份的可能没想到刘备到了荆州，竟是从刘表那里得逞了

刘表也同样是汉室宗亲，不过他这个汉室宗亲却是被刘备的含金量高太多了，人家那可是得到汉室承认的他认可了刘备的身份，虽然不及历史上那样由天子亲口认的皇叔来得有效，但也足够给刘备提供很多便利了想到这里，张正也是不由得懊恼起来，没想到一时不查，竟让刘备又来了个咸鱼翻身

深吸了口气，张正又是将心思放在了荆州的局势上，沉声说道：“那刘琮乃是蔡氏所生，既然他当上了荆州之主，那想必蔡家不会坐看刘备掌握荆州兵权？那之后荆州的局势又是如何？”

之前李儒脸色古怪，是因为他没想到这天下间还有人将汉室宗亲的身份看得那么重，按照密探的情报，当时刘备可是用尽了方法，才让刘表承认了他的身份对于李儒这样根本就没有将汉室放在心中的人来说，刘备的行为简直愚不可及难道敌人就会因为你是汉室宗亲就放过你的性命吗？要汉室的名头真的有那么唬人的话，那大汉天下也不会变成现在这个样子了

可李儒却是没想到，张正的反应竟然这么大，和与自己同样想法的贾诩两人对视一眼，随即李儒又是回答道：“根据情报，刘表死后，刘备便是直接封锁了整个襄阳城，并且联合了荆州世家蒯家，将蔡家手中仅有的兵权也给夺了去蔡瑁、蔡中等蔡家在军中的子弟都是被押回了蔡家，剥夺了军权至于蔡夫人，以为刘表守孝为名，送到了城郊刘表陵墓，如今荆州名义上是刘琮为主，但时间上却已经是由刘备所控制只不过江夏贼张虎、陈生趁机夺了江夏，而长沙太守张羡也是率长沙、零阳、桂阳三郡自立如今荆州已经是一片混乱，比起刘表在时，却是相差太多了”

听得李儒的语气，似乎对刘备很是不屑，也难怪，当初刘表只身前往荆州赴任，平贼寇，拒孙坚，手段了得而现在刘表将所有事情都给处理好了，再交给刘备，这才过了多久，就弄成现在这副结局，可见这刘备的本事还真不值得一提

李儒看不起刘备，而张正却是没有这样的想法早就从历史上知道刘备的本事，张正就很清楚，虽然表面上看，荆州现在是一片混乱，但用不了多久，刘备就会将这些混乱给摆平而到时候，刘备手中就会拥有整个荆州历史上曹操形容刘备为蛟龙，只不过龙困浅滩，没有发展的基础现在刘备有了基业，那将来刘备的实力，绝对不会比曹操少而刘备强大，就意味着将来张正的敌人又多出了一人想到这里，张正就不由得捏紧了拳头，立马就是沉声对李儒喝道：“立刻派遣多的密探，我要立刻查清楚，刘备现在的情况到底如何如果有必要的话，让刘备，死”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十章荆州一统

[奇・术・术］更新时间:201311021:21:02本章字数:2497

荆州襄阳，虽然一个多月前，荆州之主刘表才病逝，但襄阳内的情况却是要好得多，一切都井然有序，甚至比起以前刘表病重的那段时间还要好得多在襄阳城内的刺史府中，荆州的一干文武重臣全都齐聚一堂，他们的目光，或多或少，都有些复杂地看着那坐在上方的中年男子

两年前，在他们的眼中，刘备只不过是个末路穷途、前来投奔的落魄武将，只不过好运与刘表搭上了话头，并且借着自己有两个万夫莫敌的义弟，得到了刘表的重用在荆州这个士族丛立、世家遍布的地方，一个要出身没出身，要实力没实力的武将，根本就入不了他们的眼

可现在却是不同了，转眼之间，刘备就成了这荆州真正的主人而先前几乎是掌控了大半个荆州的蔡家，现在却是落得如此下场，而蒯家也是抱上了刘备的大腿，转眼间，刘备在荆州的地位已经是牢不可破了

当然，现在要说刘备完全掌握了荆州，也为时尚早，江夏、长沙、零阳和桂阳现在都不在刘备的掌握当中，宛城是从很早开始，就为张绣所控制，刘备要是一个处理不当，很有可能导致荆州被分割，从而实力大减所以在座众人当中，除了蒯家的人之外，其他人都还没有名正言顺地向刘备表忠，大家都是在等着看，先要看看刘备能不能将这几个危机给化解了再说

刘备扫了一眼坐下众人心中不由得意气风发起来不过刘备也不是个没有城府之人很快便是冷静下来，笑呵呵地对着坐下众人说道：“诸公都是荆州的梁柱，如今景升兄刚刚过世，这荆州大小事务也是百废待兴，备今后还要多多仰仗诸位相助啊”

刘备这话说完了之后，坐下众人都是冲着刘备伏身一拜，似乎是对刘备很尊重，但刘备却是看得出来，这些人对自己还是有些疏离感当即刘备也是眯起了眼睛，心中暗暗冷笑了一声又是继续说道：“备先前只是居于南阳，这襄阳事务却并未『插』手，许多事情也并不清楚，还要请诸公为备介绍一二啊”

刘备把话挑得这么明白了可坐下众人依然没有一个肯开口的，倒是先前已经投靠刘备的蒯良、蒯越兄弟俩想要开口说话只不过他们还没有来得及说话，就被刘备一个眼神给堵了回去紧接着，刘备望向坐下众人的目光也是变得越发阴冷了起来他刚刚问出那个问题，自然不会是真的需要人帮他解释荆州的情况，而是想要看看这些人当中有哪些人是识时务的可没想到，竟然连一个人都没有这也让刘备的心中很是不爽，不过刘备倒也没有把自己的心情说破，而是眯着眼睛笑道：“既然诸公都彼此谦让，备也不心急就不勉强诸公了只是希望诸公都能够考虑周全，别行将踏错才是”

刘备这话已经算得上是威胁了，听得刘备的话，在座众人全都是心中咯噔一下，但他们都是荆州的士族和世家中人，就算是刘备得到了蒯家的支持，也不见得能够对付得了他们这些人也是算准了刘备在荆州现在这种情况下，绝对不敢撕破脸皮，所以也算是有恃无恐正是抱着这样的心态，等到刘备的话说完了之后整个议事厅内竟是陷入了一种异常诡异的沉默

“报”就在这个时候，从大厅外传来了一把喊声，却是一名军士快步跑到了大厅外，对着刘备就是抱拳喝道：“启禀明公关将军、张将军求见”

听得那军士的话，刘备立马就是『露』出了一脸的喜『色』连忙是摆了摆手，对那军士喝道：“好好快快让他们进来”

那军士的话在座的众人自然也听到了，他们知道那关将军和张将军就是刘备那两个万夫莫敌的义弟关羽、张飞自从十天前开始，原本在刘备身边贴身不离的两人，却是消失无踪，也不知道他们跑到哪里去了，现在却是突然出现，也是让众人都是心里一阵阵打鼓，似乎有种不祥的预感，刚刚他们对刘备的态度，好像是做错了什么

“大哥我们回来了”而就在众人心中疑『惑』的时候，从大厅外却是传来了一把豪爽的喊声，光是听这声音，就知道对方肯定是一名魁梧的壮汉，众人下意识地回过头看，只见两道高大的身影顿时就是将那原本就很宽的房门给挡了个严严实实再定睛一看，所有人都是不由得倒吸了口凉气，只见这两道身影上下，竟是沾满了鲜血，就连身上那厚重的铠甲，也几乎是被鲜血所染红了

看到这两人的模样，刘备脸上的笑容也是越发灿烂了，笑呵呵地对着两人说道：“二弟三弟你们可算是回来了这次的行动是否顺利啊？”

听得刘备的问话，关羽和张飞两人相互看了一眼，同时仰天大笑了起来，紧接着，两人迈着流星大步，直接走到了大厅中央，对着刘备就是单膝一拜，同时抱拳喝道：“小弟幸不辱命”说完，两人便是将一直提在手中的包裹往地上一丢，关羽手上是一个，而张飞手中是两个，都是圆乎乎而且沾满血渍的包裹

被两人这么一丢，那三个包裹在地上打了个滚，便是直接散开了，从包裹里面滚出来的，是三个血糊糊的圆球，左右之人看清楚了那圆球之后，全都是吓得惊呼起来，那靠的近的几名文官干脆就是直接两眼一翻，吓晕了过去这是三个圆球，正是三个血肉模糊的人头

对于左右那些人的反应，张飞的嘴巴一咧，『露』出了满脸的不屑，而关羽则是正『色』喝道：“大哥小弟与三弟兵分二路，分取江夏和长沙如今江夏、长沙、零阳和桂阳四郡已然收复张虎、陈生和张羡三人的人头在此请大哥查验”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十一章长安遇袭

[奇・术・术］更新时间:201311021:21:03本章字数:3897

“嘶”又是一阵倒吸冷气的声音此起彼伏，在座的这些荆州官员一个个都是惊愕地看着那丢在地上的三颗人头张虎、陈生两人乃是江夏贼，这些官员并没有几个真正见过这两人，但张羡乃是长沙太守，也曾是荆州望族子弟，在座众人当中认识他的可不在少数那其中一颗人头虽然血肉模糊，但仍然能够清楚地认出这颗人头的，正是举兵谋反的张羡

这下所有人都是面带恐惧地望向了刘备，此人竟然不声不响地，就平定了江夏、长沙等地的叛『乱』就算是宛城还在张绣手中，但这一点也已经不重要了，当初刘表不也没有解决这个问题嘛，而且刘备这才是刚刚接手荆州而已当即，一名名官员纷纷起身，对着刘备就是歌功颂德，对已死的张羡等人那是骂声不绝，恨不得将自己的心掏出来表达忠心，就好像先前他们错过了一个机会，现在要抓紧时间补上才是

见到众人都上来对自己拍马屁，刘备脸上的笑容也是越发灿烂了，不管怎么说，至少从现在开始，自己在这荆州，才算是真正站稳了脚跟应付了一番过后，刘备这才是让众人散去，而自己则是对关羽、张飞以及蒯家兄弟分别使了个眼『色』

回到后院换了一身衣服之后，来到术房，关羽、张飞和蒯家兄弟已经在术房内等候，看到刘备进来之后，众人都是连忙起身对着刘备行礼刘备一脸微笑地对众人摆了摆手刚刚在大厅内的大获全胜，让刘备的心情好得不得了坐到自己的位置上之后，刘备扫了一圈在座众人，却是突然对站在门口的军士喊了一句：“怎么没有把先生请过来？快点去请先生”

“喏”听得刘备这么一说那名军士立马就是行礼，转身下去了而刘备的话音一落，术房内的其他四人的脸『色』却是各异，关羽的脸『色』一红，所幸他的肤『色』本就带着枣红，只要不是仔细看，那是看不出来的，而张飞则是流『露』出了一脸的佩服倒是那蒯家兄弟相互看了一眼，眼中闪过了一丝复杂的情绪

看到众人的表情，刘备也是将众人的心思了然于胸，笑呵呵地对着众人说道：“这次我刘备能够入主荆州多亏有两位蒯大人相助刘备不是忘恩负义之人，两位蒯大人的相助之情，刘备日后定当厚报蒯家今后一定会是荆州的第一世家”

刘备做出了承诺，这让蒯家兄弟的脸上也是立马『露』出了喜悦，两人同时起身对着刘备就是拱手一礼，说道：“多谢主公蒯家一定以主公马首是瞻”

“呵呵两位客气了”刘备笑呵呵地对蒯家兄弟摆了摆手，随即又是转过头，对关羽说道：“二弟先前你对先生太过无礼如今你也算是知道了先生的本事，待会一定要向先生赔罪”

刘备这么一说关羽的脸『色』又是红了一些，不过关羽倒也洒脱立马就是对着刘备抱拳一拜，朗声喝道：“请兄长放心是小弟无礼，定然会对先生好好赔罪的”

“哈哈哈哈”这边张飞却是哈哈大笑了起来，对刘备说道：“大哥我算是真正服了先生了他给我们出的每一个主意，全都见效了要不是他给我们出的那几个主意，我们还真没这么容易将张虎、陈生和张羡给解决掉呢当初在徐州，我们要是有了先生相助，就不用怕吕布那个三姓家奴了”

张飞提起了当年徐州的事情，也是让刘备心里有些黯然了，平心而论，荆州虽然好，但比起徐州，却还是要差一些，当年自己好不容易得到了徐州，却是转手被吕布那个莽夫给抢了要是当年徐州还在自己手上，只怕自己早已经不是现在这点实力了不过刘备倒也不是那种钻牛角尖的人，很快便是将这一截给抛诸脑后，事情已经发生了，在多说也是无益，至少现在自己得到了荆州，又有了东山再起的资本了随即刘备便是笑着对张飞说道：“三弟你也不想想，如果我们没有丢掉徐州，就不会来荆州了不来荆州，又怎么能够遇上先生呢？”

张飞听得刘备的话，先是一愣，随即一巴掌拍在了自己的脑门上，咧嘴一笑，呵呵说道：“对啊我怎么没想到啊呵呵”

有了张飞这么一番『插』科打诨，术房内的气氛也是变得轻松了起来，紧接着，大家也是相互之间寒暄了几句，没过多久，那之前离开的军士又是回来了，对着刘备就是抱拳喝道：“回禀主公先生到了”

“哦”听得那军士的话，刘备的眼睛立马就是亮了起来，直接就是从自己的座位上站了起来，看着房门外那个身影就是抱拳一礼，说道：“先生来了”

不仅是刘备，术房内的其他四人也都是纷纷起身行礼，关羽和张飞自然不用说，而蒯良和蒯越则是很清楚，对方的身份或许和他们有天壤之别，但从今日开始，对方肯定会凌驾于他们兄弟俩之上，成为刘备的智囊蒯家将来要是还想在刘备手底下行事，那就绝对不能得罪眼前这个年轻人

而那年轻人快步走了进来，对着蒯家兄弟和关羽、张飞连连回礼，最后又是对着刘备拱手一拜，笑着说道：“主公如此厚礼属下实不敢当”

“哈哈哈哈当得起当得起”刘备哈哈一笑，却是连连点头，是亲自走到了那年轻男子的身边，手抓手就是拉着他往自己的位置上走去将自己的坐垫分出了一半，让给了那年轻男子，然后笑着说道：“来来来先生请坐”

看到刘备的举动，那年轻男子也是不由得『露』出了感动的表情，连忙对着刘备就是拱手一礼，说道：“主公如此看重属下亮受宠若惊我诸葛亮今后当鞠躬尽瘁，一报主公今日器重之恩”

长安太守钟繇最近很烦恼，之前并州被攻破，让钟繇承担了不少的压力听闻在许昌，有不少人都将并州失守的责任丢在了钟繇的身上坦白来说，钟繇也知道，这次并州失守，自己的确也是有一定责任的，如果曹『操』因为这个缘故来责罚自己，钟繇甚至连借口也找不到，谁能想到张正竟然这么狡猾，假借匈奴人之名，从关外出兵，完全打了钟繇一个措手不及，导致钟繇就算是想要救援也来不及

不管怎么说，现在并州落入了张正的手中，而雍州和司州也全都暴『露』了出来，张正甚至随时都能入侵雍州和司州，这让钟繇也是十分的紧张，甚至派遣了不少兵马到潼关，就是为了能够抵挡张正偷袭入关要是让张正入关攻占了长安，那钟繇可就真的是万死莫辞了

虽然已经做好了各种各样的准备，但钟繇还是有些担心，每天都是坐立不安，就连长安的政务都没有心思处理了，现在钟繇最担心的，就是听到什么不好的消息

俗语有云：怕什么来什么钟繇心里正担心着，还刚刚派人去潼关查验情况，突然从门外就是传来了一名军士的疾呼：“报大人大事不好有敌来袭”

刚刚从位置上站起来的钟繇听得这话，顿时就是吓得全身一颤，整个人立马就是摔在了地上，脸『色』惨白地看着那跑进来报信的军士，喊道：“这，这，这怎么可能？这怎么可能？张正就算是再有本事，也不可能不声不响攻破潼关啊难道，难道这张正有妖术不成？”

“潼关？”听得钟繇的话，那军士也是不由得一愣，不过很快就是对钟繇说道：“大人不是张正来袭而是西面西面凉州马腾、韩遂，领兵来袭长安”

钟繇能够被曹『操』委以重任，担任长安城守，能力自然是不差之前会被张正给吓成那样，说到底，还是因为张正先前袭击并州的手段太诡异了，加上许昌那边的压力又太大，所以才会让钟繇有种不知所措的感觉当听到来犯的不是张正，钟繇的恐惧立马就是消散了不少，当即便是从地上站了起来，对着那军士喝道：“马腾和韩遂来袭？他们有多少兵马，现在距离长安还有多远？”

“马腾和韩遂领十万大军来犯长安现在敌军距离长安还有……”还未等那军士说完，从远处就是传来了一阵号角声，宣告着有敌人正在攻击长安，同时也是代替军士做出了回答

而听得这号角声，钟繇的脸『色』也是变得很差，连忙是阴沉着脸，直接从旁边的立柱上取下了佩剑，就这么快步朝着府外走去到了城守府门口，钟繇直接翻身上马，对面前那些紧急集合起来的亲兵喝道：“马腾、韩遂胆敢来犯长安我要让他们来得回不得众将士擂起战鼓守城”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十二章各怀鬼胎

[奇・术・术］更新时间:201311021:21:04本章字数:2544

马腾和韩遂进攻长安，可不是临时起意，而是早就预谋已久了自从将张正从凉州赶出去之后，马腾和韩遂本就打算乘胜追击，一口气攻下长安可没想到李嗪凸汜能够那么快就重整了董卓的兵马，面对李唷⒐汜的大军，马腾和韩遂都不敢轻举妄动，只能是固守凉州，慢慢发展自己的实力

之后李嗪凸汜虽然爆发大『乱』，但却又正好碰上马腾和韩遂因为一些事情闹得很不愉快，别说是出兵长安了，两人没有打起来都算是万幸的了等到马腾和韩遂两人又和好了，长安却是被曹『操』给强势占领，马腾和韩遂虽然实力不差，但比起挟天子以令诸侯的曹『操』，却又差了不少，所以，无奈之下，两人只有再继续观望了

而前不久，曹『操』却是在战场上接连战败，让马腾和韩遂都是看到了一丝希望，当吕布攻打青州，曹『操』派遣了大量兵马前往青州应对的消息传过来之后，马腾和韩遂都认为，这是一个千难逢的好机会，所以才会在这个时候出兵长安

在长安城外，看着那宽阔的长安城城墙，马腾和韩遂两人都是眯着眼睛，脸上难掩浓浓的战意马腾咧嘴一笑，哼道：“只要攻下来了长安，这雍州就是我，我们兄弟的了”

韩遂也是笑了笑，对马腾那差点说漏了嘴的口误似乎并没有放在心上，而是笑着说道：“兄长说的没错到时候兄长雄踞关中，小弟为兄长镇守后方雄霸一方，谁也不敢拿我们兄弟怎样”

韩遂这话中明显是将自己摆在马腾的下手，这一点也是让马腾心里很高兴，马腾呵呵一笑，轻轻拍了拍韩遂，笑道：“二弟说得好你我兄弟联手，天下何处去不得？长安还只是第一步等到中原那些蠢货斗得你死我活之后，我们再出兵中原，到时候一举拿下中原未尝不可以学学当年的董卓，当上天下的霸主”

刚刚韩遂谦虚之言，马腾却是一点都不客气，韩遂也是忍不住嘴角一抽立马就是把脑袋给低了下来，在低下脑袋的那一瞬间，从韩遂的眼中爆发出了一丝寒意不过等到韩遂再次抬起头之后，脸上却又是浮现出了加灿烂的笑容，对马腾说道：“大哥说得在理啊”

对于韩遂的表现，马腾哈哈一笑，但马腾心里却是从来没有对韩遂放松过警惕，黄河九曲乃是韩遂的外号，就是形容韩遂此人城府极深马腾和韩遂相交这么多年，要是连韩遂也看不穿的话那马腾岂不是白活了不过韩遂不肯说穿，马腾自然也不会翻脸，当即马腾便是笑着冲着身后喊道：“儿，这长安城的城墙可不差啊，你以为如何？”

随着马腾这么一喊，一身银甲的马也是手持金枪，纵马慢慢来到了马腾的身边，听得马腾的话，马神情倨傲，一脸轻蔑地看了一眼长安城冷哼道：“城墙高大又有什么用？若是让孩儿上阵，一天之内，必定能够攻下这长安城”

“哎儿不可轻敌”听得马的话，马腾的脸上也是闪过了一道骄傲，毕竟自己儿子的本事马腾自己清楚，有这样一个儿子也是马腾的骄傲但从另一个角度来说，马腾也是对马这种高傲的『性』格很头疼，连忙是劝说道：“这长安城乃是大汉西都，城防堪称天下之最加上那城守钟繇，虽是一介文人，但谋略不凡，有他把守长安城，这长安城可不是那么容易攻破的”

“对啊对啊”这个时候，在旁边的韩遂也是突然『插』了一句嘴，笑呵呵地对马说道：“贤侄那钟繇能够被曹『操』任命为长安城守，证明他的本事不差贤侄可千万不要轻敌啊呵呵，莫非贤侄忘了当年的张正、赵云？”

如果要说马生平的逆鳞是什么，那无疑就是当年败于张正、赵云之手马天赋极高，年纪轻轻就踏入天下一流高手的行列，这也让马有了笑傲天下群雄的资本而就在马最骄傲的时候，却是被张正和赵云接连击败，将马那满心的骄傲给践踏得体无完肤虽然之后张正被马腾和韩遂的联军给赶出了金城，但马依然没有证明自己比张正、赵云强这也就成为了马心中的一个阴影

而现在韩遂竟是故意提起了当年这件事，直接就是触动了马的痛脚马那英俊的脸上顿时就是浮起了怒意，沉声喝道：“哼叔父此话何意？莫说这钟繇比不上张正、赵云就算是张正、赵云在这长安城，我也有信心将他们给斩于马下”

“不好”马腾心中暗暗惊呼了一声，却是忍不住扭过头狠狠地瞪了一眼韩遂，而韩遂却仿佛没有看到马腾的眼神一般，只是撇过脸去，一脸轻松写意马腾几乎可以断定，韩遂一定会故意这么做的，目的就是想要激怒马当即马腾也顾不得那么许多了，厉声喝道：“行了儿这一战用不着你出马岱儿带你大哥下去”

随着马腾的厉喝，一名年轻小将也是从旁边纵马走了过来，直接来到了马腾和马的身边，对这马腾就是颔首喝道：“遵命”

这年轻小将就是马岱，当年武威一战，马岱为了帮助马离开，被赵云刺中了左肩，受了重伤虽然事后马岱保住了『性』命，但那左臂却是再也保不住了，整个左臂经络全断不过就算是如此，马岱却并没有因此意志消沉，反倒是勤奋学习兵术，将马家祖先伏波将军马援所留下的兵术看了个遍按照马岱的说法，自己就算是不能上阵杀敌，但为将者运筹帷幄，决胜千里才是真本事

马岱乃是因为马才变成残废的，对于马岱，马心中一直都有一份愧疚，虽然以马岱的本事根本拦不住马，但马却是不愿去用力挣脱马岱看了一眼马腾，确定马腾不会改变心意之后，马也只能是带着满腔的不甘退下去了未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十三章长安难攻

[奇・术・术］更新时间:201311021:21:04本章字数:3751

“啧”见到马腾将马给强行带下去了，韩遂也是心中暗暗啧了一声，他刚刚的确是故意挑起马的怒意，就是想要让马强行领兵去攻打长安马不仅是马腾的长子，是马腾军中的头等战将韩遂和马腾貌合神离，而韩遂几次都甘愿以马腾为先，那也是因为马的缘故只要没有了马，对马腾，韩遂根本不放在眼里

韩遂心中暗暗可惜，脸上却是一脸的微笑，而马腾也没有被韩遂的外表所欺骗，看了一眼韩遂，心中虽然恼怒，但也不好和韩遂撕破脸皮，两人都是各怀鬼胎马腾沉声说道：“兄弟这儿年纪还小，不太懂事你也别往心里去了我看着长安城坚固，不如就让兄弟你去试试以兄弟之智，想来必定能够轻松击破此城”

“糟”听得马腾的话，韩遂也是心中暗暗喊糟，他很清楚，这是马腾对自己刚刚挑拨马而进行的报复韩遂心中虽然不情愿，但毕竟马腾的实力要比他强，他也不敢贸然反抗马腾，只能是勉强笑了笑，说道：“既然兄长有所差遣，那小弟自然听从来人擂鼓攻城”

随着韩遂的呼喝，在军阵当中的战鼓终于是响起，而韩遂所率兵马也是开始朝着长安城发动了攻击虽然韩遂心中并不是很情愿，但也知道这攻打长安才是正事，如果因为和马腾斗气，而延误了攻打长安的时间让曹『操』的援军赶至，那他们可就要陷入和曹『操』的对持当中了吕布能够在青州和曹『操』对持，那是因为吕布有徐州足够的粮草供应，而他们身后所拥有的却是贫瘠的凉州，根本没有足够的粮草支持他们长时间征战所以，这次的长安之战，他们必须要战决

而看到城外的大军开始攻城了，守在城头的钟繇也是脸『色』一变，随即立马对着左右喝道：“全军准备迎敌据城死守决不能放过一个来犯之敌”

随着钟繇的呼喝声，城头上的守军也是纷纷怒吼起来，那些弓箭手倚在女墙上手持弓箭瞄准了正在靠近的敌人，整个城头上就像是凝结了一股蓄势待发的气势等到城外的大军已经冲到『射』程范围之内，钟繇一声呼喝，城头上顿时就是万箭齐发顿时就是将韩军军阵给咬掉了一个缺口

看到自己手下大军一口气就至少损失了五六百人，韩遂的脸颊肉也是忍不住抽搐了一下，但就算是如此，韩遂还是强忍住心疼，咬着牙催促着手下的大军继续发动进攻都已经到了这个地步，再停下来，那之前的伤亡岂不是都白费了？现在摆在韩遂面前的，就只有一条路那就是一直往前冲，直到攻破长安城为止

不过想要攻破长安城，又岂是那么容易的事情？正如韩遂一开始对马所说的那样长安城的城守乃是天下之最，别的不说，光是那城墙的高度就要比一般的城池高上十余丈再加上环城的护城河，也远比一般的护城河要宽深韩军将士们一口气冲到护城河边，根本就别想用沙袋将护城河填满，只能是将原本用来架在城头上的云梯往护城河上一架，变成了一座座简易的桥梁，将士们靠着这些桥梁，冒着从城头上飞下的箭雨，不要命的往前冲

凉州士兵原本就以凶悍著称，当年董卓率领凉州军威震天下，而董卓虽死，但他手下的那些凉州军依旧在天下各诸侯心中有着极为震撼的印象正是因为有了手下这些凶悍的西凉军，马腾和韩遂才敢出兵进犯长安不过他们却是忘了，当年董卓手下大部分的凉州军，都被李嗪凸汜所收拢，而李唷⒐汜死后，代替他们掌控凉州军的，正是曹『操』

虽然有不少韩军将士冲过了护城河，朝着城头上发动冲击，但城头上的那些西凉降军也不是含糊的，卯足了劲朝着城外宣泄着箭矢、石头而越过了护城河的韩军当中也有不少弓箭手，在韩遂的指挥下，这些弓箭手也是朝着城头发『射』着弓箭，做出适当的反击一时间，城上城下，全都被箭雨所覆盖

“不要慌不要慌弓箭手往后退几步，准备抛『射』其他人做好迎战准备”看到有韩军有弓箭手进行反击了，而且已经有韩军开始攀爬城墙，钟繇立马就是做出了应变，让弓箭手往后退几步，进行抛『射』，反正城外密密麻麻的全都是敌人，只要是箭矢『射』出去，肯定能够命中而随着钟繇的命令下达，立马就是有刀斧手举着圆盾上前，而在他们身后，士兵是带着石头不停地朝着那些攀爬在城墙上的敌人砸去钟繇这段时间一直防备着张正的突然袭击，所以城内也早已经准备好了不少的守城物资，光是这种石头就堆成了山，现在也正好派上用场

别看这些石头都只是普通的石块，可在这战场上，竟是成为了利器，一块块石头将那些攀爬在城墙上的韩军士兵砸得是头破血流加上从上空落下的箭矢，一时间，韩军士兵愣是连城头都攀爬不上去

看到自己的士兵伤亡无数，却是起不到任何作用，韩遂也是气得快要吐血了，恶狠狠地瞪着城头上钟繇的影子，直接就是对着左右的亲兵喝道：“『射』箭『射』箭给我『射』杀钟繇”

随着韩遂的怒吼，在韩遂左右的亲兵也是纷纷提起了弓箭，冲上前去，朝着钟繇所在的方向『射』去只不过对此，钟繇却是早有了准备，还未等那些亲兵的箭矢『射』出，他左右就是冲出了数十名刀斧手，用盾牌将钟繇身前给围得死死的等到那些箭矢『射』过来，却是被盾牌给完全挡了下来而还未等那些亲兵反应过来，城头上的弓箭手也是同时将目标定在了他们身上随着惨叫声此起彼伏，那些亲兵也是死伤无数

杀人未成，反倒是损兵折将，韩遂那是气得连嘴巴都歪了，可偏偏却是拿那钟繇没有半点办法最后只能是咬牙切齿，转过头望向了马腾，看来只能是向马腾低头了韩遂也是拿得起放得下，深吸了几口气，就是将心态给放平和了，立马就是调转马头，来到了马腾的身前，对马腾抱拳苦笑道：“兄长也看到了，不是小弟不努力，实在是这钟繇太厉害了，小弟实在是攻不破这长安城啊”

见到韩遂低头了，马腾嘴角也是微微一勾，却是立马『露』出了惊讶的表情，说道：“怎么可能？兄弟可不要开这种玩笑了以兄弟的本事，那钟繇岂是兄弟的对手？”

开玩笑？谁***会拿自己手下将士的『性』命开玩笑？听得马腾的讥讽，韩遂心里那是破口大骂，可偏偏又不敢真的对马腾开骂，只能是一脸地苦笑，说道：“兄长小弟可没有开玩笑这钟繇的确是厉害还请兄长及时援手，要不然，时间一长，日久生变啊”

最后韩遂也不忘提点马腾一句，大家都是一根绳子上的蚂蚱，要是他韩遂垮了，而且又没有攻陷长安，那他马腾也好不到哪里去

马腾也明白韩遂话语中的意思，其实他也主要是敲打敲打韩遂，并没有真的有意袖手旁观眼看着敲打得差不多了，马腾也不想让守军打出气势来，当即马腾也是笑着点头说道：“既然兄弟你攻不下长安，那就唯有为兄的出马了来人传令下去，全军突击”

见到马腾终于肯出兵了，韩遂也是不由得松了口气，有了马腾终于肯出兵，韩军的压力也会减少不少而韩遂又是看了一眼马腾的身后，忍不住问道：“兄长，那孟起贤侄他……”

这次韩遂倒不是有意要算计马了，现在全军攻城，多了马，相比攻城也会为有力而听得韩遂的话，马腾的第一个反应还是韩遂有意要对付马，立马脸『色』就是一变，沉声说道：“这是攻城战，儿匹夫之勇，在这里能够起到的作用并不大还不如让他留守后方好了”

韩遂也知道马腾对自己的防备，但也不好多说什么，反正有马腾的兵马加入战斗，相信拿下长安城应该不是一件难事

“啊啊啊啊”就在马腾心里这么想着呢，突然一声声惨叫声却是从前方传了过来，只见在前方的长安城城墙之下，不知何时，竟是燃起了熊熊大火那些大火的火焰将无数凉州军士兵的『性』命进行收割而在城外大火外的那些将士们也不敢上前，只能是眼睁睁看着那些困在火焰中的战友发出一声声凄厉的惨叫声，最后被火焰所吞噬

“怎么回事？”看到这一幕，马腾和韩遂全都好似惊呆了，刚刚不还好好的吗，怎么突然就是烧起了大火？当即马腾就是朝着身边的亲兵也都伸手一抓，喝道：“怎么好端端的会起火？这是怎么回事？”未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十四章长安攻坚战

[奇・术・术］更新时间:201311021:21:05本章字数:4750

那名士兵也是苦着一张脸，立马就是说道：“回禀将军好像是敌人从城头上倒下了许多的火油，然后再用火箭点燃的好，好多兄弟都被烧着了”

“火油”听得这话，马腾和韩遂两人都愣住了，把火油用作守城战倒也不是没有过先例，不过他们没想到钟繇竟然早有了准备，能够丢出这么多的火油当然，他们怎么也没想到，钟繇准备这么多的火油，原本就是要防备张正的突然袭击的，却没想到张正没有用上，到让他们享用了

看到那在城墙底下熊熊燃烧的大火，看样子没有个一时半会是不会熄灭的，马腾的脸『色』铁青，韩遂的脸『色』是变得一片苍白，因为那在城墙底下葬身火海的，大部分都是他的兵马马腾沉声喝道：“看来钟繇早有准备，我们今日再继续攻打下去也是无济于事先暂且退兵”

马腾的话刚刚说完，韩遂就已经立马下令让将士们撤退了，眼看着前面就是火海，再往前冲，就跟送死没什么区别韩遂的兵马本来就比马腾少不少，经过这么一战，他与马腾的实力相差就大了看着那灰头土脸跑回来的部下将士，韩遂的脸『色』那叫一个难看啊，扭过头，一脸怨念地看着马腾，说道：“兄长，你看，我军已经是损失惨重，不能再战了接下来，就要看兄长你的了”

见到韩遂开始打起了退堂鼓马腾却是心中暗暗鄙夷心道这韩遂果然是善于暗中算计人，真到了真刀真枪的时候，却又摆不上台面了不过看到韩遂的确是损兵折将，损失的很严重，马腾也不再多说什么，摆了摆手，说道：“既然如此，那兄弟你就先退下等到那火油燃尽之后，我要再继续攻城今日非要将这长安城给攻下不可”

马腾是铁了心要在今天之内拿下这长安城了，也难怪这长安城内的守军也不过一两万，而马腾、韩遂所率领的兵马可是足足十万大军啊要是不能轻易拿下长安，那传出去，岂不是一个大大的笑话嘛而朝着马腾行礼之后就是带着自己的兵马往后退的韩遂，回头看了一眼马腾的背影，嘴角微微勾起了一丝阴冷的微笑

等到韩遂退到了军阵后方的时候，韩遂并没有着急去安置自己手下的兵马，而是径直朝着马腾军阵后方赶去很快，韩遂便是找到了他想要找的目标，先是一笑，随即立马就是挤出了一脸的惊慌失措，纵马朝着目标赶了过去，一边赶还一边喊道：“贤侄孟起贤侄大事不妙了”

韩遂所要找的自然就是先前被马腾强制退下来的马和马岱兄弟俩，看到韩遂跑来了，马和马岱两人都是一脸疑『惑』地看着韩遂，马撇了撇嘴，似乎不太想和韩遂说话，而马岱则是立马冲着马摇了摇头，然后对韩遂说道：“韩将军发生了什么事？”

马和马岱都在军阵后方，距离战场都有一段距离，所以前面所发生的战况，他们两人却是一点也不清楚而韩遂见到马岱相问立马就是把前面战场上所发生的一切描述了一遍，最后韩遂那是满脸惊恐地说道：“钟繇此人果然厉害，竟然早有准备妈呀那一把火可是够厉害的，我手下的兵马至少有几千人葬身在火海之中了”

韩遂一边说着，一边偷偷用眼角的余光观察着马的表情变化果然在韩遂说完之后马的脸上立马就是闪现出了浓浓的战意，大喝道：“好一个钟繇果然是个好对手”

看到马的表情了解马的马岱也是不由得大吃一惊，立马上前准备拦住马可还未等马岱开口，那韩遂却是纵马挡在了马岱的面前，同时一把手搭在了马岱的肩膀上，大声喊道：“哎呀真是累死我了年纪大了，不中用了以后还是要靠你们这些年轻人的了”

韩遂挡住了马岱，却也是让马越发斗志昂扬当即马便是咧嘴一笑，直接扬起了手中的金枪，大声喝道：“好我倒要见识见识，这钟繇还有多少手段岱弟，我先走一步了”说完，马抖起了缰绳，双腿一夹，便是直接纵马朝着前方战场上赶去

马岱顿时就是大惊，他的任务就是要守住马，别让马冲动行事，却没想到让韩遂这一打扰，竟是让马给跑了当即马岱也顾不得那么许多了，一甩手，将韩遂的手给甩开，便是直接纵马朝着马那边追了过去而看到马岱离开之后，韩遂也没有去追，而是看着马、马岱一前一后的背影，嘴角勾起了冷笑，当即便是一改之前那气喘吁吁的模样，扬起马鞭，指挥着自己的部下继续朝着西面赶去

要说打仗的本事，韩遂的确是比不上马腾父子，但要论审时度势，马腾父子拍马都不是韩遂的对手光从钟繇早早就准备好了火油，韩遂就已经判断出来，这一仗绝对不会像之前他们所计划的那么轻松钟繇肯定是早就有所准备，这一战就算是打胜了，那也肯定是一场苦战所以韩遂才决定，及早抽身出来刚刚他所受到的损失虽然不小，但也不至于让韩遂伤筋动骨，但韩遂可以肯定的是，马腾父子继续攻打长安，所带来的结果可就不只是伤筋动骨那么简单了而韩遂则是要提前返回凉州，等到马腾父子战败而回，韩遂却是打算给马腾父子一个很特别的欢迎

且说战场上，马腾正在等着那大火渐渐熄灭，毕竟火油是有限的，就算是有不少云梯也助长了大火的势头，但等到这一切都烧光了之后大火也是开始慢慢熄灭了看到这一幕马腾哪里还等得及，立马就是呼喝道：“全军出击给我攻上去登城者，统统赏金百两”

有了马腾的奖赏，重赏之下必有勇夫，那些凉州军将士纷纷怒吼着，咬牙朝着前面城墙上冲了过去虽然之前的云梯被烧掉了不少，但多的云梯又是在城墙上搭起，将士们前赴后继地朝着城头攀爬而城头上的攻击依然如故，箭矢、石块，不停地往下倾泻带走了不少凉州军士兵的『性』命，却浇不灭他们继续攻击的斗志惨叫声、怒吼声、厮杀声，在城墙上此起彼伏，几乎连城墙上空都弥漫了一股血腥的气味

“喝啊”一声暴喝从凉州军的军阵中响起，却是马骑着快马，手持金枪，朝着城墙方向冲了过去，一边冲还一边怒喝道：“统统让开让开待我来抢这第一功”

看到原本应该在军阵后面的马现在却是出现在了战场，这也是让马腾不由得一愣，而这个时候，马岱也是及时赶到马腾的身后，一脸愧疚地对着马腾，将整个事情经过说了一遍听得这是韩遂暗中搞的鬼马腾的脸『色』也是越来越难看，他当然知道韩遂这么做的用意，不过不同人眼中能够看出不同的情况，在马腾眼中，这长安城只手可破，只要攻克了长安，整个雍州就是他的了，又何必在乎什么损失呢？抬头看着在前面厮杀的马，马腾的心也是慢慢放回肚子里去了，马一身武艺不会有什么意外的当即马腾便是转头对马岱喝道：“岱儿你回去负责兵马调度，这前面的战事就交给我们了”

马腾都这么说了，马岱也不再多言，立马就是点了点头，纵马往后退自从他左手残废了之后，就已经断绝了他再上沙场杀敌的念头而马岱退下之后马腾望向前方的长安城，眼中也是闪过了一道战意，怒吼着就是朝着前方冲了过去

而与此同时，在长安城头，看到凉州军凶猛的攻势，钟繇却是始终保持着冷静，将手一摆，怒喝道：“弓箭手继续攻击不要停止来人去城内仓库将仓库内所有有用的东西都给我搬过来同时传令全城的百姓，全都赶来协同作战违令者斩”

钟繇平时负责政务的时候，那可是一把好手，而且对百姓极为照顾，可现在这在战场上，钟繇可顾不得那么许多了，一切都要等到守住了长安城之后才能有的说，为了守住长安城，钟繇不惜一切代价

有了钟繇的命令，当即在钟繇身后的一名副将便是领着一队人马去执行钟繇的命令此刻在城外，马已经是纵马冲到了长安城墙下，看准了前面的一架云梯，马怒吼一声，就是直接从马背上跳了起来，最后稳稳地落在了云梯上紧接着，马便是提着金枪，就这么沿着云梯往上攀爬

钟繇的眼睛可是尖得很，立马就是看到马的影子，虽然不知道马的身份，但看他身上的铠甲和手中的金枪，钟繇用脚趾头想也知道对方的身份不简单当即钟繇便是指着马，怒喝道：“看准了那银甲将，给我『射』用石头砸一定要阻止他上前”

钟繇的话音一落，顿时马就是成为了城头上那些守军的攻击对象，原本那是朝着城外倾泻的石头和箭矢却是一股脑全都朝着马身上落了去一开始，面对那些箭矢，马还能轻松用金枪将那些箭矢给拨开可到了后面，那些石头一个个朝着马的身上招呼，马可就有些吃不消了特别是当这些石头的个头也是越来越大，就算是马的本事再大，也是感觉到越来越吃力了

“喝啊”随着马一声暴喝，好不容易将一块足足有他脑袋一样大的石头给拨开之后，又是几支箭矢刁钻地朝着马面门『射』了下来当即马便是怒吼一声，手中的金枪用力一摆，金枪顿时就是带起了一道金『色』光华，将那些箭矢都给笼罩了起来，等到金华散去，那些箭矢也是消失无踪了可就在这个时候，又有一颗比马的脑袋还要大一些的石头落了下来，看到这一幕，马只能是松开了云梯，用脚勾住云梯，然后身子往后一仰，手中的金枪却是猛的击出，正好刺在了那石块的上面，随着马手腕一阵，那石块竟是硬生生被金枪给刺穿，然后猛的碎开

只可惜，马虽然刚刚躲过了一劫，但接下来又是几块石头朝着马的身上砸了过来此刻马已经是没有办法将这些石块给挡开了，只能是抽身灵活地在云梯上扭动自己的身子，借以躲过石头的攻击只不过马已经是用尽了一身本事，可到最后还是没办法躲过最后一块石头，被那石块给砸在了胸口

这一砸中，马顿时就是感觉到自己胸口一阵阵发闷，连喉间也是涌上了一股腥甜的味道但马最后还是强行将那腥甜味给咽了下去，咬着牙，又是把身子给挺了起来，再次攀爬在云梯上，带着满腔的怒意，朝着城头攀爬而看到马竟然还如此勇猛，钟繇也是越发肯定马不是普通人，立马就是连连呼喝道：“看准了就是他给我砸砸一定要将这人给砸死了不要手软”

钟繇这话音刚刚落下没多久，只见一时间，近十余块石块都是朝着马的身上落了下来，几乎是将马上空的天空都给遮住了马看到这一幕，却还是不肯认输，咬牙就是将手中的金枪挥舞到了极致，想要将那些石块一一击碎只不过马的能力还是有限，在连着击破了六块石块之后，终于还是有一颗石块砸在了马的头盔上就听得铛的一声，马的头盔被砸了个正着，马也是感觉到一阵眩晕，而当接下来两块石头先后砸中了马的胸口的时候，马终于是支持不住，直接就是从云梯上摔下去了未完待续)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十五章烈火焚身

[奇・术・术］更新时间:201311117:31:07本章字数:6080

马从云梯上摔了下去，却是所幸他所在的位置也不算太高，快要落在地上的时候，马及时用金枪往地上一戳，这才将自己的身子给硬生生停住等到马落地之后，却是突然皱起了眉头，低头一看，原来是刚刚落下来的时候，马的手肘被拉开了一道口子，鲜血直流而就在这个时候，一把喊声从身后传来，却是马腾一脸紧张地赶了过来，对着马就是喊道：“儿你没事？”

刚刚马腾看到马的困境就已经是急忙赶过来了，而当他看到马从云梯上摔下来的时候，也是吓了一大跳，他情愿吃个大败仗，也不想马出什么意外当他赶到马身边，看到马手臂上的伤口的时候，立马就是皱着眉头喝道：“儿你受伤了赶紧下去这攻城的事情交给为父就行了”

“不行”要是换做一开始，马腾这般强硬的态度，或许马会服软，可换做现在，自己竟然被人给硬生生砸下来了，马如何忍得下这口气？咬牙切齿地瞪了一眼城头，又是对马腾喊道：“父亲我非要第一个冲上城头，把那钟繇的脑袋砍下来不可”

马说完，便是直接转身继续往云梯上攀爬，马腾根本连拦都来不及，只能眼睁睁看着马一路攀爬，很快就爬到了先前掉落的那个地方了马腾来不及阻拦，只能是对着左右的士兵喝道：“全都给我小心点看小说就到叶子・悠~悠)保护少将军”

有了马腾这句话那在马前后左右的士兵全都是小心翼翼地护着马，特别是马上头的士兵，一步一步地往上爬，就这么挡在马的上面，用手中的盾牌为马抵挡石块和箭矢而马也是被逼的只能是跟在那几名士兵的屁股后面，想快也快不了，气得马心里郁闷，但也没有办法

而马这边的动作，钟繇也是看在眼里，越发肯定那银甲金枪战将是个重要人物只不过钟繇想要再次对他下手，却是找不到下手的机会了而就在这个时候，之前被钟繇派出去的人也是回来了，带来的却是从仓库里取出来的所有守城物资钟繇看到其中那一桶一桶的火油顿时就是眼睛一亮，立马就是喝道：“快快把这些火油给我烧开赶快烧开”

之前城头的守军就已经用过了一次火油了，那些烧开火油的大锅都还在，当即后面那些被强制征用上来的百姓也是在士兵的指挥下，七手八脚地将火油倒入锅中烧没过多久，一个个大锅中的火油就被烧开了，而将士们也是慌忙用厚布裹着手，端起了大锅就是送到了女墙边，在钟繇的喝令下，立马将大锅中的火油往城墙下倒有的甚至吃不消大锅的热度，干脆就是直接连着大锅也一块往下丢了

那滚烫的火油浇下去，立马就是引起了城墙下一片惨叫，不少凉州军士兵首当其冲，被那些火油给浇了个正着，连头皮都给烫掉了顿时就是一大片的凉州军士兵从城墙上往下掉，之前城墙上还密密麻麻的一片，现在却是被清掉了一大块

马却是依旧趴在云梯上没有掉下来，之前那火油浇下来的时候，在马上面的士兵硬是用他们的身体帮马挡掉了大部分的火油剩下的那几滴火油虽然落在了马的身上，但也被马身上的铠甲给挡开了，只是有几滴透过了铠甲的缝隙落在了马的身上，将马的皮肤烫出了一个个水泡，但也没有影响到马的行动马咬牙忍住疼痛就是要继续朝上爬，却是发现从上头掉下了一个黑影连忙是往旁边一躲，却是之前挡在马前头的凉州军士兵

马的眼力极佳，虽然那士兵从他身边掠过也不过才一瞬间，但马也是看得清楚，那士兵的整个脑袋已经是变得一片血红，上面满是水泡，看起来十分的恐怖很明显，刚刚这个士兵用他的身体帮马挡下了那滚烫的火油，自己却是被那火油烫得面目全非，看样子这条性命是保不住了

看到这一幕，马的那双眼睛立马就是布满了血丝，这个士兵是为了保护他才落得惨死的，马焉能不为他报仇？当即马便是怒吼一声，再次抓住云梯就是朝着上方攀爬，这次没有了前面士兵的阻碍，马攀爬的度也是越来越快了可就在这个时候，城头上又是飞射下来了一支支火箭，这些火箭落在刚刚那些已经烧滚了的火油上，立马就是燃起了熊熊烈火而马所在的云梯也未能幸免，在云梯上也是沾染了不少火油，被这火箭射中，火苗立马就是顺着火油飞快地往下蔓延马都还没有来得及反应过来，那火苗就已经烧到了马的手上了

“啊”马的身手再好，那也是血肉之躯，被这火苗在自己手中燃烧，马立马就是烫得惨叫了一声，本能地就是松开了云梯^非常文学^而就在这松开的一瞬间，马脚下也是因为沾染了火油，靴底竟是滑了一下，顿时马整个身子就是顺着云梯往下滑

“儿”看到这一幕，马腾也是吓得心惊胆战，恨不得立马冲上前去接住马，而在他左右两边的亲兵见了，也是吓了一跳，飞快地扑上来，将马腾给拦了下来开什么玩笑现在前面已经是燃起了熊熊大火，再往前冲，那不是找死嘛被那些亲兵制住，可马腾还是在不停地挣扎，瞪圆了眼睛看着前方，眼睁睁看着马从城墙往下落，几乎是嘶吼着喊道：“儿快放开我我要救我的儿子”

在马腾的嘶吼声中，正在往下落的马似乎也没有就此放弃眼看着他就要掉下去了马咬紧牙关，直接就是挥起了手中的金枪，猛的朝着旁边的城墙就是一刺就听得铛的一声，那厚实的城墙上竟是被马给刺出了一个洞整个金枪插进了城墙，而马的整个身子也是悬挂在金枪枪杆上，只是刚刚往下坠的势头太猛，马感觉自己的两条胳膊都快被拉断了，好不容易才是稳住了身子，马也只能是勉强挂在城墙上，双手那是怎么也使不上劲了

而看到马竟然没有掉下来看小说就到叶子・悠~悠)马腾也是大喜过望，立马就是对左右的亲兵喝道：“还愣着干嘛快上去快上去救人啊”

这些亲兵都是跟随马腾多年的子弟兵，对马家忠心耿耿，所以明知前面是火海，但这些亲兵还是在接到马腾命令之后，就奋不顾身地往前冲而就在这个时候那挂在城墙上的马死里逃生，也是忍不住咽了口口水，朝着下面看了一眼，此时马脚下距离地面倒不是很高，但上面却还是有几丛火苗在燃烧，那大火几乎就是在马的脚板底下跳动马必须要看准了往下跳，要不然，就要跳到火堆里面去了

当即马强忍着双臂牵扯的疼痛咬着牙，将整个身子往上一甩，直接跳到金枪上而这个时候，从城头上所飞射下来的箭矢依旧是在不停地往下落，马左闪右避，好不容易才避开了那些箭矢，整个人也是直接朝着金枪枪头处移动好不容易走到金枪枪头处，双脚蹬在城墙上，双手却是紧紧握着金枪，又是一转却是倒吊在金枪上，准备在抽出金枪的一瞬间就往下跳

而就在这个时候，那些已经朝着马这边赶来的亲兵却是一脸惊恐地朝着马喊道：“少将军小心”

听得这喊声，马心中一惊，下意识地就是把脑袋一偏紧接着，马就感觉一阵灼热从耳边擦过却是一支火箭从城头飞射下来幸亏那些亲兵提醒得及时，马这才躲过了这致命的一击而就在马暗自庆幸的时候，又是一声巨响从马身子下面响了起来马就感觉一阵热浪扑面而来，紧接着就听到马一身惨叫，直接就是从城墙上摔了下来

原来就在马脚下的地面上，有一处低洼却是聚集了不少的火油，刚刚那支火箭从马的耳边擦过，却是准确地射中了那片火油聚成的低洼那热油被火箭点燃，顿时就是燃起了冲天的火焰，而在上方的马是被火焰给烧了个正着而马这一摔，是直接摔进了那大火当中，就听得马的惨叫声不停地响起，隐约还能看到马在火焰中不停地翻滚

“快快救少将军”那些亲兵也是被这突如其来的变故给惊呆了，总算是反应得快，很快便是冲上前去，也顾不得那些大火的灼烧了，纷纷脱下自己身上的衣甲，就是往马身上扑，同时几个人抬手的抬手，抬脚的抬脚，硬是将马给救了出来

“主公救出来了救出来了”在不远处，看到马掉入大火中的时候，马腾已经是给吓呆了，而其他护在马腾身边的亲兵见到马被救出来之后，也是一脸惊喜地对马腾喊了起来马腾也是一愣，忙是朝着前面一看，脸上顿时就是露出了喜悦，立马就是喊道：“快快快接少将军回来退兵退兵”

马生死不知，马腾哪里还有心思去攻打长安城啊，直接就是下令全军退兵，让全部兵马都退了回来，只剩下那些被困在大火中的士兵依旧发出撕心裂肺的惨叫声，最后慢慢归于寂静

在城头上，看着凉州军如潮水般退走，钟繇也是不由得长舒了口气，刚刚这一战当中，虽然钟繇一直表现得很冷静，但实际上钟繇自己也是心里没底，他衣服里面的内衣全都被汗水给浸湿了现在确定挡下了敌人的攻击，钟繇也算是放下心来回头一看，虽然刚刚凉州军根本就没有攻上城头，但城头守军也是有不小的损失，钟繇眉头一皱，立马就是吩咐士兵打扫战场，并且派遣信使，前往许昌报信紧接着，钟繇转头望向了城外，看着凉州军撤走的方向心中暗暗盘算着也不知道还能够抵挡凉州军的攻势多久

而马腾所率领的凉州军也已经撤回到了距离长安城不远处的d坞，这座董卓在世时所修建的行宫，在经历了李唷⒐汜之乱后，虽然残败了许多，但还能勉强作为军营使用而马腾带着一群亲兵护送着伤重的马就是直接找了个宫殿住下，同时马腾已经是让人去找军中的医师，并且还派人到方圆数里去寻找医师

此刻马的情况也是极为不妙，最主要的，就是他的头部，在一开始就被那突然冒起的大火给烧了个正着此刻马那原本很白净的脸庞却是变得一片血肉模糊，甚至还冒出一丝被烧糊了的味道总算马的反应还不错，及时闭上了眼睛，虽然眼皮也被烧烂了但好像眼睛没有受损，甚至一开始马还曾睁开过眼睛几次

马头上的头盔却是有部分被烧化了，那被烧化的头盔就这么贴在马的脸上，似乎是被熔在了一起，无论是马腾还是那些亲兵，全都不敢动手去剥至于马身上的烧伤倒是要好一些，只有胸口和左肩的烧伤比较严重，这也要多亏了那些亲兵舍身相救，为了救马，可是有近十余名亲兵死在了烈火当中

看到马的惨状马腾的心简直是在滴血，咬牙切齿，却是一腔的怒意不知该往何处发这个时候，马岱以及一干医师也已经赶到了，马岱先前也只是知道马受了重伤，却不知道到底伤到什么程度，指挥着那些医师上前为马医治的时候，马岱也是凑个脑袋一看，却是被马的模样给吓了一跳再转过头望向了旁边的马腾，悄声喊了一声：“大伯”

马腾此刻却是双手紧紧抓着马的金枪这杆金枪也是跟随马一块掉了下来，然后被一名亲兵给抢了回来而抢回来的时候，金枪已经是被大火烧得滚烫，可马腾却是一点也不在乎，死死地抓住金枪不肯松手马腾的手掌心都被金枪给烫出了不少水泡看到马腾的双手，马岱也是心中一阵阵发紧忙是上前接过了金枪，又是抽调了一名医师来为马腾包扎，同时马岱也是对马腾劝慰道：“大伯不用担心大哥他身体很强壮，这伤对大哥来说，没事的”

这话说的，马岱自己都是一阵阵心虚，马那张脸都被烧成这个模样了，要说没事，谁能相信？但马岱的话多少还是起了一点作用，马腾长长地深吸了口气，然后一把将那正在给他包扎手掌的医师给推开，同时还不忘补上一脚踹开那医师之后，马腾噌的一下站起身，转头看着那被一群医师给包围住的马，咬牙切齿地哼道：“儿受了如此重伤我绝对不会罢休的我一定要报仇报仇”

马岱的脸色也很不好看，他和马兄弟情深，报仇是肯定的，不过马岱要远比马腾冷静，立马就是对马腾劝说道：“大伯，大哥的仇一定要报，但现在我军初败，士气低落，再去攻打长安，短时间内，只怕起不到什么作用了而时间一长，曹操必定会派遣援军，到时候我们加不可能攻下长安正所谓君子报仇，十年不晚还请大伯暂时忍下这口气，我们改日再来攻打长安，将那钟繇碎尸万段，为大哥报仇”

“哼”听得马岱的劝说，马腾却是冷哼一声，不过这冷哼却不是冲着马岱的，只听得马腾冷哼道：“钟繇固然是要杀但还有一个人，才是儿受伤的罪魁祸首那就是韩遂如果不是韩遂，儿又怎么会再次上战场？韩遂包藏祸心，激怒儿，本就有害儿之心我若不杀了他，如何对得起儿？”

听得马腾要找韩遂报仇，马岱也是有些犹豫，马腾和韩遂都是凉州本土的豪杰，而先前得到的情报，韩遂已经是率军返回了凉州，那肯定是做贼心虚，先一步回凉州去做准备去了若是马腾回到凉州和韩遂开战的话，那可不一定能够获胜，就算是胜，那也一定是惨胜况且现在作为马腾军中的主要战力马又是伤得如此严重，短时间内肯定是不能上阵了，这个时候和韩遂开战，的确是不智啊

为此，马岱也有心劝说，可张了张嘴，看到马腾的模样，马岱的话又是给咽了回去，马腾现在这个样子，怒火攻心，无论是什么话，他都听不进去的自己劝说根本就没用，反倒是会激起马腾大的怒意犹豫了一下，马岱还是劝道：“大伯，给大哥报仇那是一定的，但现在大哥的伤势未定，还不能长途奔袭倒不如一边给大哥医治，一边先慢慢行军回凉州，等到大哥的伤势好转一些，再去找韩遂算账”

马岱这么一说，也是有道理的，马腾脸上阴晴不定，过了好半天，才是用力点了点头，最后咬着牙，又是一把夺过了马的金枪，仰天怒喝：“韩遂钟繇此仇，我马腾一定要报”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十六章醉仙楼

[奇・术・术］更新时间:201311117:31:07本章字数:3707

建安三年，马腾、韩遂联军攻打长安，却是出乎意料地以大败收场，而紧接着，青州战场上，吕布和夏侯的战斗也是持续了一个多月后无疾而终吕布所掌握的徐州固然富庶，但那粮食也不是从天上掉下来的，尽管吕布很不服气，但面对如铜墙铁壁的北海城墙，也只能是饮恨而退中原也因此又恢复了平静，但天下各路诸侯都很清楚，这平静也只不过是暴风雨来临前的预兆罢了

而相比起中原的平静，在南方，特别是西南方却是越发热闹了起来随着益州牧刘焉病逝，其子刘璋即位，益州往日所积攒下来的各种问题也是渐渐冒了出来首先，就是益州几大世家之间的不合，以前有刘焉在，能够刚柔并济，将各大世家给摆平，可现在刘焉不在了，刘璋年纪太轻，而且又优柔寡断，实在不足以压制住各大世家其次，因为刘焉与张鲁之母的某些不为人知的暧昧关系，张鲁也是宣布自立，而刘璋上位后，是直接杀了张鲁之母张鲁对刘璋恨之入骨，频频出兵益州，想要为母报仇

在这内忧外患的情况之下，刘璋竟是不顾手下部将的反对，派遣使者，将刚刚占据荆州的枭雄刘备给请进川中而刘备的能力明显要比刘璋强得多，不仅是平地了益州内部的世家纠纷，是将张鲁的几次进军都给平定了只不过这请神容易送神难，刘备帮了刘璋这么一个大忙之后却是一点也没有要走的意思，就这么一直在益州呆了下来，这下可是轮到刘璋炸锅了只不过这刘璋的确没有他那个死鬼老子本事大，想要赶刘备走却反被刘备给抓到了把柄，结果一顶忘恩负义的帽子盖下来，益州大权全都被刘备给夺了去

刘备夺下了益州之后，实力也是暴涨，而在江东，孙策也是彻底将江东纳入了掌控当中，虽说在收整江东世家的时候，遭遇到了不少抵抗[]甚至连孙策也是遇到了刺客但凭借孙策的强硬手段，还是将江东给彻底掌握同时孙策也是在好友周瑜的帮助下，建立起了江东水军，封锁了长江防线无论是曹操、刘备和吕布三方都是窥视江东富饶，但也不敢轻易踏足

转眼间，这建安三年一年就这么过去了，很快就是来到了建安四年

信都，如今已经成为了雍侯张正治所信都本来就是冀州的都府是冀州最为繁华的城郡，而自从张正搬到这里之后，信都也是变得越发繁华了，大有当年大汉国都洛阳的味道甚至有不少百姓都已经将这里当成了大汉国都唯一缺少的，就是少了一个天子罢了当然这种说法也只是百姓们私下里说说而已，至于这个说法是怎么传出来的却是没有人会去查这个

在信都的城南，一条宽阔的大街，却是信都最为繁华的街道，而坐拥冀州、并州和幽州三州之主的张正的府邸就在这条街道上每天在这条大街上往来的人那是不计其数，大街上从早到晚，几乎都是一个样，除了半夜，那就没有清静过

如此繁华的大街，自然也是少不了酒楼了，而城内最大的酒楼，就在这条大街上醉仙楼，虽然名字有些俗气，但却是名符其实，这醉仙楼的美酒当真有醉仙之能，几乎所有喝过这里美酒的人，都对醉仙楼的美酒赞不绝口所以醉仙楼虽然只是开了短短一年的时间，就已经名誉冀州，甚至连周边州郡都响起了醉仙楼的名号

这醉仙楼一共有四层，其中第一层乃是大厅，专门接待普通宾客的，不过也别小觑这普通二字，醉仙楼这第一层每天爆满，恐怕一般身家的百姓，那是没有那个能耐到这醉仙楼一品美酒[]而第二层，乃是雅间，光是进这雅间，没有个百把两金子，也是别想进这个门，但就算是如此，这二楼的雅间也是天天爆满唯有到了这第三层，才是清静了许多，这三楼的雅间，那是专门为张正手下的重臣准备的，据说没有一定地位的官员，还没有那个资格来三楼呢，甚至就连张正，也亲自来过三楼用餐

至于那四楼，那就是整个醉仙楼最神秘的地方了，听说醉仙楼的四楼只有一个雅间，雅间内也只有一张酒桌，没有人看到有谁在那里用过餐听说这里是专门供给醉仙楼东家用餐的地方，又有人传说这里是醉仙楼留着给天子用的雅间，总之众说纷纭，却是没有任何人证实过总之，有关醉仙楼的传闻，那是数之不尽，这样反倒是加为醉仙楼吸引了各式各样的宾客

而今日，就在这醉仙楼的四楼雅间当中，却是破天荒的出现了两位客人其中一人，身穿一身便服，身形消瘦，脸上布满了阴晦之色，正是骂名传天下的谋士李儒而坐在李儒面前的，一名身材高大的男子，正是这北方雄主，雍侯张正

没错了这醉仙楼的幕后主人，就是张正本人张正安置这醉仙楼的用意，就是用来掩盖消息，而醉仙楼明面上是酒楼，可真正的用意，却是张正手下特殊部队“兵卒”的指挥所而李儒，因为平日不能露面，所以就躲在这醉仙楼的四楼，靠着醉仙楼东家的身份来隐藏自己的身份这一招别说，还真管用，至少从醉仙楼的火爆程度来看，就没有人会怀疑这醉仙楼的幕后

四楼酒桌正靠在窗口旁，倚着那窗口，张正只要稍稍低头，就能看到楼下街道的情况，也不用担心自己会被别人看到看着那人来人往的街道，张正嘴角不由得一勾，笑道：“这醉仙楼的生意倒是一天比一天好了我看着醉仙楼每个月的收益，都能比得上幽州三支商队跑一趟关外回来的收益”

李儒还是那副皮笑肉不笑的阴冷表情，听得张正的话，李儒只是抽动了一下嘴角，就算是笑了，然后低头说道：“这一切还要多亏了主公交给属下的酿酒秘方有了这醉仙酿，才能让醉仙楼的生意变得如此红火功劳在主公，属下却是不敢贪功”

听得李儒的话，张正也是呵呵一笑，这李儒口中的醉仙酿，的确是张正交给李儒的酿酒秘方，当然，这种酿酒秘方对于张正来说，却算不得什么，只是后世很普遍的蒸酒工艺而已，但这样蒸过的酒，酒精纯度却是要远远强过这个年代所酿造出来的米酒而实际上也没有出乎张正的意料之外，这种酒一推出，加上张正的手段，立马就是享誉信都城，并且在很短的时间内，就传遍了整个冀州

看到醉仙楼如此红火，张正也是不由得眯起了眼睛，对李儒说道：“你这次让人请我过来，说是有要事相商，现在就可以说了，到底是什么事？”

说完，张正便是将手中的醉仙酿倒入了口中，却不急着咽进去，而是让酒水在口中不停的回味这种经过粗简工艺蒸馏过的酒，自然是不能和张正以前在后世所喝过的各种美酒相提并论，但在这个年代这么多年了，张正已经是几乎忘记那些美酒的滋味了，在已经习惯了那些酸米酒的滋味之后，再来品尝醉仙酿，的确是一种难得的享受

李儒朝着张正一礼，然后说道：“回禀主公属下这次请主公前来，就是想要让主公准许一件事情醉仙楼如今已经是越发红火了，凭借着醉仙酿，醉仙楼甚至可以匹配天下任何一家酒楼而毫不逊色而现在主公也曾向属下提起过，要在天下各地，布下‘兵卒’的密探，最好是要有个固定的联络场所所以属下以为，是否能够将醉仙楼推广到天下各地，在各地开办分店，明面上是推广醉仙楼，但暗中却是将‘兵卒’的密探派往天下各个城郡这样也有利于‘兵卒’为主公收集情报，打探消息此事兹事体大，属下不敢擅自做主，所以还请主公决断”

听完李儒的话，张正立马就是沉默了起来，李儒所说的这个办法，在张正看来，的确是一个很好的办法靠着醉仙楼的名气，推广到天下各个城郡，然后将兵卒的密探也是派过去这些年来，虽然张正也派了不少密探前往各地打探消息，但都因为没有什么固定的落脚点，那些密探所呆的时间都不能稳定下来如果有了醉仙楼打掩护，的确是一个行之有效的办法只不过这么大张旗鼓地将醉仙楼派出去，那其他各路诸侯也都不是傻子，又岂会看不出这其中的用意？到时候只怕是打草惊蛇，反弄得竹篮打水一场空

那李儒也是个聪明之人，看到张正的模样，就立马猜出张正心中的顾虑是什么，马上就是对张正说道：“主公将醉仙楼推广到各个诸侯的势力范围之内，并不是一口气就在所有的城郡当中设置醉仙楼，主公完全不用担心会打草惊蛇只要循序渐进，自然可以不让各路诸侯怀疑”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十七章杀神棍

[奇・术・术］更新时间:201311121:31:26本章字数:2530

听得李儒这么一说，张正也是渐渐放下心来，点头说道：“嗯这样倒是可以试一试不过一开始最好不要去曹操的势力范围曹操太精了稍稍有点动作，就会被他给发觉不如先从汉中和益州开始最好是能够在最短时间内，查清楚刘备身边都有些什么谋士”

自从知道刘备利用刘表之死，占据了荆州之后，张正就让李儒紧急去查清楚是什么人给刘备出谋划策看小说就到叶子・悠~悠)因为张正很清楚，刘备从徐州离开的时候，身边的谋士也就那么几个，孙乾和简雍虽然也算是有才，但绝对不可能给刘备进献如此厉害的计策，而糜竺虽然有谋，但水平也就比孙乾、简雍高那么一点点而已所以说，那在幕后给刘备出谋划策的，肯定是另有其人

一想到这一点，张正的心里就是不由得打颤，可千万别是那个人啊虽然在后世，很多人都评价那人只不过是精通政务，对行军布阵并不是很擅长，可张正却是不以为然正所谓人的名树的影，要是那人没点本事，能够留名青史吗？虽然历史上那个人投入刘备帐下并没有这么早，但也保不住个万一啊

只可惜，张正派了不少人去查探，可刘备似乎也在这方面有所隐藏，加上兵卒在荆州的密探不多，查了这一年多，却还是没有个头绪[]而之后，刘备又是如同历史上一样夺取了益州甚至连手法都差不多这是让张正心生疑窦现在李儒提出这么一个请求，张正第一个想到的，就是去查探刘备的底子

虽然一直以来，不明白张正为何会对刘备那么感兴趣，但现在刘备怎么说也是一方霸主了，实力也是不差，所以李儒也就没有再多问什么，而是接下了张正的命令

紧接着，张正又是嘱咐了几句需要注意的方面，然后又听取了李儒的几处情报这才起身，准备离开而就在这个时候，突然从楼下传来了一阵喧闹声，让张正也是不由得一愣刚刚迈出的脚步又是收了回来，低头朝着楼下望去

只见在楼下的大街上，一支百余人的队伍却是由南向北，朝着城中走去，原本就有些拥挤的街道，多了这么百来号人，却是显得加拥挤了不过大街上的人似乎并没有因此而生气，反倒是一个个都是惊喜、惶恐地朝着那百来号人跪了下去[]

看到这一幕，张正的眉头不由得就是皱了起来，虽然普通百姓行跪拜之礼是很正常的事情别说是他张正了，就算是他手下的几名大将、重臣出游，也会有不少百姓对他们行跪拜之礼的可让张正皱眉的是，那些百姓所跪拜的百余号人可不是什么大将、重臣，而是一伙道士这些道士一个个身穿崭的道袍，拿着各种各样的法器，大张旗鼓，吹奏法乐，却是惹得周围的百姓一个个叩拜，神情疯狂张正从后世而来对于这种疯狂的表情却是有所了解，这分明就是那些被各种封建迷信教派所迷惑的表情而且张正也见过这种疯狂的崇拜，当年与黄巾贼一战时，就从黄巾贼士兵的脸上看到过这种疯狂

张正来自后世，自然知道这种疯狂信仰有多大的危害当即便是指着那些道人，对李儒沉声喝问道：“李儒这些道人是怎么回事？”

李儒那可是执掌整个兵卒冀州的大大小小事情，李儒怎么可能会不知道？随着张正这么一喝问，李儒便是上前走到张正身边，跟着往下面一看，立马就是回答道：“回禀主公这伙道士乃是一年前从琅琊来到冀州的他们当中之首，乃是琅琊道人于吉听说此人道法高深，兼医术通天，不管是什么病症，只要符纸一烧，灌下符水，就可痊愈这一年来，这伙道人在冀州开坛行医，救治了不少人，已经被尊为琅琊仙人”李儒说起这些道人的身份的时候，脸上却是满脸的不屑，的确，以李儒这天不怕地不怕的性格，怎么可能会相信什么道法？

“于吉？”听得李儒这么一说，张正脸上虽然没有任何表情，但双目却是立马闪过了一道精光张正当然听说过这个于吉了不就是历史上害的孙策病死的那个神棍嘛我说怎么听到孙策遇刺之后，过了这么久也没见孙策死呢原来这个老神棍不在江东祸害孙策，竟然跑到冀州来了当即张正就是立马看到了在那群道士当中，始终端坐在法坛之上的白胡子白眉的老头，不用说，这个就是那个于吉了

张正当然也不相信于吉真的会什么道法，历史上传闻孙策被于吉给吓死，在张正看来，有很多原因，但绝对没有一个原因是因为于吉的道法的要不然，为何孙策死了之后，就再也没有人见过于吉出来宣扬道法了？显然孙策之死另有其他原因，只不过有人把这件事和孙策怒杀于吉的事情搅合在一起了

虽然知道于吉只是一个神棍，但看到于吉和那么多道士在那里造谣撞骗，张正心里就很是不爽别的不说，让于吉这样蛊惑人心下去，将来冀州百姓很有可能被他蛊惑得不去耕种，不去劳作，这对张正治理冀州，可不是什么好事说不定将来还会演变成第二次黄巾之乱也不一定

想到这里，张正就是冷哼一声，对着身后的李儒哼道：“给我杀了于吉”

张正突然蹦出这么一句话，也是让李儒不由得一愣，不过很快李儒就是反应过来，立马对着张正就是拱手一礼，领命而去如果是换做别人，或许还会有所顾忌，要是换做了田丰、沮授这些谏臣，说不定还要劝谏张正不要杀于吉但李儒却是不同，当初李儒就是跟随在那个杀人狂董卓身边，董卓要杀哪个人，根本就不需要什么理由早就习惯了董卓的行事风格，对于张正的这种突然起来的命令，自然也不会有什么疑问未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十八章年轻术生

[奇・术・术］更新时间:201311317:27:15本章字数:3736

没过多久，甚至那队道人还没有走过这条大街，就听得一声破空声响起，一道黑影从空中一掠而过，转眼间就是射中了那端坐在法坛上的于吉就听得于吉一声惨叫，整个人就这么直接从法坛上摔了下去只见那于吉倒在了地上，胸口中箭，口中喷出的鲜血染红了他的白胡子，一动不动的，明显是没气了

于吉这一中箭，顿时整个大街就是乱了，那些道士们很快便是反应过来，狂呼着朝着于吉冲了过去[]而那些信徒一个个都是目瞪口呆，在他们心目中，于吉那可是活神仙，怎么会被箭给射中？又怎么会死？神仙不应该是刀枪不入的吗？

在四楼的张正低头看着那倒在血泊中的于吉，不住地冷笑起来，他可不是孙策，不会那么莽撞，明知道于吉的声望不低，还要明目张胆地去杀他一个道士罢了，就像现在这样，也不过是一箭的事情而已随即张正一甩衣袖，就是转过身朝着另一边的小门走去，自己来醉仙楼可是一个秘密，离开这里自然也要避开耳目才是，而醉仙楼也有专门供张正离开的秘密通道，加上一件斗篷，足够可以避开人群，离开醉仙楼了

从醉仙楼后面的小巷走了出来，全身都包裹在斗篷里的张正也是抬起头，朝着那喧闹的人群看了过去，嘴角冷笑道：“好一个神仙”

“哼”就在这个时候又是一把冷哼声响起但却不是从张正口中哼出的，只听得一声年轻男子的声音从张正的左前方传了过来，张正回过头，却是看到一名身材高大，却是作一身术生打扮的年轻男子正站在不远处的街边，满脸不屑地看了一眼张正，哼道：“世间神仙不多，眼前这位是不是真神仙，岂是尔等凡夫俗子所能明了的？”

“大胆”以张正现在的身份，自然不可能独自出来[]在张正的身后左右，早就安排了不少亲兵护卫，见到这年轻男子对张正口出不逊，这些隐藏起来的亲兵立马就是冲上来护住张正左右，其中一人锵的一声，就是将腰间佩刀给拔了出来，指向了那年轻男子，喝道：“哪里来的狂徒，敢在这里放肆”

张正举起手，一把就是将亲兵给拦了下去，然后转过头，在斗篷下，那唯一露出来的一双眼睛炯炯有神地看着那年轻术生笑着说道：“这位，先生，刚刚那话可是在对在下说的？”

那年轻术生见到张正一把将自己的手下给拦了下来，也是眼睛一亮，再次望向了张正，脸上立马闪过了一道古怪的表情，却是嘴巴一撇，说道：“在下只是就事论事这于神仙虽说有装神弄鬼之嫌，但当初在江东，医人无数不收分文，现在在冀州这一年有余，救活之人也不下千余，如此善举，如何当不起神仙之称？至少在我看来，比起那些假仁假义之徒这于神仙倒也是令人敬仰如今这于神仙为人所害，你却在此讥讽，又算得什么英雄？”

“呵呵”张正听得这年轻术生之言，也是不由得呵呵一笑，回过头朝着周围看了一眼，他们这一大帮子人有些太扎眼了，自己这次偷偷来到醉仙楼，可不想让人发觉当即张正便是对着那年轻术生一摆手，说道：“先生若是有意与在下聊聊，不妨寻个好去处，这里聒噪得很，可不是说话的地方”

听得张正相邀，那年轻术生也是有些犹豫，而看到年轻术生犹豫的表情，张正嘴角微微一翘，笑道：“先生刚刚口若悬河，怎么现在却是连在下的邀请也不敢接下了？”

年轻术生毕竟年轻气盛，听不得激将，张正这么一激，年轻术生的脸颊就是不由得一红，立马就是昂首哼道：“徐某行走天下，有什么好怕的去就去前面带路就是”说着，那年轻术生还拍了拍自己腰间的佩剑，那手臂挥舞的动作，明显是一个练家子

见到年轻术生应承下来了，张正也是嘴角微微一翘，然后对着年轻术生拱手一礼，做了个请的手势，便是领着年轻术生朝着街道口的另一端走去[]而就在几人走了没几步，突然从后方又是传来了一阵喧哗声和惊呼声，张正不由得回过头一看，却是眼中精光一闪，只见在后方那人群当中，一个白胡子老道纵身一跃，再次跳上了法坛之上，恢复了之前打坐的姿势，正是刚刚被射死的于吉而周围那些信徒见了，也是一个个惊呼起来，朝着于吉就是纳头一拜

看到于吉死而复生，张正的眉头也是不由得一皱，却是招了招手，对身边一名亲兵耳语了几句，那名亲兵也是立马领命而去紧接着张正又是转过头，却是正好看到那年轻术生也是一脸惊讶地看着那于吉，似乎对于吉竟然能够死而复生感到惊愕张正见了，也是微笑起来，对那年轻术生说道：“先生，请这边请”

虽然张正的大半个脸都被遮挡住了，但年轻术生依然能够从张正的眼中看到笑意，想到之前自己的言论，虽然是站在于吉的角度，但也承认了于吉在装神弄鬼，顿时就是不由得脸颊一红，立马就是点了点头，转头就是顺着张正所指的方向走去

张正并没有将那年轻术生直接带到自己的雍侯府，而是带着他来到了一座别府之内这座府院同样也是张正的府院，只不过这信都城内知道的人并不多，张正只是偶尔回来这里休息，而看到张正今天突然来了，那些守卫的军士也是有些惊讶，但还是很快为张正打开大门，恭迎张正入府

那年轻术生显然也不是普通人，从张正的这个排场也能够看得出来，张正的身份地位都不简单，但年轻术生也只是有些古怪而已，倒也没有害怕什么很快，张正就是把年轻术生领到了一间小厅内，却是与他对面而席，紧接着，张正也是用手一掠，便是将自己身上的斗篷给脱了下来，丢给了一边的亲兵，然后哈哈大笑着对年轻术生抱拳一礼，说道：“适才情非得已，未能以真面目相见，多有失礼，还请先生见谅”

坦白来说，张正虽然长得并不像华雄、庞德那般粗狂，但也绝对不是那种奶油小生，那刚毅的模样，一看就知道是一名习武之人，是一名战场杀将一般来说，读术人对武者都会有种不由自主的优越感，认为那些习武之人都是莽撞的武夫，有些就算是表面上表现得恭恭敬敬，但心里多少还是会有些轻视可眼前这名年轻术生却是大不一样，在看到张正的模样之后，也只是因为意外而愣了片刻，但很快就是恢复了常色，眼神中没有半点不屑或者是轻蔑

看到对方的反应，张正也是不由得暗暗点头，其实从一开始他就看出来了，这个年轻术生和一般的术生也不同，一般的读术人就算是修习六艺，懂一些功夫，那也只是一些花拳绣腿，可眼前这个年轻术生却是明显在功夫上花了不少精力至少，寻常的十余名士兵绝对敌不过这个年轻术生加上先前他谈吐不凡，也是让张正颇为看重他的缘故，正因为如此，张正才会特意邀请这年轻术生前来一叙

而那年轻术生此刻也是望向了张正，这次他不远千里，从南方来到北方，固然是为了游历，增长见识，另一方面，也不乏寻求明主，一展一身所长虽说他的那些好友们都不肯认同雍侯张正，认为张正乃是一介武夫，又没有世家底蕴，现在发展这么好，也只是昙花一现而已可年轻术生之前的特殊经历，却是让他对这个靠着手中兵刃打出这一方地盘的雍侯很感兴趣特别是张正所作出的招贤令，广纳寒门子弟，也是让年轻术生特别有好感，所以才会来信都一试

只不过他刚刚到这信都，对信都人生地不熟，想要求见那雍侯张正，也不是随便就能够见到的听说那张正手下有不少武将，都是跟随张正多年，眼前这人行事低调，但身份地位都不寻常，很有可能就是雍侯手下的某位大将，不妨就借以引荐，去会一会那雍侯想到这一点，那年轻术生立马就笑着对张正也是抱拳一礼，说道：“这位将军客气了适才将军如此行事，想必也是另有原因，在下岂敢微词？倒是刚才在下出言不逊，还请将军恕罪”

见到年轻术生对自己口称将军，很明显就是没有认出自己的身份，张正也是不由得一笑，这说明这个年轻术生根本就不是冀州人士，至少不是这信都人一个明显带着南方口音的术生，越发让张正感兴趣了，当即张正也是微微一笑，不再掩饰自己的身份，笑着说道：“先生客气了在下张正，在这信都也有一年多了，以前却是从未见过先生这样出色的人物，敢问先生从何处来啊？”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百一十九章徐庶

[奇・术・术］更新时间:201311317:49:32本章字数:4913

原本那年轻术生还在想着如何让眼前这位将军为自己引荐给张正，却没想到张正自报姓名，顿时就是把年轻术生给惊呆了早就听闻那雍侯张正年纪轻轻就武艺不凡，但却没想到竟然年轻到这种地步听说那温侯吕布现在也已经四十出头了，可眼前的张正也不过三十多岁的样子，就算是比起自己，那也大不了多少啊

总算年轻术生也不是普通人，很快便是反应过来，立马就是朝着张正纳头一拜，说道：“草民不知雍侯身份，多有失礼，还请雍侯恕罪”

“呵呵”张正立马就是虚扶一下，笑着说道：“先生不必多礼正所谓不知者不罪，我之前也没有亮明身份，先生又何来失礼之说先生快快请起，这样我们可没办法聊了”

张正适当地打趣了一下，倒是让那年轻术生的心情稍稍放松了一些[]其实那年轻术生平时也是个眼高于顶的高傲之人，碰上那些王公贵族也不会显得如此失态但张正却和那些脑满肠肥的王公贵族不同，此人乃是名符其实的寒门出身，没有什么显赫的身份，完全是靠着自己的本事，一拳一脚打出的江山这样的人，也正是同样寒门出身的年轻术生所最为敬仰的，而且这次见面也太过突然，才会让他如此失了分寸不过很快年轻术生也是恢复了常色，坐正了身子，对张正拱手一礼说道：“草民颍川徐庶字元直，见过雍侯”

徐庶听得对方自报姓名，张正却是不由得一愣，他万万没想到，竟然在这里碰到了那个大破曹仁八门金锁阵的军事奇才徐庶对于徐庶的威名，张正自然是很清楚了，却没想到眼前这么一个年轻术生就是徐庶不过这些年来，张正也见过许多历史名人了，一个徐庶，还不至于让张正乱了方寸所以在经过了短暂的失神之后张正立马就是笑着对徐庶说道：“原来是徐庶先生呵呵徐庶先生客气了适才徐庶先生言语不凡，在下也是心生敬佩，所以特地邀请先生来此一叙”

寒暄了一番过后，张正便是笑着对徐庶问道：“适才先生所言似乎对那于吉很是推崇啊却不知先生认为这于吉是何等人？”

徐庶的脸颊一红，显然是又想起刚刚所看到的于吉装神弄鬼的桥段，不过很快徐庶又是抬起头说道：“不可否认，那于神仙的手段的确是有些不妥，但他治病救人也的确是事实行一善行一恶，若善大于恶，大可为也所以在下以为，于神仙所为，倒也并没有什么害处”

对于徐庶的这个回答，张正却并不觉得惊讶[]其实从历史上徐庶对刘表的评价中，就能看得出来，徐庶对是非善恶的界定，有他独特的看法在徐庶看来，于吉装神弄鬼固然是有错，但只要可以将功补过，那就还能算得上是善人对于徐庶的说法，张正嘴角微微一翘，却是摇头说道：“先生所言，只知其一却不知其二啊”

“哦？”徐庶早就听说雍侯张正与温侯吕布不同，雍侯虽然武不及温侯，但却是贵在文武兼备，要不然也不会讲冀州、幽州和并州治理得井井有条徐庶想要投奔明主，自然也不想投奔一个四肢发达、头脑简单的武夫而张正的言论，也正是徐庶想要知道的当即徐庶也是对着张正拱手一礼说道：“愿闻其详”

张正嘴角微微一翘，说道：“或许在先生看来，那于吉所为只是治病救人，最多也就是一点装神弄鬼的把戏可在在下看来，那于吉所为，与当年黄巾贼首张角兄弟所为，并没有什么差别张角兄弟掀起了一场黄巾之乱，却是使得中原百姓饱受战火摧残，到现在都还有不少百姓流离失所，苦不堪言那以先生之见，这样的善恶，还是善大于恶吗？”

张正这话一说出口，徐庶也是立马反驳起来，说道：“雍侯此言差矣那于神仙治病救人，不收分文，如何能与那犯上作乱的张角兄弟混为一谈？雍侯此言，在下却是不敢苟同”

“不收分文？哈哈哈哈”听得徐庶的话，张正却是立马笑了起来，说道：“先生适才也是亲眼所见，那于吉于闹市中行走，前呼后拥，所用各种法器，非金既银，奢华至此，若是他不收分文，敢问先生，于吉又是从何处来的钱财来置办这些家底？莫非，这于吉还真会点石成金的道法不成？”

张正这么一说，也是让徐庶不由得一愣，关于这些方面，他以前还从来没有想过[]倒不是徐庶智谋太差，而是人性的先入为主，使得徐庶从没有朝着这方面的问题想过现在被张正这么一提，徐庶也是突然认识到一些他以前从没有想过的问题，眉头不由得紧锁起来其实于吉所为，也只是骗骗普通老百姓罢了，毕竟他来冀州的时间还短，而徐庶之前也一直呆在荆州，自然不会像在江东那样，下至百姓，上至大夫，都对他敬仰有加

见到徐庶陷入沉思，张正又是继续说道：“当年那张角，不也是打着治病救人的称号，在中原各个州郡收刮信徒，当时又有多少人知道张角的真正用意，竟是起兵谋反？当年的张角，现在的于吉，不都是同样的手段吗？”

徐庶也不是那种脑袋一根筋走到死的人，听得张正这么一说，徐庶也是立马想明白了其中的问题所在，顿时就是恍然大悟，连忙是对着张正拱手一礼，说道：“雍侯所言极是在下糊涂，差点上了奸人的当幸得雍侯指点，在下感激不尽”

“呵呵”对于徐庶的感激张正也是摆了摆手他相信，以徐庶的智谋，就算是没有自己的提点，用不了多久，徐庶自己也会明白过来而自己要不是从历史上得知这于吉的情况，说不定也会被于吉的假象所蒙蔽，做出和徐庶一样的判断不过现在张正的心思可就不在那神棍于吉身上了，他真正的心思，却是在眼前这个徐庶身上徐庶那可是难得的人才啊如今他就在自己面前，自己可不会错过这么一个好机会不过张正也没有表现得太心急而是呵呵一笑，对徐庶说道：“此事就不再谈了对了先生既然是颍川人士，那又为何会来冀州啊？”

自己错摆乌龙，徐庶心里多少还是有些尴尬不过见到张正没有提起此事，徐庶的脸色也是好了许多，紧接着听得张正的问话，徐庶立马就是笑着说道：“在下出师之后，却是有意游历天下，增长见闻当然，在下也希望能够寻求明主，一展心中抱负”

“哦？”听得徐庶最后一句话，张正的眼睛也是刷的亮了起来，他本来就有意招揽徐庶而徐庶所言的意思，不也是想要寻求明主，这不是正好的吗？经过了之前的一番对话，张正也了解到，这徐庶也是个性情中人，与其遮遮掩掩，倒不如开门见山，当即张正便是对徐庶说道：“既然先生有意一展抱负，却不知道先生对冀州的看法如何？”

张正的问话也是直接，就差张口问徐庶来不来自己手下工作了而徐庶听得张正的问话犹豫了一下过后，则是说道：“在下也算是游历了不少城郡，但说实话，却没有一处的城郡能够与冀州相提并论百姓们安居乐业，实在是一片盛世景象雍侯能够将刚刚经历过战火的冀州经营得如此出色实在是让在下佩服不已”

虽然知道徐庶的话多少有些恭维，但得到徐庶的肯定张正也是感觉颇为舒服，忍不住哈哈大笑了起来，连连摆手，说道：“先生其实应该北上去幽州看看，在下在冀州、并州实施举措的时间还短，加上前年一年，冀州和并州都在战火中度过，这种战火，对于百姓们来说，这战火所带来的创伤可不小，这需要时间来慢慢弥补”

听得张正这么一说，徐庶的眼中也是露出了敬佩的表情，虽然他没有去过幽州，但也听说过，现在幽州已经算得上是天下少有的平安之地，中原的战火打得乱七八糟，可就是没有幽州的什么事现在天下各个城郡的百姓，还不知道有多少人羡慕生活在幽州境内的百姓啊徐庶也不得不承认，虽然张正出身寒门，但治理地方，却是远胜过中原那些出身王公大臣的诸侯特别是现在这个乱世，哪个诸侯不是到处招兵买马，扩大自己的军队，可像张正这样，将地方治理得这么好，甚至听说张正还让将士们跟着百姓一块开荒耕田，这样一来，政务岂能不好，百姓的生活又岂能不好？民心所向，这，或许才是徐庶心目中真正想要寻找到的，明主

想到这里，徐庶也是不由得心中激动起来，甚至差点控制不住自己的情绪了，当即徐庶便是对张正心悦臣服地拜道：“雍侯之能，在下佩服之至，现在只希望能够在雍侯之下一效犬马之劳，恳请雍侯收留”

等来等去，终于等到徐庶说出这句话了张正那简直是大喜过望，当即便是直接站起身，快步走到徐庶身边，将徐庶给扶了，然后对徐庶说道：“先生快快请起能够得到先生这样的贤才效忠，在下简直是惶恐至极今后还要多多请先生指教”

张正这么一说，也等于是接纳了徐庶的投奔，徐庶能够寻得明主，心里自然也是很高兴，两人又是接着谈了许久，从治国平天下的大略，到寻常人家的鸡皮小事，都是聊得不亦乐乎，大有知己之感最后张正是直接任命徐庶为雍侯府记事，伴自己左右，为自己出谋划策别看只是一个小小的记事，但却是张正身边的近臣，徐庶也知道这是张正重用自己的标志，也是同样对张正很是感激，徐庶对张正的忠诚那是一下提高到了顶点，大有士为知己者死的打算

又是接着谈论了好一会儿，徐庶毕竟是车马劳顿，有些疲惫了，而张正见到徐庶脸上露出的倦意，也是连忙起身给徐庶安排了休息之所见到张正如此礼贤下士，徐庶也是不由得心生感慨，忍不住说道：“只可惜啊，孔明他们未能跟我一块来，要不然，也能让他们见见，何为明主”

听得徐庶这么一说，张正的眼睛却是立马亮了起来，他突然想起来，徐庶在荆州多年，对荆州那些贤士可都是知交好友啊当即张正立马就是问道：“元直适才你所言的孔明，可是荆州有卧龙之称的诸葛孔明？”

张正突然蹦出这么一句，也是让徐庶愣了一下，所为“卧龙凤雏”，其实也只是庞德公的一句戏言罢了，这个称号也就是在他们这些荆襄士人之间流传而已，徐庶万万没想到，这远在冀州的张正竟然也听说过这些戏言徐庶一脸惊讶地看着张正，问道：“主公也听说过卧龙之名？”

“哈哈哈哈卧龙凤雏，得一可安天下”张正哈哈一笑，便是说道：“此等贤士，我又岂会不知？我还知道，这卧龙乃是琅琊诸葛家的诸葛孔明先生而凤雏，则是庞德公先生的侄儿，庞统庞士元不知我是否说对了？”

这下徐庶算是彻底服了，如果张正只是偶尔听过一些闲言碎语倒也罢了，可张正竟然对这件事如此了解徐庶立马便是对着张正拱手一礼，说道：“主公明察，属下佩服不已的确，卧龙凤雏，正是指孔明与士元二人，属下与孔明、士元都是多年相交的好友，以往属下与他们聊起天下大事，对于他二人之才，属下也是佩服得五体投地适才属下感慨，只是对孔明明珠暗投有些感慨罢了”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十章于神仙的真相

[奇・术・术］更新时间:201311323:05:51本章字数:6105

“明珠暗投？”听得徐庶的话，张正的心里顿时就是咯噔一下，先前他最为担心的，就是诸葛亮投身到了刘备手下，所以才会让李儒抓紧时间查明刘备身边的谋士到底是谁，可现在听徐庶这么一说，那诸葛亮难道真的为刘备所用了？若真是如此，那可就太糟糕了

而徐庶倒是不知道张正的心思，只是点头说道：“不错在属下看来，孔明、士元，都是天下难得的奇才，孔明走方正大道，而士元则是擅长出奇制胜，就算是属下比起他们二人，也不过是萤火与皓月相争而已当年庞德公提起‘卧龙凤雏，得一可安天下’，绝非是夸张之语他二人若是能寻得明主佐之，将来成就简直不可限量只可惜，孔明一意孤行，却是选择了那虚伪小人刘玄德为主实在是让人惋惜啊”

虽然心中已经有了心理准备，但听得徐庶这么一说，张正心中还是难免生出了遗憾，没想到自己已经改变了大部分的历史进程，但还是没有改变诸葛亮效忠刘备的结局不过事情既然已经至此，张正也很快就恢复了常色，既然命运注定诸葛亮要成为自己的敌人，那张正也只能是接下这个结果了而张正很快又是一脸疑惑地看着徐庶，历史上徐庶对刘备那也是很看重的，为何现在却是得出了虚伪小人这么一个评价？

当即张正也是把这个问题问了出来，而徐庶也是立马回答道：“回禀主公那刘备的确是一身仁义之说看小说就到叶子・悠~悠)如果是在他成为荆州之主前，属下还真的会被他的假仁假义所欺骗不过，为了得到荆州，刘备行事如此卑鄙无耻也是让属下真正看清楚了此人的虚伪嘴脸”

听得徐庶这么一说，张正似乎也是明白了一些，问题，应该就是出在刘备谋取荆州的过程中了紧接着，徐庶又是接着说道：“当初孔明大婚，水镜先生引荐了刘备前来，孔明与刘备也是一见如故，而在刘备的一再请求下孔明也是愿意出山为刘备效力属下虽然并不是很看重刘备，但想到孔明的见识一向高于属下，所以属下倒也是跟着孔明一块去了南阳后来刘表病危，孔明为刘备进献夺取了荆州之策就是趁着刘表病危之时，前往襄阳，与蔡家合作，共扶刘琮上位随后再将蔡家给清除出去，掌握荆州大权”

之前张正就曾经怀疑过刘备以前手下的谋士，不可能有这等智谋，为刘备谋划夺取荆州大权的策略，在刘备身边一定有一位顶级智者为刘备谋划，现在听徐庶这么一说果然是诸葛亮为刘备做出的谋划而接下来，张正又是不明白了这个计策并没有什么不对，而且按照兵卒的情报，刘备也正是按照这个计策去做的，如果徐庶真的是因为这个计策而感到愤怒的话，那要恨也应该是去恨诸葛亮才是，怎么会单单恨刘备呢？

似乎也是看出了张正的疑惑，徐庶也是接着问道：“主公既然知道卧龙凤雏，那不知主公是否知道刘表膝下长子刘琦？”

“刘琦？”这个人张正自然是知道，此人乃是刘表的长子，早在刘表入主荆州之前就已经长大成人了，后来随着刘表一道进了荆州看小说就到叶子・悠~悠)不过刘琦的生母早已经病故，后来刘表娶了荆州世家蔡家之女，并且生了次子刘琮，这就让刘琦的身份变得有些尴尬起来了历史上，蔡家为了夺取荆州之主的位置，隐瞒了刘表的死讯，而刘琦也是因为刘备和诸葛亮的建议，躲在了江夏，却也是逃过了一劫赤壁之战后，刘琦被刘备捧上了荆州牧，但没过多久，就因为酒色过度死了而现在明面上的荆州之主依然是是刘琮，至于刘琦，却是不知所踪

听得徐庶突然提起刘琦此人，张正也知道，问题肯定就是出在这个刘琦身上，当即张正就是冲着徐庶点了点头，算是回答了他刚刚的问题而徐庶也是接着说道：“属下在荆州时，因为出身寒门，除了孔明等一些知交之外，朋友很少，而刘琦公子却是属下难得遇上的好友孔明为刘备做出这个计策的一开始，属下并不知情，等知道此事之后，属下就去找刘琦公子，让他及时投奔刘备，求刘备绕过他的性命看在属下和孔明的面子上，刘备那厮也是假意答应了下来，却没想到，才过了几天，属下就得到刘琦公子身染重病，不治身亡的消息”

说到最后，徐庶的眼睛都变得有些红了，咬牙切齿的哼道：“刘琦公子虽然身体有些单薄，但却一向健康，无病无痛，又怎么会好端端因病而亡呢？后来我偷偷潜入荆州刺史府，才得知，原来刘琦公子是被刘备手下糜竺派人给毒害的”

“什么”听得徐庶突然爆出这么一个猛料，张正也是大吃一惊，不过仔细想了想，也不是没有这个可能历史上不也是这样吗？在赤壁之战之前，刘琦还能领兵作战，可等到赤壁之战之后，刘琦就突然变成酒色之徒，病入膏肓，要说这其中没有一点猫腻，还真不可能张正深吸了口气，对徐庶说道：“先生，此事可是当真？那可曾告知诸葛先生？”

徐庶苦笑一声，轻轻摇了摇头，说道：“当时属下发现这个秘密之后，一时怒火攻心，有意要刺杀刘备，却是被刘备发觉，让他逃过了一劫而从刺史府逃出来之后，刘备就派了不少人来追杀属下，属下根本来不及向孔明说明此事，就不得不逃离了荆州”

听完徐庶的话之后，张正也是不由得眉头紧皱，最后沉声说道：“没想到刘备竟然如此无耻元直不若我为你昭告天下，将刘备假仁假义的行为公诸于天下也可以让诸葛先生看穿刘备的真面目，你看如何？”

张正的话说完之后，徐庶却是苦笑着摇了摇头，说道：“主公此事没用的孔明此人虽然足智多谋，但性情却是固执异常，他所认定的事情，就算是海枯石烂，也不会改先前属下从荆州逃出来之后，曾经派人送过术信给孔明，说明此中缘由，却没想到孔明回信给属下为刘备百般辩解，根本就不相信属下的话”说到最后，徐庶的脸色也是变得越发黯淡，毕竟是多年好友结果却是不相信自己的话，也实在是让徐庶伤透了心

而张正也是很失望，本以为可以通过这一点离间诸葛亮对刘备的忠心，从而将诸葛亮拉到自己这边来，却没想到竟是这样的结果不过张正也没有太过纠结这件事没有拉到诸葛亮，至少把徐庶给拉到自己这边来了，已经算是意外之喜了当即张正便是笑着说道：“好了元直，你就放心总有一天我会亲自领兵杀到益州，把刘备那小人给杀了为刘琦公子报仇的”

张正说这话的时候，底气还是很硬的现在的他可不比历史上的曹操差多少，而且猛将谋士都齐备了只要再等上一两年，自己的实力就足够扫平曹操，控制整个北方之后，再南下益州，张正有信心，绝对能够比历史上的曹操做得好

徐庶对张正的话也是颇有信心，当即便是点了点头，对着张正拱手一拜，便是退了下去等到徐庶退下去之后，张正也是眉头紧锁，回到自己的位置上盘腿坐下，低头思索起来既然已经确定为刘备设谋之人就是诸葛亮，那一切都要重谋划了至少，不能让刘备在益州发展得太顺畅了要给他添添乱，要不然，以刘备和诸葛亮的实力，说不定将来就会成为张正最强的对手了

就在张正思索了好一会儿的时候，门外却是赶来了一名军士，乃是张正先前派去的那名护卫只见那护卫快步走到了张正的身边，附耳嘀咕了几句而听完那护卫的话，张正的眼睛也是慢慢亮了起来，嘴角微微一勾，却是有了的主意

当天夜里，信都城郊的一座道观，这一年来在冀州各地游历，医治百姓的于神仙和他的弟子们就住在这小小的道观之内入夜之后，这道观就被清除了闲杂人等，现在这道观内就只有于神仙和他的那些门徒了

在道观最里面的大厅内，于神仙的十三名重要门徒都是围坐在在法坛周围，一个个都是脸色凝重在他们中间的法坛旁边，躺着一具尸首，白发白须，长得仙风道骨的，只不过胸口插着一根利箭，在胸口周围是布满了血渍，看上去血淋淋地，让人慎得慌

过了好半天，那十三门徒当中走出了一个年纪最大的，慢慢走到了那尸体旁，却是伸手在那尸体的脸上抹了一把，竟是将那些白发白须全都给抹了去取而代之的，却是一张年轻的面孔只不过再怎么年轻，现在也是一脸的苍白，完全没有了血色

“老大”另一名门徒皱着眉头看着那手中抓着白色须发的同伴，说道：“幸亏王虎一直躲在法坛里准备着，要不然一切可就要曝光了你说，会是谁要动手找我们的麻烦？”

“哼”那年纪最大的门徒冷哼一声，却是将手中的须发给狠狠地丢在了地上，沉声说道：“这信都乃是张正的地盘，敢在这里动手的，除了张正的人还会有谁？”

“张正”听得这个名字，其他十二人全都是惊慌失措起来，又有一人站起身，一脸惊恐地喊道：“真的是张正？怎么可能？我们有没有暴露我们的身份张正怎么会好端端对我们动手？”

这个门徒一喊，其他十一人也都是呼喊起来，整个大殿内也是变得乱糟糟一团，而看到这一幕，那个年纪最大的门徒眉头一皱，沉声喝道：“都给我，闭嘴”

这个年纪最大的门徒显然在众人当中的威信很高，他这一喊，所有人都是立马闭上了嘴巴，就这么看着他而他也是眉头紧锁，沉声说道：“可以肯定对我们动手的，一定是张正的人至于张正是不是识破了我们的身份，这还是两说毕竟我们再冀州收买人心，也同样是犯了张正的忌讳他同样有理由对我们动手不管怎么说，现在我们所要面对的，就是该如何应对才是”

随着这话音落下，坐在那里的众人没有一个吭声的，过了好半天，其中一名门徒就是低声嘀咕道：“早知道如此，当初我们就不应该离开江东，那该多好”

这门徒的声音并不大但因为大殿内没有人开口说话，所有他的话还是清清楚楚地传到那位老大的耳朵里了只见那老大眉头又是皱紧了几分，眼中是闪过了一道寒光，突然一个箭步冲到了那名门徒面前还未等他反应过来，拔出腰间佩剑就是用力一砍，那门徒立马就是被砍翻在地，再也没有了动静而那老大则是冷哼一声，又是将佩剑指向了众人阴沉着脸哼道：“怎么样？你们还有什么话要说吗？”

老大都已经做到这个份上了，剩下那些门徒哪里还敢多嘴，一个个低着脑袋，沉默不语见到如此老大这才是沉声说道：“听着我们当年奉大贤良师之命，隐姓埋名也正是靠着大贤良师的安排，我们才能逃过官兵的追杀当年我们可都是在大贤良师的面前发过誓的一定要建立黄天盛世你们当中要是有谁想要临阵退缩我绝对不会放过都听明白了没有？”

“明白了我们都听从老大的吩咐”那些门徒立马就是应喝了一声，同时朝着那老大纳头就拜显然在生死的抉择当中，这些门徒都不是傻子

其实这些道人都有一个共同的身份，那就是黄巾军的余党特别是这十三门徒，全都是当年大贤良师张角身边的亲卫，甚至比张角的那几个徒弟都要来得忠心，甚至算得上是太平道门的狂热信徒当年黄巾军被朝廷的兵马所压制，张角病入膏肓，也预见到黄巾军恐怕是难以取胜，所以才是让自己身边的这些亲卫，偷偷躲开了朝廷的围堵，逃出了生天

而张角让这些亲卫逃出去的目的，就是想要给太平道门留下一个种子，让他们等待时机，然后再将太平道门东山再起时隔这么多年，眼看着大汉天下开始变得越来越乱了，这些亲卫便是利用当年在张角身边所学到的一些障眼法，编造出了一个于吉的身份，开始在江东一带行动表面上好像是医治百姓，但实际上，却是收拢人心，目的就是等待有朝一日，太平道门再次举事，推翻大汉，建立黄天盛世

原本他们都是在江东一带收拢人心的，可是随着孙策入主江东，孙策的强势已经是让他们感到越来越难继续下去了而这个时候，冀州大乱的消息也是传了过来，对于太平道门来说，只有越乱的地方，才能发挥出太平道蛊惑人心的价值所在，所以他们经过了商议，便是从江东辗转来到冀州继续发展本来这一年多以来，他们也是发展得很不错的，却没想到今日却是出了这么一档子事幸亏在他们的计划中，原本就是准备了不少替身，可以随时轮换，这才在关键时刻将“于神仙”给活了过来非但没有使得他们的骗局被拆穿，反倒是于神仙死而复生的桥段，增加了不少信徒

见到自己的手段镇住了这些人，原本是担任张角亲卫队长的老大脸上也是露出了一丝得意，随即冷喝道：“别忘了当初我们决定北上来冀州，那可是经过了大家一致同意的现在碰到了困难，就跑来发牢骚，哼这种人，今后又如何能够承担开辟黄天盛世的重任”

这老大已经是众人当中名符其实的首领了，甚至将来要是举事的话，这大贤良师的位置，就非他莫属了所有人都不敢对老大有任何的非议，只能是听从他的命令，纷纷起身抱拳行礼而那老大则是嘴角一撇，哼道：“现在张正很明显是在对我们动手当年大贤良师举兵，这张正也是我们黄巾军的仇敌之一这次我们就借着这个机会，仇旧恨一块算直接要了这张正的命”

“啊？”听得老大的话，所有人都是一脸的惊愕，去杀张正？这怎么可能？要知道，这张正那可是天下数一数二的高手啊他们这些人虽然身手也不错，但要比起张正，却还是差了不止一点半点别说，这信都乃是张正的地盘，他们只怕还没到杀到张正面前，就被张正身边的护卫给砍死了去杀张正？这不是明摆着去找死吗？未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十一章杀光

[奇・术・术］更新时间:20131151:03:55本章字数:2532

“老，老大”过了好半天，其中一名门徒才是反应过来，对那老大说道：“这，这会不会是太冒险了点？张正那可是与吕布并称天下第一高手啊我们这点人，恐怕还不够他杀的？”

“对，对啊”有人开口了，自然也就有人接话头了，另一名门徒也是接着说道：“我们在冀州的时间不长，就算是召集所有的信徒，真正敢跟着我们去杀张正的，只怕连一千人都不到这点人马，只怕连冲进雍侯府都做不到”

“都给我闭嘴”就在众人都七嘴八舌地提出反对意见的时候，老大立马就是喝了一声，一脸阴沉地将手中那带血的佩剑举了起来，朝着众人一指，喝道：“我们都是受大贤良师重恩，岂能弃大贤良师的重托于不顾？你们若是想要做那种忘恩负义之人，那我就代大贤良师，收回你们的性命”

被老大这么一喝，那些刚刚还在聒噪的门徒们立马就是静了下来，一个个看着老大的目光都是充满了惧意[]他们不敢违抗这个老大，最重要的，就是因为老大的身手要远远过他们他们几个一起上也不是老大的对手特别是老大当年还从张角那里学来了不少太平道门的道法，真的要是惹起了老大的杀心，他们只怕会落得求生不得求死不能的地步

镇住了众人之后，老大才是冷哼一声，喝道：“你们也都放宽了心我既然提出来要刺杀张正，自然是有所把握了当年我从大贤良师那里学来了一招仙法[]只要让我有机会靠近张正一次，就能够让张正神经混乱，用不了多久就会死我们所要做的，就是找个机会靠近张正而已”

听得不用他们去送死了那些门徒这才放下心来，而就在他们刚刚准备开口拍老大的马屁的时候，突然老大的眼睛一沉，猛地将脑袋转向了另一边，双眼闪过了一道寒光，喝道：“什么人？”

“要你命的人”老大的话音刚落，随着这么一声冷哼，顿时就是一阵劲风刮进了房内无数的黑影从周围的门窗外冲了进来，以迅雷不及掩耳之势，直接扑向了大殿内所有的门徒而其中有三道亮光是在黑影的带动下，直接朝着老大扑了过去

“呔”那老大毕竟是从当年黄巾之乱开始[]就一直在战场上厮杀的亲卫，身手自然不凡，面对那三道亮光，老大立马就是一低头，整个身子在地上一个翻滚便是以一种极为诡异的动作躲过了这三道亮光的攻击只不过其他门徒却是没有那老大那么好的身手，在遭到突然袭击之下，仅有两三人躲过了那些黑影的攻击，大部分人都是直接被擒住而那些躲过了第一次攻击的门徒也是很快被其他黑影给扑倒在地被一把把冒着寒光的匕首抵住了喉咙，再也不敢动弹了

看到自己的部下都被抓住了老大的脸上再也没有了平时那种仙风道骨的模样，一脸警惕地看着那站在自己周围的黑衣人虽然他们都没有带面罩，但那看上去十分普通的容貌，也让老大想不通对方是什么来路老大嘴角一抽搐，沉声喝问道：“你们是什么人？为什么要对我们动手？我们似乎并没有得罪过你们？”

老大这是有意要探听一下对方的身份，只不过对方却是连回答老大的问题的意思都没有，只是一个个一脸阴冷地看着老大，没过多久，其中一名黑衣人沉声一喝，顿时所有人都是从怀中一掏，然后张手就是朝着老大一甩，顿时，无数的星光就是朝着老大的身上飞射而去老大也没想到对方竟然如此不讲套路，而且面对那密密麻麻的暗器，他根本就躲闪不了，立马就是被射了个正着，连惨叫声都来不及发出，就这么倒毙当场了

看到最厉害的老大就这么被对方给解决了，那些门徒们全都是用力咽了口口水，脸上满是惧容，看着那些用匕首架在自己身上的黑衣人就是立马开始求爷爷告奶奶地求饶起来只不过这些黑衣人似乎并没有放过他们的意思，不管他们哭求得如何凄惨，那锋利的匕首还是刺穿了他们的咽喉，顿时整个大殿内都是一片血腥

将这些门徒全都给杀光了之后，那些黑衣人也是立马散去，只剩下两人站在这些尸首旁，冷眼看着那些尸首这两人不是别人，正是兵卒的最早统领，赵千和马六赵千冷眼看着那脚边死不瞑目的老大，冷哼道：“就这点本事，也敢来暗算主公？简直是不知死活”

“嘿嘿”马六也是笑了笑，说道：“你可别忘了，这些黄巾军本来就是胆大包天之徒当年我们跟着主公平定黄巾军的时候，这些不要命的疯子，我们碰到的还少吗？”

两人都是很早就跟随在张正手下的，对于当年黄巾之乱的过程，却还是记忆犹提起当年的事情，赵千也是不由得感慨了起来，随即又像是想起了什么似的，对马六说道：“我们还是跟着去看看，别忘了，主公吩咐过的，除了首要的贼首，其他人能留下就留下，主公留着他们还有大用处”

“哈哈哈哈放心”见到赵千有些担心，马六却是忍不住哈哈笑了起来，说道：“‘兵卒’的实力难道你还有所担心吗？这些小子虽然比不上第一批跟着我们在主公手底下训练的兄弟们，但也不至于太笨，主公都下了命令了，他们自然不会违反主公的命令了不过也真是奇怪，主公要这些黄巾军的余孽有什么用？还不如都杀了实在”

“别说了”听得马六的疑问，赵千脸上虽然也同样满是疑惑，但却是立马就止住了马六的话头，说道：“主公说了，要留着这些人的狗命，那留着就是了快点，天亮前我们也要赶回去向主公复命”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十二章虐杀

[奇・术・术］更新时间:20131151:03:56本章字数:3777

武威城，自从张正退出凉州之后，就一直为韩遂所占据，而现在，作为凉州两大霸主之一的韩遂，却是被大军给团团围困，一副困守城池的模样

在武威城的城头，韩遂脸色一片铁青，那沾染了不少污渍的脸上，却是露出了一丝疲倦，长久以来，一向都只有韩遂将别人给逼得没有退路，何时见过韩遂被逼得如此绝境此刻在韩遂左右的城头上，守军士兵已经只剩下不到一千人了，而再看城外，那阵容整齐的兵马，远远望去，至少不下于三万这还只是攻打这面城墙的兵马，所有围攻武威城的敌人，绝对有十万以上

其实这些兵马都不是压倒韩遂心理防线的重要原因，真正将韩遂心理防线给攻破的，却是城外敌人阵前那驻马的战将看着那高大的战将，韩遂的心里就是生出了一种无力感，正是因为那名战将的存在，才会在短短几天的时间里，将韩遂手下所有的战将都是一一斩杀如今韩遂手下无将可用，才会在战场上节节败退

看着那战将，韩遂的心中满是复杂，其实从一年前，自己知道了对方活下来了的消息，就已经预料到会有这么一天如今这一天也终于是到来了，韩遂心中却又是十分的不甘心，明明自己和对方的实力相差无几，却是因为这一个人的缘故，却是导致了自己的战败，这让韩遂又如何能够甘心？

“主，主公”一名副将小心翼翼地靠近了韩遂对韩遂说道：“将士们都已经没有体力了再，再打下去，将士们都支持不住了不如，不如……”

“不如什么？不如开城投降？这是你的意思？”听得那副将的话韩遂突然转过头来，那双眼睛阴测测地盯着那副将，冷笑了一声，却是直接将手中的佩剑劈了过去，反手一剑就是将那副将的咽喉给割断了看着那副将满脸惊恐地倒下去，韩遂冷哼道：“开城投降？你们倒是可以保住性命可我呢？你们有没有想过我？要是开城投降了，那马腾会放过我？马会放过我？”

韩遂冷冷哼了几句之后，却是不再理会那倒毙在地的副将[]反正身边的死尸已经不少了，多这么一具也不多紧接着，韩遂阴寒着脸就是慢慢走到了女墙边，直接望向了城外的那名战将沉声喝道：“马想要我韩遂的性命，你还没有那个本事”

只见那驻马在军阵前方的战将，身穿银白铠甲，手持金枪，脸上却是戴着一张青铜面具那青铜面具除了露出了两个眼洞之外却是将那战将的脸部给遮得完完全全只是从那青面獠牙的青铜面具，以及那眼洞所露出的一双冷森森的眼睛，却是让人一看就心生畏惧听得韩遂的嘶吼声，那面具战将却是冷哼一声将手中的金枪往前一挥，哼道：“进攻”

随着这一声令下他身后的将士全都是朝着那武威城发动了进攻而正如之前那副将所言，武威城的守军将士累的累，伤的伤，根本无力再战而攻城一方的兵马一发动进攻，这些守军将士立马就是全面溃败甚至连一个时辰都没到，城头上就升起了“马”字军旗

在城破之时，韩遂曾经有过自杀的行为，只可惜他的自杀行为并没有成功，而是被攻上城头的士兵给拦了下来，现在正是五花大绑地躺在地上，满脸死灰，一点表情都没有

“哒哒哒”一阵铁制军靴踏步的声音响了起来，之前那铁面战将却是慢慢地走到了韩遂的面前，低着头，看着那躺在地上的韩遂，从眼洞中所透出的目光，阴冷、无情而韩遂抬起头，看着那铁面战将，脸色也是变得苍白，勉强从脸上挤出一丝笑意，说道：“贤侄……”

“嘶啦”还未等韩遂的话说完，一道金光闪过，那铁面战将手中的金枪就已经刺穿了韩遂的大腿，直接就是扎出了一个血洞，鲜血直接就是飚射了出来，甚至还喷射在了铁面战将的铠甲上

“啊啊啊啊”因为那金枪刺出太快，甚至韩遂一开始没有反应过来，过了几息之后，韩遂就是立马嘶声惨叫起来，那惨叫声直接穿破云霄而那铁面战将对此却是一点都没有心软的意思，手中的金枪甚至还在伤口中连着旋转了好几下，是将伤口给撕开了不少

足足转了几圈，铁面战将这才将金枪从大腿的伤口中抽了出来，而金枪这一抽出，那鲜血立马就是从血洞中涌了出来，甚至是将韩遂的大腿全部都被鲜血给浸湿了而这个时候，韩遂也总算是停下了惨叫，整个身子往地上一趟，大口大口地喘着粗气，腿上的伤口不是不疼了，而是已经疼得麻木了韩遂抬起头，看着那铁面战将，脸色也是充满了绝望，他知道，对方肯定是不会放过自己了，韩遂干脆就是一咬牙，就要开口说几句狠话

只可惜，还未等他开口，那铁面战将手中的金枪又是再次刺出，这次却是刺中了韩遂另一条腿的脚后跟只见铁面战将手腕一抖，那金枪枪头立马就是将韩遂那条腿的脚后跟给刺了个粉碎，而那脚后跟的脚筋也被金枪给刺断随着这一枪刺出，韩遂又再次扯起嗓子吼了起来，这次嘶喊的声音比起之前还要响亮，那满头的冷汗就好像下雨一般流了下来，混着那些鲜血，顿时就是将韩遂的身子下面的地面给完全浸湿了

铁面战将和之前一样，用金枪将韩遂的脚后跟完全给钉在了地上，不停地碾压，血水一股一股地飚射出来，看上去已经分不清那到底是肉还是骨头了一直碾压到韩遂喊不动了，铁面战将才慢慢讲金枪给提了起来，冷眼看着韩遂，对左右喝道：“把他给我拉起来”

韩遂左右早就有不少士兵在候着，听得铁面战将的话，他们立马就是将那躺在地上的韩遂给拉了起来，却是完全不顾韩遂的疼痛[]而铁面战将冷眼看着韩遂那痛苦的表情，眼洞中的双眼竟是流露出一丝笑意紧接着，就看到那铁面战将握着金枪一挥，一道金光闪过，不过这次却是没有伤到韩遂，而是金枪的枪头直接将捆绑住韩遂的绳索给斩断了

没有了绳索的控制，对于现在的韩遂来说，已经是没有半点区别了，韩遂身子一歪，双手却是无力的往下垂，显然是连用手推动身边的敌人也做不到了而那铁面战将冷冷地看着韩遂，哼道：“韩遂你有没有想过，你还有今天？”

韩遂低沉着脑袋，身上的疼痛已经让他无力去回答铁面战将的话了，而那铁面战将却是不打算就此罢休看到韩遂不说话，铁面战将似乎很是不爽，猛地抬起金枪，又是朝着韩遂的身上一刺，直接就是从韩遂的锁骨刺过，又是来了个对穿那金枪刺穿韩遂的肩膀，顿时就是疼的韩遂整个身子都给绷直了，仰天嘶吼惨叫起来

韩遂的惨状，就连周围的士兵也是有些不敢看了，可那铁面战将竟是感觉有些不过瘾，狞笑着喝道：“韩遂回答我现在的你，有没有想过，你会有今天”说完，还不等韩遂回答，铁面战将单臂用力，猛地就是将韩遂整个身子都给挑了起来，在空中滑了一个半圈，就是狠狠地砸在了地上而眼看着韩遂就快要头部着地的时候，那铁面战将手腕一翻，却是让韩遂在空中翻了个身子，换做那受伤的双腿砸向地面就听得咚的一声，韩遂的双腿立马就是被砸得血肉模糊，地面上的青石板甚至是被鲜血给染红了

看着韩遂那痛苦得连话都说不出口的模样，铁面战将又是忍不住狞笑了起来，似乎看到韩遂越痛苦，他就越开心过了好一会儿，韩遂好不容易才是缓过了一口气，只能是慢慢抬起头，那眼睛一大一小，看着铁面战将，有气无力地哼道：“杀，杀，杀了我求，求求你杀了，杀了我”

“杀了你？杀了你？哈哈哈哈”那铁面战将听得韩遂的话，就好像是听到了一个天下最好笑的笑话一样，竟是疯狂地仰天大笑起来，最后那铁面战将直接用手将自己脸上的面具给摘了下来，露出了一张沟壑纵横，满是伤疤的面孔，一脸狰狞地看着韩遂，怒喝道：“韩遂现在你后悔了？晚了当初你设计陷害我的时候，你有没有想过，你会有今天这样求生不得求死不能的下场？想死个痛快？不可能我要一刀一刀，一刀一刀地活剐了你才能报这血海深仇”

铁面战将，当年的锦马，此刻像是一个为了报仇，从地狱里爬出来的恶魔，随着他的手腕摆动，他手中的金枪立马就是以极快的度抽动，一枪一枪，足足在韩遂的身上抽出了上百个血洞，等到了一个多时辰之后，才将韩遂活生生给疼死未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十三章张正之怒

[奇・术・术］更新时间:201311523:32:41本章字数:3744

“韩遂死了？”张正忍不住惊呼起来，紧皱眉头，看着那前来汇报军情的军士，脸上充满了惊疑看小说就到叶子・悠~悠)不光是他，在座的众人，包括了赵云、贾诩等一干重臣，所有人都是和张正一样，一脸的惊疑

“回禀主公的确是如此”那军士立马就是对张正回答道：“马腾攻破武威，由马腾长子马亲自出手，将韩遂虐杀于城头之上如今整个凉州已经尽归马腾之手”

还是马出手杀的韩遂而且还是虐杀？听得这个消息，在座所有人的眼中都是露出了古怪的神情不管怎么说，马腾和韩遂那也是有八拜之交，韩遂也算是马的叔父，可现在马亲手杀了韩遂，而且还是将韩遂给虐杀的，这其中可就大有文章了张正皱着眉头，摆手示意那军士退下去休息，然后又是转头望向了众人，沉声问道：“对于这件事，诸公怎么看？”

沉默了片刻，第一个发言的，却是张正手下的战将阎柔，自从张正在冀州站稳脚跟之后，阎柔就被张正从幽州调了回来，让他留在了信都张正这么做，并不是没有用意的，阎柔在幽州的威信太高了，就算是阎柔对张正忠心耿耿，但张正却是不得不防着这一点，而取代阎柔留守幽州的，却是跟随张正时间最久的曹性以曹性沉稳的性格，配合田畴等一干谋士，守住幽州是一点问题都没有

只听得阎柔站起身对张正抱拳喝道：“主公末将一年前就听闻当时长安之战马是中了韩遂的激将之计，才会莽撞地冲上城头，结果被钟繇给烧伤而马腾也是因为这个原因，才会与韩遂交恶现在马虐杀韩遂，从道义上倒也说得过去只不过韩遂一向都是制约马腾发展的关键，现在韩遂死了，凉州就是马腾一家独大，恐怕，对主公的发展不利”

张正眉头紧皱，阎柔所说的也正是张正心中所最担心的事情凉州虽然土地贫瘠，但民风凶悍，先前就出了一个董卓，将整个天下闹得一团糟要是再让马腾在凉州发展下去短时间内虽然对张正没有什么影响，可时间一长，必定会成为一个毒瘤

而阎柔的话音一落，王粲也是站起身对张正拱手说道：“主公那马既然会因为当年之仇，不顾非议，将韩遂给虐杀，那对于将他烧伤的钟繇，马自然也不会放过不如，想办法挑起马腾再取长安的心思，让马腾和曹操斗得两败俱伤然后我军再出兵坐收渔翁之利”虽然当初王粲投靠张正的时候是被逼无奈，可这么多年过去了，王粲对张正也是越来越忠心了，再也没有要走的心思

“不妥”王粲刚说完，另一边却是蹦出了反对的意见，却是郭图，只见郭图沉声说道：“曹操此人城府极深，马腾也不像马那么冲动，想要挑动两人争斗不易，如果这么做只怕到时候反倒是惹到马腾和曹操的敌意”

“哼惹到就惹到了怕什么”郭图提出这么一个建议，那华雄却是不干了，立马就是囔囔了起来：“不就是个曹操嘛当初他还不是被主公吓得屁滚尿流地跑了嘛还有那马腾哼当年金城一战的帐，我还要找他算呢他要是敢来，老子把他的脑袋给扭下来”

华雄也是当年跟着张正从金城逃出来的张正这些年来打过不少仗，唯一就是金城一战时张正的败笔包括华雄在内的一干老将可是都把金城一战牢牢记在心里呢[]听得华雄这么一说，赵云也是双目闪过了一道寒光，似乎是和华雄同样的心思

“好了”张正一摆手，却是把华雄的话头给拦了下来，虽然他也想报当年金城之仇，但张正却是很有分寸，现在的局势，却是不容许张正与曹操、马腾两者同时开战其实王粲的计策也不是不好，但问题就在于执行上，要是能够成功挑起曹操和马腾相斗，那对张正的确是百利而无一害最后张正又是把目光一转，移到了左手边，在那里坐着的三人，分别是贾诩、司马懿以及刚刚效忠张正的徐庶

看到张正的目光移过来了，徐庶犹豫了一下，还是没有开口，而贾诩则是始终保持着闭目养神的模样，唯有司马懿高深莫测地笑了笑，最后拱手笑道：“主公其实要对付马腾，最好的办法，就是如王大人所言，让马腾与曹操自相残杀，然后再由主公坐收渔翁之利而要此计成功，倒也不是很难，属下正好有一个办法，能够达成此计”

“哦？”听得司马懿这么一说，张正顿时就是眼睛一亮，立马就是对司马懿说道：“仲达有何妙计，大可说出来听听”

司马懿笑着看了眼贾诩，又看了一眼徐庶，他能够感觉得到，徐庶的智谋不在自己之下，而那贾诩是高深莫测，自己想要在张正帐下占得头筹，就必须要强过这两人贾诩自持身份不肯开口，而徐庶也是因为自己初来咋到，有些拘谨，正好给了司马懿机会当即司马懿便是对张正说道：“曹操沉寂这一年多，实力也是恢复了不少，马腾则是刚刚与韩遂一战，就算是大获全胜，实力也肯定会有所折损所以在没有完全把握的前提下，马腾是绝对不会与曹操开战的况且主公与马腾也有旧怨，主公若是派人去挑拨马腾，马腾也不会相信主公之言，因此想要挑拨马腾和曹操，不能动口，要动手”

“动手？”听得司马懿这么一说，张正也是不由得一愣，而坐在司马懿身边的徐庶也是有些惊讶地看着司马懿，因为司马懿所说的，也正是他心中所想的主意至于那贾诩，微微睁开眼睛，看了一眼司马懿，却又是再度闭上了眼睛张正紧皱眉头，并不是很明白司马懿这话的意思，当即便是继续问道：“仲达不妨直言，到底是如何动手？”

司马懿淡淡一笑，却是胸有成竹地说道：“长安之战，钟繇一把火把马烧成重伤虽然属下从未见过马，但从马的所作所为来分析，马此人心胸狭窄，必定是睚眦必报之辈所以只要有机会，马肯定会坚持出兵找钟繇报仇而马腾能够说服马不动手的理由，就只有曹操的实力强大若是，能够让曹操的实力削弱，让马腾看到可趁之机，那主公以为，马腾还会不会出兵长安？”

张正似乎是明白了一些，立马就是问道：“仲达之意，莫非是让我们先对曹操动手，削弱了曹操的实力之后，马腾就会对长安发兵？”

“哼可笑”这个时候许攸却是忍不住冷笑了一声，自从他投靠到张正帐下之后，一直都没有什么出色的表现，反倒是年纪轻轻的司马懿越来越得到张正的重用，这让一向自视甚高的许攸很是不爽现在听得司马懿的主意，许攸忍不住哼道：“这样一来，那岂不是我军先与曹操动手，反倒是让马腾捡了个便宜？这样也能称之为妙计，司马大人，这未免太荒唐了？”

许攸的敌意那是再明显不过了，而面对许攸的刁难，司马懿那也不是好惹的，只见司马懿冷笑了一声，哼道：“这妙计乃是智者才能想得出来，至于在下所说的，是否是妙计，那也应该是由智者来做出评断”司马懿虽然没有把话挑明，但言下之意，无非就是暗指许攸不算智者

“你”许攸也是聪明人，当然听得明白司马懿话语中的意思，脸上顿时就是露出了怒容，噌的一下就是站起身来，气得脸色发白，全身颤抖，指着司马懿都说不出话来反观司马懿，一脸自信，脑袋高昂，就差用鼻孔朝着许攸了

“好了不要再吵了”张正的脸色已经是变得一片铁青，同时双目狠狠地瞪着许攸以前看历史术和演义的时候，就知道袁绍手底下这帮子谋士很会内斗，实际上以袁绍手下的谋士团队，怎么也不可能比不过曹操，唯一的原因，就是这帮谋士争功夺利，相互内斗张正可不想去走袁绍的老路，最后落得和袁绍一样的下场当即张正就是沉声喝道：“你们当这里是什么？菜市场吗？”

张正原本就是一名杀手，这些年来又是在战场上厮杀，早就练就了一身的杀意，现在突然爆发出来，除了赵云、华雄等猛将之外，其他人都是吃不消特别是许攸，被张正那一眼瞪得，已经是吓得满头大汗，内衣都被冷汗给浸湿了直接就是伏身在地，全身打颤，连一个字也不敢多说

冷眼扫了一圈众人，沉声喝道：“听清楚了你们为我出谋划策没问题，但把你们各自心里的那点小九九给我收起来我的眼里可是容不得沙子真要惹恼了我，我可不介意大开杀戒”未完待续如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点qiian.投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力)

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十四章许攸要反？

[奇・术・术］更新时间:201311620:37:12本章字数:2046

一场会议最终还是不欢而散，一直到最后散场的时候，许攸还是始终伏身在地，不敢有所动作。他倒是忘了自己这位老友的性格。刚刚这话问田丰。那自然不会有什么答案。不过沮授还是有些担忧，想了想，却是把目光转向了另一边还未离开的郭图、辛评，犹豫了一下，还是走上前去，对郭图和辛评拱手一礼，说道：“公则兄！仲治兄！”

见到沮授突然来找自己，郭图和辛评都是不由得一愣，因为他们与沮授之间的关系也算不上好，当初在袁绍帐下的时候。就不在一个阵营，后来田丰、沮授为袁绍所逐，他们还落井下石了。现在就算是同在张正手下效力，大家的关系仍然好不到哪里去。郭图和辛评两人相互看了一眼，却都猜不出沮授突然前来的用意。不过人家既然前来见礼，他们也不能视若无睹，当即两人同时回了个礼，说道：“则受兄！有何见教？”

“不敢当！”沮授也知道大家的关系不怎么样，所以也是直接开门见山，说道：“有一事，在下记得不是很清楚，所以想要向两位求证一下！那许子远，当年可是在洛阳呆过一段时日？”

听得沮授突然问起了刚刚丢人丢大发了的许攸。郭图和辛评都是不由得一愣，郭图下意识地回答道：“不错，许子远当年曾经去洛阳求官，甚至暗中与前冀州刺史王芬合谋，有意造反！最后却是事发，自己跑回冀州来了，一直到袁绍入主冀州，他才投奔到袁绍帐下！”

郭图当年在袁绍手下的时候，是专门负责情报工作的，所以对这些事情也是很清楚。甚至连许攸的一些辛秘都了解得很详细，这也是沮授特意来问郭图的缘故。听得郭图的话，沮授的眉头紧皱，沉声说道：“当初在袁公帐下的时候，我曾听许子远酒后吹嘘。说是他当年在洛阳的时候，就与袁公、曹操相交。不知是否有此事？”

“呃！这个……”郭图眉头一皱，许攸与袁绍早年相识，这一点倒是很多人都知道，但许攸是不是与曹操相识，知道的人却是不多，郭图一时间也想不起来是不是有这么一回事。而就在这时，旁边的辛评却是点头说道：“的确有这么一回事！当时袁绍与曹操同在何进麾下，那许攸虽然没有加入到何进帐下，但也是经常跟在袁绍、曹操的身后，出入与洛阳城内的酒肆当中！”

辛评这么一确定，沮授的脸色立马就是变得很难看了，思索了片刻，抬头说道：“两位，今日那许攸受了主公责罚，难保不会心生怨念！特别是刚刚听到主公的安排，他又是与那曹操相识，或许有可能会偷偷向曹操告密，坏了主公的大事！此事我们不能不防啊！”

沮授这么一说，郭图、辛评以及刚刚走过来的田丰都是脸色一变，这还真不是没有可能的事情。当即田丰就是喝道：“若真是如此，那我们可不能耽搁，必须立刻前去禀告主公，让主公有所防备才是！”

“只不过……”听得田丰的话，那郭图却是有些犹豫起来，说道：“刚刚主公就明令我们不得相互争斗，现在跑去向主公告密，只怕不等我们说出口，主公就要治我们的罪吧？”

郭图这话一说出口，其他三人也都是犹豫了起来，他们都是袁绍的旧臣，特别是田丰和沮授，都有过惨痛的经历！这样的事，要是换在袁绍帐下的时候，袁绍肯定会责罚他们，现在换了个主公，却也难保张正不会像袁绍那样。犹豫了片刻，田丰却又是把脸色一正，沉声喝道：“为人臣子，就是要为主公分忧解难，若是因为贪生怕死，而行事缩头缩脚，那岂不是不忠不义之臣？我田丰甘愿丢掉这项上人头，也不愿做那不忠不义之人！”说完，田丰就是一甩衣袖，直接就是离开了大厅，朝着后院赶去了。

看到田丰就这么走了，沮授三人也都是傻了眼，他们倒是忘了田丰这倔牛脾气，过了好半天，三人才是缓过劲来，相互看了一眼过后，沮授长叹了口气，对郭图和辛评说道：“元皓兄说得在理！我们既然效忠于雍侯，自然要为雍侯分忧！若是雍侯也如袁公那般，那，那也只能是说我们眼拙，拜错了主公了！两位，在下告辞！”说完，沮授也是迈开流星步，追着田丰去了。

至于郭图和辛评两人，在看到田丰和沮授的选择之后，也是陷入了沉默，他们和田丰、沮授共事多年，虽然早就知道两人的性情如何，可真看到两人竟然能够如此坚持，他们二人也是不由得有种自愧不如的惭愧感。只是他们就算是如何鼓足勇气，却还是不敢如田丰和沮授那般有胆量，最后也只能是长叹一口气，默默离开。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十五章抓回许攸

[奇・术・术］更新时间:20131170:03:54本章字数:2285

是夜，信都城南门口，这个时候，城门自然是紧闭的，只有十来名士兵把守在城门口。那几名士兵也是立马朝着城门赶去，七手八脚就是将城门给打开了，而那名伍长则是一脸献媚地对着许攸说道：“那个，许大人，适才多有冒犯，还请许大人多多见谅！许大人请上路！”

“哼！”许攸强忍住心中的狂喜，却是对着那伍长轻轻点了点头，算是应了下来。其实在许攸心里，早就不在乎这些事情了，等他离开信都，可就没打算再回来，哪里还会记住这么一个无名小卒啊！当即许攸就是一脸不耐烦地摆了摆手，又是对那好不容易爬上马车的车夫喝道：“还愣着作甚？赶紧走！”

听得许攸的话，那车夫也是连连点头，提着手中的缰绳就是要走，可就在这个时候，突然从城内方向传来了一阵急促的马蹄声！听得这马蹄声，许攸的脸色顿时就是大变，对着那还在发愣的车夫就是大声喝道：“快！快走！”

“休要放走了许攸！”这个时候，从城内传来了一声呼喝声，而听得这呼喝声，刚刚还是一脸献媚的伍长也是不由得一愣，却是一时间反应不过来。这个时候，许攸哪里还管得了那么多，见到车夫也还在发呆，许攸一咬牙，就是反手从车厢内抽出了一把宝剑，直接就是朝着那前面刺了过去！宝剑准确无误地刺中了那拉车的马匹的臀部，就听得马儿嘶鸣一声，撒开了马蹄就是朝着城外疯狂的奔跑，同时也是拉着许攸所乘坐的马车往前急速行驶！

“啊！”感觉到一阵劲风刮过，那伍长这时才算是反应过来，而那马车已经从他的面前快速驶过！这个时候伍长才察觉到不对劲，瞪大了眼睛看着城内方向一队兵马朝着这边狂奔而至，其中带头的一人，一身银甲白马，手持银枪，这身装备，整个信都也只有一人，那就是张正手下大将赵云！而听得赵云不停地朝着这边狂喝什么“不要放走许攸”之类的话语，那伍长的脸色立马就是变成了一片惨白，他终于是知道自己闯下多大的祸事了，顿时连站都站不住，就直接瘫坐在地上。

许攸可不管自己害得那士兵变成什么样子，他只管着自己能够逃出一条性命，他甚至是用手中的佩剑直接顶在那车夫的后背，大声喝道：“赶快！不准停下来！赶快！快跑！”

那车夫也是被许攸给吓得脸色发白，特别是感受到后背被利剑给顶着，自然也是想要保命，立马就是拽起了缰绳，驾驶着马车就是风一般地冲出了城门！眼看着许攸所驾驶的马车冲出了城门，那边赵云也是带着兵马紧随其后，怒吼道：“许攸！你跑不了的！赶快停下来！主公或许能够饶你一命！要不然，我可就要不客气了！”

对于身后赵云的呼喝声，许攸哪里肯相信，他知道，自己这次深夜出逃，已经是犯了张正的大忌，要是自己被抓回去，肯定没有好果子吃！现在摆在许攸面前唯一的生路，那就是逃走！只有逃离冀州，跑到兖州去，自己才有活路！

看到许攸始终没有停下来的意思，在后面追赶的赵云也是脸色一沉，冷哼一声，手中的银枪一翻，却是倒握在手中，用力就是朝着前面一掷！只见那银枪在夜空中划过了一道银光，转眼间就已经是飞射到了前面的马车旁，啪的一声，那银枪直接就是射中了马车底下的车轱辘！银枪所蕴含的力道，立马就是将马车的车轴给击断！那马车虽然带着惯性还是往前走了一段距离，但最后还是哐的一声，直接倒在了地上，可怜那车夫惨叫一声，却是被车厢给压了个正着，当场就被压死了！

见到一击得手，赵云立马就是纵马上前，很快就是来到了马车的残骸旁，随手就是将插在地上的银枪给拔了起来，同时冷眼看着那狼狈地从车厢内爬出来的许攸，冷哼道：“许攸！我看你还能往哪里逃！”

听得赵云这一声怒喝，刚刚逃出升天的许攸顿时就是脸色发白，无力地瘫坐在地上，很明显，等待他的结果肯定好不到哪里去！

将许攸抓回去之后，赵云也是立马返回了雍侯府，此刻在雍侯府的议事厅内，张正正在等待着赵云的回复。当赵云将结果告知张正之后，张正的脸上总算是缓和了下来，紧接着，又是一脸怒意地喝道：“许攸！好大的狗胆！我非要把他给千刀万剐了不可！子龙！给我派人好好招呼招呼他！”

“喏！”赵云也是对那许攸痛恨不已，听得张正的命令，赵云立马就是抱拳喝了一声，转身就是离开了议事厅，而在议事厅内，除了张正之外，还有贾诩和李儒这么两位张正的心腹谋士。见到张正一脸阴沉，贾诩立马就是笑着劝慰道：“主公何须太过生气，既然许攸已经抓回来了，那这件事也算是完美解决了！再说了，许攸的出逃，对主公来说，也未必不是一个好机会！”

贾诩突然蹦出这么一句话，却是让张正不由得一愣，却是不明白贾诩这话的意思。见到张正的模样，贾诩也是微微一笑，勾起嘴角对张正说道：“主公！今日白天，司马大人所进献的计策，现在不就正好落在这许攸身上嘛！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十六章夏侯病危

[奇・术・术］更新时间:201311718:55:46本章字数:5149

许昌城，骠骑将军府，时任骠骑将军的，乃是刚刚就任丞相一职的曹操的族弟，号称曹操手下第一大将的夏侯！只不过，夏侯虽然身兼要职，但自从大半年前青州之战了结之后，夏侯回到许昌，就一直卧病在床，始终没有履行过职责。这一切都是因为当年夏侯伤势未愈，就强行出征青州，结果一个铁打的汉子，硬是被伤病给拖垮了。

而今天一大早，骠骑将军府的亲兵就是赶到相府，向曹操禀明，夏侯的病情突然恶化。而原本正准备上朝的曹操，直接就是将朝服一丢，带着人就往骠骑将军府赶去。曹操进了骠骑将军府，只见府内已经是站满了人，全都是夏侯家的子弟。这些子弟一看到曹操来了，立马就是对着曹操抱拳行礼。

夏侯家本就是武将世家，自从曹操起兵，夏侯和夏侯渊兄弟俩跟随曹操之后，夏侯家的子弟更是习武之风盛行，绝大多数子弟都是武将。而看到这些夏侯家子弟，曹操也只是摆了摆手，示意他们免礼，自己却是一脸阴沉地快步朝着府内走去。终于走到了后院夏侯的厢房外，那院子里所站着的，就是和夏侯更为亲近的一些子弟了。

“主公！”一员彪形大将快步迎了上来，对着曹操就是抱拳喝了一声，只见他满脸横肉，左眼上镶嵌了一块黑色的铁板，只是在铁板的边缘处还能看到一点疤痕。这大将不是别人，正是夏侯的弟弟夏侯渊！当日河阳一战，夏侯渊被射瞎了左眼，大败而归，后来虽然养好了身子，但左眼却是已经完全瞎了，药石无救！不过就算是如此，却是丝毫没有改变夏侯渊身上的凶悍之气，反倒是少了一些毛躁，更添了一丝沉稳。

曹操对夏侯渊轻轻点了点头。沉声问道：“你是何时来的？”

“回禀主公！”夏侯渊始终抱拳朝着曹操行礼，听得曹操相问，夏侯渊也是立马回答道：“末将也只是刚刚才到。之前准备去军营的时候，突然得知大哥病重的消息，便赶来了！可能是末将家里距离这里比较近，所以才快了主公一步！”

“嗯！”曹操又是点了点头。转头望向了一直紧闭的厢房房门，从那房门的缝隙中还能飘出一丝中药的味道。当即曹操就是眉头紧皱，又是问道：“现在元让的情况如何？可曾招了太医？”

“太医已经在里面为大哥把脉了！只不过按照太医的说法，大哥的脉搏有些微弱，所以让我们都出来。好让太医好好听清楚大哥的脉搏！”夏侯渊在述说情况的时候，脸上始终流露出担忧的表情。而曹操一开始还稍稍有些放松，可当听到夏侯渊后面的话之后，心中又是不由得紧了起来。

曹操此刻的心也是不由得担忧起来，夏侯的病会变得这么严重，曹操当然知道原因，要不是当年夏侯执意带伤出征，身体也不会变成现在这样。而正是因为当年夏侯出手。才能够帮助曹操保住青州。不被吕布那厮给吞并！于情于理，曹操都不想夏侯出什么事！

“明公！”这个时候，一名年轻将领快步走了过来，对着曹操就是抱拳喝了一声，此人乃是夏侯的长子夏侯充，除了夏侯充之外。在场的还有夏侯的次子夏侯，至于夏侯的其他几个儿子则是太过年幼。现在还在其他院子里吃奶呢。另外还有夏侯渊的四个儿子，夏侯衡、夏侯霸、夏侯称和夏侯威。这几名夏侯家的年轻子弟虽然大多数才刚刚成年。但已经颇有乃父之风。夏侯充平时都还风度翩翩，只不过现在父亲夏侯现在病重如此，夏侯充的脸色也不怎么好看，只是不失礼数地对曹操行礼，言行举止中却是少了平时的风度。

对此，曹操倒也并没有计较此事，反倒是出言好生安慰了一下夏侯充，当即曹操就要进厢房。曹操心里十分关心夏侯的情况，如果不亲眼看看，曹操那是不会放心的。而就在曹操准备推门进去的时候，突然，从院子外面跑来了一人，一边朝着这边跑，一边喊道：“父亲！父亲！”

曹操回头一看，却是自己的次子曹丕，当即曹操就是瞪起了双眼，压低声音怒喝道：“混账东西！吵什么吵！”

曹丕虽然年轻，但也已经颇有城府，平时行事都还很稳重，这次却是碰上了急事，要不然也不会着急成这样！而被曹操呵斥了一声过后，曹丕才反应过来，现在这种情况的确不适合大呼小叫的。当即曹丕连连朝着旁边面色不善的夏侯渊等人作揖赔罪，而曹丕平日里也与这些夏侯家子弟关系不错，现在又态度诚恳地前来赔罪，加上曹丕的身份，夏侯渊等人自然也不会多说什么。

赔罪过后，曹丕才是连忙小步跑到了曹操身后，对着曹操就是小声说道：“父亲！孩儿有要事向父亲禀告！”自从曹丕成年之后，曹操也是让曹丕在相府担任术记，做点简单的事情，也算是培养曹丕的能力，而曹丕显然也没有让曹操失望，将自己的本职工作处理得井井有条。

虽然一开始曹丕的行为有些失礼，但曹丕处理得很得体，所以曹操也没再发火，只是一脸不善地哼道：“有什么事先摆一边，等我先去见元让再说！”

“父亲！”曹丕也是着急了，立马就是上前拉住了曹操，但仍然不忘压低自己的声音，说道：“父亲，这件事真的很紧急！父亲刚刚离开相府，就有人来相府投信，说是冀州许攸所寄来的密函，要赶紧交到父亲手中！”

“许攸？”听得这个名字，曹操顿时就是一愣，他当然记得这个人，此人当初在长安的时候，就一直跟在自己和袁绍的屁股后面，而且还想要说服自己和袁绍，支持他秘密推翻先帝的计划！曹操和袁绍并不看好此人的计划，这才慢慢与他疏远。后来听说此人先是投奔到了袁绍手下，后来张正占据冀州，此人又是投降到了张正帐下！现在怎么好端端来给自己写信？

这个时候。曹操突然意识到，这件事和沉寂一年多的张正有关，心头立马咯噔一下。当即曹操便是立马将曹丕递过来的锦囊给抢了过来。打开锦囊，展开了密函眯起眼睛就是仔细看了起来。这一看，曹操的脸色那是越看越阴沉，到最后。曹操的脸色简直阴沉得可以滴出墨汁了！当即曹操便是用力将那密函紧紧握在手中，双目顿时就是冒出怒火，沉声喝道：“该死的张正，欺人太甚！”

听得曹操的话，夏侯渊等人也都是吓了一跳。曹操的城府极深，平日里很少能看到他如此愤怒，夏侯充等年轻一辈的子弟立马就是朝着曹操跪拜了下来，齐声喝道：“明公息怒！”

夏侯充等人不没有资格开口，夏侯渊却不同，看了一眼夏侯充等人，随即便是走上前来，对着曹操抱拳说道：“主公！出了什么事？”夏侯渊说这话的时候。那仅余的那只眼睛散发着精光。他与张正有独眼之仇，这只左眼就是毁在张正手下的曹性的箭下，现在听曹操说起张正，夏侯渊已经是愤怒难遏！

曹操显然很生气，连说话都不愿意多说，直接将手中已经被揉成一团的密函丢给了夏侯渊。所幸这密函是写在锦帛上的。虽然被曹操给揉皱了，但上面的字迹却还是很清楚。夏侯渊展开锦帛就是仔细看了起来。这封密函的内容其实很简单，但所带来的信息却是惊人的。许攸得知张正经过了这近一年的休整，已经完全吸收了袁绍所遗留下来的实力，现在正野心勃勃，准备会同吕布、马腾两家，围攻曹操，瓜分曹操手下的四州！而许攸因为这一年多来，一直被张正冷漠，所以心有不甘，有意投奔曹操，这个情报就是见面礼！

看完这封密函之后，夏侯渊也知道曹操为什么生气了，想他曹操这些年来南征北战，无往不胜，可一年多前却是在河内郡吃了张正的大亏，不仅损兵折将，最后更是不战而逃，成了天下的笑柄！这一年来曹操休养生息，总算是从当年的惨败中缓过劲来，现在张正竟然又来找他的麻烦，还真把他曹操当成是软柿子了！

夏侯渊也是同样满脸怒容，正所谓主辱臣死，夏侯渊也不能眼睁睁看着自己的主公受到如此奇耻大辱！当即夏侯渊便是对曹操抱拳喝道：“主公！请准许末将领兵，北渡黄河，杀到信都，取那张正的人头献于主公身前！”

“父亲！”这个时候，曹丕立马就是上前对着曹操喝道，拦住了正要答应夏侯渊的曹操。既然是他带着信来找曹操，这信中的内容，他自然也是知道的。当即曹丕就是对曹操喊道：“此事不可莽撞！那许攸虽然与父亲有旧，但毕竟是投奔到张正手下多时，就凭他送来的这么一封未被证实的密函，就要轻启战端，实在是不智！还请父亲三思！”

曹操也不是傻瓜，曹丕这么一说，曹操也是突然回过神来，似乎也觉得曹丕说得有道理，很快曹操就是冷静下来，不再那么冲动行事。当即曹操就是深深吸了口气，平稳住自己的心神，仔细思量了一会，随即便是对曹丕喝道：“子恒！你现在立刻去召集郭嘉、荀、荀攸和程昱他们四人去相府议事！”

得到曹操的命令，曹丕也是立马抱拳应喝一声，便是转身离开，而曹操又是对夏侯渊沉声说道：“妙才！现在事情紧急，我就不留在这里了！你好生看着元让，有什么事情，立刻前往相府找我！”

事情的轻重缓急，夏侯渊还是很清楚的，所以曹操的话刚说完，夏侯渊便是立马对曹操抱拳喝道：“请主公放心！末将明白！”

“主公！”而就在曹操准备离开的时候，突然，从厢房内传来了一把喊声，这把喊声虽然声音不大，但从话语中所透露出来的气魄却是十分惊人，而且曹操和夏侯渊等人对这声音也是十分清楚，分明就是病重的夏侯的声音！顿时曹操和夏侯渊等人都是脸色一变，曹操再也顾不得那么许多，转身推开房门就是闯了进去，而夏侯渊以及夏侯充等人也都是连忙跟上。

一进房，就看到原本应该躺在床榻上的夏侯此刻却是挣扎着要坐起身来，在他旁边的太医似乎想要劝说夏侯继续躺下去，可奈何夏侯根本就没有听从他的话的意思。最后那太医说得急了，夏侯猛地一抬头，一只铁爪突然探了出来，直接抓在了那太医的脖子上，紧接着夏侯一挥手，直接就把那太医给摔在了一旁的墙壁上！可怜那太医本着医者父母心，却是被夏侯这一摔，没有十天半个月是站不起来了！

“元让！你这是作甚？还不赶紧躺下休息？”看到夏侯挣扎着要起来，曹操的眉头立马就是皱了起来，当即便是上前对着夏侯喝了一声。

脸色苍白的夏侯却是惨然一笑，抬起头看着曹操，说道：“主公！刚刚主公与妙才在院子里面的话，末将全都听到了！可是张正有所动向？”

“这个……”听得夏侯突然问起了这件事，曹操却是有些犹豫，但犹豫了好久，最后还是开口回答了夏侯的问题，将事情原原本本地对夏侯说了一遍，最后说道：“元让，这件事我自有主张，你现在的任务，就是好好在家中养病！有什么事情，自然有妙才他们处理，用不着你担心！”

说完，曹操便是要扶着夏侯躺下去，可就在曹操刚刚伸出手的时候，夏侯却是一把抓住了曹操的手臂，说道：“主公！末将既然是主公的部下，那就当为主公效命！如今正是主公用人之际，末将岂能安安稳稳地躺在床榻，做儿女之姿？请主公准许末将也参与会议，为主公分忧！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十七章出兵徐州

[奇・术・术］更新时间:201311722:52:50本章字数:6338

“不行！”听得夏侯的请求，曹操和夏侯渊更是吓了一跳，曹操立马就是喝了一声，否决了夏侯的请求。一年多前，曹操答应了夏侯出征青州，结果弄得夏侯这幅模样，已经是让曹操后悔至今，现在曹操更是不会同意让夏侯参与这次的战事当中了！曹操当即就是沉声喝道：“这次的战事与你无关！你只需安心养伤就好了！等你把伤养好，你想要打仗，我都应承你！”

“孟德！”眼看着曹操就要走，夏侯直接就是喊了一句，从夏侯口中喊出曹操的表字，也是让曹操立马停住了脚步。自从他举兵起事以来，就从未听过夏侯喊过自己的表字，而当年他们兄弟相称的时候，这样的称呼才是他们之间的对话。见到曹操停下了脚步，夏侯也是一脸诚恳地说道：“孟德！当年你我在沛国的时候，你曾说过你的志愿，是改造这腐朽的大汉天下！而我当时就曾经说过，只要我一息尚在，我就一定要助你达成这个愿望！如今，是我履行我的诺言的时候了，难道你不想把这个承诺继续下去吗？”

听得夏侯的质问，曹操的身子开始颤抖了，过了好半晌，曹操才是慢慢地转过身，紧紧盯着夏侯，而夏侯也是抬起头，瞪着一双虎目，丝毫没有回避的意思。最后，还是曹操败下阵来，苦笑着对夏侯说道：“唉！我还是倔不过你啊！”

曹操这么说，就等于是同意了夏侯的要求了，当即夏侯也是不由得一笑，立马就是对着外面喊道：“充儿！把我的铠甲拿来！”

相府议事厅内，却是比以往要吵得很，曹操手下一干猛将谋士争论纷纷，却是始终分不出个高低。自从曹操将许攸的密函拿出来之后，首先就是荀攸认为这封密函有假，这是张正让许攸写出这封假信，因此这封信不可信！而紧接着程昱又是提出了反驳意见。认为宁可信其有不可信其无，倘若这封信是假的，也顶多是让曹操空费一些粮草。可万一这封信是真的，要是不作出相应的安排，被张正打一个措手不及，岂不是糟糕！

一开始还只是荀攸和程昱两人争论。而紧接着荀、郭嘉、夏侯渊、曹仁，几乎全部曹操的部下都是加入了这场争辩当中，双方争论不休，却是谁也说服不了谁！至于曹操，从一开始就是端坐在自己的位置上。用手撑着脑袋，眯着眼睛看着坐下众人在那里争论，心里在想些什么，却是谁也不知道。

这场争论足足持续了近一个多时辰，等到众人吵得口干舌燥的时候，曹操的眼中这才闪过了一道寒光，沉声哼道：“怎么样？吵完了吗？”

曹操这么一说，众人立马就是安静了下来。大家都是跟随曹操多年的老臣子了。对曹操那是再了解不过了！曹操这么冷眼带笑地哼着，就说明他已经是很生气了，这个时候再去触曹操的眉头，只怕就是十个脑袋也不够砍！

见到众人都安静下来了，曹操又是一声冷哼，瞪着眼睛看着众人。哼道：“你看看你们自己！一个个都是朝中重臣，如今却是在这里学那街头泼妇！我都替你们感到害臊！”

众人顿时脸颊就红了。曹操这话说得有点过，刚刚众人争论归争论。但还不至于像泼妇骂街那样无品。不过这一点他们却不敢和曹操争辩，现在曹操在气头上，说他们是泼妇骂街，那就是泼妇骂街，谁也不能还口，要不然，丢的就是自己的人头！

众人没有回应，曹操的心情这才稍稍平复了一些，不过紧接着，曹操又是皱起了眉头，刚刚他朝着众人发火，主要也是因为这件事太过头疼了，让曹操也没办法做出抉择，这才会将满心的怒意发泄出来。可发火是发痛快了，但现在这件事可还是要做出决定才行。刚刚曹操已经派人去查探从冀州回来的情报，得出的结果是，在半个多月前，张正的确是当众羞辱了许攸，让许攸是抱头逃出了雍侯府！这一点，倒是与许攸的密函相符，但这样也不能打消荀攸和郭嘉对这件事的怀疑。

“骠骑将军夏侯到！”就在曹操满心苦恼的时候，从外面却是响起了一声军士的呼喝声。而听得这呼喝声，在座众人都是心中一惊，满脸的惊疑之色，唯有曹操和夏侯渊两人早知道这件事。之前曹操虽然答应了夏侯，准许他前来参加会议，但夏侯的身体还是太差，光是换个衣服就够磨时间了，所以曹操和夏侯渊也是先行一步，让夏侯慢慢换衣服赶来。而眼下都过了两三个时辰了，夏侯才赶到相府，不过曹操却是没有怪罪的意思，反倒是一脸欣喜地招手喊道：“快！快扶他进来！”

见到曹操那一脸欣喜的样子，郭嘉、荀等谋士也是不由得暗自摇头，他们对曹操那是再了解不过了。不管旁人对他有多忠诚，曹操最信任的，还是曹家和夏侯家的人！而在曹家和夏侯家中，曹操最信任的，还是夏侯！所幸这夏侯也不是那种奸逆小人，倒也用不着担心曹操会因为任人唯亲而犯下大错。

就在众人各个心思的时候，夏侯也已经是来到了议事厅外，这才短短几步路，却是让夏侯走得气喘吁吁，脸色比起之前在厢房里的时候，又苍白了许多。看到夏侯这个模样，曹操也是不由得暗自心疼，连忙是下令给夏侯看座！等到夏侯入座之后，曹操还是一脸担心地问道：“元让，怎么样？要不要先休息一下？”

对于曹操的好意，夏侯却是摆了摆手，示意不用，然后对曹操说道：“主公！大家商议到什么地方了？可有一个什么妥善的应对之策？”

曹操犹豫了一下，还是冲着夏侯渊点了点头，夏侯渊便是将刚刚议事厅内争吵的经过说了一遍，最后说道：“如今最重要的问题，就是这许攸所言到底是真是假！要是能够弄清楚许攸所言真假，那我们也可以做出相应的解决之法了！大哥！你可有什么意见？”

夏侯眉头紧锁。这种动脑筋的事情却不是他所擅长的，而夏侯渊所问的，其实也就是曹操相问。夏侯犹豫了一下，还是照实回答道：“这件事还是要多听听诸位大人的意见，我实在是没有什么主意！”

虽然知道夏侯可能没有主意，但当听到夏侯亲口说出来。曹操的脸上还是难掩失望。当然，曹操也不会因此而怪罪夏侯，随即曹操又是转过头，再次望向了众人，沉声说道：“此事到底应该如何应对。还要诸位多多想想主意，但，我希望诸位能够保持冷静，莫要自乱阵脚！”

有了曹操的警告，众人也总算是克制了自己的情绪，相互讨论。其实整件事根本就不难处理，不管许攸这封信是真是假，只要派遣兵马加强四周的守卫。总归是没有坏处的！但对于现在的曹操来说。却是一个很大的麻烦，那就是曹操现在手下的人手不够！

自从一年前曹操损兵折将，为了补充将领的数量，曹操甚至将曹家和夏侯家年青一代的将领全部都拉了出来，其中甚至包括了曹操的三儿子曹彰，年仅十岁的黄须儿。也被曹操送到军队当中。但这些年轻将领毕竟还都年轻，想要独当一面却还不够。而曹操现在所缺少的，就是独当一面的将领！没有足够的将领。就没办法率领兵马守卫边疆，特别是最近这段时间，许昌城内的那些汉臣又是开始蠢蠢欲动，试图挑战曹操的权威！因此，曹操必须要坐镇许昌，才能镇住那些宵小之徒！

又是商议了足足一个时辰，这个时候，郭嘉突然眼睛一亮，似乎是想到了一个好办法，立马就是对曹操说道：“主公！属下倒是想到了一个办法！死守疆域，却莫过于主动出击！既然许攸的密函中说明张正是联合了马腾和吕布两人同时出兵，那不妨趁着张正还未出兵之前，我们先出兵攻打他的两个盟友，短时间内将其中一方给除掉，这样一来，便可减轻主公防守的压力！”

郭嘉突然另辟蹊径，也是让曹操的眼睛一亮，立马就是点头说道：“这倒是个好主意！奉孝，接着说！”

得到了曹操的赞许，郭嘉的脸色也是好看了许多，立马就是继续说道：“那马腾，刚刚与韩遂大战一番，实力有所减弱，但马腾的根基却是在凉州，就算是命坐守长安的钟繇大人领兵攻打，短时间内也绝对不可能抵达凉州！况且马腾在凉州经营多年，根基深厚，想要在凉州击败马腾，实在是难上加难！而反观那吕布，虽然在徐州经营了几年，但吕布此人狂傲残暴，好好一个富庶徐州，却是被吕布弄得民不聊生！加上吕布当年夺取徐州本来就是不怎么光彩，徐州境内不支持吕布之人比比皆是！主公若是出兵徐州，不仅能够击败吕布，更加能够在短时间内获得徐州的支持！不用担心民心的问题！”

听得郭嘉这么一分析，曹操也是陷入了沉默，不得不说，郭嘉所提出的这个建议的确是很中肯。但曹操还是对吕布的武勇有些担忧，毕竟当年吕布所展现出来的天下无敌的实力，还是让曹操心有余悸！而郭嘉见到曹操的模样，自然是猜得出曹操的心思，立马就是劝说道：“请主公放心！吕布固然勇猛，但一场战斗，所考验的还是士兵的勇猛和强大，而不是单个武将的实力！这么多年来，吕布放纵兵马在徐州为祸，他和手下的兵马早已经没有了当年的强度！我军出兵徐州，必然能够在短时间内将吕布给击败！”

郭嘉都说到这个份上了，曹操再不答应也没有道理，犹豫了片刻，曹操便是咬牙同意了郭嘉的意见。只不过这件事要实施起来，可就没有郭嘉说的那么容易了！首先，为了以防不时之需，必须要派遣兵马和将领前往长安和黄河沿岸渡口，防备张正和马腾突袭！当即曹操便是点了名字，将那一般年轻战将都给派到了黄河各个口岸防御，同时又是让夏侯渊总督各个渡口。而派往长安的将领，曹操原本是准备派遣曹仁前去的。可还未等曹操开口。一直沉默不语的夏侯却是抱拳冲着曹操喝道：“主公！这前往长安的事情，还是交给末将吧！”

听得夏侯的话，曹操却是犹豫了起来。说实在话，曹仁虽然善于用兵，但留守长安，必须要和钟繇搭档。而由于当年曹休之死。曹氏家族的人对钟繇始终颇有微词，让曹仁去长安，肯定没办法和钟繇很好的搭档。而夏侯却是不同，夏侯在这方面要比曹氏子弟想得明白，从没有对钟繇有过什么微词。反倒是在夏侯家子弟掺和到这件事之后，多次出言训斥那些多管闲事的夏侯家子弟，所以派遣夏侯前往长安，的确是最合适不过了！

只是，现在最大的问题，却是夏侯那一身的伤病，光是在这许昌城内行走，夏侯就有些吃不消了。更何况远在长安。天知道夏侯会不会病死在了路上！不过曹操刚刚想要回绝夏侯的请求，可看到夏侯的目光，那个“不”字，曹操却是始终说不出口，最后曹操只能是满脸无语，对夏侯说道：“既然如此。那，一切都依了你！但一定要记住。不能亲身犯险！我会派遣曹彰跟随你左右，让他跟着你学点本事！”

曹操把自己十岁的儿子给派来了。表面上来看，好像真的是想要让儿子跟着夏侯学点本事。但真正知道曹彰的人就会很清楚，曹操的这个三儿子虽然年纪很小，但天生的神力，年纪轻轻就有万夫不当之勇！现在夏侯身体不适，曹操又分不出人手守护夏侯，所以干脆就是将自己的儿子给拍出来照顾夏侯的安危。知道曹操的一片苦心，夏侯也是感动得鼻子发酸，好不容易才忍住了心中的悸动，对着曹操就是抱拳一礼，喝道：“多谢主公厚爱之意，夏侯就算是豁出这条性命，也会完成主公的使命！”

而在座众人也都是不由得暗自感慨，这在座的文武百官，都是曹操的部下，不少人跟随曹操的时间，比夏侯还要长一些，可没有一个人能够享受与夏侯同等的待遇！不得不说，夏侯的忠诚也的确当得起曹操这样的对待！

安排好了这两路守卫之后，曹操随即又是沉声喝道：“曹仁！许褚！典韦！郭嘉！听令！”

随着曹操这一声呼喝，曹仁四人立马就是出列，对着曹操行礼喝道：“末将在！”

曹操看了一眼这四人，眉头一挑，喝道：“我与你们五万兵马！从泰山出发，直取彭城，一定要在最短的时间内，将吕布的兵马给击破！”

“喏！”听得曹操将对付吕布的任务交给了自己，特别还将许褚、典韦这两员猛将派给了自己，分明就是要用这两人去对付吕布！相信有这两员猛将相助，定能击破吕布！想到这里，曹仁四人都是沉声呼喝了一声，直接接下了曹操的这个命令。

而做出了布置之后，曹操却是下意识地转头望向了北面，咬牙切齿地沉声喝道：“张正！这次你不来则罢，倘若是来了！我定要你来得回不得！”

彭城，这座往日徐州最为繁华的城市，如今已经是变成了一片荒凉，这城内更是十室九空，谁也想不到，这个就是当年号称中原粮仓的徐州都府！其实现在彭城也已经算是好很多了，其他诸如小沛、下邳，已经全都变成了荒凉之城，而造成这样结果的，只有一个原因，那就是驻守徐州的吕布理政无道！

自从大半年前在青州一无所获，最后不得不返回徐州之后，吕布的脾气也是越来越暴躁了，每天除了和娇妻美妾寻欢作乐之外，那自己的军队更是管都不管，要不是还有张辽、高顺等战将帮着吕布训练兵马，只怕吕布的军队都早就散去了。

在彭城的街道上，一阵清风吹过，却是带起了无数的沙尘，那路边上没有什么行人，却是有很多流离失所的乞丐。而那些行人虽然在街道上，但行走起来也是神色匆匆，丝毫不敢和旁人多说一句话，深怕在外面多呆一刻，就会惹祸上身！那些路边的乞丐，大部分不也是和他们一样都是平头老百姓嘛！现在却是变成这种乞丐，不就是因为在街道上惹上了横祸，才弄得一个个妻离子散嘛！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十八章陈宫复出

[奇・术・术］更新时间:201311823:37:00本章字数:6181

没过多久，从街头走来了一队士兵，看到这队士兵来了，那些神智清醒的乞丐那是立马躲得远远的，至于那些已经神志不清的乞丐也是被这些士兵身上所散发出来的肃杀之气所镇住，本能地往后退。而在这支队伍的最前面，却是两名身材高大的战将，这两将不是别人，正是吕布手下的两员大将，张辽和高顺！

张辽与高顺两人一边带着手下士兵沿着街道往前走，一边朝着左右仔细看着，特别是看到那些乞丐多的角落，都会眯起眼睛查看，有时候甚至还会停下来上前观察。可是走了这一路，两人似乎都没有找到他们想要找到的，脸上的失望之色也是越来越浓。张辽忍不住对身边的高顺说道：“高将军！是不是弄错了，真的在这条街上吗？”

高顺依旧是那一副冷漠的表情，听得张辽的问题，高顺脸色没有丝毫变化，只是皱了皱眉头，沉声说道：“没有错！是在这里！再到前面看看！”

高顺都这么说了，张辽也没有其他办法，也只能是继续朝着前面走，又是走了十几步，眼看着前面就要到头了，突然从前方传来了一把带着癫狂的笑声，紧接着，又是一把喊声：“用人不明！必遭大祸！用人不明！必遭大祸啊！”

听得这癫狂的喊声，张辽和高顺两人却是突然面露惊喜，连忙是顺着那喊声朝着前方张望。只见在前方不远处的街口。在路边的一个臭水沟旁，一个人影正盘腿坐在那里，脑袋高高地扬起，朝着上方不停地嘶喊着。只见那人身上衣衫褴褛，但还能看得出来，这些衣服的质地还是很不错的，至少在变成现在这样的布条装之前，还是一件上好的衣衫。再看那人的模样，全身都是沾满了污渍，还散发出令人作呕的刺鼻味道。脸上的胡须和头发全都乱七八糟的，上面沾染了一些不知道是什么水的混合物。只不过这些脏东西在那人眼中似乎都不存在一样，只管着朝着天空喊几句，又是抓起旁边的酒葫芦。仰头大口大口地灌着酒水。

看到那乞丐，张辽和高顺都是立马露出了喜悦的笑容，两人相互看了一眼，便是快步走到了那乞丐的身边。而在那乞丐旁边还有不少衣着褴褛乞丐，都被张辽和高顺吓得往左右两边逃开了，反倒是那个乞丐就像是没有看到张辽、高顺两人一般，依旧是自顾自地在那里饮酒、狂吼。张辽和高顺两人倒也不在意，反倒是恭恭敬敬地对着那乞丐抱拳喝道：“陈大人！”

“陈大人？”听得这声称呼，那乞丐愣了一下，停住了先前的狂呼。两眼有些迷糊地看着张辽和高顺，似乎很费力地想要看清楚对方的模样，看了好半天，那乞丐又是把脑袋往后一靠，满脸无所谓的样子，一脸涣散地念道：“陈大人，陈大人，已经没有什么所谓的陈大人了！陈大人已死！已经死了啊！”

看到对方这个样子，张辽和高顺却是没有表现出任何的意外，只是脸上露出了一丝同情和悲戚之色。[]眼前这名乞丐，曾经是何等的丰姿，如今却是变得这般落魄！这前后的反差，任何人都不可能接受得了，也难怪对方会变成这样。不过。就算是如此，张辽和高顺还是上前行礼。张辽说道：“陈大人！如今徐州大乱，还请大人重新出山，为主公谋划！”

对于张辽的话，那乞丐却是始终没有半点动心的样子，依旧是在那里饮酒，甚至连开口的意思都没有！看到这乞丐的模样，张辽和高顺又是相互看了一眼，眼中充满了焦急之色。

这名乞丐可不是普通的乞丐，正是当初辅佐吕布，在兖州起家，并且帮助吕布一统徐州的智者，陈宫陈公台！只不过，在半年前，因为陈宫得罪了吕布，却是被性格暴怒的吕布直接乱棍给打出了温侯府，并且说了从此不再见陈宫！陈宫本就是个性格高傲之人，原本他一心想要辅佐吕布，成就一番霸业，现在却是被吕布弃之如敝屣，对陈宫的打击可想而知了！从此以后，陈宫散尽家财，每日借酒浇愁，浪荡街头，久而久之，就变成现在这幅模样了。

张辽、高顺看到曾经那般高傲的陈宫，现在却是变成这幅模样，心中也是百般滋味。虽然陈宫已经是心灰意冷，但他们两人却不能就此放弃。自从没有了陈宫在旁辅佐，吕布也是彻底荒废了徐州的政务，将徐州大权交给了徐州世族陈家的陈、陈登父子打理，现在徐州变得如此混乱，也全都是因为这两父子之过！张辽和高顺有意劝阻吕布，奈何吕布根本听不进去，他们又不能拿陈家父子怎样，最后只能是想到让陈宫再次出山，所以才会有今日这一行。

只是看陈宫这幅模样，似乎已经对吕布心灰意冷，再无出山的意思了，张辽和高顺这次的行动，似乎也是要无功而返！当即两人相互看了一眼，最后高顺冲着张辽使了个眼色，而张辽也是一愣，随即点了点头，紧接着，高顺就是举起了手，朝着身后的部下一招手。那些士兵在看到高顺的动作之后，二话不说，立马就是一窝蜂冲上来，直接就是将陈宫给架了起来。

突然被这些人给架住，陈宫却是挣扎得厉害，把身上的那些污渍甩得到处都是。虽然很恶心，但那些士兵却是连躲避的意思都没有，更不要说是放手了，张辽上前一步，对陈宫就是抱拳说道：“陈大人！得罪了！为了温侯！还请陈大人一定要出山！”

“呸！”陈宫挣脱不开那虎背熊腰的士兵，看着张辽走近了，干脆就是一口痰直接吐在了张辽的身上。而张辽却只是皱了皱眉头。低头看了一眼自己铠甲上的口水。抬起头就是摆了摆手，让士兵直接将陈宫给架走了。任凭陈宫如何挣扎，也是无济于事，张辽接过一旁高顺递来的丝巾，擦干净身上的污渍，就是和高顺一块领着兵马离开了。而就在这旁边不远处的一个角落里，一道人影也是飞快地一闪即没，很快就消失无踪了。

没过多久，在彭城内另一个方向的一个大宅院，这个宅院就是徐州望族陈家的宅院。而在宅院内的后院，一老一少，两名文人打扮的男子正端坐在自己的位置上，听得下方一个小厮叙述着刚刚在街头所发生的事情。

听完这些事之后。那年轻一点的中年文人直接摆了摆手，将那小厮给打发走了，随即又是转过头，望向了那老者，说道：“父亲！多亏你有先见之明，让人盯着陈宫！果然不出父亲所料，张辽和高顺真的去找陈宫了！”

那老者轻轻点了点头，那双眼睛被褶皱堆得就好像睁不开一样，老者一脸老僧入定的模样，伸出手。手中竟然真的握着一串佛珠。当年陶谦治理徐州的时候，也是大力宣扬佛教，所以在徐州，信奉佛教的人还是不少的，显然眼前这个老者也是一名佛教信徒，至于是否虔诚，那就不得而知了。

过了半晌，老者才是停下了手中拨动佛珠的动作，淡淡地说道：“张辽和高顺两人一直视我们陈家如眼中钉，眼下吕布重用我们陈家。却是怠慢了他们，他们自然想要做出反击！而反击我们陈家最合适的人选，不是他们这些武将，而是陈宫！别看上次吕布对陈宫如此恼怒，但如果陈宫再次出现的话。吕布说不定还是会听从陈宫的话！”

听得老者这么一说，那中年文人的脸上立马就是露出了一丝焦虑。说道：“父亲，若真是如此的话，那可就不妙了，我们答应了曹公，要将整个徐州闹得天翻地覆，配合曹公夺下徐州！要是吕布真的重新重用陈宫的话，那对我们的计划可是一个很大的障碍啊！”

“不要慌！”见到中年文人似乎有些慌乱，老者却是始终保持着冷静，沉声喝了一句，将中年文人给镇住了，这才慢悠悠地说道：“都跟你说过多少次了！遇事千万不可慌乱，只有保持冷静，你才能做出正确的判断！你的年纪也不小了，若是你还不能保持冷静，将来我怎么放心将这陈家交到你手中？”

听得老者的训斥，那中年文人的脸上也是露出了惭愧的表情，立马就是对着老者站起身，拱手一礼，恭敬地说道：“孩儿知错了！”

“嗯！”见到中年文人如此干脆地认错，老者也是很满意，随即又是思索了片刻，才是沉声说道：“陈宫被张辽、高顺两人带走了，我们想要将他再找出来，恐怕是不太可能了！而有张辽和高顺的劝说，以陈宫对吕布的忠心，再次出山的可能性也是很大的！所以，我们所要做的，只能是尽量阻止陈宫与吕布相见了！登儿，吕布手下的那些将领，你都收买了几人？”

听得父亲的发问，中年文人，也是如今徐州从事的陈登立马就是回答道：“孩儿这几个月来一直都在和这些将领接触。郝萌此人最贪，早在吕布出兵青州的时候，孩儿就已经将他拿下了。那侯成、宋宪、魏续三人一向都是同进同出，对于孩儿已经是成功拉拢到了宋宪，剩下两人应该是没有什么问题了，至于那成廉，对吕布还是很忠心，同时对孩儿也是颇有戒心，孩儿想要拉拢他，几次都没有成功！最麻烦的，却是臧霸，此人是吕布入住徐州之后才加入吕布帐下的，按理说，他对吕布应该不会有太大的忠诚才是！可是孩儿几次和他接触，他都是借故推脱，态度模凌两可，孩儿也实在琢磨不透他的用意。”

听完陈登的话，那老者，也就是陈家现任家主，陈登的父亲陈立马就是抬起了头，那双被皱褶给堆积起来的眼睛却是打开了一条缝，从那条缝隙中透出了一丝精光。紧接着，陈便是沉声说道：“臧霸此人原本就是泰山贼出身。在泰山一带有很大的声望！特别是吕布占据徐州以来。原本徐州本土的将领都死得差不多了，唯独臧霸此人左右逢源，手下的兵马比起以前反倒是扩张了不少！现在就连吕布都不得不敬他几分，若是能够将此人拉拢到曹公这边，那我们的大事成矣！”

对于陈的话，陈登却是没有言语，这个道理他当然明白，就是因为如此，他才会废那么大的精力去拉拢臧霸，但问题是。臧霸这不是不上道嘛！而紧接着，陈也是明白陈登的难处，随即又是说道：“这件事暂且不提！既然你已经拉拢到了郝萌和宋宪！那这件事就容易办了！若是我没有记错的话，负责温侯府守卫的。应该是魏续吧！宋宪和魏续的私交不错，你可以在这方面下功夫！如果张辽和高顺要将陈宫送进温侯府，那就让魏续给拦着！哼哼！当日吕布不是说过，从此以后再也不想见陈宫了吗？那就以此为借口，就说吕布不想见陈宫，把陈宫给挡在温侯府外！然后你我再去温侯府，挡住张辽和高顺进谏吕布。陈宫连吕布的面都见不到，如何能够坏了我们的计划？”

咋一听，陈的这个主意好像很不错，可陈登立马就是想到了一件事。皱着眉头问道：“父亲，就算是如此，我们也只能是临时挡住陈宫几次。那张辽和高顺绝对不会就此罢休的，我们也不可能一直留在吕布身边，时间一长，那我们该如何是好？”

听得陈登的疑问，陈也是冷冷一笑，将手中的佛珠慢慢放下，从袖口抽出了一方锦帛，递给了身边的陈登。笑道：“你且看看这个！是今天早上刚刚送来的！”

“这个是……”看到这方锦帛上面的字迹，陈登立马就是脸色一变，抬起头看着陈，惊呼道：“这是曹公的密函？”

随即陈登便是立马就将那锦帛给接了过来，展开锦帛就是仔细阅读上面的内容。而陈也是一边冷笑一边说道：“曹公已经有意进军徐州，并且派遣曹仁将军领兵突击彭城！我们只需要在短时间内挡住陈宫。并且继续离间吕布与张辽、高顺之间的关系！等到曹仁将军到了彭城，再里应外合，破了这彭城！到时候，哼哼，吕布那莽夫连命都保不住了，我们还需要担心什么？”

听得陈这么一说，陈登的脸上也是露出了兴奋的表情，不过他很快就想起了刚刚父亲的训斥，又是立马沉稳了下来，但眼中还是掩饰不住兴奋，对着陈笑道：“父亲，若真是如此的话，那吕布就命不久矣了！只要除掉了吕布，我们也就为曹公立下了大功！到时候，我们陈家飞黄腾达的时机也已经到了！”

听得儿子的话，陈那张面无表情的脸也是开始有了些变化，显然陈登所说的，也正是陈心中所希望的。不过陈的城府要比陈登深得多，很快便是恢复了常色，又是慢慢捡起了佛珠，开始拨动佛珠，口中还念念有词。陈登见了，也是连忙起身，对着陈拱手一礼，便是下去做他的事情去了。

果然不出陈家父子所料，三日后，一身焕然如新的陈宫再次出现在了温侯府！比起三天前，陈宫那简直是变了一个人似的，一身简洁的官袍，正气凛然地朝着温侯府走去。不过就在陈宫准备进温侯府的时候，那守卫温侯府大门的军士却是立马将大门给挡住了。

去路被挡住，要是换做以前的陈宫，必定会大发雷霆，但有了这么一番经历之后，陈宫似乎也是有了不少改变，依旧是满脸平静，对着那几名军士就是说道：“我要进府，面见温侯！”

那几名军士看了一眼陈宫，他们当然认得陈宫了，只不过他们之前已经得到了命令，所以依旧是挡在陈宫的面前，其中一名军士还大声喝道：“温侯有令，不想再见你了！所以你不能进府！”

听得这军士的话，陈宫的眉头也是皱了起来，眯着眼睛看着那些军士，似乎想要从这几名军士的表情中看出什么，看得那些军士也是不由得暗自心虚。见到那些军士的表情，陈宫也似乎猜出了什么，脸上更是多出了一些意味，沉声说道：“我有要事要面见温侯！你们敢拦我？”

陈宫这话语中已经是带着丝丝杀意，那些做贼心虚的军士更是心中有鬼，那挡在陈宫面前的身子也是下意识地往后退了一步。不过很快，他们也是响起了先前上司的交代，只能是壮着胆子，咬牙又往前踏了一步，其中一名军士大声喝道：“我们都是奉温侯之命行事！温侯说了不想再见你！你就不能再进府打扰温侯！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百二十九章小人作祟

[奇・术・术］更新时间:201311923:25:02本章字数:5095

陈宫的眼中闪过了一道精光，紧接着又是上前一步，而就在他上前一步的一瞬间，面前的那些军士也都是一脸紧张，有两人甚至是直接拔出了腰间的佩刀，指向了陈宫！看着那摆在自己面前的刀刃，陈宫脸色一沉，紧紧盯着那几名军士，沉声喝道：“你们敢对我亮刀？”

或许是因为手中有刀，那几名军士的胆气也是壮了起来，之前那对陈宫呼喝的军士也是立马将脖子往上一昂，喝道：“温侯有令，我们自当遵守！如有违抗温侯之命，格杀勿论！”

“混蛋！”那军士的话刚刚落定，从街上就是传来了一声呼喝，紧接着，伴随着那一阵阵密集的踏步声，一大队兵马却是冲到了温侯府大门前，将大门给堵了个严实！领头两将，正是张辽和高顺！只见张辽满脸怒容，瞪着那些守门的军士，就是怒喝道：“你们好大的胆子！竟然敢对陈大人拔刀？”

张辽和高顺那可与陈宫不同，两人都是吕布军中的大将，在军中威望甚高，那些军士敢驳陈宫的面子，却不敢不买张辽和高顺的帐。特别是看到张辽、高顺两人那就快把自己给活吞了的表情，这几名军士哪里还有半分之前的强硬，吓得脸色发白，双腿打颤，就快要瘫坐在地上了。张辽见到自己镇住了对方，冷哼一声，便是转身对陈宫做了个请的手势，喝道：“陈大人！请进！”

陈宫轻轻点了点头。抬起腿就是往温侯府内迈步。而就在这个时候，又是从里面传来了一阵踏步声，却是吕布的亲信大将魏续领着兵马冲了出来，正好将陈宫的去路给挡住了。魏续斜着眼睛看了一眼陈宫，又看了一眼张辽、高顺以及他们身后的兵马，却是冷笑着哼道：“我当是谁来了呢，原来是陈大人啊！哼哼！陈大人的面子还真大！都被温侯除去官职了，竟然还能劳动这么多士兵护送陈大人来温侯府！”

看到魏续一出来就是阴阳怪气的样子，陈宫、张辽、高顺三人都是脸色一沉，就连瞎子也看得出来。魏续说这话是另有所指。但魏续乃是吕布手下的亲信，更是吕布最为信任的部将，就算是张辽和高顺也不敢对魏续太过无礼，犹豫了一下。张辽还是上前对魏续抱拳说道：“魏将军！陈大人乃是有要事要面见温侯，还请魏将军你通融一二！”

听得张辽的话，魏续却是丝毫不为所动，只是冷冷地看着张辽，哼道：“张将军！陈宫他为何擅闯温侯府，我暂且放下！你和高顺两人擅自调动兵马，而且还是前来堵住温侯府的大门！我倒要问问你，你这是想要干什么？意图谋反吗？”

见到魏续非但没有听自己的，反倒是一来就给自己扣上了这么一顶大帽子，张辽的脸上立马就是露出了一丝怒容。沉声喝道：“魏将军！这话可不能乱说！我对温侯的忠心，日月可鉴！我张辽又怎么会意图谋反呢？”

对于张辽的辩解，魏续却是一脸不以为然的表情，冷眼扫了一圈张辽身后的士兵，冷笑道：“张将军原来就是这样向温侯表现自己的忠诚的啊！哼哼，这一点，我还真的是不如张将军多矣！”

“你！”听得魏续的话，张辽也是气得面色通红，当即就忍不住想要冲上去与魏续战过一场，而这个时候。一同眼观鼻、鼻观心地站在一旁，默不作声。而吕布此刻却是把整个心思都放在手中的宝弓上去了，哪里有心思去管张辽，当即就是不耐烦地摆了摆手。眼睛却是根本没有从宝弓上移开，说道：“有什么事下次再说吧！我正在研究这张宝弓呢！”

听得吕布的回答，张辽眉头不由得紧皱起来，却是没有就此放弃，而是再次上前一步，对吕布说道：“温侯！末将真的是有要紧事想要向温侯说明！还请温侯千万要听末将一言！”

张辽如此麻烦，吕布的心里立马就是感觉不爽了，眉头紧皱，抬起头就是狠狠瞪了一眼张辽，这要是换做旁人。吕布肯定是直接破口大骂，将对方给赶出去。不过张辽毕竟是合吕布关系不浅，看到张辽那一脸忠诚的模样，吕布还是没有骂出口来，而是不耐烦地摆了摆手，哼道：“好吧好吧！你有什么事，就尽管说吧！我听着呢！”

见到吕布没有要让陈父子出去的意思，张辽也是有些不太高兴，但这已经是难得争取回来的机会了，张辽犹豫了一下。还是决定直接向吕布禀告。张辽抱拳说道：“温侯！陈宫陈大人先前言语冒犯了温侯，但请温侯看在陈大人也是一心为了温侯着想的份上，饶过陈大人一命吧！眼下陈大人就在府门外，等着温侯宽恕！”

“好了！”一听到陈宫这两个字，吕布的脸色立马就是变了。之前顶多是有些不耐烦，可现在已经是变得有些生气了。沉声喝道：“我说过，从今往后，我都不想再听到陈宫的名字！如果这就是你想要说的话，那就不要多费口舌了！退下去！”

见到吕布竟然还是如此痛恨陈宫，张辽也是不由得脸色一变，而那陈、陈登父子则是眼中闪过了一道喜悦。张辽一咬牙，还是继续对吕布说道：“温侯！陈大人乃是天下少有的智者，胸怀大才！我们当年兵败长安，流离失所，若不是得到陈大人的相助，又如何能有今日？就算是看在往日的情面上，还请温侯见陈大人一次吧！”

“这个……”吕布的性格其实很矛盾，如果要说吕布有情，可他杀了提携自己的丁原，紧接着又杀了给了他荣华富贵的董卓，寡情薄义到了这种程度，弄得天下皆知！可要说他无情，听得张辽说起过往，吕布又觉得自己真的是有些愧对陈宫。

而看到吕布又犹豫了起来，在旁边的陈、陈登父子立马就是眼中闪过了一道精光，紧接着，陈登就是立马上前笑着说道：“这可真是笑话，当年温侯纵横四海，所向无敌，天下英雄莫敢抗衡！这打下现在这份基业，那完全都是温侯自己的功劳，又和那陈宫有什么关系？天下英雄只知有温侯，又有多少人知道他陈宫的名号？”

“呵呵！”陈此刻也是笑呵呵地说道：“不错！小老儿也是赞同小儿的意见！那陈宫既然选择效忠温侯，那他为温侯效命，自然也是理所应当的！但如果要是以这一点，挟恩图报，那小老儿就觉得有些不妥了！当然，这也只是小老儿一家之言，一切还都要靠温侯决断了！”

陈最后一句话可以说起到了画龙点睛的作用，吕布这一辈子最恨的，就是别人看不起他！而陈宫偏偏就是屡屡犯了这个错误，这才会多次冒犯吕布，导致吕布将他革职逐出温侯府。而陈则是顺着吕布，一边上眼药水，一边又是装作很支持吕布的样子，自然是得到了吕布的器重！吕布也是听得陈的话，越听越觉得有道理。连连点头说道：“不错！不错！陈老大人所言极是！哼！我吕布又不欠他陈宫的。凭什么我要去听他说教？不见！不见！”

本来好不容易劝动了吕布，没想到却是被陈父子两就这么给搅黄了，张辽也是十分的不爽，立马就是瞪圆了眼睛，瞪着陈父子，而陈父子见到自己得手了，也是立马再次老老实实地坐回到了自己的位置上，不再多言。张辽满腔的怒意都没处发作，最后只能是按下心中怒火，再次转过头对吕布说道：“温侯！还请温侯再……”

吕布此刻也是被张辽给烦透了。立马就是咬牙怒喝道：“够了！陈宫的话你就听，怎么我的话你就不听了？你到底是效忠我还是效忠陈宫？我已经说过了，我不想再见陈宫！更不想听到陈宫的名字！滚出去！要不然，你就跟陈宫一样的下场！”

张辽也没想到吕布竟然会如此暴怒。虽然有心再劝说一番，可看到吕布那愤怒的模样，张辽也知道，自己再说什么也没用了。暗自叹了口气，张辽只能是无奈地对着吕布抱拳一礼，径直告退了。而等到张辽离开了，陈父子也是心中暗喜，却是立马上前对着吕布劝慰了几句。在陈父子的劝慰下，很快吕布又把心思放在了手中的宝弓当中，立马又是哈哈大笑。心情好得很。

而张辽从吕布那里退出来之后，长吁短叹一番，也只能是先回到温侯府门口。此刻温侯府门口双方兵马依然在对持，那魏续似乎早就知道张辽在吕布那里会碰壁，所以一点也不在乎，等到张辽出来了，魏续还给张辽一个讥讽的表情。看到魏续那模样，张辽满腔的气就不打一处来，却又不能对魏续怎么样，只能是气呼呼地走出了大门。

而一走出大门口。陈宫和高顺就迎上前来，高顺对着张辽就是问道：“怎么样？温侯肯答应见陈大人了吗？”

听得高顺的问话，张辽则是回以满脸苦涩的笑意，无奈地摇了摇头。见到如此，高顺顿时就是脸色一变。倒是陈宫没有什么变化，似乎早就预料到会如此。轻声叹了口气，说道：“若是我没有猜错的话，张将军在里面碰上了陈、陈登父子吧！”

张辽一脸郁闷地点了点头，恨恨地说道：“不错！就是这两个小人捣乱，要不然，我肯定能够劝服温侯的！可恶！小人！小人！”说着最后两句话的时候，张辽还忍不住把目光投向了旁边的魏续。

“好了！”陈宫虽然很失望，但还是轻轻点了点头，对张辽和高顺说道：“张将军！高将军！看样子有陈父子在其中作祟，我们是不可能见到温侯的。我们现在这样堵在温侯府也是不妙，还是暂时先退回去吧！过几日再来试试！”

“好！”听得陈宫这么一说，张辽也是用力挥了挥拳头，说道：“我们下次再来，我就不相信了，他陈还能掐会算，每次我来他都能及时出现在温侯身边！哼！陈大人请放心，我一定能够劝服温侯召见你的！到时候，那些小人必将无所遁形！”

对于张辽的话，陈宫也只是淡然地一笑，似乎经过了这大起大落，陈宫自己也看开了许多，不再像以前那样执着了。而随着张辽和高顺两人一摆手，跟随他们来的兵马也是立马退走了。至于在大门口一直守着的魏续，此刻也是满脸冷笑，他现在既然已经做出了选择，那也就意味着没有退路了，但至少到现在为止，还没有什么能够让他感到后悔的。

当即魏续一摆手，就是示意自己带过来的士兵退进了府内，他则是看了一眼那张辽等人离去的方向，冷笑一声，就是转身往府内走去。刚刚走进府内没多久，就正好迎面碰上了从吕布那里告退的陈、陈登父子。看到这两人，魏续也是眼睛一亮，立马就是笑着迎上前去，对两人抱拳一礼，笑道：“见过两位大人！”

看到是魏续，陈和陈登父子也是笑了起来，还礼之后，陈笑呵呵地对魏续说道：“看魏将军的模样，想来，一切都进行得很顺利了？”

“呵呵！一切都正如两位大人预料的那样！末将也只是按照两位大人的计划行事，一切都很顺利！”魏续此刻的表情可是十分的献媚，他收了对方的不少好处，自然也要为对方办事了，况且将来他也要靠着对方才能继续升官发财，自然也要捧着陈家父子了。而紧接着，魏续又是说道：“只不过末将看张辽他们好像并没有罢休之意啊，不知两位大人接下来的安排……”

“呵呵！”陈笑呵呵地说道：“魏将军就用不着担心了！一切都会迎刃而解，将军只需要静候其变就行了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十章吕布振作

[奇・术・术］更新时间:201312023:28:19本章字数:4968

五天后，温侯府议事厅内，整个议事厅内就只剩下吕布和陈宫两人。西连马腾，合攻曹操！曹操必败无疑！到时候温侯趁机夺下豫州、扬州。这些都是中原富庶之地，时间一长，温侯的实力必定可以超过张正、刘备之流，成为天下霸主！”

陈宫一开始就来说教，却是让吕布又有些不高兴了，不过后来陈宫所说的超越张正，却是让吕布眼睛不由得一亮，心中的不快也是消散了不少。只是陈宫的言下之意，还是说自己沉迷酒色，吕布也是皱起了眉头，说道：“公台此言未免有些过了吧！我只是偶尔享受一些美酒佳肴、温香之乐而已，这天下诸侯，又有谁没有点爱好？”

这还算是爱好了？听得吕布的话，陈宫心里都是不由得气结，这要是换做之前的陈宫，必定会大声反驳。不过现在陈宫却是学乖了，看了一眼吕布，却是径直朝着议事厅外面走去，对着那守在门口的军士嘀咕了几句，那军士也是不由得一愣，但很快还是转身就往外面跑了去。做完这一切之后，陈宫又是走回到了吕布的面前，但却没有对吕布多说一句话，只是一脸淡然地站在那里。吕布虽然疑惑，但看到陈宫那副淡然的模样，也只能是强压住心中的好奇，没有多说一句话。

没过多久，之前那名被陈宫打发走的军士也是立马跑了回来，只不过这次在他的手中却是多了一样东西。陈宫见了，笑着从那军士手中接过了那个东西，然后转身就亮给了吕布看，竟只是一面普普通通的铜镜！陈宫将铜镜直接放在了吕布的面前，对着吕布说道：“温侯不妨看看，现在的你，还真是当年那叱咤风云，令天下群雄束手无策的无敌战将吗？”

听得陈宫这么一说，吕布也是立马愣住了，下意识地就是低头望向了那镜中的倒影。每日吕布起床梳洗，全都有侍女服侍，梳头扎发髻也都不需要吕布自己动手，所以吕布也是很久没有照过镜子了！而今天一看镜中的自己，吕布顿时就是吓了一跳！只见镜中的自己脸色苍白，皮肤松弛，两眼黯淡无神，咋一看上去，简直就像是看到一个六七十岁的自己！正如陈宫所言，这镜中的自己，哪里有半分当年傲视群雄的模样？完全就是一个被酒色掏空了身子的老头！

被镜中影像吓了一跳的吕布，甚至立马就是跳了起来，挥起手就是将那铜镜给拍在地上，满头都是惊出的冷汗，惊愕地喊道：“这，这，这是我？这怎么可能是我！怎么可能是我吕奉先？”

陈宫并没有被吕布的举动给吓住，反倒是一脸淡然地弯腰捡起了铜镜，低头看了一眼铜镜中的自己。同样的，那镜中的陈宫不也是两鬓苍白、满脸皱纹、尽显老态了！当年那挥洒自如的陈公台。如今也已经老了！不过陈宫却没有吕布那么大的反应。将手中铜镜交还给了那名军士，然后淡笑着说道：“温侯！酒乃是跗骨之蛆，色乃是磨骨的毒药！温侯沉迷于此物，焉能不憔悴？”

听得陈宫的话，吕布也是愣了好半晌，最后长叹了口气，脸上也是尽显悔意。过了好半天，吕布这才是再次抬起头，眼中已经是充满了坚定，用力挥了挥拳头。沉声喝道：“好！从今日起，我就戒掉酒色之物！并且传令下去，从即日起，全军实行禁酒令。如有违反，格杀勿论！”

吕布这么一说，陈宫的脸上终于是露出了喜色，虽然全军禁酒的做法有些极端了，但至少代表了吕布正在朝着好处一方转变！当即陈宫就是拱手朝着吕布行了个大礼，喊道：“温侯若能如此，那属下愿意辅佐温侯，成就一番留名青史的霸业！”

陈宫这话也是说在了吕布的心坎上，吕布也是不由得哈哈大笑起来，虽然脸色依然苍白。但多少也是恢复了一些当年那叱咤风云的傲气！当即，吕布就是转头又是对着那守在门口的军士喝道：“来人！把吾的方天画戟抬上来！”

听得吕布的话，立马就有士兵下去，将吕布已经闲置多日的方天画戟给取了过来，而吕布顺手接过了方天画戟，只不过往日在吕布手中轻盈的方天画戟，吕布一入手，却是不由得一沉。吕布的脸色一变，但还是稳稳地将方天画戟给握住，同时也是哈哈一笑。说道：“好！总算还能握住这宝贝！有这宝贝在手，天下何处我去不得？”

吕布再展雄风，也是让陈宫心生欣慰，不管怎么说，吕布能够重新振作起来。这就意味着一切都还有希望！当即陈宫就是再次上前一步，对着吕布拱手就要说话。而就在这个时候，突然从外面传来了一声巨响，却分明是战鼓被敲响的声音！

听得这战鼓声，吕布和陈宫都是不由得脸色一变，立马就是走出了议事厅，顺着那战鼓声的余音，朝着西方望去。而就在这个时候，战鼓声又是再次响起，这次的战鼓声却是一声接着一声，连绵不绝！这下吕布和陈宫都是听得仔细，这战鼓声绝对是从西面传过来的！当即吕布和陈宫两人都是面露惊愕，相互看了一眼，陈宫立马就是喊道：“温侯！这战鼓声不是我军的，肯定是有敌情！温侯还是赶紧前往城西一看究竟吧！”

“没错！”虽然许久没有上战场了，但吕布却是没有半点畏惧，反倒是全身上下充满了斗志，将手中的方天画戟一提，咧嘴喝道：“我倒要看看，是哪里来的小贼，赶来我彭城撒野！”

说完，吕布便是提着方天画戟就往府外冲，而陈宫自然也不会干坐在那里，而是同样紧跟在吕布的身后冲了出去。冲出温侯府门口，吕布却是没有看一眼那些在门口备好的战马，却是将手指放在口中用力一吹，顿时一阵响亮的啸叫声就是从吕布的口中传了出来。没过多久，就听得一阵密集的马蹄声响起，只见一道火红的影子飞快地从街道的另一头冲了过来，迎着吕布竟是没有半点减缓速度的架势。而吕布见了，脸上也是没有畏惧，眼看着那火红的影子就快要冲撞上他了，吕布纵身一跃，竟是直接跳到了那火红影子的上方！紧接着，就看到吕布伸手一探，顿时就是将那片火红给停住，却是一匹全身上下鲜红得如着了火一般的战马！

人中吕布，马中赤兔！这匹战马自然就是吕布的好搭档，赤兔宝马了！骑上了赤兔马，握住方天画戟，加上身上常年穿戴的吞兽战甲，当年虎牢关前的吕奉先又是回来了！

吕布笑呵呵地拍了拍赤兔马的脖子，喝道：“老伙计！这么久没见你，你倒是还和以前一样啊！只是不知道这么久没有和你并肩杀敌，你可寂寞了？”

那赤兔马自然不能开口回答吕布了，只是听得吕布的问话，赤兔马竟也是通灵一般地嘶鸣了一声，似乎听明白了吕布的话一样！而赤兔马的反应也是让吕布哈哈大笑了起来。紧接着。吕布抬起头，朝着前方望去，双眼也是立马变得锐利起来，喝道：“好！老伙计！我们就去看看，这次的对手是谁！但愿，他不要让我太失望！”说完，吕布就是双腿一夹，驾着赤兔马就是飞一般地朝着城西方向冲了过去。

而这个时候，陈宫才是刚刚翻上坐骑，见到吕布跑了。他也是急忙追了上去。当然，陈宫坐下的普通战马，是不可能跟得上赤兔马的速度了，但陈宫却还是很着急。因为她有一种不祥的预感，似乎自己不能赶紧追上去，会出什么大乱子！

且说那吕布一口气冲到了西城门口，而城外所传来的战鼓声和喊杀声也是越来越清楚了，很明显，那来犯之敌，就是出现在城西！吕布当即双腿一夹，却是纵马直接朝着那通往城头的台阶冲了过去，那赤兔马在这高高的台阶上，竟是如履平地。直接就是这么冲上了城头！

上了城头，那原本留守在城头上的守军将士们全都是惊呼起来，而看到吕布那高大的身影，因为城外突然出现的敌人而有些手忙脚乱的将士们，也是立马士气大涨！吕布大军的将士们大多都是仰慕吕布的武勇，而加入的吕布大军，先前吕布颓废堕落，也是让军中将士们十分失望，而现在看到吕布如此英勇，所有将士又是重新燃起了希望。所有人都是欢呼起来，似乎在为吕布的强势复出而高兴！

当然，这也只是那些普通将士们所作出的反应，至于其他人，对于吕布的出现。却是表情各异。那张辽、高顺两人自然是面露喜色，大将臧霸依然是一脸的平淡。似乎对于吕布的出现并没有什么过多的反应，至于那陈登以及郝萌、宋宪等将，脸色则是立马变得十分难看！特别是那郝萌，看到吕布的出现，郝萌顿时就是变得脸色苍白，双腿发软，就差直接瘫坐在地上了！

对于他们这些人的反应，吕布却是并没有看到，此刻吕布的目光，已经是被城外的敌人所吸引了。只见吕布冷冷看着那城外的大军，冷笑一声，哼道：“‘曹’？哼哼！我当是谁那么大胆，敢来我彭城撒野！原来是曹阿瞒的兵马啊！人数还不少嘛！不过这四五万人就想要攻破我彭城，只怕是没那么容易吧！看来曹阿瞒是想要派点人来彭城送死了！”

吕布言语之下，却是丝毫不把城外的曹军放在眼里！虽然吕布的声音并不大，但却是十分神奇地传遍了城头，听得吕布的话，那些守军将士更是士气鼓舞，忍不住欢呼起来！张辽和高顺两人都是面露喜色，这才是他们最想要看到的吕布，虽然猖狂，但吕布有足够猖狂的资本！不过，为了预防吕布因为太过轻敌而犯下错误，张辽还是上前对着吕布抱拳说道：“温侯！此次领兵的曹军将领，乃是曹操手下最善用兵的曹仁！此人可不好对付，温侯还是小心为上！”

听得张辽的话，吕布却是撇了撇嘴，哼道：“张辽！区区曹仁而已，怎么就把你给吓坏了？曹仁又如何？就算是曹阿瞒亲自前来，我也照杀不误！”

“不错！”这个时候，只听的一声呼喝，众人的目光也是顺着声音一转，却是看到一人快步从众人身后走了出来，却是陈登！只见陈登一脸自信地走上前来，对吕布拱手一礼，说道：“温侯的武勇，世人皆知！就凭那曹仁，如何是温侯的对手？只怕是温侯一出现，那曹军就胆怯了三分！温侯在他们面前动手，他们就又胆怯了三分！剩下那四分胆气，就等着温侯杀到他们的面前，就直接给吓破了胆去！”

陈登这一番马屁拍上去，也是让吕布忍不住哈哈大笑了起来，虽然吕布重新重用了陈宫，但并不代表他就要冷落了陈登，特别是陈登说的每句话，都深得他的心意，这让吕布如何会冷落这么一个宠臣？当即吕布就是笑喝道：“说得好！哈哈哈哈！今日我重新振作，这曹仁，就作为我重新振作的见证！我要让天下英雄都知道，我吕奉先，又回来了！”说完，吕布直接就是双手一弹缰绳，调转马头就是直接从城头上往下跳，却是稳稳地落在了下面一丈多高的台阶上！紧接着，就听得吕布一边纵马朝着城门方向冲去，一边朝着那些守卫城门的士兵喝道：“速速开门！待我出城杀个痛快！”

吕布的决定下得太快了，张辽和高顺都没有反应过来，吕布就已经冲出去了。而陈登见到自己竟然这么简单就成功忽悠了吕布，心中也是暗喜，连忙是朝着身后的宋宪等人连连使了眼色，当即便是对着张辽、高顺两人喊道：“两位将军！温侯独自出城，恐怕有失，还请两位将军前往接应才是！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十一章陈登背叛

[奇・术・术］更新时间:201312123:44:51本章字数:3827

听得陈登的话，张辽和高顺两人相互看了一眼，也觉得陈登说得在理，虽然吕布已经重新振作起来了，但吕布这么冲动，也难免不会上了对方的当！就算是吕布再厉害，双拳难敌四手，还是小心一点为妙！当即张辽便是对高顺喝道：“高将军！你带着陷阵营跟我一块冲出去接应温侯！”

“好！”听得张辽的话，高顺也是应喝了一声，而另一边的陈登听了，却是脸色一变。这陷阵营乃是军中精锐，要是让陷阵营出动，那说不定会有什么变数！陈登眼珠子一转，立马就是喊道：“且慢！张将军！高将军！温侯将这陷阵营交给了魏续将军统帅，没有温侯之命，这陷阵营最好还是不要动用为妙，以温侯与两位将军之勇，只需派两千将士前去，必定能够大获全胜！为防止曹军诡计，这陷阵营还是留在城头比较妥当！”

“这个……”听到这话，张辽和高顺两人也是犹豫了起来，正如陈登所说，这陷阵营乃是吕布下令交给魏续统帅的，要是张辽和高顺强行将陷阵营给要回来，待会被吕布知道了，难保不会生气。为了避免吕布迁怒，所以两人犹豫了一会儿，还是同意了陈登的想法，当即便是点齐了两千兵马就是直接冲出了城门，追着吕布而去。

陈登等人一直跟着张辽和高顺到了城门口，眼看着张辽和高顺离开城门之后。陈登等人的脸上立马就是露出了诡异的笑意。而就在这个时候。从城内方向传来了一把喊声，众人回头一看，却是陈宫骑着战马这才刚刚赶到。原来陈宫的战马毕竟比不得赤兔马，加上陈宫本人也不是很擅长骑术，所以一直拖到这个时候才赶到城门口。到了城门口，陈宫正好看到那城门大开，而陈登、魏续等人则是一脸的诡异，心中更是一惊，立马就是喊道：“温侯去了何处？还有张将军和高将军呢？”

陈宫这么一番追问，可没有一个人回答他的。陈登眯着眼睛，朝着其他人使了个眼色，然后笑呵呵地看着陈宫，说道：“原来是陈大人啊！看陈大人这个样子。之前和温侯的交谈应该是很顺利了！却不知道陈大人在温侯面前，说了我陈登多少坏话呢？”

陈宫和陈登不对付，这在彭城已经是个公开的秘密了，但两人却从来没有在公开场合撕破过脸皮，现在陈登突然这么对陈宫说话，也是让陈宫的心里咯噔一下。而就在陈宫准备调转马头离开的时候，突然从陈宫的身后跳起了一个人影，正是刚刚悄悄绕到陈宫身后的战将郝萌！只见郝萌纵身一跳，直接扑到了陈宫身上，将他从马背上扑了下来！

陈宫只不过是个羸弱的文人。郝萌要是和张辽、魏续这样的战将相比的确算不得什么，可要对付陈宫那是一点问题都没有！只见郝萌扑在陈宫的身上，双手用力一扯，就是将陈宫给制住了！陈宫想要奋力挣扎，可就是挣不开郝萌！最后陈宫只能是憋得满脸通红，抬起头，瞪圆了眼睛瞪着前面的陈登，怒喝道：“陈登！你想要干什么！快放开我！快放开我！”

“啧啧！”看到陈宫那挣扎的样子，陈登笑眯眯地走到了陈宫的面前，说道：“陈大人。你也算是一个聪明人，如今吕布已经是穷途末路，难道陈大人还要继续为吕布愚忠吗？曹公圣明，陈大人又与曹公是旧识，倒不如重新投奔曹公麾下。为曹公效力，岂不是荣华富贵。享用不尽？”

“我呸！”听得陈登的话，陈宫哪里还会不知道陈登已经投靠了曹操，立马就是瞪着一双布满血丝的眼睛，怒喝道：“陈登！你这个卑鄙无耻的小人！无耻！无耻！我要杀了你！我一定要杀了你！你会不得好死的！”

陈宫根本就没有投降的意思，反倒是一直不停地咒骂陈登，到最后连带郝萌、魏续等人也全都给骂上了。陈登的脾气倒是不错，能够忍得住，而郝萌、魏续这些武将的脾气可就没那么好了，魏续立马就是瞪圆了眼睛，直接就是拔出了自己腰间的佩剑，恶狠狠地瞪着陈宫就是喝道：“待我剁了你的舌头！看你还骂不骂得出？”

“且慢！”就在魏续要拔剑杀了陈宫的时候，陈登却是突然开口拦住了魏续，低头看了一眼陈宫，陈登笑着对魏续说道：“陈宫还杀不得，曹公说过，要亲眼见一见陈宫！暂时将他关起来就行了！”

听得陈宫这么一说，魏续却是吓了一跳，立马就是瞪大了眼睛看着陈登，问道：“陈大人！曹公该不会是要收录他为手下吧？”刚刚魏续可是把这陈宫给得罪惨了，依着魏续对陈宫性格的了解，要是陈宫将来真的成为曹操手下的亲信，那自己哪里会有好日子过？

“呵呵！”陈登自然也知道魏续的担忧，当即便是笑呵呵地说道：“魏将军请放心吧！曹公只不过是多年没有见过老友了，这次只是想要和老友碰碰面，叙叙旧罢了！”

听得陈登的话，陈宫却是冷哼一声，再也不骂了，而是冷哼道：“曹操他想要在我陈宫面前耀武扬威！做梦！我就算是死，也不会给他这个机会的！”陈宫说完之后，突然张嘴就是一咬牙，紧接着脸色一变，一道血渍立马就是从陈宫的嘴角流了出来，最后陈宫脑袋一歪，就这么瞪大了眼睛趴在地上，没有了气息！陈宫很了解曹操，知道曹操肯定是想要在自己面前炫耀，证明自己当年离他而去是错误的，陈宫性格如此刚烈，又岂能容忍，干脆自杀算了！

而看到陈宫自杀之后，陈登却是暗暗松了口气，这曹操的确是下令要见陈宫，但却并没有如陈登说得那么夸张，陈登也担心，曹操见了陈宫之后，会主动招降，要是让陈宫成了曹操的部下，那将来他们陈家也要跟着倒霉了！所以陈登才用言语挤兑了一下陈宫，果然是将陈宫给逼死了！紧接着，陈登又是看了一眼旁边有些不知所措的魏续、郝萌，笑着说道：“几位将军！还是赶紧去将城门关上吧！记住了，一定要控制好陷阵营，千万别让陷阵营闹出什么差池！”

听得陈登这么一说，魏续等人这才反应过来，那城门还关着呢，要是被吕布、张辽或者高顺他们跑回来，那可就糟了！当即郝萌便是拔起脚就往城门方向跑去，而魏续也是立马朝着城头赶去，想要看看城外的情况。紧接着，陈登又是喊住了正要跟着去的宋宪，沉声说道：“宋将军！你现在立马带上人，去注意臧霸的动向！”

在此之前，陈登一直没有能够说服臧霸，而这次行动，陈登也是故意假借吕布之命，把臧霸给安排到了城东去了。现在事情已经到了最后一步，陈登可不想功亏一篑，所以才立马派遣宋宪去盯住臧霸！做完这一切之后，陈登最后看了一眼城外方向，这最为关键的，就剩下城外的曹仁如何行动了！

而此刻，冲出城外的吕布却不知道自己走之后，城内发生了什么变故，此刻他满腔斗志，正想着要好好大杀四方！看着前方的曹军，吕布手握方天画戟，怒吼着朝着前方冲了过去！虽说随后张辽和高顺也追了出来，但他们的坐骑如何能够和吕布坐下的赤兔马相比？只见赤兔马驮着吕布，简直就像是在战场上刮起了一道劲风，转眼间，吕布就已经是杀进了曹军的军阵当中了！

与此同时，在曹军军阵中央，曹军统帅曹仁早已经是严阵以待。与夏侯、夏侯渊兄弟相比，曹仁的身形稍稍有些发福，并不像一个勇猛善战的猛将，实际上在曹氏子弟当中，曹仁也是一向以智谋所著称。看到吕布冲过来了，曹仁冷冷一笑，却是哼道：“吕布果然上当了！哼哼！许将军！典将军！接下来，可就要看你们的了！”

随着曹仁这么一说，那满脸横肉的典韦立马就是提着一双铁戟纵马上前，一双眼睛死死地盯着前方正在大开杀戒的吕布，冷哼道：“当年在虎牢关下，我就有意会一会吕布这厮，没想到时隔这么多年，我还能有这个机会！”

“嘿嘿！”许褚也是提着大刀走上前来，嘿嘿一笑，说道：“曹将军！放心吧！我倒要看看，这个人称天下无敌的吕布，有多大本事！老典！还是老规矩！谁先杀了吕布，谁就要请一个月的醉仙酿！”

“没问题！”典韦也是满脸的自信，用力拍了拍胸口，然后直接纵马就是朝着前方冲了过去，而许褚见了，也不甘示弱，怪叫一声，也是纵马杀奔上前！

看到曹操手下最厉害的两名悍将，典韦和许褚两人冲上前去，曹仁也是嘴角一勾，露出了一丝微笑。紧接着，曹仁又是看到张辽和高顺带着兵马朝着吕布追了过来，立马就是眼中一寒，喝道：“全军绕过吕布，挡住张辽和高顺！一定不能让他们与吕布会和！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十一章陈登背叛

[奇・术・术］更新时间:201312123:44:51本章字数:3827

听得陈登的话，张辽和高顺两人相互看了一眼，也觉得陈登说得在理，虽然吕布已经重新振作起来了，但吕布这么冲动，也难免不会上了对方的当！就算是吕布再厉害，双拳难敌四手，还是小心一点为妙！当即张辽便是对高顺喝道：“高将军！你带着陷阵营跟我一块冲出去接应温侯！”

“好！”听得张辽的话，高顺也是应喝了一声，而另一边的陈登听了，却是脸色一变。这陷阵营乃是军中精锐，要是让陷阵营出动，那说不定会有什么变数！陈登眼珠子一转，立马就是喊道：“且慢！张将军！高将军！温侯将这陷阵营交给了魏续将军统帅，没有温侯之命，这陷阵营最好还是不要动用为妙，以温侯与两位将军之勇，只需派两千将士前去，必定能够大获全胜！为防止曹军诡计，这陷阵营还是留在城头比较妥当！”

“这个……”听到这话，张辽和高顺两人也是犹豫了起来，正如陈登所说，这陷阵营乃是吕布下令交给魏续统帅的，要是张辽和高顺强行将陷阵营给要回来，待会被吕布知道了，难保不会生气。为了避免吕布迁怒，所以两人犹豫了一会儿，还是同意了陈登的想法，当即便是点齐了两千兵马就是直接冲出了城门，追着吕布而去。

陈登等人一直跟着张辽和高顺到了城门口，眼看着张辽和高顺离开城门之后。陈登等人的脸上立马就是露出了诡异的笑意。而就在这个时候。从城内方向传来了一把喊声，众人回头一看，却是陈宫骑着战马这才刚刚赶到。原来陈宫的战马毕竟比不得赤兔马，加上陈宫本人也不是很擅长骑术，所以一直拖到这个时候才赶到城门口。到了城门口，陈宫正好看到那城门大开，而陈登、魏续等人则是一脸的诡异，心中更是一惊，立马就是喊道：“温侯去了何处？还有张将军和高将军呢？”

陈宫这么一番追问，可没有一个人回答他的。陈登眯着眼睛，朝着其他人使了个眼色，然后笑呵呵地看着陈宫，说道：“原来是陈大人啊！看陈大人这个样子。之前和温侯的交谈应该是很顺利了！却不知道陈大人在温侯面前，说了我陈登多少坏话呢？”

陈宫和陈登不对付，这在彭城已经是个公开的秘密了，但两人却从来没有在公开场合撕破过脸皮，现在陈登突然这么对陈宫说话，也是让陈宫的心里咯噔一下。而就在陈宫准备调转马头离开的时候，突然从陈宫的身后跳起了一个人影，正是刚刚悄悄绕到陈宫身后的战将郝萌！只见郝萌纵身一跳，直接扑到了陈宫身上，将他从马背上扑了下来！

陈宫只不过是个羸弱的文人。郝萌要是和张辽、魏续这样的战将相比的确算不得什么，可要对付陈宫那是一点问题都没有！只见郝萌扑在陈宫的身上，双手用力一扯，就是将陈宫给制住了！陈宫想要奋力挣扎，可就是挣不开郝萌！最后陈宫只能是憋得满脸通红，抬起头，瞪圆了眼睛瞪着前面的陈登，怒喝道：“陈登！你想要干什么！快放开我！快放开我！”

“啧啧！”看到陈宫那挣扎的样子，陈登笑眯眯地走到了陈宫的面前，说道：“陈大人。你也算是一个聪明人，如今吕布已经是穷途末路，难道陈大人还要继续为吕布愚忠吗？曹公圣明，陈大人又与曹公是旧识，倒不如重新投奔曹公麾下。为曹公效力，岂不是荣华富贵。享用不尽？”

“我呸！”听得陈登的话，陈宫哪里还会不知道陈登已经投靠了曹操，立马就是瞪着一双布满血丝的眼睛，怒喝道：“陈登！你这个卑鄙无耻的小人！无耻！无耻！我要杀了你！我一定要杀了你！你会不得好死的！”

陈宫根本就没有投降的意思，反倒是一直不停地咒骂陈登，到最后连带郝萌、魏续等人也全都给骂上了。陈登的脾气倒是不错，能够忍得住，而郝萌、魏续这些武将的脾气可就没那么好了，魏续立马就是瞪圆了眼睛，直接就是拔出了自己腰间的佩剑，恶狠狠地瞪着陈宫就是喝道：“待我剁了你的舌头！看你还骂不骂得出？”

“且慢！”就在魏续要拔剑杀了陈宫的时候，陈登却是突然开口拦住了魏续，低头看了一眼陈宫，陈登笑着对魏续说道：“陈宫还杀不得，曹公说过，要亲眼见一见陈宫！暂时将他关起来就行了！”

听得陈宫这么一说，魏续却是吓了一跳，立马就是瞪大了眼睛看着陈登，问道：“陈大人！曹公该不会是要收录他为手下吧？”刚刚魏续可是把这陈宫给得罪惨了，依着魏续对陈宫性格的了解，要是陈宫将来真的成为曹操手下的亲信，那自己哪里会有好日子过？

“呵呵！”陈登自然也知道魏续的担忧，当即便是笑呵呵地说道：“魏将军请放心吧！曹公只不过是多年没有见过老友了，这次只是想要和老友碰碰面，叙叙旧罢了！”

听得陈登的话，陈宫却是冷哼一声，再也不骂了，而是冷哼道：“曹操他想要在我陈宫面前耀武扬威！做梦！我就算是死，也不会给他这个机会的！”陈宫说完之后，突然张嘴就是一咬牙，紧接着脸色一变，一道血渍立马就是从陈宫的嘴角流了出来，最后陈宫脑袋一歪，就这么瞪大了眼睛趴在地上，没有了气息！陈宫很了解曹操，知道曹操肯定是想要在自己面前炫耀，证明自己当年离他而去是错误的，陈宫性格如此刚烈，又岂能容忍，干脆自杀算了！

而看到陈宫自杀之后，陈登却是暗暗松了口气，这曹操的确是下令要见陈宫，但却并没有如陈登说得那么夸张，陈登也担心，曹操见了陈宫之后，会主动招降，要是让陈宫成了曹操的部下，那将来他们陈家也要跟着倒霉了！所以陈登才用言语挤兑了一下陈宫，果然是将陈宫给逼死了！紧接着，陈登又是看了一眼旁边有些不知所措的魏续、郝萌，笑着说道：“几位将军！还是赶紧去将城门关上吧！记住了，一定要控制好陷阵营，千万别让陷阵营闹出什么差池！”

听得陈登这么一说，魏续等人这才反应过来，那城门还关着呢，要是被吕布、张辽或者高顺他们跑回来，那可就糟了！当即郝萌便是拔起脚就往城门方向跑去，而魏续也是立马朝着城头赶去，想要看看城外的情况。紧接着，陈登又是喊住了正要跟着去的宋宪，沉声说道：“宋将军！你现在立马带上人，去注意臧霸的动向！”

在此之前，陈登一直没有能够说服臧霸，而这次行动，陈登也是故意假借吕布之命，把臧霸给安排到了城东去了。现在事情已经到了最后一步，陈登可不想功亏一篑，所以才立马派遣宋宪去盯住臧霸！做完这一切之后，陈登最后看了一眼城外方向，这最为关键的，就剩下城外的曹仁如何行动了！

而此刻，冲出城外的吕布却不知道自己走之后，城内发生了什么变故，此刻他满腔斗志，正想着要好好大杀四方！看着前方的曹军，吕布手握方天画戟，怒吼着朝着前方冲了过去！虽说随后张辽和高顺也追了出来，但他们的坐骑如何能够和吕布坐下的赤兔马相比？只见赤兔马驮着吕布，简直就像是在战场上刮起了一道劲风，转眼间，吕布就已经是杀进了曹军的军阵当中了！

与此同时，在曹军军阵中央，曹军统帅曹仁早已经是严阵以待。与夏侯、夏侯渊兄弟相比，曹仁的身形稍稍有些发福，并不像一个勇猛善战的猛将，实际上在曹氏子弟当中，曹仁也是一向以智谋所著称。看到吕布冲过来了，曹仁冷冷一笑，却是哼道：“吕布果然上当了！哼哼！许将军！典将军！接下来，可就要看你们的了！”

随着曹仁这么一说，那满脸横肉的典韦立马就是提着一双铁戟纵马上前，一双眼睛死死地盯着前方正在大开杀戒的吕布，冷哼道：“当年在虎牢关下，我就有意会一会吕布这厮，没想到时隔这么多年，我还能有这个机会！”

“嘿嘿！”许褚也是提着大刀走上前来，嘿嘿一笑，说道：“曹将军！放心吧！我倒要看看，这个人称天下无敌的吕布，有多大本事！老典！还是老规矩！谁先杀了吕布，谁就要请一个月的醉仙酿！”

“没问题！”典韦也是满脸的自信，用力拍了拍胸口，然后直接纵马就是朝着前方冲了过去，而许褚见了，也不甘示弱，怪叫一声，也是纵马杀奔上前！

看到曹操手下最厉害的两名悍将，典韦和许褚两人冲上前去，曹仁也是嘴角一勾，露出了一丝微笑。紧接着，曹仁又是看到张辽和高顺带着兵马朝着吕布追了过来，立马就是眼中一寒，喝道：“全军绕过吕布，挡住张辽和高顺！一定不能让他们与吕布会和！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十二章吕布战二雄

[奇・术・术］更新时间:201312222:23:49本章字数:5004

此刻吕布还没有注意到自己已经陷入了一个陷阱当中，骑着赤兔宝马，手握方天画戟，吕布正在曹军当中大开杀戒！吕布那是何人，就算是这段时间沉迷酒色，实力有些倒退，那也绝对不是这些普通士兵所能抵挡的！只见吕布杀入曹军军阵当中，就犹如猛虎冲进了羊群，无人可挡！不过就算是如此，曹军将士却是没有因此而畏惧，反倒是前赴后继地朝着吕布扑去！亏得吕布一直都在冲杀，要不然，堆积在他马下的尸体都能堆成山了！

“三姓家奴！休得猖狂！且吃我一刀！”就在吕布杀得痛快的时候，许褚和典韦也是纵马杀奔过来，许褚更是怒吼一声，提起手中的大刀就是朝着吕布劈砍了过去，同时口中暴喝。[]

听得这么一声喝骂，吕布也是不由得勃然大怒，不过他最恨的不是许褚，而是发明了这个称呼的张飞！要不是张飞，哪里来的什么三姓家奴的称呼！想到这个外号给自己所带来的侮辱，吕布就是恨不得将那远在益州的张飞给千刀万剐！不过现在吕布是不能找张飞报仇了，只能是将满腔的怒火发泄到眼前的许褚身上！就听得吕布一声怒喝，提起手中的方天画戟就是朝着许褚身上落了下去，口中更是怒喝：“给我死！”

吕布这含愤一击，威力自然是不容小觑，方天画戟还未落下，许褚就感觉到一阵劲风刮面。让他脸颊也是一阵阵生疼！当即许褚也是大惊失色。自然不敢去硬接这一招，慌忙纵马就是往后退！只不过他的动作再快，也不如吕布的动作快，还未等许褚完全退开，那方天画戟就已经落下来了！只见那方天画戟的尖刺险险地擦着许褚的鼻尖往下落，最后直接劈在了许褚坐下战马的头部！就听得那战马一声嘶鸣，方天画戟竟是直接将战马的脑袋给剁成了两半！

脑袋被劈成两半了，战马自然是活不成，直接就是倒在了地上，而许褚更是身子一歪。直接从马背上摔了下来！吕布见了，也不客气，提起方天画戟就是朝着那还未从地上爬起来的许褚刺了过去，分明就是想要速战速决。将许褚给杀了！

“喝！”如果只是许褚一人的话，或许还真让吕布得手了，可吕布显然是没有注意到在许褚身后的典韦！只听得一声暴喝，典韦也是及时出手，手中一双铁戟准确无误地上前架住了方天画戟。而许褚也是趁着这个机会，在地上一滚，也是捡起了大刀从地上爬了起来！

“嗯？”自己的方天画戟竟然被架住，吕布也是不由得一愣，而且从画戟上所传来的力量来看，对方的力气也不小！吕布抬起头一看。正好迎上了典韦的眼睛，两人视线一交，紧接着，吕布就是双手一用力，同时怒吼一声：“滚开！”

随着吕布这一声怒吼，那方天画戟立马就是挣脱了铁戟的控制，紧接着，吕布又是将画戟一抡，卯足了劲就是朝着典韦砸了过去！典韦冷哼一声，眼中的战意更盛。却是没有选择与吕布硬拼！因为从刚刚交手，典韦就已经察觉到了，吕布的实力很强，至少光凭他一个人的力量是不可能与吕布对抗的！只见典韦身子一翻，直接就从马背上跳了下来。躲过了吕布的攻击，同时在快要落地的时候。张手一挥，却是丢出了一支小铁戟！

这飞掷小铁戟的本事，可是典韦的绝活，平时典韦可是很少展现出来。而今天和吕布一交手，典韦就把这一招给亮了出来，足见吕布的实力有多强！不过典韦所飞掷出来的小铁戟虽然突然，但却伤不到吕布！吕布将手中的画戟一立，立马就是将那小铁戟给挡了下来，同时冷哼一声，满脸不屑地哼道：“雕虫小技，安敢在吾面前摆弄？”

“咻咻！”就在这个时候，又是几声破空声从吕布的旁边响了起来，吕布下意识的又是将方天画戟一摆，想要故技重施，只不过随着两声啪啪的闷响，却是一团烟雾在吕布的面前散开，顿时就是将吕布的视野给遮掩住了！亏得吕布闭眼得及时，要不然吕布的眼睛也会被这团烟雾给迷住！而就在这个时候，只听得一声怒喝，却是之前被吕布逼得落马的许褚在呼喝：“老典！动手！别给他机会！”

这手没羽箭的本事，也是许褚的看家本事，只不过平时许褚所用的都是飞石，而近日许褚所用的，却是两团石灰！这是因为之前吕布挡下典韦的小铁戟，许褚可是看得真真切切，知道寻常的飞石是伤不了吕布的，所以才会改换成石灰包！这样的手段的确是有些搬不上台面，不过许褚本就是出身乡里，也不会去想那么多规矩和脸面问题！

看到吕布中招了，许褚立马就是怒喝一声，提着大刀就是往吕布身上招呼，而典韦也只是犹豫了片刻，就提起铁戟，配合着许褚，朝着吕布发动杀招！

虽然眼睛视野被遮挡住了，但吕布却还有一双耳朵！紧闭双眼的吕布侧耳一听，就是将许褚和典韦的动作给听得真切！紧接着吕布也是怒吼一声，提着方天画戟往前一挥！就听得铛铛两声脆响，竟是准确无误地将许褚和典韦的攻击给挡了下来！同时吕布也是怒喝道：“这种手段也敢在我面前显露！找死！”

“放箭！”就在吕布心中怒火中烧，准备就这么杀上前去的时候，突然在后方观战的曹仁呼喝了一声，紧接着，一直在后方等待命令的曹军弓箭手就是立马放出手中箭矢，齐齐地朝着吕布射了过去！许褚和典韦看到这一幕，立马就是往后退，而吕布也只能是提起方天画戟。朝着上空不停地格挡。将那些射向自己的箭矢全都给挡开了！只是可怜了吕布身边的那些曹军将士，也是同样惨死在战友所射出的箭矢之下！

“啊啊啊啊！”吕布虽然无敌，但毕竟双眼视力收阻，几番挥舞画戟，却还是漏了几支箭矢，虽然没有射中要害，只是在胳膊和大腿上擦出了几道口子，但也足以将吕布心中全部的愤怒都给点燃！就听得吕布仰天怒吼一声，睁开稍稍恢复一些的眼睛，狠狠地瞪向了前方的敌人。咬牙切齿地怒吼道：“我要杀光你们！我要杀光你们！”

随着吕布的怒吼，只见他双腿一夹，就是提着方天画戟朝着前面的典韦和许褚杀了过去，只见一道光芒闪过。那方天画戟的刀刃就已经出现在了许褚的面前！不过典韦也不可能眼睁睁看着许褚被杀，立马就是将铁戟往前一挡，与此同时，许褚也是伸出了大刀，狠狠地劈在了方天画戟上，无论是典韦还是许褚，那可都是力大无比，两人同时用力格挡，吕布就算是力气再大，那方天画戟也是无法向前半寸！

方天画戟遇阻。吕布的手腕立马就是一转，紧接着，那方天画戟的刀刃就是顺着许褚的大刀往前突刺，直奔许褚的胸口而去，而典韦也是连忙将手中双戟一翻，前后将方天画戟给夹住！许褚更是不退反进，手中大刀连着翻起了好几个刀花，直奔吕布的脖子处砍了过来！

吕布可没想到，对方竟然还能够对自己进行反击，心中一惊。却是把脑袋一侧，险险地躲过了许褚这一刀，紧接着更是咬紧牙，朝着许褚和典韦两人攻了过去，至于许褚和典韦二人也是不甘示弱。纷纷提起他们手中的兵刃朝着吕布冲去，三人顿时就是战作了一团！

吕布和许褚、典韦战得不亦乐乎。另一边，张辽、高顺两人也是陷入了困境。论实力，张辽、高顺两人也都是一等一的高手，只不过他们却是没有吕布那么逆天的实力，自从曹仁下令派人阻挡他们与吕布会合之后，两人就是被困在了城门前！无论张辽和高顺如何奋勇杀敌，可那些曹军却是依旧疯狂地朝着他们扑杀过来，简直是在用他们的生命来拖住张辽和高顺的脚步！

“可恶！”张辽一刀将一名想要从身后偷袭自己的曹军士兵给斩杀马下，脸上却是被那名士兵身上所喷出的鲜血给喷了满脸！所幸张辽的视力没有受损，抽空用手抹了抹脸上，张辽也是不由得骂了一句，喝道：“曹操这厮是不是给这些士兵灌了**汤了？为什么这些士兵竟然都不怕死？”

高顺的实力比张辽要差一筹，所以他现在的情况也要比张辽紧迫一点，手中的单刀上下翻飞，将那些敢于靠近自己的敌人全都斩于刀下。听得张辽的抱怨，高顺也是阴沉着脸，喝道：“他们似乎是想要阻挡我们与温侯会合！温侯肯定是有危险了！”

听得高顺的话，张辽也是下意识地抬起头朝着吕布所在的方位望去，只不过吕布距离他们所在的地方有些远，中间又全都是曹军士兵，只能是面前看到吕布似乎是在和什么人厮斗，却是看不清战况如何！不过就算是如此，也已经足够让张辽心生不安了，手中的大刀更是加快了速度，一时间竟是将自己前后左右的敌人给清空了一大片！

不过就算是如此，还未等张辽纵马上前，那些曹军士兵又是扑了上来，再次将张辽给团团包围了起来，气得张辽那是咬牙切齿，却同时又是无可奈何！而就在这个时候，突然从身后传来了一声惊呼，却是被张辽所带来的吕军士兵的呼喊声：“将军！城头！城头！”

张辽一刀将面前的一名曹军士兵给砍成两截，同时回过头一看，也同样是脸色一变！只见在城头上，原本高高挂起的“吕”字军旗，竟是一面面从城头上丢了下来，而取而代之的，却是一面面崭新的“曹”字军旗！

“怎么回事！”看到这一幕，张辽那是惊疑不定，而那些跟着张辽、高顺出来的两千士兵当中也是突然蹦出了近一半的兵马，高举着手中的兵器，朝着周围的曹军士兵喊道：“我们投降！我们投降！不要杀我们！我们已经投降了！”

“张辽！出事了！”看到这一幕，高顺立马就是将眼前的敌人给斩杀，同时纵马来到张辽身边，对张辽喝道：“城内肯定是发生了什么变故！我们退路已断，要立刻将此间的情况告诉给温侯！”

虽然张辽不知道城内到底发生了什么事，但也知道现在这种情况之下，已经不要再去想着什么保住彭城了，能够安全脱身才是最重要的！当即张辽就是用力对着高顺点了点头，然后提着手中大刀就是超前杀了过去，一边纵马冲刺，一边喝道：“温侯！不好了！温侯！彭城失守了！”

张辽和高顺想要尽快赶到吕布身边，可偏偏之前曹仁已经下了死命令，不让他们与吕布会合，所以那些曹军士兵也是玩了命地挡住张辽、高顺！张辽、高顺有心上前掩护吕布，却是根本冲不过去，只能是大声呼喝，想要提醒吕布。而此刻吕布正合许褚、典韦杀得不可开交，以吕布原本的实力，就算是许褚、典韦联手，也不见得能够击败吕布，最多是和吕布保持个平手！可这大半年来，吕布沉迷酒色，这酒色二物，一向都是习武人的大忌！可以说这半年来的沉迷，让吕布的实力大大下降，现在面对典韦、许褚两人的联手，吕布已经是开始落于下风了！

“可恶！”感受到自己体力的大幅度下滑，吕布也是不由得咬牙切齿，心中也是暗暗后悔这大半年来的放纵！不过后悔也是无济于事，靠着精妙的招数，吕布还能保持不败，但要是再继续拖下去，吕布可以肯定，自己是必败无疑！而就在这个时候，张辽等人的呼喊声也是从身后传了过来，听得这呼喊声，吕布心中立马就是一惊，下意识地就是分了神，心中惊呼：“这怎么可能？好端端的，彭城这么会失守？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

332第三百三十二章吕布战二雄

[奇・术・术］更新时间:201312222:23:50本章字数:5008

此刻吕布还没有注意到自己已经陷入了一个陷阱当中，骑着赤兔宝马，手握方天画戟，吕布正在曹军当中大开杀戒！吕布那是何人，就算是这段时间沉迷酒色，实力有些倒退，那也绝对不是这些普通士兵所能抵挡的！只见吕布杀入曹军军阵当中，就犹如猛虎冲进了羊群，无人可挡！不过就算是如此，曹军将士却是没有因此而畏惧，反倒是前赴后继地朝着吕布扑去！亏得吕布一直都在冲杀，要不然，堆积在他马下的尸体都能堆成山了！

“三姓家奴！休得猖狂！且吃我一刀！”就在吕布杀得痛快的时候，许褚和典韦也是纵马杀奔过来，许褚更是怒吼一声，提起手中的大刀就是朝着吕布劈砍了过去，同时口中暴喝。

听得这么一声喝骂，吕布也是不由得勃然大怒，不过他最恨的不是许褚，而是发明了这个称呼的张飞！要不是张飞，哪里来的什么三姓家奴的称呼！想到这个外号给自己所带来的侮辱，吕布就是恨不得将那远在益州的张飞给千刀万剐！不过现在吕布是不能找张飞报仇了，只能是将满腔的怒火发泄到眼前的许褚身上！就听得吕布一声怒喝，提起手中的方天画戟就是朝着许褚身上落了下去，口中更是怒喝：“给我死！”

吕布这含愤一击，威力自然是不容小觑，方天画戟还未落下，许褚就感觉到一阵劲风刮面。让他脸颊也是一阵阵生疼！当即许褚也是大惊失色。自然不敢去硬接这一招，慌忙纵马就是往后退！只不过他的动作再快，也不如吕布的动作快，还未等许褚完全退开，那方天画戟就已经落下来了！只见那方天画戟的尖刺险险地擦着许褚的鼻尖往下落，最后直接劈在了许褚坐下战马的头部！就听得那战马一声嘶鸣，方天画戟竟是直接将战马的脑袋给剁成了两半！

脑袋被劈成两半了，战马自然是活不成，直接就是倒在了地上，而许褚更是身子一歪。直接从马背上摔了下来！吕布见了，也不客气，提起方天画戟就是朝着那还未从地上爬起来的许褚刺了过去，分明就是想要速战速决。将许褚给杀了！

“喝！”如果只是许褚一人的话，或许还真让吕布得手了，可吕布显然是没有注意到在许褚身后的典韦！只听得一声暴喝，典韦也是及时出手，手中一双铁戟准确无误地上前架住了方天画戟。而许褚也是趁着这个机会，在地上一滚，也是捡起了大刀从地上爬了起来！

“嗯？”自己的方天画戟竟然被架住，吕布也是不由得一愣，而且从画戟上所传来的力量来看，对方的力气也不小！吕布抬起头一看。正好迎上了典韦的眼睛，两人视线一交，紧接着，吕布就是双手一用力，同时怒吼一声：“滚开！”

随着吕布这一声怒吼，那方天画戟立马就是挣脱了铁戟的控制，紧接着，吕布又是将画戟一抡，卯足了劲就是朝着典韦砸了过去！典韦冷哼一声，眼中的战意更盛。却是没有选择与吕布硬拼！因为从刚刚交手，典韦就已经察觉到了，吕布的实力很强，至少光凭他一个人的力量是不可能与吕布对抗的！只见典韦身子一翻，直接就从马背上跳了下来。躲过了吕布的攻击，同时在快要落地的时候。张手一挥，却是丢出了一支小铁戟！

这飞掷小铁戟的本事，可是典韦的绝活，平时典韦可是很少展现出来。而今天和吕布一交手，典韦就把这一招给亮了出来，足见吕布的实力有多强！不过典韦所飞掷出来的小铁戟虽然突然，但却伤不到吕布！吕布将手中的画戟一立，立马就是将那小铁戟给挡了下来，同时冷哼一声，满脸不屑地哼道：“雕虫小技，安敢在吾面前摆弄？”

“咻咻！”就在这个时候，又是几声破空声从吕布的旁边响了起来，吕布下意识的又是将方天画戟一摆，想要故技重施，只不过随着两声啪啪的闷响，却是一团烟雾在吕布的面前散开，顿时就是将吕布的视野给遮掩住了！亏得吕布闭眼得及时，要不然吕布的眼睛也会被这团烟雾给迷住！而就在这个时候，只听得一声怒喝，却是之前被吕布逼得落马的许褚在呼喝：“老典！动手！别给他机会！”

这手没羽箭的本事，也是许褚的看家本事，只不过平时许褚所用的都是飞石，而近日许褚所用的，却是两团石灰！这是因为之前吕布挡下典韦的小铁戟，许褚可是看得真真切切，知道寻常的飞石是伤不了吕布的，所以才会改换成石灰包！这样的手段的确是有些搬不上台面，不过许褚本就是出身乡里，也不会去想那么多规矩和脸面问题！

看到吕布中招了，许褚立马就是怒喝一声，提着大刀就是往吕布身上招呼，而典韦也只是犹豫了片刻，就提起铁戟，配合着许褚，朝着吕布发动杀招！

虽然眼睛视野被遮挡住了，但吕布却还有一双耳朵！紧闭双眼的吕布侧耳一听，就是将许褚和典韦的动作给听得真切！紧接着吕布也是怒吼一声，提着方天画戟往前一挥！就听得铛铛两声脆响，竟是准确无误地将许褚和典韦的攻击给挡了下来！同时吕布也是怒喝道：“这种手段也敢在我面前显露！找死！”

“放箭！”就在吕布心中怒火中烧，准备就这么杀上前去的时候，突然在后方观战的曹仁呼喝了一声，紧接着，一直在后方等待命令的曹军弓箭手就是立马放出手中箭矢，齐齐地朝着吕布射了过去！许褚和典韦看到这一幕，立马就是往后退，而吕布也只能是提起方天画戟。[]朝着上空不停地格挡。将那些射向自己的箭矢全都给挡开了！只是可怜了吕布身边的那些曹军将士，也是同样惨死在战友所射出的箭矢之下！

“啊啊啊啊！”吕布虽然无敌，但毕竟双眼视力收阻，几番挥舞画戟，却还是漏了几支箭矢，虽然没有射中要害，只是在胳膊和大腿上擦出了几道口子，但也足以将吕布心中全部的愤怒都给点燃！就听得吕布仰天怒吼一声，睁开稍稍恢复一些的眼睛，狠狠地瞪向了前方的敌人。咬牙切齿地怒吼道：“我要杀光你们！我要杀光你们！”

随着吕布的怒吼，只见他双腿一夹，就是提着方天画戟朝着前面的典韦和许褚杀了过去，只见一道光芒闪过。那方天画戟的刀刃就已经出现在了许褚的面前！不过典韦也不可能眼睁睁看着许褚被杀，立马就是将铁戟往前一挡，与此同时，许褚也是伸出了大刀，狠狠地劈在了方天画戟上，无论是典韦还是许褚，那可都是力大无比，两人同时用力格挡，吕布就算是力气再大，那方天画戟也是无法向前半寸！

方天画戟遇阻。吕布的手腕立马就是一转，紧接着，那方天画戟的刀刃就是顺着许褚的大刀往前突刺，直奔许褚的胸口而去，而典韦也是连忙将手中双戟一翻，前后将方天画戟给夹住！许褚更是不退反进，手中大刀连着翻起了好几个刀花，直奔吕布的脖子处砍了过来！

吕布可没想到，对方竟然还能够对自己进行反击，心中一惊。却是把脑袋一侧，险险地躲过了许褚这一刀，紧接着更是咬紧牙，朝着许褚和典韦两人攻了过去，至于许褚和典韦二人也是不甘示弱。纷纷提起他们手中的兵刃朝着吕布冲去，三人顿时就是战作了一团！

吕布和许褚、典韦战得不亦乐乎。另一边，张辽、高顺两人也是陷入了困境。论实力，张辽、高顺两人也都是一等一的高手，只不过他们却是没有吕布那么逆天的实力，自从曹仁下令派人阻挡他们与吕布会合之后，两人就是被困在了城门前！无论张辽和高顺如何奋勇杀敌，可那些曹军却是依旧疯狂地朝着他们扑杀过来，简直是在用他们的生命来拖住张辽和高顺的脚步！

“可恶！”张辽一刀将一名想要从身后偷袭自己的曹军士兵给斩杀马下，脸上却是被那名士兵身上所喷出的鲜血给喷了满脸！所幸张辽的视力没有受损，抽空用手抹了抹脸上，张辽也是不由得骂了一句，喝道：“曹操这厮是不是给这些士兵灌了**汤了？为什么这些士兵竟然都不怕死？”

高顺的实力比张辽要差一筹，所以他现在的情况也要比张辽紧迫一点，手中的单刀上下翻飞，将那些敢于靠近自己的敌人全都斩于刀下。听得张辽的抱怨，高顺也是阴沉着脸，喝道：“他们似乎是想要阻挡我们与温侯会合！温侯肯定是有危险了！”

听得高顺的话，张辽也是下意识地抬起头朝着吕布所在的方位望去，只不过吕布距离他们所在的地方有些远，中间又全都是曹军士兵，只能是面前看到吕布似乎是在和什么人厮斗，却是看不清战况如何！不过就算是如此，也已经足够让张辽心生不安了，手中的大刀更是加快了速度，一时间竟是将自己前后左右的敌人给清空了一大片！

不过就算是如此，还未等张辽纵马上前，那些曹军士兵又是扑了上来，再次将张辽给团团包围了起来，气得张辽那是咬牙切齿，却同时又是无可奈何！而就在这个时候，突然从身后传来了一声惊呼，却是被张辽所带来的吕军士兵的呼喊声：“将军！城头！城头！”

张辽一刀将面前的一名曹军士兵给砍成两截，同时回过头一看，也同样是脸色一变！只见在城头上，原本高高挂起的“吕”字军旗，竟是一面面从城头上丢了下来，而取而代之的，却是一面面崭新的“曹”字军旗！

“怎么回事！”看到这一幕，张辽那是惊疑不定，而那些跟着张辽、高顺出来的两千士兵当中也是突然蹦出了近一半的兵马，高举着手中的兵器，朝着周围的曹军士兵喊道：“我们投降！我们投降！不要杀我们！我们已经投降了！”

“张辽！出事了！”看到这一幕，高顺立马就是将眼前的敌人给斩杀，同时纵马来到张辽身边，对张辽喝道：“城内肯定是发生了什么变故！我们退路已断，要立刻将此间的情况告诉给温侯！”

虽然张辽不知道城内到底发生了什么事，但也知道现在这种情况之下，已经不要再去想着什么保住彭城了，能够安全脱身才是最的！当即张辽就是用力对着高顺点了点头，然后提着手中大刀就是超前杀了过去，一边纵马冲刺，一边喝道：“温侯！不好了！温侯！彭城失守了！”

张辽和高顺想要尽快赶到吕布身边，可偏偏之前曹仁已经下了死命令，不让他们与吕布会合，所以那些曹军士兵也是玩了命地挡住张辽、高顺！张辽、高顺有心上前掩护吕布，却是根本冲不过去，只能是大声呼喝，想要提醒吕布。而此刻吕布正合许褚、典韦杀得不可开交，以吕布原本的实力，就算是许褚、典韦联手，也不见得能够击败吕布，最多是和吕布保持个平手！可这大半年来，吕布沉迷酒色，这酒色二物，一向都是习武人的大忌！可以说这半年来的沉迷，让吕布的实力大大下降，现在面对典韦、许褚两人的联手，吕布已经是开始落于下风了！

“可恶！”感受到自己体力的大幅度下滑，吕布也是不由得咬牙切齿，心中也是暗暗后悔这大半年来的放纵！不过后悔也是无济于事，靠着精妙的招数，吕布还能保持不败，但要是再继续拖下去，吕布可以肯定，自己是必败无疑！而就在这个时候，张辽等人的呼喊声也是从身后传了过来，听得这呼喊声，吕布心中立马就是一惊，下意识地就是分了神，心中惊呼：“这怎么可能？好端端的，彭城这么会失守？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十三章吕布之死

[奇・术・术］更新时间:201312223:52:50本章字数:4098

高手过招，讲究的是全神贯注，特别是面对典韦、许褚这样两位悍将，吕布原本就不占上风，现在又是分神去想别的事情，那典韦、许褚又怎么会错过这么一个好机会？只见典韦手中的铁戟一挥，立马就是将吕布的方天画戟给格挡开，而紧接着，许褚一声怒喝，那大刀直接就是朝着吕布的胸口落了下去！

等到吕布反应过来，那大刀已经是结结实实地落在了吕布的胸口！吕布瞪大了眼睛，眼睁睁看着那大刀在自己的胸口砍出了一道长长的血口，那鲜血也是从伤口处喷了出来，一股剧痛从吕布的胸口传了过来！吕布这辈子还从来没有受过这样的伤，疼的吕布那是立马惨叫了起来，纵马就是连连往后退！躲过了许褚和典韦的追击，吕布伏身在赤兔马背上，伸手捂住了胸口的伤口，低头一看，所幸自己身上的吞兽战甲起了作用，缓解了许褚这一刀的力道，所以吕布胸口的伤口还算是比较浅，并没有致命的可能！不过受了这一刀，吕布的气息也已经乱了，再也不可能继续作战下去！

吕布的眼中第一次露出了惊恐的表情，哪怕是当年在虎牢关激战群雄的时候，吕布也没有露出如此表情。竟到处都是士兵的尸首，就连那些接应张辽、高顺逃进城里的陷阵营士兵们，也都是浑身是血，显然是经过了一场恶战！高顺看到这一幕。立马就是问道：“到底发生了什么事？”

其中一名陷阵营士兵立马就是将手一扬，却是丢出了一个人头，这人头不是别人，正是本应该为陷阵营统帅的战将魏续！那名陷阵营士兵对着高顺就是抱拳喝道：“将军！魏续与宋宪、郝萌、陈登谋反，害死了陈宫大人，刚刚又想要害死温侯和将军，我等深受温侯和将军大恩，岂能背叛？所以杀了魏续及其余党，只可惜让郝萌和陈登跑了！”

士兵简要说明了一下，张辽和高顺这才明白发生了什么事！敢情之前他们都是上了陈登的当了！想到这里。张辽和高顺都是恨得牙根痒痒，张辽更是怒喝道：“可恶的狗贼！我非要将他们千刀万剐，为温侯报仇！”说完，张辽直接就是提着大刀，纵马就准备朝着城内冲去。

张辽这才刚刚动步，就被高顺给拦了下来，高顺立马就是对着张辽喝问道：“张辽！你要去做什么？”

“做什么？”听得高顺的问话，张辽更是面露怒意，怒喝道：“陈登狗贼肯定是逃回陈家了！我这就杀到陈家去，将陈登还有那只陈老狗以及陈家上下全都杀光了！”

“不行！”听得张辽这么一说。高顺更加是不肯放张辽走了，怒喝道：“陈登固然可恨，但现在当务之急，是救下温侯的家眷！你别忘了！温侯的女儿还在温侯府上！如今曹军虽然暂时进不了城，但城内有这么多叛贼。曹军进城已经是迟早的事情！我们必须要尽快护送温侯的家眷安全离开彭城才行！难道，你想看到温侯的家眷落入曹贼之手吗？”

听得高顺这么一说。张辽立马就是愣住了，他这才想起来，吕布虽然死了，但吕布的家眷还在！当即张辽也是冷静了下来，之前他们未能保住吕布，现在自然要保护住吕布的家眷才行！虽然张辽心里还是恨死了陈登等人，但在这轻重缓急之间，张辽还是选择了去保护吕布的家眷！

而此刻高顺也是清点了一下身边剩下的陷阵营士兵，却是不由得暗暗心痛！原本八百陷阵营将士，当年青州一战，就已经损失了不少，这大半年来，高顺好不容易又补齐了编制，没想到刚刚经过了一番恶战，现在又只剩下这不到两百人了！现在他们必须要靠着这两百人，赶去温侯府，护送吕布的家眷，安全离开彭城，甚至于离开徐州！

现在的时间已经是很急迫了，当即张辽和高顺就是立马带着人朝着彭城中央的温侯府赶去。这一路上倒是遇到了不少叛军，只不过他们如何是陷阵营的对手，更何况还有张辽和高顺，这些叛军倒也没有阻拦到张辽、高顺的脚步。不过，等到他们杀到温侯府的时候，那张辽、高顺的眼睛立马就是红了，只见那温侯府门口横七竖八，已经躺了不少的尸首，显然这里也已经遭到叛军的光顾了！当即张辽和高顺就是直接纵马朝着府内冲去，他们只能寄希望于吕布的家眷还没有出事！

“啊！滚开！你们滚开！你们敢碰我，我要叫爹爹杀光你们！”就在张辽和高顺两人刚刚冲进温侯府的后院的时候，就听得一把年轻女子的尖叫声响起，听得张辽和高顺两人是又惊又喜，因为他们已经听出，这声音的主人，正是吕布的独生女儿吕玲儿！

张辽脸色一紧，立马就是纵马朝着那发出声音的院子冲了过去，这一进院子，张辽的眼睛几乎都快要突出来了。那脸上已经是被愤怒扭曲到近乎疯狂。张口就是大声怒吼道：“狗贼！我要杀光你们！”

从院子门口到院子内厢房的地上，也是躺了不少尸首，其中有吕布的亲卫，也有不少普通士兵！而在厢房的门口，一名身穿华服的妇人仰面躺在地上，腹部已经是被鲜血给完全染红了，那双眼睛更是无神地仰望天空，这妇人正是吕布的正妻严氏！而厢房的窗户被撞坏了，露出了厢房内的情况，几名普通士兵都是哈哈大笑着。抓着一名年轻女子的手脚，还有一名军官正在解开那年轻女子的衣衫，分明是意图不轨！而那年轻女子，正是吕布的独生女儿吕玲儿！

看到吕布的妻子已经死了。而吕布的女儿正在被人欺辱，对吕布一片忠心的张辽岂能不怒！而且张辽的身份还不只是吕布的部将那么简单，张辽和吕布乃是从小就结识的好友，甚至吕布娶严氏的时候，张辽还喝过喜酒，一直到现在，张辽都称呼严氏为嫂嫂，而吕玲儿也是称呼张辽为叔叔。对于尚未娶妻的张辽来说，严氏和吕玲儿更像是自己的亲人！如今张辽已经没有了一位好兄弟，现在更是看到自己敬爱的嫂嫂横死。张辽心中也是被暴虐的情绪所充斥，直接就是从马背上跳了起来，穿过窗户就是稳稳地落在了房内！

之前张辽那一声怒吼的时候，就已经是惊动了房内的那些叛军士兵，等他们抬起头的时候，张辽已经是跳进了房内。这些叛军士兵都是吕军的士兵，对张辽自然是再熟悉不过了，一看到张辽如天神下凡般冲了进来，这些叛军士兵都是吓得脸色发白，甚至有一个下意识地就想要逃走！

张辽又怎么可能坐视那欺辱过吕玲儿的人逃走？只见张辽眼中红芒一闪而过。如野兽般的嘶吼一声，手中的大刀立马就是脱手而出，直接斩在了那逃走的叛军士兵的后腰上！当场就是将那名士兵给拦腰斩成两截，一大串肠子血淋淋地就是洒了出来！

而紧接着，张辽又是锵的一声将腰间的佩剑给拔了出来。一个箭步冲上前，一剑就是将那叛军军官的项上人头给削了去。光是这样还不解气，紧接着张辽又是连劈了三剑，却是将那军官的手脚全都给砍了下来！等到那军官的残肢落在地上之后，浑身是血的张辽这才杀气腾腾地扭头转向了其他叛军士兵，那双血红的眼睛死死地盯着他们，张开嘴，露出白森森的牙齿，咬牙切齿地哼道：“你们，全都，该死！”

“啊！”剩下的那些叛军士兵看着犹如恶鬼般的张辽，已经是吓得魂飞魄散，甚至连逃跑的力气都没有，只能是满脸绝望地看着张辽将他们一一给虐杀！杀过了这些叛军士兵之后，张辽身上的怒意总算是消减了不少，扭过头看着那缩成一团的吕玲儿，眼中更是闪过了一丝疼惜，立马就是伸手将吕玲儿给扶了起来，说道：“玲儿莫怕！有我在，谁也不能伤害你！今后，就由我来保护你！”

“叔父！”听得张辽的话，吕玲儿也是痛哭起来，吕玲儿也是个聪明的女孩子，听得张辽的话，吕玲儿就已经意识到，一直以来为自己依仗的父亲恐怕也是出了什么事，吕玲儿心里再也没有了支撑，这一哭，竟是直接就哭晕了过去！

见到吕玲儿晕了过去，张辽也是越发疼惜，但还是打消了立刻将吕玲儿救醒的想法，而是从旁边找出一块绸缎，将吕玲儿给绑在了自己的后背上，然后就这么快步走了出去。翻身上马之后，便是径直走出了院子。这刚刚走出院子，就听得不远处传来了一把女子的声响：“高顺！你给我说清楚！本夫人凭什么要跟你走？我夫君呢？我父亲呢？”

听得这把声音，张辽的眉头就是不由得一皱，因为他听得出这把声音的主人是谁，却是吕布入主徐州之后所娶的妻子，徐州世家曹家的千金曹氏！而张辽转头朝着声音传来的方向望去，果然，高顺以及一干陷阵营士兵正护送着两名美妇朝着这边走过来，其中一人正是曹氏，而另一人，却是使得吕布成为三姓家奴的源头，吕布的妾侍貂蝉！

对于吕布的这两名妻妾，张辽却是没有丝毫的好感，那曹氏就不用说了，当初吕布入主徐州，为了拉拢徐州世家，这才迎娶了这曹氏。可这曹氏却是在娘家娇生惯养，被娘家给惯得刁蛮任性！整天将温侯府的后院给闹得鸡犬不宁！要不是因为曹家在徐州的势力仅次于陈家，加上这曹氏也的确是有几分姿色，深得吕布欢心，张辽早就忍不住将这曹氏给杀了！而现在陈家背叛了吕布，难保曹家没有参与其中，张辽对这些徐州世家，那可是没有半点好感！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十四章人心叵测

[奇・术・术］更新时间:201312323:40:26本章字数:6145

至于貂蝉，当年王允利用貂蝉诱惑吕布，本来就不怀好意，虽然事后貂蝉还是跟着吕布一路颠簸，但并不代表张辽会对这个害得吕布一身骂名的女人有多少好感。不过貂蝉自从跟了吕布之后，似乎也知道自己的名声不好，行事也是颇为低调，倒不如曹氏那么张扬。

“夫人！温侯已经死了！”虽然不喜欢貂蝉和曹氏，但不管怎么说，她们也是吕布的妻妾，如今严氏已经死了，貂蝉和曹氏也算是吕布的家眷，张辽自然也要保护好才是。

而听得张辽的话，貂蝉和曹氏都是立马愣住了，貂蝉那双美丽的眼睛中闪过了一丝异样的情绪，低下头，似乎嘀咕了什么，不过等她抬起头之后，很快又是恢复了常色。至于那曹氏，却是脸色一变，立马就是喊道：“温侯死了？不可能！温侯他怎么会死？张辽！你好大的胆子，胆敢诅咒温侯！你就不怕温侯回来斩了你的狗头？”显然刚刚入侵温侯府的叛军也只是刚刚进来，并没有祸害到貂蝉和曹氏的院子，所以曹氏还不知道彭城之变。

虽然曹氏的话不怎么客气，但终归是为了吕布着想，所以张辽倒也没怎么生气，只是低着头对曹氏说道：“夫人！温侯刚刚在城外与曹军交战，中了曹贼和城内叛军的埋伏，已然遇害！末将现在就是来救夫人和小姐离开的！”

“离开？离开到哪去？”听得张辽最后的话，貂蝉没有半点反应，而曹氏却是立马惊呼了起来，满脸惊恐地看着张辽，尖叫起来：“我哪里也不去！就算是温侯死了，我还有父亲！还有曹家！我不去！我哪里都不去！我要回曹家！我要找我父亲！”

曹氏的话立马就是让之前张辽对她的好感烟消云散，显然曹氏对吕布的忠诚远不如她对娘家的感情！至于曹家，同为徐州世家的陈家背叛了吕布，可曹家却是一点信息都没有，要说曹家和这次的叛乱没有关系。那是打死张辽都不相信！而高顺也是同样的想法，阴沉着一张脸，说道：“夫人！你既然已经嫁给了温侯。那就是温侯的妻子，与曹家已经是没有关系了！更何况，曹家很有可能也是害死温侯的帮凶！你又如何能够回曹家？还是和末将一块突围吧！”

“胡说八道！”听得高顺的话，曹氏更是跳起脚来。直接甩起了一个巴掌朝着高顺的脸上打去！不过高顺又怎么会被她给打中，只是脚下一错，就躲开了曹氏的巴掌，不过曹氏还是扯起嗓子尖叫起来：“该死的高顺！你敢诬赖我父亲！温侯死了，我回到娘家有什么不对！我才不要和你们去逃难！我要回曹家！让开！让开！谁也不准拦着我！”

曹氏一边说着。一边就是径直朝着温侯府门口走去，表面上看曹氏好像是很坚决，但从她的那双媚眼就能看得出来，曹氏此刻的心里却是打着另外的小心思！那些陷阵营的士兵被曹氏给推开，却是不敢反抗，毕竟曹氏还是吕布的妻子，他们忠于吕布，自然也不敢对吕布的妻子动手。而就在这个时候。先前一言不发的貂蝉却是突然动了起来。似乎是要跟着曹氏一块走，只是就在她快要靠近曹氏的时候，手中在腰间一抹，却是多出了一把匕首！还未等众人反应过来，那锋利的匕首就是直接刺进了曹氏柔软的细腰上！

突然被刺中，曹氏也是疼得惊呼了一声。那张漂亮的脸蛋也是立马便是惨白，两只眼睛瞪得老大。满脸不敢置信地回过头，想要看看是谁动的手。可还未等她回过头，貂蝉竟然是面不改色地拔出了匕首，又再次刺了一刀！那曹氏的娇躯立马就是一颤，这次再也没有了动作，整个身子就这么软了下去。

貂蝉将已经没了气息的曹氏丢在了地上，看了一眼曹氏的尸体，将手中沾满鲜血的匕首丢在了地上，然后抬起头，对张辽和高顺两人嫣然一笑，说道：“不能放她离开！她回到曹家之后，一定会将我们的行踪告诉曹豹！我们要安全离开彭城，就必须要杀了她！”

貂蝉的笑容一如当年在长安城时那么美丽动人，可面对貂蝉的笑颜，无论是张辽还是高顺，都有一种胆寒的感觉！而看到张辽高顺的表情，貂蝉又是嫣然一笑，说道：“怎么？觉得我这样的弱女子不能杀人么？两位将军以为，一个敢在天下第一凶魔和天下第一高手身边玩弄手段的女人，会是什么善男信女不成？”

听得貂蝉的这番话，张辽和高顺沉默了，他们这才想起来，面对董卓和吕布这样的人，就算是一般的汉子也不敢打什么鬼主意，可眼前这名女子却是有胆量以身饲魔，凭借自己的手段挑起董卓和吕布之间的矛盾，这样的女人的确不能用普通的眼光去看待。张辽轻咳了一声，也算是缓解了刚刚的尴尬，这才对高顺说道：“我们还是赶紧离开这里吧！要是迟了，难保陈登他们不会放曹军入城！”

张辽这么一说，高顺也是立马反应过来，他们来这里不就是要救吕布的家眷的嘛！现在吕布的家眷除了已经死了的严氏和曹氏，其他都在这里了，此时不走，更待何时？当即张辽和高顺以及一干陷阵营，就是带着貂蝉径直朝着府外走去，那吕玲儿既然是由张辽背着，貂蝉就是由高顺来保护了，只不过貂蝉毕竟是吕布的妻妾，高顺也是不方便学张辽那样将貂蝉给背在身后，只能是让士兵护在貂蝉左右，自己则是挡在了貂蝉的前面，快步朝前走。

而就在他们刚刚冲出温侯府的时候，就看到前方一大队的人马冲了过来，领头之人不是别人，正是曹氏的父亲，曹家家主曹豹！两队人在温侯府门口碰了个头，曹豹一看到张辽和高顺两人，也是心中一惊，二话不说，直接就是拔出佩剑，对着身后的曹家家兵喝道：“将他们给杀了，拿下吕布的妻女！”

光是听得曹豹这话。就无须再多解释了，很明显，曹家也是和陈家一样。背叛了吕布！当即张辽和高顺两人都是心中暗骂一句，张辽更是直接往前跨了一大步，手中的大刀一挥，一刀就是斩杀了数名曹家家兵！虽然后背背了一个吕玲儿。但却是丝毫没有影响张辽的动作！而另一边的高顺更是提着佩刀左砍右杀，将那些敢于靠近貂蝉的家兵全都斩于脚下！至于那些陷阵营士兵也是齐声呼喝，立马就是列成了阵势，朝着曹家家兵迎了上去！

严格来说，曹家家兵并不能算是正规的士兵。他们的战斗力根本就不能和接受过正规军事训练的士兵相比，更不要说是精锐组成的陷阵营将士！虽然曹家家兵的数量比起陷阵营军士要多出一倍以上，可转眼间就是被陷阵营给杀得节节败退，陷阵营士兵竟是没有一个受伤的！

看到陷阵营如此战斗力，曹豹的脸色立马就是吓白了！要论能力，曹豹甚至还比不上郝萌，只不过凭着自己是曹家家主以及吕布的岳丈身份，才能成为徐州大将。现在曹家家兵被杀得溃败。曹豹却是完全被吓傻了，根本就做不出任何反应。而早就把徐州世家给恨透了的张辽，更是不会放过背叛了吕布的曹豹，一个箭步冲上前，手中的大刀一挥，就是直接将曹豹给斩成了两段。那曹豹甚至连防御都来不及做出！

杀了曹豹，那些曹家家兵算是彻底失去斗志了。大部分惨死在了陷阵营士兵的刀下，剩下的也是溃逃而去。张辽和高顺也没有追击的意思。当务之急，却是要赶紧离开这里，当即张辽和高顺两人收起了兵刃，却是相互看了一眼，彭城有四面城门，其中西城门已经是被曹军给挡住了，剩下三面城门却不知道从哪个方向突围！沉默了片刻，张辽就是沉声喝道：“走东门！”

没错，现在最好的方案就是走东门了！曹军见到攻城不行，必定会出兵将彭城包围，只有最远的东门现在才有可能还未被曹军包围！只是把守东门的，乃是臧霸，臧霸乃是徐州本土的战将，原来吕布在的时候，臧霸的态度就一直很不对劲，现在吕布不在了，天知道臧霸会不会落井下石！

虽然心中有这样那样的担忧，但摆在张辽和高顺面前的，就只有这么一条路！两人再也不敢耽搁，就这么领着兵马以及貂蝉直接朝着东门方向赶去。

很快，张辽和高顺等人来到城东，距离城门也只有一百来步的距离，远远看去，城门口那是布满了兵马，严阵以待，正是臧霸手下的兵马！臧霸手下的兵马都是当年跟着臧霸在泰山一带为祸的泰山贼，后来投靠到了陶谦手下，臧霸对陶谦却是一向听调不听宣，与陶谦的其他徐州兵马格格不入，自成一体，陶谦也拿臧霸没有办法。虽然后来又投降到了吕布的帐下，吕布也是没有能够化解臧霸这个大麻烦，加上吕布一向自傲，并没有将臧霸自领泰山军放在眼里，所以一直以来，臧霸手下的泰山军就一直都是归臧霸执掌！

而张辽和高顺却是从来没有小觑过臧霸以及臧霸手下的泰山军，臧霸当年能够在陶谦、曹操的领地之间辗转作战而安然无恙，自然是有他的道理！泰山军作战悍勇，就连吕布手下的兵马也不能说是稳胜，陷阵营的战斗力固然是要强过泰山军，但现在张辽和高顺手下的陷阵营却只有不到两百人！而守在城门口的泰山军至少也有一千余人！要是真硬拼，恐怕是很难获胜了！

不过张辽和高顺两人还是咬了咬牙，硬着头皮继续朝着东门靠近，都已经到了这个地步了，就算是要死，也要继续往前走！只有期盼臧霸还没有得到吕布身死的消息，还没有背叛吕布吧！

等到张辽和高顺领着兵马来到了东门泰山军的阵前，那泰山军的军阵从中一分，却是让出了一条路，从军阵中走出了一名中年战将，正是臧霸！只见臧霸身材虽然并不是很高大，甚至还有些矮小，但行走之间，却是透着一股子杀伐之气，这是常年在战场上厮杀所形成的气势。臧霸走出军阵，看着张辽和高顺，特别是看到张辽身后所背着的吕玲儿以及在高顺身后的貂蝉。那双倒三角眼立马就是闪过了一道精光，随即又是笑呵呵地对张辽和高顺喝道：“张将军！高将军！你们不在西城门那边帮助温侯，来小弟这东城门有何贵干啊？”

听得臧霸的话。张辽和高顺两人极为隐蔽地相互看了一眼，看来臧霸还不知道吕布已死的消息，当即张辽就是对臧霸说道：“臧将军！曹军来袭，我们奉温侯之命。护送夫人小姐离开彭城，去下邳避难！同时也来通知臧将军前往西城门处支援！”

张辽并没有说出陈登背叛的消息，更没有说破吕布已死，而是找了个借口，想要忽悠臧霸打开城门。同时也想骗得臧霸领兵去西城门与曹军拼杀，这样也能给自己逃走争取时间。而听得张辽的话，臧霸的双腿却是根本没有动弹的意思，而是笑呵呵地对张辽说道：“张将军！你这么说可就太不够意思了！来人啊！”

听得臧霸突然这么一说，张辽的心里也是立马咯噔一下，紧接着，随着臧霸的最后一句话，立马就是有人手持托盘。快步从军阵中走了出来。臧霸指了指那托盘上血淋淋的人头。就是笑着对张辽说道：“张将军！高将军！可认得此人是谁？”

张辽和高顺此刻已经是面露惊愕，因为那托盘上的人头虽然血淋淋的，但相貌还是能够看得清的，他们看得仔细，那托盘上的人头正是吕布手下的大将宋宪！臧霸指了指宋宪的人头，就是对张辽、高顺笑道：“宋宪这厮背叛了温侯。竟然还敢来这里监视老子！被老子一诈，他就什么都说出来了！老子虽然只是个山贼。但也知道什么是信义，刚刚我已经宰了这小子！正要领兵前往城内诛杀叛军呢！”

先前张辽和高顺就已经知道宋宪也背叛了吕布。现在看到臧霸把宋宪给杀了，两人心头的大石头也是立马放了下来，同时张辽和高顺两人都是朝着臧霸抱拳一礼，张辽喝道：“臧将军忠义，我等敬佩不已！如今我等能够得臧将军相助，实在是感激不尽！”

“别说那么多废话了！”臧霸也是摆了摆手，很快便是露出了严肃的表情，看着张辽，沉声问道：“张将军！你们带着夫人和小姐来这里，护送夫人、小姐离开彭城，莫非，温侯已经遇害了？”

到了这个地步，想要瞒住臧霸，也是不太现实了，张辽犹豫了一下，又是和高顺相互交流了一下眼神，最后张辽还是用力点了点头，满脸悲痛地说道：“没错，温侯为叛军和曹贼埋伏，已经在城外遇害了！我们亲眼看到温侯遇害，却没有来得及上前保护，最后只能是杀回城内，护送夫人和小姐离开彭城！”

“锵！”就在张辽刚刚说完的那一瞬间，突然一阵阵拔刀声响起，之前还只是排着阵型的泰山军却是突然拔刀相向，直接朝着张辽这边扑杀过来！而刚刚还是一脸忠义的臧霸也是露出了狰狞的表情，拔出佩刀，双脚在地上一点，就是朝着张辽砍杀过来！

事出突然，张辽和高顺都是一惊，幸亏张辽的身手也是了得，眼看着臧霸扑杀过来，在最后关头却是双手握着大刀及时举起，将臧霸的单刀给挡了下来！看到自己的攻击被挡住，飞跃在空中的臧霸又是借着那力道往后一跃，在空中翻了个跟头，稳稳地落在了地上，同时手中佩刀朝着张辽等人一指，喝道：“杀了他们！把吕布的妻女抢过来！”

“臧霸！你！”听得臧霸的话，张辽和高顺的脸上顿时就是又惊又怒，到现在他们岂会不知道臧霸也是叛军中的一员！只是他们没想到，为了骗得张辽和高顺的信任，臧霸竟然不惜杀了宋宪！而张辽虽然躲过了臧霸的偷袭，但陷阵营将士们却是没有那么幸运，被打了个措手不及，一下子就死了数十人！

臧霸一脸的狞笑，看着满脸愤怒张辽和高顺，嘿嘿一笑。其实从一开始，臧霸就已经暗中投靠了曹操，甚至比陈登他们联络曹操还要早！这一点，就连陈、陈登也不知道！不过臧霸也是害怕吕布的厉害，在不确定吕布已死，臧霸也不敢轻易露出叛意，所以才会想出这么一个计策，从张辽和高顺口中确定了吕布的死讯，这才决定动手！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十五章张辽来投

[奇・术・术］更新时间:201312423:43:43本章字数:6140

东城门口一片混乱，泰山军与陷阵营厮杀到了一起，之前泰山军的偷袭的确是让陷阵营陷入了混乱。不过陷阵营毕竟是由身经百战的将士所组成，单单在战斗经验上面，却是要远胜泰山军！所以在经过了一开始的混乱之后，陷阵营也是逐步站稳脚跟，开始了反击！

只不过对于这一点，指挥泰山军作战的臧霸似乎并不在意，有条不紊地指挥着泰山军，朝着陷阵营的阵型发动冲击！就算是不能击破陷阵营的阵型，但也是将陷阵营给死死地拖在这里。而张辽和高顺自然是明白臧霸的用意，拖的时间越长，那张辽和高顺的危险就越大，无论是城内的叛军还是城外的曹军，随时都有可能赶到这里！到时候，张辽和高顺想要逃走，那几乎是不可能的事情了！想明白这一点，高顺就是要紧呀，对着张辽喝道：“张辽！你护送夫人和小姐突围！我为你掩护！”

“什么？不行！”听得高顺的话，张辽第一个反应就是拒绝，现在这种情况下，留下来掩护的人，肯定是走不了。张辽绝对不肯牺牲高顺而自己独自逃生，当即张辽就是喝道：“要留下来，也应该是我留下来才是！你护送夫人和小姐突围！”

“废他妈什么话！”高顺竟是难得爆了一句粗口，直接就是对着身后的两名亲兵一摆手，让他们护送貂蝉就是到了张辽身后。同时沉声喝道：“陷阵营是我亲手训练出来的！我来指挥才能发挥出最大的威力！你武艺比我强。才是更适合突围的人选！别***再废话了！再拖下去，谁也走不了！赶紧走！”

高顺说完之后，也不等张辽做出反应，直接就是提着单刀就朝着前方扑了过去，一边冲杀，还一边指挥着身边的陷阵营将士发动突击！陷阵营不愧为吕布帐下最精锐的士兵，更无愧陷阵这个称号，到现在只剩下一百多人了，竟然在高顺的指挥下，将面前上千人的泰山军的阵型给冲散！

在后方的张辽自然知道这是高顺再给他创造出突围的机会！一咬牙。伸手将捆绑住身后吕玲儿的布条系扣给拉紧，同时回头看了一眼貂蝉，沉声喝道：“跟紧我！”说完，张辽转过头。双眼爆发出一道寒光，怒喝着就是朝着城门冲去，而那两名陷阵营的将士也是从左右拉住了貂蝉的胳膊，紧跟着张辽往前冲！

臧霸也是发现了张辽的用意，立马就是想要提刀上前拦阻，可还未等他走出几步，一道劲风却是从旁边窜了过来！吓得臧霸立马就是站住了脚步，只见一道银光从臧霸的面前划过一道半圆，却是高顺一个箭步冲上前来，将臧霸给拦了下来！高顺手提着单刀。冷眼看着臧霸，喝道：“狗贼！想要过去，先过我这一关！”

“高顺！你这是找死！”见到高顺竟然挡在自己的面前，臧霸也是恨得咬牙切齿！之前为了迷惑张辽和高顺，所以臧霸并没有将城门给关上，现在眼看着张辽就快要突破泰山军的军阵了，要等张辽逃走了，那可就难追了！曹操给臧霸下达的命令，是抓住吕布的妻女，特别是貂蝉。要是让貂蝉跑了，那臧霸的功劳可就要少了不少！而且现在挡在臧霸面前的是高顺，臧霸在吕布帐下这几年，也是很清楚，要论练兵。就连吕布也比不上高顺，可要论身手、武艺。高顺却不算很强，臧霸有那个自信能够击败高顺！他可还要等着击败高顺去追击张辽呢！当即臧霸便是将手中的佩刀一亮，喝道：“高顺！要么投降闪开！要么死！你选择好了吗？”

“我呸！”听得臧霸的劝降，高顺却是直接啐了口口水，而此刻从周围不断地响起了惨叫声，其中有不少都是陷阵营的将士！就算是陷阵营的士兵再如何了得，那泰山军也不是善茬，一开始虽然被陷阵营给压制住了，但很快人数上的绝对劣势就让陷阵营出现了死伤！听得这些惨叫声，高顺的心里简直是在滴血，这可都是他亲自训练出来的兵啊！当即高顺就是手握着佩刀，咬牙喝道：“臧霸！你这个无耻狗贼！今天我就要与你同归于尽！喝啊！”

一声暴喝，高顺就是提着佩刀直接朝着臧霸冲了过去，虽然高顺的实力不算是很强，但在愤怒的支持下，高顺手中的佩刀也是带着强劲的力道朝着臧霸砍了过去！而臧霸当年那可是游走在曹操、陶谦之间的流寇，大大小小的战役可是打了不少，一身武艺也是不凡，面对高顺的攻击，臧霸也是不甘示弱，两人立马就是战到了一块！

高顺虽然武艺比起臧霸要差一点，但奈何高顺招招拼命，就算是臧霸也得小心应对，只能是眼睁睁看着张辽背着吕玲儿、带着貂蝉就这么冲出了城门，转眼就是消失无踪了！

眼看着这到手的功劳就这么没了，以后就算是再抓到张辽，那也不会是他一个人的功劳了！想到这里，臧霸那就是怒火中烧，狠狠瞪着眼前的高顺，满腔的怒火全都朝着高顺身上，提着那单刀就是朝着高顺砍杀！至于那高顺，见到张辽逃走了，心事也是放下了，反倒是开始于臧霸游斗起来。

张辽从城门逃了出来，直接就是带着貂蝉等人就是直接往城外跑，而且还专门找那种小路跑！足足跑了有一个多时辰，见到身后没有人追来，这才停下来休息。

小心翼翼将吕玲儿从背上解了下来，轻轻放在了貂蝉身边，满脸倦容的张辽也是一屁股直接坐在了地上，大口大口喘着粗气，而其他两名陷阵营的士兵也好不到哪里去。倒是貂蝉身子轻盈。加上之前的奔跑当中。多是那两名陷阵营士兵拉着她，她自己倒是没有耗费多少体力。过了片刻，貂蝉也是恢复了常色，抬起头，对张辽问道：“张将军！那接下来我们该去何处？真的去下邳吗？”

“不行！”听得貂蝉的问话，张辽立马就是否决了貂蝉的意见，沉声说道：“下邳乃是曹家的人所把守，刚刚看曹豹的模样，曹家只怕早就投靠曹贼了！去下邳等于是自投罗术！不仅如此，整个徐州的其他城郡。全都是由徐州世家所把持，之前有温侯压制，他们不敢做什么，现在温侯不在了。他们肯定会背叛温侯！”

张辽这么一说，貂蝉也是沉默不语，她也是个聪明的女人，自然明白张辽说的在理，而那两名士兵听得张辽的话，脸色也是不由得一白，其中一名士兵更是满脸惊恐地问道：“那张将军！我们岂不是走投无路了？”

“倒也不然！”那士兵的话音刚落，貂蝉却是突然开口说了一句，顿时就是让张辽以及那两名士兵都是不由得一愣，瞪大了眼睛看着貂蝉。面对三个男人的目光。貂蝉却是一点不适都没有，抿起了朱唇，轻声说道：“其实张将军还有一个去处！”

听得貂蝉的话，张辽先是一愣，紧接着立马就明白了貂蝉的意思，只不过张辽还是紧皱起了眉头，沉声说道：“夫人的意思是，让末将北上？”

“不错！”貂蝉轻轻点了点头，那双美丽的眼眸流转，说道：“放眼天下。能够与曹操对抗的，就只有北方的张正与南方的刘备、孙策！温侯与张正同为当年董卓帐下大将，有同僚之谊，之前两人又曾联手抗曹，算得上是盟友！最重要的。是张将军与张正是旧识，听说张正对张将军还极为赏识。张将军今后若想要给温侯、高将军他们报仇的话，那只有去找张正才行！”

报仇！没错！吕布、高顺等人的仇，张辽又岂能忘记？吕布死于曹贼之手，而高顺还有陈宫都是死于徐州叛军刀下，如今张辽手边就只有两名陷阵营的士兵，想要为他们报仇，光靠张辽一人又怎么能够做到？为今之计，就只有投靠一方豪强，借助对方的力量，方能报仇雪恨！而张正，则是最好的选择！

紧接着，张辽又是低头思索起来，前往北方寻找张正，也不是说说就能做到的，至少还要越过青州，才能抵挡冀州，到达张正的地盘。而青州偏偏就是曹操的领地，张辽从彭城逃走，虽然现在没有被曹贼抓住，但曹操必定会放榜通缉他们几人，想要逃过曹贼的追缉，可不是那么容易的事情！

不过所幸现在张辽他们也没有几人，人少，就意味着目标小，或许，只在夜间赶路，然后平时休息也都选在在山间，避开人多的地方，倒也不是没有可能！想到这里，张辽也是长舒了口气，用力握紧了拳头，看了一眼那依旧昏迷的吕玲儿，就算是为了温侯这唯一的女儿，自己也一定要在这条死胡同里面走出一条生路来！

建安四年夏，一代豪杰，天下无敌的吕布吕奉先，战死在徐州彭城城外！虽说吕布的人品有些问题，但不可否认，吕布的武艺，天下无人能超越！而吕布之死，同样也证明了一件事，光靠绝世的武艺，而没有足够的智谋辅佐，也是无法在这场以天下为赌注的博弈中获取胜利的！

而吕布这么一死，徐州也是变得动荡起来，因为之前杀死吕布的曹军是突袭徐州，所以徐州大多数的城郡都没有被曹军所占领，等到吕布战死的消息传出，徐州也是立马变得一片混乱。一直在江东经营的孙策，则是突然出兵徐州，占据了徐州以南的几个重要城郡，一直进军到白马湖才停下。而负责进军徐州的曹军大将曹仁也是很有默契地将大军进军到了白马湖畔，转了一圈，又是班师回了兖州，两军心照不宣地以白马湖为边界，将徐州一分为二！

相比中原的混乱，远在益州的刘备却是按兵不动，就好像中原什么战事都没有发生一样。埋头治理他的益州。而凉州的马腾可就做不到这么淡定了。早早就是领着大军，以清君侧的名义，再次出兵长安！雍侯张正同样出兵响应，只不过与马腾不同，张正只是派出大军抵达黄河北岸，却是说什么也不肯渡过黄河。面对张正的举动，曹操先是派遣大将夏侯渊出兵黄河渡口，守备黄河沿岸，同时又是派遣大将夏侯，出兵长安。援助钟繇！一场新的大战，随时开动！

信都城的雍侯府内，针对这次的中原大战，张正也是召集了手下的文臣武将齐聚。纷纷商讨这次的应对之策。在议事厅内，张正依旧是坐在自己的主位上，看着坐下众人议论纷纷，都在讨论着眼下的局势。只不过这人多了，主意也就多了，大家谁也说服不了谁，就这么僵持在这里。

张正也是眯着眼看着众人，心里却是有另外的心思。在此之前，利用吕布，让曹操频繁调动兵马。借此达到吸引马腾出兵长安的目的。却是没有想到，曹操竟然会如此果断地出兵徐州，而吕布也是大大地让张正失望，竟然会输得如此干净利落！眼下曹操不仅有了应对之策，而且还派遣了夏侯前去援助长安，虽然马腾也是出兵长安，但有了夏侯的援助，马腾想要拿下长安恐怕是没那么容易了！按照兵卒最新的情报，虽然马腾大军已经开始攻打长安，但夏侯的援军却是先马腾大军一步。进驻长安！如今长安的守军却是丝毫不比马腾大军少，偏偏钟繇和夏侯还就死守着长安城城墙，马腾攻打了几次，甚至连城头都没有攻上去，这一战恐怕是无疾而终了！

想到这里。张正的心里就是不由得一阵烦闷，而听得坐下众人还在那里争论不休。张正就是莫名的心头火，当即就是冷哼一声！而随着张正这一声冷哼，议事厅内的众人都是心中一惊，下意识地就是停下了争论，一个个低头面对着张正，不敢开口了。几个月前许攸被张正拉到城头斩首，全家老小也被抓住，流放辽东，众人对张正也是有了忌惮、恐惧之心。而张正也是扫了一眼众人，冷哼道：“诸公讨论了大半天，可曾讨论出什么好办法来了吗？”

听得张正的问话，坐下众人一个个都是低着脑袋，他们的办法倒是不少，可都是千奇百怪，用来争论一下倒是没问题，可要是呈献给张正，难保不会惹起张正的怒火，成为下一个许攸！过了好半天，也没看到有人回答，张正又是冷哼一声，哼道：“诸公都是当世国士，怎么现在一到了关键时刻，就全变成哑巴了？田大人！你平时不会最会说的吗？现在怎么不吭声了？”

张正点了田丰的名，平时天不怕地不怕的田丰也是把脑袋压得更低了，要是换做平时，就算是没有张正点名，田丰也会第一个蹦出来表述自己的意见。可问题是，现在田丰却是连一个主意都没有，让平素以智谋自诩的田丰也是羞愧难当，特别是听完张正的话之后，田丰羞得满脸通红，对张正拱手一礼，说道：“主公！属下，属下，属下惭愧！”田丰属下了大半天，结果还是蹦出了一个惭愧。

“哼！”看到田丰这模样，张正也是冷哼一声，心里倒是特别的痛快！其实张正还是故意点了田丰的名字，就是要让田丰来出这个丑！这么做倒不是因为张正和田丰有仇，只不过现在张正算是彻底明白袁绍为何会如此不待见这个栋梁之才了，实在是这个田丰太烦人了，只要是有一点事情，就是来个冒死进谏，一开始张正还有些新鲜，可次数一多，张正就是烦了，恨不得让人把这家伙的嘴巴给缝起来！偏偏张正又不敢学袁绍那样，所以平时也只能是有气就这么受着。这次难得碰上这么好一个机会，可是能够把这个苍蝇给好好教训一顿！

让田丰哑口无言之后，张正虽然心里痛快了，可脸上还是绷着个脸，没有丝毫变化，毕竟现在问题还没有得到解决。最后张正也是扫了一眼众人，沉声说道：“马腾不是傻瓜，眼下留在长安，根本就达不到目的，他也不会在长安久留，相信用不了多久，马腾就会领兵返回凉州！而我们要在那之前，就有所行动才行！你们都给我好好想想！”

“报！”就在张正的话音刚落，突然从外面传来了一把呼喝声，只见一名军士快步从远处跑到了议事厅外，就在门槛外对着张正抱拳喝道：“启禀主公！府外有人求见主公！那人自称是主公旧识，姓张名辽！”

“什么？张辽！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十六章夜袭北海

[奇・术・术］更新时间:201312521:46:16本章字数:4955

北海城城头，入秋之后，气温也是开始下降得快，北海虽然是在黄河以南，但靠近海边，那丝丝寒意也是慢慢开始在北海附近蔓延开来。一动不动，背对着伍长。看到孙三的举动，伍长那是更加火大了，阴沉着一张脸，立马就是冲上前来。直接一巴掌就是拍在了孙三的后脑勺，骂道：“妈的！老子说话你没听到吗？”随着伍长这么一拍。那孙三突然一颤，整个身子立马就是朝着女墙外面一翻，整个人直接摔倒了城外去了！

这下伍长可是真傻了眼了，他也没想到孙三看上去还蛮壮实的，竟然这么不经拍！不管孙三有没有违反军令，这么被自己害得摔死，那自己可是要背黑锅的！想到这里，伍长也是吓得脸色一白，立马就是朝着城外伸出个脑袋，想要看看孙三怎么样了！只不过现在是深夜，到处都是一抹黑，根本就看不到城墙下的情况如何，看的伍长那是心中发急，张嘴就要朝着城墙下喊。可还未等伍长喊出声音，突然，从伍长的下方冒出了一道寒光，直接就是没入了伍长的咽喉！那声音顿时就被卡在了伍长的喉咙里面，再也发不出来，最后一个翻身，便是和孙三一样，翻身摔下城去了！

没过多久，只见一道人影犹如鬼魅一般，从女墙上一翻而过，却是稳稳地落在了城头，竟是一名身穿夜行服的壮汉！简直很难想象，这么粗壮的身子，竟然能够做出那么灵巧的动作！只见那人影矮着身子靠在女墙边，朝着左右看了看，左右不远处都有士兵守卫，但却没有人能够发现这边的动静。见到如此，那壮汉立马就是张手朝着城外一挥，一个小黑球就是直接飞出了城头，还未等没入黑夜当中，那小黑球就是发出嗤的一声，瞬间燃烧起来，在城墙下划过了一道亮光。

而这道亮光闪过没多久，就听得叮叮数声，只见六七把铁爪一样的东西就是从城外飞了出来，稳稳地落在了女墙上，紧接着，数十名同样装扮的黑衣人都是顺着铁爪就这么攀爬上了城头！第一名上了城头的壮汉张手一挥，便是指引着其他黑衣人立马四散而去，很快，一声声短促的惨叫声便是在城头上响起，没过多久，城头上的守军就全部被解决掉了！

半个时辰之后，驻守北海的大将武安国又是领着一帮人开始了他每天夜里的必备功课，来城头巡夜了。自从一年前，吕布从北海撤军之后，孔融也是被天子的一纸调令，直接调到了许昌去了，而这北海的守将，竟是落在了武安国这个手有残疾的武将身上。得到这个任命之后。武安国也是感到不敢相信。但当时宣读任命术的夏侯却是很和善地向武安国解释曹操是多么的求贤若渴。得到夏侯这么一说，武安国立马就是将对孔融的忠诚转到了曹操身上了！正所谓士为知己者死，武安国也没想到曹操竟然会对自己这么一个残缺之人如此看重，需知，就算是武安国所效忠的孔融，在当年虎牢关之战过后，对自己也是时时露出轻蔑的眼神！想到曹操如此看重自己，武安国更是下定决心，一定要为曹操守好北海，守好青州！从那以后。不管有无战事，武安国每天睡前，都必须到四面城门来巡夜，风雨无阻！

巡到现在。武安国已经将其他三面城门都走了一遍，只待巡查完这最后一个城门，就可以回去休息了。前段日子，曹操做主，将夏侯家的一房女子许给了武安国，想到那娇柔美艳的新婚夫人，武安国也是心头热热，自己一个残废，竟然能够娶得如此美娇娘，这可是以前武安国想都不敢想的事情啊！

“将军！到北门了！”武安国难得在巡夜的时候走神。一队人马走到了这城门口都浑然不知，亏得身后的亲兵提醒，要不然，走神的武安国非得一头撞上城墙不可。

“咳咳！到了啊！”知道自己失态了，武安国也是难得老脸一红，轻咳了几声，也算是掩盖了自己的尴尬，随即又是抬头看了一眼前方那列成两队，守在城门口的士兵，轻轻点了点头。上前对那些士兵说道：“做的还不错！嗯！你们的伍长呢？”

“回禀将军！”其中一名士兵上前对着武安国抱拳一礼，低着头喝道：“伍长上城头巡视去了！”

“嗯！”听得士兵的话，武安国又是点了点头，抬头看了看天色，又是看了看周围。一切都很正常，似乎并没有什么不对劲的地方。加上刚刚想起家中的美娇娘。武安国更是心头发热，再也没有心思继续巡查下去了，干脆就是单手一扯，拉着缰绳就调转马头，对身后的亲兵吩咐道：“今天晚上就到这里吧！我们回去……”

还未等武安国的话说完，突然，武安国的那几名亲兵的眼睛变得老大，直接盯着武安国的身后，满脸惊愕，其中一名亲兵指着武安国的身后就是大声喊道：“将军！小心！”

听得这喊话，武安国也是不由得一愣，下意识地就是把身子往左边一摆，紧接着，一道劲风瞬间就是贴着武安国的右臂飞过，顿时武安国就感觉自己的右臂上传来了一阵刺痛！而随着一道白光划过，刚刚还是恭恭敬敬对武安国行礼的那名守城士兵，转眼就是变成面目狰狞的刺客，手持一把蓝汪汪的匕首！

突然的变故，也是让武安国的那些亲兵惊愕当场，而之前那些老老实实守在城门口的士兵也是突然一转身，同时朝着武安国以及那些亲兵扑了过去！武安国连忙是在地上一个翻滚，躲过了那些刺客的扑杀，而那些亲兵可就没那么好运了，本来有二十来人的，被这些刺客杀了个措手不及，转眼就只剩下不到十人了！

“稳住阵势！就地杀敌！”武安国在地上一翻，立马站起了身子，他的战斗经验可不是那些亲兵所能比的，遭遇这样的突袭，武安国立马就是做出了正确的判断，下令亲兵迎敌！只不过当武安国看到刚刚那个攻击自己的刺客，特别是看到刺客手中那把泛着蓝光的匕首的时候，心中顿时就是一惊！而这个时候，刚刚被匕首划破的右臂也是传来了一阵又麻又痒的感觉，更是让武安国心中狂跳，那把匕首上，有毒！

武安国的脸色立马就是变得十分难看，当即就是用仅存的左手拔出佩刀，在自己右臂伤口处一拉，顿时就是将刚刚受伤的伤口拉大了不少！只见一道乌黑的鲜血立马就是从伤口中飚射了出来，而武安国更是疼得满头都是豆大的汗珠，直接半跪在地上。

而那名刺客看到武安国的举动，眼中也是露出了赞许的目光，笑道：“将军果然是有胆色！够果断！在下敬佩不已！以将军之能，屈居于一个小小的北海，实在是太过屈才了！若是将军肯投降。在下保证将军荣华富贵。享用不尽！”

“闭嘴！”虽然放了不少毒血，但还是有一小部分毒素残留在身上，不过比起一开始，还是要舒服多了。武安国脸色苍白地站起身，沉声喝道：“曹公与我有知遇、提携之恩，你们想要我背叛曹公，根本不可能！吕布已死，你们能够如此轻易到北海，那你们肯定是张正的人！”

见到武安国直接就回绝了自己的招降，那刺客也不在和武安国废话。提着手中的匕首，再次朝着武安国冲了过来，手中匕首朝着武安国发动了凌厉的攻势！

“该死！”面对刺客的攻势，武安国也是不由得暗骂了一句。手中的佩刀也是护在身前，连连挥舞着单刀，应对刺客的攻击！只不过武安国毕竟只有一只手，而且刚刚又中了毒，实力大减，根本就不是这刺客的对手，一时间，被刺客打得是连连败退！要不是武安国靠着经验躲避，只怕早就被刺客给杀了！武安国也是急得满头大汗，一边应对刺客的进攻。一边对着那些亲兵大声喊道：“快发信号！快啊！”

武安国这么一喊，那几名亲兵也是突然想起来，他们既然是巡夜，若是遇到了意外，自然是有临时通知城内大军的手段！当即其中一名亲兵就是挥舞着单刀虚晃了一刀，然后直接后退数步，从怀中掏出了一个号角，放在口中，鼓足了气就是一吹！紧接着，一把尖锐的号角声立马就是传遍了整个北海城。使得之前还是一片黑暗的北海城立马就是亮起了无数的火光！

见到如此，武安国也是稍稍按下心来，北海守军虽然算不上精锐，但在武安国这些年的训练下，也是懂得令行禁止。只要这信号一响起来，用不了多久。那些守军就会赶来支援的！而自己所要做的，就是等到援军赶到，到时候就能全歼这些刺客了！

而那名刺客见到武安国的举动之后，却是嘴角微微一勾，放弃进攻武安国而连连后退了五六步，对着身后就是大声喝道：“打开城门！”

听得刺客的话，武安国先是一愣，紧接着立马就是心中咯噔一下，慌忙把目光移向了城门方向！只见在城门口，几名黑衣人突然窜了出来，七手八脚地就是将城门上的横棍给取了下来，然后用力拉扯着城门，将城门一点一点的打开！看到这一幕，武安国也是大吃一惊，惊呼：“不好！”

一边喊着，武安国还想着冲上前去阻止那些黑衣人打开城门，而那名刺客却是纵身一跃，直接挡在了武安国的身前，手中的匕首连连挥舞，硬是逼得武安国后退。刺客冷笑着看着武安国，哼道：“急什么？我们还没有分出胜负呢！”

武安国现在哪里有心情和对方分出什么胜负啊！对方既然夜袭北海城，那就绝对不会只是派来这么几十名刺客而已！张正的大军一定就出现在城外，城门一开，对方的大军就会长驱直入！这样一来，北海如何能够守得住？可是偏偏那刺客的身形极为轻巧，无论武安国如何想要冲去城门，都没办法躲过刺客的拦阻！

终于，随着咚的一声，城门终于是被打开了，而在城外，一点点火光连成了一片，已经是将城外照的犹如白昼！而武安国看到那片火光，也是脸色一白，眼中甚至生出了绝望之色！光是这么目测，城外的兵马就绝对不会少于两万！而北海城只有不到五千兵马，真要是让敌人冲进城内，那这场仗已经是完全没有希望了！

而见到城门大开，城外的兵马也是在一名身材魁梧、手持大刀的战将指挥下，朝着城内冲了进来！那些刺客见到如此，连忙是丢下自己的对手，纷纷朝着左右躲闪，免得被那些冲进来的兵马给误伤到了！就连那名手持匕首的刺客也不例外！

先前被逼得走投无路的武安国，突然没有了对手，还真有些不适应，不过还未等他反应过来，出现在他视野当中的，就是一抹惊心动魄的银光！

只见那名手持大刀的战将一口气就是冲到了武安国的面前，手起刀落，就是将武安国给直接斩于马下！可怜武安国，当年能够从吕布手中逃过一命，如今却还是逃不过这一刀！而那战将斩杀了武安国之后，昂首驻马于原地，任由身后的将士从左右冲进城去，而月光照射在那战将的脸上，露出了那战将的相貌，竟赫然是当初从彭城逃走的大将张辽！

张辽冷眼看着那躺在地上，死不瞑目的武安国的尸首，冷哼一声，直接吐了口口水在武安国的尸首上，喝道：“只要是曹贼的人，全都不能放过！都得死！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十七章渔翁之利

[奇・术・术］更新时间:201312623:21:29本章字数:6191

远远看着城外的马腾大军，在城头上，钟繇和夏侯两人并肩而立，钟繇面带笑意，对着身边的夏侯就是说道：“夏侯将军，看这个情况，用不了多久，马腾就会退兵了！”

听得钟繇的话，夏侯也是淡淡一笑，轻轻地点了点头，那双眼睛却是始终看着城外的战事。城外马腾所率领的凉州军的士气已经明显比之前要低得多了，凉州军所发起的攻势，甚至还不能杀到城墙下，就被城头上所发射的密集的箭雨压制了回去！正如钟繇所言，照这个趋势下去，马腾大军退兵也只在这几日了！不管怎么说，自己总算是完成了孟德的任务，守住了长安！

见到夏侯只是笑而不语，钟繇却是误会了，连忙是转过头，对夏侯拱手一礼，笑道：“当然了，这还要多亏了有夏侯将军相助！在下也会亲笔术信于丞相，让丞相大大嘉赏将军！”

见钟繇误会自己了，夏侯也是连忙摆手笑道：“钟大人莫要误会，某并非是想要邀功！这次能够击败马腾，也并非某一人之功劳！若非钟大人一直将长安城守准备得齐全，长安守军训练有素，光凭某所带来的兵马，也是不可能击败马腾大军的！这一点，倒是某要向丞相如实禀明，钟大人不愧为国之栋梁啊！”

夏侯投桃报李，也是让钟繇大为开心，当即就是哈哈大笑了起来。对夏侯连连摆手。紧接着，钟繇又是眼睛一亮，对夏侯问道：“对了，夏侯将军，闻将军长子尚未成亲，在下厚颜，倒是想要替侄女许个亲事，不知夏侯将军可否答应啊？”

钟繇能够在曹操帐下得到如此重用，不仅仅是他处理政务和守备长安的能力出众，更是有着十分敏锐的政治触觉！夏侯家与曹家不分彼此。结交了夏侯家，就是等于与曹家的关系更深了！对于钟繇以及钟家都是有着莫大的好处！而夏侯听得钟繇的话，也是沉默了片刻，夏侯的长子夏侯充虽然娶了几房妾室。但正妻之位却是一直悬而未决，而钟家在中原也算是大家，与钟家结姻，对夏侯家对曹家都是一个好选择，当即夏侯也是笑呵呵地点头说道：“钟家乃是术香门第，钟家千金自然也是知术达理的大家闺秀，若是钟大人不嫌弃我们夏侯家是一家武夫，某当然是求之不得了！”

见到夏侯同意了，钟繇也是面露喜色，立马就是点头说道：“既然将军答应了。那自然是再好不过了！等到马贼退兵，在下就亲自术信一封，请求丞相亲自许婚！呵呵！将来咱们两家可就是亲家了！”

在两人的笑声中，一场婚事就这么决定下来了，有时候政治就这么简单，双方都有需求，互利互补，至于本该是这场婚事中最重要的两个人的意见，却是完全被忽略不计。有得利，就要有牺牲。只要得利大于牺牲，那牺牲也就可以被接受了！

而就在城头上夏侯和钟繇已经做好了庆祝胜利的特殊方法的时候，在城外，马腾也正在退兵与不退兵这两个选择中纠结。在军阵后方，马腾满脸怨念地看着前方的长安城。这近乎一个月的攻城战，就是眼前这座高大厚实的城墙。几乎埋葬了三万凉州将士！虽说现在马腾已经统领了整个凉州，但凉州地贫人少那是出了名的，要马腾短时间补上这三万兵马，那也是极为困难！

深吸了口气，马腾转头对身边戴着面具的马超说道：“超儿，这长安城实在是太难攻了！不如，我们这次就暂且退兵，等下次再来取那钟繇的首级吧？”

“哼！”马腾的话刚说完，马超却是冷哼一声，一点也不给他的父亲马腾面子，紧接着，就是从那张面具里面发出一把冷漠的声音：“我一定要取钟繇的首级！而且一刻也不愿等了！不杀钟繇，我是誓不回凉州！要回，你们自己回去！”

“超儿！”听得马超如此固执的话，马腾也是越发为难起来，他也知道马超心中的恨有多深。虽说马超是个大丈夫，但自幼便是以面容白皙自傲，在凉州地方，更是以锦马超来称赞他！而上次长安一战，一把火直接将马超的面容烧得面目全非，这对于骄傲的马超来说，那可是一个十分严重的打击！好不容易将伤势养好了，可马超的容貌却是恢复不过来了，自那时开始，马超就是以面具示人，心中对当时害得他容貌尽毁的韩遂和钟繇那是恨之入骨！光是上次在武威城，马超将韩遂给虐杀，就足见马超心中的恨意有多深了！所以马腾也只是喊了一句马超，却是什么话都说不出口了。

“大哥！”这个时候，在旁边的马岱开口了，他看到马腾那憋屈的模样有些忍不住了，不管怎么样，马腾还是马超的父亲啊，当即马岱便是对马超说道：“大伯说得在理！君子报仇，十年不晚！这次就算是那钟繇狗贼走运！等到下次，我们一定能够攻破长安，将钟繇狗贼千刀万剐！一报大哥当年之仇！”

马超的呼吸开始沉重起来，在面具后面，那双眼睛充满了仇恨，死死地盯着前方，马超的眼力不差，他甚至能够隐约看到城头上钟繇的身影！报仇！这是马超这一年来每天晚上都会念叨的两个字！可现在仇人就在面前，可马超却是不能手刃仇人，这让马超如何能甘心！但马超也不是笨蛋，父亲和堂弟所说的道理他也不是不明白。现在摆在他面前的两条路，一条路，是继续攻打长安，以马腾对马超的宠爱，就算是再为难，也会同意的，不过那样很可能让马腾好不容易打下的基业毁于一旦！另一条路。则是暂时放弃报仇。最后灰溜溜地回到凉州，继续等待时机！

这两条路对马超来说，都不好选择，没有人知道在面具之下的马超是个什么样的表情，但是从他紧握金枪，手背爆出一条条青筋的状态就可以看得出来，马超现在的心情有多么的烦躁！

过了好半天，马超的手慢慢放松了下来，从那面具内喷出了一口白雾，就在马腾和马岱两人紧张的表情下面。马超缓慢地说道：“父亲！我们，回凉州吧！”

马超最后一句话说出口，顿时整个人就像是被抽空了力气一般，而马腾和马岱听了。脸上却是露出了惊喜的表情。他们其实已经做好了心理准备，只要马超说一句继续打，他们就算是再为难，也会听从马超的意愿。可万万没想到，马超竟然会同意退兵，当即马腾便是立马下令，让马岱组织兵马退兵，而自己则是快步走到了马超的身边，轻轻拍了拍马超的肩膀，说道：“超儿！你放心！为父一定会为你报这个仇！这次不行。咱们还有下次！钟繇狗贼的脑袋，一定是你的！”

对于马腾的承诺，马超并没有做出回答，而是直接转身就往后走去，自己的仇，自己一定会报！这才是他马孟起的人生格言！

既然已经决定了退兵，马腾自然是迫不及待地想要立刻离开这个鬼地方！对于马腾来说，这里的确是个鬼地方，一年前，他和韩遂率领十万大军来攻打长安。不仅没有得手，反倒是损兵折将，连自己的宝贝儿子都给烧得毁了容！一年后，自己再次率领大军来攻长安，却还是铩羽而归。带来的八万大军却是折损过半，只剩下不到五万人马！马腾现在看长安甚至有种很邪门的感觉。还是离这里越远越好！

凉州大军撤退的动作这么明显，在城头上的夏侯和钟繇自然不会看不到。看到凉州军撤退的动作，钟繇也是不由得长舒了一口气，虽然早就猜到凉州军支持不了多久，可没有亲眼看到凉州军撤军，钟繇还是没办法松口气。现在不同了，总算是等到凉州军，这一个多月来，钟繇一直吊着的心也算是放下来了，当即钟繇就是转过头，对夏侯笑道：“夏侯将军！凉州军已经退兵，我们也算是守住这长安城了！呵呵！”

可惜，夏侯却并没有像钟繇那样的笑起来，甚至没有放松脸上的表情，那双眼睛始终死死地盯着城外，就连钟繇也似乎从夏侯的表情中读出了什么。就在钟繇准备对夏侯说些什么的时候，夏侯却是抢先一步说道：“钟大人！现在还没有结束！你看，凉州军退兵时阵容混乱，士气低下，这可是绝佳的好机会啊！”

“呃！”听得夏侯的话，钟繇也是不由得一愣，钟繇本就是个聪明人，他当然立马就明白夏侯这话的意思，顿时脸色就是一变，忙是对夏侯说道：“夏侯将军！不可冲动行事啊！”

夏侯却是大手一挥，喝道：“机不可失失不再来！马腾父子乃是丞相的心腹大患！若是能够一战将马腾父子给击败，那就为丞相稳定关中奠定了基础！说不定还能进一步占据凉州！这个机会一定不能错过！”

很明显，夏侯这是看到凉州军退兵太过混乱，所以想出城掩杀！而听得夏侯的话，钟繇却是一脸的苦笑，夏侯的话是有些道理，但这同时也是太过冒险了，钟繇本就是个谨慎之人，可不想把这到手的胜利又给丢了，当即钟繇又是劝说夏侯：“夏侯将军！那凉州军虽然撤退，但也有近五万兵马，而长安城内的守军经过这一个多月的消耗，却只剩下不到两万人马了！这些兵马留着守城或许还可以，可要是出城与擅长野外战的凉州军作战，恐怕就……”

“无妨！”对于钟繇的劝说，夏侯却是固执的挥了挥手，在他的眼中，没有比现在将凉州军给击垮更重要的了！夏侯对自己的身体状况很清楚，按照现在身体状况继续下去，恐怕自己是活不到明年了，自己只有趁着这个机会，多为曹操做一些事情了！想到这里。夏侯的眼睛更加明亮了起来。喝道：“凉州军士气低落，根本就不是我军的对手，现在仓皇而逃，我军就地掩杀过去，必胜无疑！无须再说了！钟大人，你大可留在城内，就由我领本部一万兵马出兵即可！”

虽然不太欣赏钟繇的谨慎小心，但毕竟刚刚夏侯还跟钟繇定了亲家，多少还是要留点面子给钟繇的。而夏侯既然都说道这个份上了，那钟繇也没什么话说了。只能是点头应下。很快夏侯便是带着他的兵马在城门口做好了准备，等到城门一开，夏侯便是亲自领兵出击。而在城头上，钟繇以及几名长安的守将都是目送夏侯领兵出城。在钟繇身后的一名将领满脸不解地对钟繇问道：“大人！末将听说夏侯将军身体不适，为何现在还要亲自领兵出击？这万一有个什么意外……”

钟繇却是摆了摆手，静静地看着刚刚出城的夏侯的背影，沉声说道：“虽命不久矣，但依旧以身犯险，夏侯元让果然是忠义无双！可叹！可叹啊！”

那些守将不明白钟繇是什么心情，但现在在城外凉州军军阵当中的马腾等人却是差点被气炸了肺！他们攻打长安多日，早就把夏侯和钟繇的祖宗八辈都给骂了个遍，可偏偏对方就是不肯出城。而现在他们这才刚刚准备撤退，夏侯就领兵出城追杀。这可太气人了！看到这一幕，马腾气得咬牙切齿，恨不得立马就是返回头与夏侯拼了，而马超更是双眼放出寒光，从那面具的两个眼洞里面迸射出来！所幸还是有一个马岱还算冷静，立马就是拉住了两人，劝道：“大伯！大哥！现在不是意气用事的时候！我军现在处于溃势，实在不适合与曹贼力拼，还是赶紧撤退吧！量那夏侯也不敢追击太远！”

听得马岱这么一说，再加上马腾和马超也看得真真的。周围的凉州军士兵见到曹军追出来了，一个个撒丫子跑得更快了，哪里还有斗志继续杀敌？父子两人也是一脸的无奈，只能是咬紧牙关，按照马岱所说的。继续往西面逃去。

不过显然夏侯并没有按照马岱所说的去做，这一追。竟是足足追击了有近两个多时辰，而夏侯却是没有半点想要返回的意思！这下就连马岱也给夏侯追毛了！当即马超看着身后那紧追不舍的夏侯，怒吼一声，直接调转马头，提着金枪就是喝道：“夏侯！欺人太甚！凉州儿郎们！随我回头杀过去！”

“杀！”随着马超这一声呼喝，在这距离长安大约百余里的地方，响起了一片震天的喊杀声。不过马超很快就是感觉到不对劲了，因为这喊杀声响起的方向似乎有些远啊？在转头一看，自己身边的凉州军将士该逃的还是再逃，真正听从自己呼应掉头准备迎战的只有一小部分！

“大哥！你看那里！”就在这个时候，马岱立马就是大声喊了一句，同时用手指向了北方！

而随着马岱这么一喊，马超也是顺着马岱手指的方向望去，只见在北方的平原上，突然多出了一支数目庞大的军队！粗略一看，这支军队至少也有两万余人，而最要紧的，是这支军队竟是清一色的骑兵编制！虽然现在还看不清楚这支军队的来历，但只要想一想就知道，天下间还能凑得出这么大规模的骑兵队伍的，只有一人，那就是雍侯张正！

“是张正的大军！”同样看到这一幕的，还有夏侯，不过此刻夏侯的脸色已经是变得一片苍白，他怎么也没想到，张正的骑兵竟然会在这个时候出现在长安城附近！这么说来的话，那从一开始，张正的目的，就是要坐收渔翁之利了？想到这里，夏侯的心里也是咯噔一下，哪里还顾得上再去追杀凉州军，立马就是用力勒住了缰绳，调转马头，对着身后的曹军就是呼喝道：“停下！停下！退兵！退回长安！快！”

在北面的平原上，一身银甲、手持银枪的赵云冷眼看着前方那飞快分开的两支军队，嘴角微微一翘。赵云带着骑兵在长安城附近可是埋伏了快半个月了，又怎么会让这到手的肥肉飞了？当即赵云就是对着身后喝道：“郝昭！陈到！你们二人三千骑兵去阻击曹军！剩下的兵马随我去追击凉州军！”

“喏！”听得赵云的命令，在赵云身后的两位小将也是立马应喝了一声，直接就是领着三千兵马朝着曹军追击而去。虽然只有三千骑，但在这片赵云特地选择埋伏的平原地带，骑兵对步兵的杀伤力那可是巨大的，更何况是赵云精心训练的骑兵！对付已经闻风丧胆的一万曹军，这三千骑兵足矣！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十八章冤家聚首

[奇・术・术］更新时间:20131280:20:23本章字数:3807

嘱咐了两名小将去追击曹军，而赵云则是率领身边七千多骑兵直接朝着那五万余凉州军发动冲击！虽然凉州军的数目是赵云所率骑兵的八倍都有余，可此刻凉州军却是在仓皇逃窜当中，就连先前马超好不容易召集起来的兵马，也是被突然出现的骑兵给吓得跑掉了不少！真正留在马超身边作战的，只有不到两万人！

造成这样一个结果的原因，无非就是凉州军成军时间尚短，加上先前在长安城苦战，对于凉州军来说，士气和斗志都是磨损极大。如今的凉州军，根本就没有任何的斗志继续与以逸待劳的赵云大军继续作战！看到这一幕，马超却是气得咬牙切齿，他知道自己不能退，因为他所率领的凉州军都是步兵，要论速度，那肯定是跑不过骑兵的！如果现在撤退的话，那等待凉州军的，将会是毁灭性的打击！

当然，马超不肯退，还有另一个原因，那就是他已经认出了这支骑兵的领兵大将，正是马超心中一直想要赶超的两大高手之一，赵云！自从当年凉州一败，马超无时无刻不想着要和张正、赵云再次一较高下，这念头，甚至比找钟繇报仇还要执着！如今碰上了赵云，马超如何能够就此退去？当即马超就是一咬牙，一口热气直接从面具内喷了出来，怒喝道：“赵云！”

远远就听得马超的怒吼声，正在策马狂奔的赵云也是抬起头。正好看到前方的马超。虽说马超现在模样大变。脸上还戴着那么一个面具。但赵云也早从“兵卒”的情报当中得知了马超现在的境况，知道马超戴上了一张面具，甚至“兵卒”的密探还将马超的面具式样都给画了一份传回来，所以赵云也是立马知道对方就是马超，同时也是高声喝道：“马孟起！”

赵云这一声呼喝，完全是点燃了马超的斗志，顿时马超就是深吸了口气，双脚一夹，就是提着金枪朝着赵云迎面冲了过去。在马超身边的马腾和马岱两人甚至根本来不及拦住他。当即两人也是相互看了一眼，满脸的无奈。最后马腾咬紧了牙关，对马岱喝道：“岱儿！你领兵先走！我留下来为超儿压阵！”

“大伯！”听得马腾的话，马岱也是大吃一惊，立马喊了一声。对着马腾劝道：“不如，我留下来吧！大伯你领兵先退！我一定护着大哥安全离开！”

“不要废话了！”马腾却是一把手将马岱推了一把，瞪起双眼就是喝道：“当年我答应过你父亲，要保护你的安危！我肯定是说到做到！快走！”

被马腾这么一推，马岱差点从马背上摔下来，好不容易稳住身子，再望向马腾的表情，马岱立马就知道，不管自己说什么，马腾都不会离开的！无奈之下。马岱只能是点了点头，纵马领兵离开。当然，马岱离开前，也是给马腾留下了几千人，用来抵挡骑兵的追击。等到马岱离开之后，马腾也是转过头，大声指挥着那几千凉州军，做好防御的阵型，同时马腾也是一脸担忧地望向了前方的马超。

此刻马超与赵云距离已经不过百步之遥，对于两名骑术精湛的战将来说。这百步之遥也只是一瞬间的事情！很快，两人便是已经冲撞到了一起，面对面，两人的视线撞击到了一起，顿时连时间也似乎停顿了一般！紧接着。马超便是提起了手中的金枪，抢先一步就是朝着赵云刺了过去！

这一枪简单明了。只是简简单单地一刺，可这一枪的速度却是极为惊人，只是一眨眼的功夫，那金枪的枪头就已经是落在了赵云的面门前，距离赵云的额头也不过才一拳的距离！但就是这一拳的距离，金枪却是再也没办法靠近了，只见一道银光突然闪过，正好击打在金枪的枪杆上！顿时就是将金枪给弹飞了去！紧接着银光化作了一道闪电，顺着金枪的枪杆，飞快地朝着马超的手臂击打而去！

马超根本就没指望自己第一枪就能将赵云这样的宿敌给解决掉，面对赵云的反击，马超冷哼一声，手腕一抖，顿时就是将整个金枪也给抖了起来，直接将那攀附在金枪上的银枪给震开！而此刻马超与赵云也是因为惯性的缘故，又是靠近了几分，马超猿臂一展，握着金枪就是朝着赵云横扫过来！这一枪威势极重，马超似乎将自己全身的力道都蕴含在这一枪当中，若是被马超这一枪给扫中，赵云的身子肯定要被扫成两截！马超甚至有把握，就算是赵云提起银枪格挡，金枪上的力道也能将赵云给扫下马去！

自幼修习精妙枪法的赵云，力量，从来就不是赵云的长处！只见赵云面对金枪，却是身子猛地朝着后面一倒，正好躲过了马超这一招横扫！而在金枪扫过之后，赵云也是立马将身子一弹，顿时整个身子就像是弹簧一样，立马就弹了起来，同时趁着金枪旧力未去、新力未生之际，将手中的银枪飞快地朝着马超的脑门刺了过去！

马超现在刚刚使完一招，而且这一招横扫用力过猛，马超根本就没办法将金枪给收回来，面对赵云那如闪电般的反击，马超却也不慌，脑袋连连左右摆动，竟是准确无误地躲过了银枪的攻击！等到银枪攻击结束之后，金枪也是被马超给收回到了胸口！

不过此刻两人已经没办法再次向对方攻击了，因为之前疯狂冲击的惯性，两人擦肩而过，就算是尽力止住坐骑继续朝前狂奔，两人也是被坐骑带着朝前多走了十余步！等到两人调转马头之后，几乎是不约而同地再次朝着对方杀奔而去，并且再次厮杀到了一块！

赵云和马超厮杀，而赵云所率领的骑兵却是没有停下来！在此之前，赵云就下达了命令，让骑兵只管继续朝前冲刺，不用理会他，所以那些骑兵也是从赵云身边穿过，目标却是马超身后的凉州军！

正如一开始所预料的那样，凉州军虽然在马腾的组织下，结成了防御阵型，但面对已经完全施展开速度优势的骑兵来说，这几千凉州军根本就挡不住骑兵的冲刺！就连马腾也是在经过了骑兵一番冲杀之后，差点被几名骑兵给刺中要害！不过就算是如此，马腾也是受伤不轻，在他的肩膀和大腿上也是被几名骑兵的长枪给刺中，流血不止！

而就在马腾准备调转马头与那些骑兵再战的时候，那些骑兵竟然丝毫没有理会马腾的意思，而是领着兵马继续朝着前方正在溃逃的凉州军追杀过去！看到这一幕，马腾顿时气得连嘴巴都歪了，这分明就是瞧不起他这个堂堂凉州之主！只不过马腾就算是再生气又能如何？那些骑兵根本就不理会他马腾，而是一心朝着前方冲杀，只求能够多杀几名凉州军士兵！马腾看了虽然有心上前厮杀，可又想到自己要为马超掠阵，最后还是强忍住心中的愤怒，继续留在了原地，转头望向了马超与赵云的大战！

就这么一会儿工夫，马超和赵云已经是交手了近三百招，可两人竟是没有半点体力不支的样子，反倒是越战越勇！马超心中积压了多年的战斗**，此刻已经是完全展现出来，而赵云也是棋逢对手将遇良才，心里爽得很呢，想要和马超一战战个痛快！

马超自从当年败给张正、赵云之后，就一直没有将一身武艺放轻松过，后来在长安受伤，虽然调养了几个月，但马超更是为了复仇，努力修习自己的武艺！如今马超的武艺，比起当年败给张正、赵云时的毛头小子，却是强大了不知多少倍！

只不过，马超的实力提升了，可赵云的实力也不会停滞不前！面对马超一招凶猛过一招的攻击，赵云在抵挡了几招之后，直接就是使出了绝技盘蛇七探枪！这一招使出，立马就是将马超给缠住了，面对那无数的枪影，马超也是怒吼了一声，手中的金枪几乎是舞成了一个圆圈！就听得叮叮当当的响声不停响起，几乎是将赵云所有的攻击全都给挡下来了！等到枪影散去，马超也是将金枪给停了下来，倒提在身后，紧紧瞪着赵云，眼中露出了惊叹和得意之色，喝道：“赵云！今天我就要报当年之仇！”

听得马超的话，赵云也是讲银枪横在胸前，却是脸上满是不屑地看着马超，冷哼道：“马超！我以为你这么多年还长进了不少，却没想到，你还是这点水平，当真是让我失望啊！”

赵云这话一说出口，马超也是面色一冷，眼中更是充满了恨意，喝道：“赵云！你还敢如此嘴硬！你以为你说几句话就能把我给吓住？哼！今天我就是要跟你分出个胜负，好报当年之仇！你……”马超话未说完，突然一道血红映入了他的眼帘，他能够感觉到，一道鲜血正在从自己的肩窝处飚射出来，而与此同时，一股巨痛也是从肩窝处传了过来，让马超疼得脸色立马就是一白，再也说不出话来！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百三十九章暴怒的马超

[奇・术・术］更新时间:201312822:40:57本章字数:4969

马超低头一看，却是看的自己的肩窝处，竟然不知道什么时候多出了一个血洞，鲜血正在不停地往外流！马超满脸不敢置信地看着那伤口，他甚至没有察觉到赵云是什么时候刺伤自己的！

赵云慢慢举起了手中的银枪，枪尖上沾染了那么一点血痕，不用说，正是刚刚赵云刺伤马超所留下的血痕。赵云笑着说道：“雍侯时常说，天下武功，唯快不破！就算是你的力量强过我，但若是打不中我，那也只能是空费力气而已！当年在凉州你就是败于此，没想到，时至今日，你还没有明白这个道理！”

听得赵云的说教，马超的脸色那是一阵红一阵白，本以为自己刻苦修习数载，实力已经追上了赵云，却没想到到头来，还是不如赵云多矣！连赵云都比不过，更何况那个比赵云还要强上几分的张正？一时间，马超那一向高涨的自信心被打击得跌落谷底！

看到马超的模样，赵云也是嘴角一勾，心里却是暗暗叫险！这马超的天赋实在是太高了，刚刚赵云也只是侥幸得手，要真论本事，马超的实力就算是不如自己，也绝对不会差多少，赵云要和马超真刀真枪地硬拼，也不能保证一定能赢！不过现在可不一样了，马超虽然实力强，奈何心性却是太差，赵云只不过是唬了他一下，就把他给唬住了！当即赵云双目就是精光爆射。大喝一声。提起银枪就是朝着马超身上扎了过去！

果然如赵云所料，被赵云一番打击，马超此刻的斗志已经是全无，面对赵云的攻击，马超也只是疲于挡架，却是连半点反击的能力都没有。而赵云也是乘胜追击，手中银枪不停地朝着马超身上招呼，杀得马超连连败退！

“超儿！”就在这个时候，一声呼喝响起，却是马腾见到马超快要落败了。心急如焚，根本顾不上去阻挡骑兵，直接就是提马杀奔过来。马腾一口气冲到了马超的身边，正好挥起单刀。挡住了赵云的银枪，同时朝着马超就是大声喊道：“超儿快走！快走！为父帮你断后！”

要是换做以前的马超，如何肯让别人为自己断后，可现在的马超锐气全无，对于马腾的话也只是本能地点了点头，就调转马头往回跑。[]而看到马超竟然要逃，赵云也是双目精光一闪，瞪着眼前的马腾就是喝道：“给我滚开！”说完，手中的银枪直接就是朝着马腾身上扫了过去！

论实力，马腾的身手完全不能和赵云相提并论。但为了保护自己的儿子，马腾却是爆发出了超乎想象的力量！只见马腾暴喝一声，手中的单刀直接迎着赵云的银枪就是敲了过去，铛的一声脆响，那单刀竟然硬生生将赵云的银枪给挡了下来！

对此，赵云也很是意外，当初在凉州的时候，赵云也不是没有跟马腾交过手，虽然马腾比起一般武将要厉害得多，但与自己相比。却是相差不少！原本赵云还打算一枪将马腾给击退，然后去追击马超的，现在看来，想要一口气将马腾给击败，恐怕还没那么简单呢！不过赵云也不是被吓大的。冷冷扫了一眼马腾，双手握着银枪就是一转。顿时那银枪就是幻化成无数的枪影，朝着马腾劈头盖脸的笼罩了下去，随着这些枪影的出现，从中甚至还爆发出一阵阵尖锐刺耳的啸叫声，就好像有无数的鸟儿在尖叫！这一招正是赵云师门绝学，百鸟朝凤枪！

马腾面对这无数的枪影，早已经被晃花了眼睛，他根本没办法分辨这些枪影的真假，本来这个时候，马腾要后退躲避才是最正确的选择！但想到自己一退，很有可能就会让赵云有机会去追击马超，马腾顿时就是一咬牙，竟是吼了一声，整个人迎着那无数的枪影就是撞了过去！

虽然马腾爱子心切，可奇迹却并没有发生，马腾整个身子就这么闯进了百鸟朝凤枪的枪影当中，无数的枪影落在了马腾的身上，顿时就是在马腾的身上刺出了无数个血窟窿！只听的马腾一声凄厉的惨叫声，等到枪影散去，马腾的身子才从半空中缓缓落下，全身上下竟是一片血肉模糊，就连脸上也全都是鲜血，脑门上更是多出了两个血洞，明显已经活不了了！

而那刚刚退去的马超原本是在朝着后方狂奔逃窜，可马腾的这一声惨叫，却像是一道霹雳炸开在他的耳边，顿时就是让马超整个身子都是跟着一颤。马超立马就是从之前那浑浑噩噩地状态中恢复过来，立马勒住了缰绳，掉过头朝着后方一看，却是正好看到马腾从空中摔落的惨状！顿时马超的两只眼睛瞪得比铜铃还要大几分，呼吸变得沉重，一把春雷般的怒吼声从面具内突破出来：“父亲！”

“哼！”一招将马腾给解决了，赵云也是冷哼一声，将银枪一摆，目标却是再次转移到了马超身上。虽说凉州军的最高统帅乃是马腾，但赵云很清楚，马超对于凉州军的重要性早已经远远超过了马腾！不杀马超，凉州军的危害就没有丝毫削减！而看到马超的模样，赵云也是直接拍马追了上来，口中还狂呼：“马超！你竟然要你的父亲为你牺牲性命！不忠不孝！有何面目苟活于世？”

其实用不着赵云出言激将，此刻马超已经完全被马腾的惨死给激怒了，咬牙切齿地握着金枪，调转马头又是朝着赵云这边冲了过来，马超的口中还在嘶吼着：“赵云！我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！啊！”

就在马超犹如野兽般的嘶吼声中，两人两骑再次冲撞到了一起，那马超手中的金枪与赵云手中的银枪。一金一银。幻化成两道闪电，准确地交织在了一起！那所发出的碰撞声甚至响遍了整个战场！这一次，面对马超的迅猛攻击，赵云没有选择躲避，而是提着银枪与马超硬碰硬！只见那金枪与银枪相撞，立马就是将银枪的枪杆压制得完全弯曲了起来！但赵云还是咬着牙，双手死死地握住银枪，苦苦支撑，甚至那力道还让赵云坐下的战马的两支前蹄也给高高地掀了起来！

不管怎么说，最后赵云还是硬将马超的含愤一击给挡了下来。只见赵云突然就这么踢出了一脚，正好踹在了马超的坐骑身上！那可怜的战马挨了赵云这一脚，一吃痛，竟是连连嘶鸣着往后退了去！坐骑这一退。马超自然也是没办法再继续朝着赵云施加压力了，金枪一收，那银枪也是立马弹了回来，可见赵云这杆银枪也是一把上好的兵器！

“混账畜生！”眼看着就能将赵云给击败，最后却是被自己的坐骑给坏了好事，愤怒中的马超也是火冒三丈，怒喝一声之后，却是直接翻身下马。只见马超双目赤红，狠狠瞪了一眼这跟随自己多年的坐骑，手中的金枪猛地一刺。直接就是贯穿了那战马的脖子！显然战马也没想到，自己的一个失误，竟然引来了自己主人的杀招，被刺中脖子之后，战马也是嘶鸣一声，轰然倒地，那漆黑的眼珠却还是紧紧盯着马超，似乎充满了不解和对生命的眷恋。

杀了坐骑之后，马超更是扭过头，竟是一把将自己脸上的面具给扯了下来。露出了一张布满了鲜红伤疤的面孔，怒意让这张脸更加狰狞起来，瞪着那光秃秃的，没有任何眉毛、睫毛甚至眼皮遮挡的双眼，就好似恶鬼般地吼道：“赵云！我要杀了你！我要杀了你！”

马超现在这副疯狂的模样。饶是赵云身经百战，也是不由得生出了一丝惧意。不过很快赵云还是沉住了气。抿起了嘴巴，纵马就是朝着马超冲了过去，银枪随着赵云的手臂一抖，立马幻化成无数的枪影，再次使出了百鸟朝凤枪！

而面对赵云的杀招，马超却是一点也没有后退或者是避让的意思，就这么直挺挺地站在那里，等到那无数枪影朝着他头上罩下去的一瞬间，只听得马超一声怒吼，手中的金枪飞快的横扫了过去！一道金光迎向了那片银光，竟是立马将那片银光给破开！紧接着，面对纵马冲过来的赵云，马超又是吼了一声，一手持枪，另一只手却是握成拳头，笔直地朝着前方砸了过去，一拳正中赵云坐骑的脑袋！

只听得一声嘶鸣声，那狂奔中的战马竟是被马超一拳给砸得马头一偏，而巨大的力道更是让战马直接翻到在地！亏得赵云见机不妙，立马就是从马背上跳了下来，要不然，非得被坐骑给压住不可！

虽然击倒了战马，但却没有将赵云给击倒，马超也是越发愤怒了，仰起头就是怒吼了一声，此刻的他，竟是越来越像一只野兽了！马超吼完了这一声之后，低下头，瞪着那双布满血丝的眼睛，死死地盯着赵云，双脚在地上一点，就是提着金枪朝着赵云刺了过来！

赵云此刻心中也是一惊，他没有想到，马腾之死给马超的刺激，竟是让马超的实力提升这么大！之前赵云还讥讽马超的速度不行，可现在马超的速度竟是大大提升，就算是比起赵云也差不了多少了！面对马超现在的攻击，赵云也是不敢硬接这一枪，连忙是双腿跟着一点，整个身子也是往后面退去，同时手中银枪也是左右翻飞，却是在左右两边的地面上连连点过。每一枪落在地上，立马就是挑起了一块泥土，在赵云这连连点地的动作之后，顿时就是有十余块小泥块朝着马超身上飞去！

对此，一心想着要报仇的马超根本就不在乎，任由那些泥块打在自己身上。以赵云每一枪的力道，这些小泥块每一块都足以砸到一个人头破血流！可马超就像是已经失去了疼痛一般，依旧是咬着牙往赵云这边追击过来，那金枪就像是一个箭头，始终勇往直前！

见到这一招没有起效，赵云的双腿再次在地上一点，这次却是朝着左边跳了过去，同时身子也是跟着一转，银枪绕着身子转了一圈之后，以一个极为刁钻的角度，朝着马超的肋下刺了过去！马超就算是能够忍受得了泥块击打身上的痛苦，也不可能刀枪不入吧！

“喝！”面对赵云的攻击，马超暴喝一声，手中的金枪终于是转变了方向，朝着左边横扫，正好击中了银枪，那巨大的力量，立马就是将赵云的银枪给完全弹开。而随着马超双目红芒一闪而没，在赵云的视野当中，马超的速度竟然再次加快了几分，一口气就是拉近了他与赵云之间的距离，手中的金枪一扭一转，便是看准了赵云的咽喉处就是刺了过去！

“放箭！”就在赵云一脸惊愕，认为自己已经是无路可退的时候，突然一声暴喝声从远处传了过来，紧接着，无数的破空声响起，到了下一刻，只见马超整个身子也是跟着一颤，就是这么定在了原地。而那杆金枪也是停留在赵云咽喉前不到一拳的距离！

“咕噜！”这个声音从赵云的喉咙间响起，赵云自从跟着张正出山之后，这次还是第一次距离死亡这么接近。望向眼前那手持金枪，怒目而视的马超，赵云甚至连大气都不敢出。过了好一会儿，赵云确定马超不会动了，这才稍稍松了口气，慢慢从那金枪的枪头下挪了出来。站起身之后，看着那定在原地的马超，虽然始终保持着怒目，但显然已经没有气息了！导致这一点的，却是那根贯穿了马超咽喉的翎羽箭以及在他背上布满了的箭矢！

想起刚刚的惊险，赵云也是不由得抹了一把冷汗，最后抬起头，看着马超身后那飞快赶过来的一队兵马，对着那领头的战将苦笑道：“曹性！这次我欠你一条命了！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十章夏侯之死

[奇・术・术］更新时间:201312823:18:15本章字数:5220

与此同时，在另一边，夏侯正率领着一万曹军疯狂地朝着长安城方向赶去，而在夏侯身后，由小将郝昭和陈到两人所率领的三千骑兵也正紧追在后！

回头看了一眼身后的追兵，夏侯原本就有些苍白的脸色变得更加惨白了，他咬紧牙关，不停地催促着左右士兵加快速度，可两条腿的怎么跑得过人家四条腿的？身后的追兵也是越来越近了！夏侯心中更是暗暗恼恨自己的一时冲动！

夏侯会这么后悔，倒不是因为害怕自己战死沙场。只不过远远望去，那一箭射出之后，夏侯却是没有半点反应。郝昭顿时就是懊恼地将手中的长弓一丢，咬紧牙就是继续朝着前方奔去！倒是旁边的陈到见了。忍不住笑道：“哈哈！郝昭，赵将军的奔射之术。你可是没有学到家啊！”

“闭嘴！”被陈到看了笑话，郝昭的脸上也是不由得一红，骂了一句，就是继续朝着前方追击去！而陈到见到郝昭的速度加快了，不甘落后，也是连连拍打坐骑，加快坐骑的速度。

随着两名小将加快速度追击，三千骑兵也已经追上了曹军的后方，冲在最前面的郝昭和陈到可是不客气，提起他们手中的长枪就是朝着已经追上的曹军冲杀，顿时一阵阵惨叫声响起，那些曹军士兵本就是背对着骑兵，现在被追上来了，更是没有反击之力，只能是沦落至被屠杀的命运！

听得一声声惨叫声响起，在前面的几名副将可是忍不住了，其中一名副将一咬牙，竟是直接勒住了坐骑的缰绳，掉转头就是大声喝道：“老子忍不住了！大不了就是一死！”说完，那副将就是直接纵马往回跑了去，竟是要和敌人去拼命！

而看到这一幕，其他几名副将也是对着夏侯大声喊道：“将军！我们为你断后！”说完，他们也是做出了同样的举动！对此，夏侯却是一点反应都没有，只顾着闷头往前跑！

那几名副将一口气冲到了曹军的后方，正好碰上郝昭和陈到在不停地击杀自己的部下，顿时就是怒了，一个个怒喝着朝着郝昭和陈到冲了过来。而看到这些副将，郝昭和陈到却是一点也没有害怕的意思，同时嘴角一勾，就是纵马迎上前，二话不说，手中的长枪同时朝着那些副将刺了过去！郝昭所用的，乃是赵云所传授的七探枪，如今郝昭已经将这一招运用得十分熟练了，虽然比不上赵云的绝技盘蛇七探枪那么威力惊人，但用来对付这些副将也已经足够了！只见枪影一闪而过，顿时就有一名副将捂着自己的咽喉，满脸不敢置信地从马背上倒了下去，而紧接着又是有一名副将惨叫一声，胸口中枪，直接就是倒飞了出去！

而另一边的陈到也是大展神威！虽然陈到没有像郝昭那样拜赵云为师，但对于这样有天赋的小将，赵云偶尔也会出言指点一二，加上陈到原本的实力就不俗，只见陈到手中枪光大盛，竟是一口气杀了剩下的那三名副将！有了这样的战果，陈到也是满脸得意地看了一眼郝昭，两人二话不说，甩干净了枪头上的血渍，又是继续朝着前方追击。

这几名副将虽然连郝昭、陈到的一招都没有挡住，但他们的作用还是发挥出来了，竟是让郝昭和陈到所率领的骑兵延误了片刻。[]而此时，远远就能看到长安城的城墙了，夏侯所率领的曹军看到了长安城的城墙，顿时就是看到了希望，也是纷纷加快了脚步。至于那夏侯，更是直接从曹军军阵中脱离了出来，抢先一步冲向了长安城。

此刻在长安城城头。钟繇也是满脸不安地等待着夏侯回来，当钟繇看到夏侯的大军撤回来的那一瞬间，他的脸上还带着放心的笑意。不过很快，钟繇就笑不出来了。因为他看到了曹军身后的追兵，顿时就是脸色一变，立马就是对左右喝道：“快！快！准备接应夏侯将军！”

随着钟繇这一声令下，立马就是有副将领着长安守军从城内冲了出去，在长安城门口摆下了阵势。而钟繇更是带着一队弓箭手在城头弯弓搭箭，如果那些追兵敢靠近长安城，这些弓箭手可是绝对不会客气的！

夏侯第一个抢先赶到了长安守军的军阵当中，紧接着，那身后的曹军也是陆陆续续冲进了城内。而郝昭和陈到两人虽然一口气追上了不少，但看到城头上的弓箭手以及城门口那些严阵以待的曹军，郝昭和陈到两人还是极为冷静地止住了身后的兵马。张正为了训练这支骑兵，可是花了不少本钱的。要是这么冲到城墙下挨箭。那可是大大地划不来啊！无奈之下，两人只能是放弃追击了，陈到一脸懊恼地喝道：“该死！还是让夏侯给跑了！”

倒是郝昭此刻脸上并没有什么不甘心的模样，反倒是眯着眼睛看着那前方已经冲进城门的夏侯的背影，皱着眉头哼道：“那可不一定！陈到！你没觉得夏侯有些不对劲吗？”

“不对劲？”听得郝昭的话，陈到却是一脸不明所以地看着郝昭。听不懂郝昭这话的意思，仔细朝着前方望去。只可惜此刻那些曹军已经是慢慢退入了城内，根本看不到夏侯了。没过多久，长安城的城门也是紧紧关闭。陈到只能是耸了耸肩膀，摇头对着郝昭问道：“郝昭，你这是什么意思啊？”

“呵呵！”见到陈到没有明白，郝昭也不多加解释，只是呵呵一笑，就调转马头准备离开，临走前，说道：“或许是我弄错了吧！不过嘛，要是我说对了，呵呵，这次，总该是轮到我赢一场了！”

郝昭说完之后，就是径直领着兵马往回走，他们还要和赵云会合，再来商议如何攻取长安的事宜。而陈到被郝昭这神神秘秘的，给彻底搞糊涂了，连忙追着郝昭就是喊道：“郝昭！有什么话你给我说明白啊！什么叫做你赢了一场啊？”

而此刻，在城内，曹军已经是在慢慢集结起来，经过刚刚一番追击和被追击，夏侯所带出去的一万曹军，损失了足足有三千多人！现在只剩下六千余人，而且跟着夏侯一块出去的副将也是全部战死，可谓是损失巨大！不过至少曹军还是保留了大部分的兵力，也算是不幸中的万幸吧！在守军副将的指挥下，那些将士们也是开始朝着军营内赶去，至于夏侯，进城之后，就一直坐在马背上，一动也不动。那些副将还都以为夏侯此刻正在愤怒当中，谁也不敢上去触那个霉头。

见到敌人撤退了，钟繇才从城头上快步赶了下来，来到自己手下的那些副将身边，仔细询问了一下曹军的损失，最后才是问起了夏侯。其中一名副将连忙是指了指那驻马在街道中央，始终低着头的夏侯，却是不敢说话。顺着副将的手指望去，钟繇连忙是点头，快步走到了夏侯的身边，尝试着喊了一声：“夏侯将军！”

钟繇这么喊了一声，可夏侯却是半点反应也没有，让钟繇也是不由得一愣，不过钟繇也是和那些副将同样的想法，认为夏侯此刻正因为刚刚被人追击而逃回城来，心中郁闷，所以不愿理会自己而已。钟繇当然不至于像那些副将那么怕事，犹豫了一下，还是上前对夏侯笑着劝慰道：“夏侯将军！胜败乃是兵家常事！再说夏侯将军这次能够保存这么多兵马返回长安，已经是难能可贵了，就算是到了丞相面前，只怕丞相也会对将军多有奖赏的！”

钟繇有心劝慰夏侯，可夏侯还是坐在那战马上一动不动，就连那战马也是老老实实的，最多就是抬起头，瞥了一眼钟繇，然后又是垂下了脑袋。啃食着地面冒出的几根杂草。

“滴！滴！”就在钟繇准备继续劝说夏侯的时候，这突然传来的滴水声，却是吸引了钟繇的注意力。钟繇立马就是顺着那声音的方向，低下头朝着夏侯下方的地面望去。这一看，顿时就是让钟繇一惊，只见那地面上竟是多出了一汪血水。而那滴水声，正是源自于从夏侯坐骑的马鞍上所滴下的一滴滴鲜血！

“来，来人！”看到这一幕，钟繇顿时就是吓得脸色惨白，立马就是朝着周围喊了一声。紧接着就是快步上前，绕到了夏侯的面前，伸手去摇夏侯的身子。而当钟繇的手刚刚碰到夏侯的身子的时候，突然夏侯的身子就是一歪，直接就是从马背上掉了下来，重重地摔在了地上！摔在地上之后，夏侯的脑袋也终于是抬了起来，露出了一张惨白的面孔！

“夏侯将军！夏侯将军！”看到夏侯的脸色。钟繇的脸色立马就是变得跟夏侯一样白。慌忙就是上前在夏侯身边跪了下来，虽然不敢再去动夏侯，但还是再夏侯的耳边大声呼喊着，这可是夏侯啊！一年前死了个曹休，就导致几乎整个曹氏家族都在猜忌、针对他，现在要是夏侯在长安出了什么事。只怕连曹操也保不住自己了吧！

钟繇那一声声呼喊，似乎也是传入了夏侯的耳中。只见夏侯的脸颊突然一抽，眼睛却是慢慢地睁开了一条缝。转头望向了身边的钟繇。夏侯嘴角微微一翘，露出了一脸苦涩的笑容，对钟繇说道：“呵呵！我，我果然不行了！没，没想到，竟然连这样一箭也没有躲过！”说着，夏侯吃力地抬了抬手，手指只能是做轻微的动作，却是指向了自己的腰部。

钟繇见了连忙是伸手把夏侯腰部的几块衣甲给掀开，露出了夏侯的后腰部位，只见一支箭矢触目惊心地射穿了夏侯的后腰，而且看样子已经过了一段时间了，鲜血正在不停地往外渗。看到这个伤口，钟繇的眼睛也是立马眯了起来，这一箭并不能致命，但夏侯现在的身体状况却是吃不消这一箭所带来的对身体的损耗！看夏侯这个样子，只怕是已经不行了！想到这里，钟繇的脸色又是不由得阴沉了几分。

夏侯看着钟繇的脸色，似乎已经是猜透了钟繇的心思，那双眼睛微微睁开了一些，却是一把抓住了钟繇的衣袖。很难相信，以夏侯这样的身体状况，手中竟然还能有这么大的力气。只见夏侯抓住钟繇的衣袖之后，却是以其为沙哑和微弱的声音对钟繇说道：“钟，钟大人！你，你放心吧！虽然我，我死在了长安，但之前我已经留下了遗术，夏侯家，夏侯家的人，不会为难，为难钟大人你的！我，我，我只求钟大人一件事！请钟大人务必，务必答应！”

听得夏侯的话，钟繇的心情却并没有多少好转，虽然夏侯这么说了，但人性如何，钟繇却是看得很透彻，夏侯乃是夏侯家的家主，夏侯死在长安，夏侯家的人有几个能够那么理智地看待这件事？只怕到时候来找自己麻烦的人可是不在少数，至少夏侯的弟弟夏侯渊就够钟繇头疼的了！不过夏侯都这么说了，钟繇也不好对夏侯多说什么，只能是点头对夏侯说道：“将军有什么要求，请尽管直言！只要在下能够办得到的，一定照办！”

听得钟繇的回答，夏侯的眼睛也是立马亮了起来，甚至连脸色也是变得红润了一些，不过钟繇却是很清楚，这只不过是回光返照罢了。只听得夏侯的声音响亮了少许，对着钟繇就是说道：“钟大人！如今张正坐收渔翁之利，想要来攻取长安！我只求钟大人能够为丞相尽忠，死守长安！如此，如此，我方能死得瞑目啊！”

“张正！”听得夏侯的话，钟繇的心中立马就是咯噔一下，刚刚他只是看到有一队骑兵追击这夏侯，之后又是撤退了，却并不知道对方是什么来路。现在钟繇才知道，对方正是自己这一年多以来最为防范的张正大军！深吸了口气，钟繇看着夏侯那期盼的目光，用力点了点头，说道：“请夏侯将军放心！在下一定死守长安到最后一刻！”

听得钟繇的承诺，夏侯似乎也是完成了心愿，最后抓住钟繇衣袖的手也是慢慢松开，脑袋一歪，就已经没有了气息。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十一章南渡黄河

[奇・术・术］更新时间:20131300:22:49本章字数:3091

黄河，绵延万里，流域广阔，以黄河为界，却是曹操与张正势力范围的界限！所以在黄河两岸，曹操与张正都是在各个渡口上设下了守军渡口，用以防备对方的突袭。不得不说，郭图这拍马屁的功夫还是很不错的，这好听的话人人爱听。张正也不例外。听得郭图的话，张正也是忍不住哈哈大笑了起来，瞥了一眼郭图，大手一摆。笑道：“区区一座渡口罢了！还没有你说得那么夸张！”

“主公！”这个时候，张正手下大将庞德也是从渡口的营门快步走来，对着张正就是抱拳喝道：“回禀主公，那些溃逃的曹军已经全部斩杀，没有一人逃脱！”

听得庞德这么一说。张正也是更加高兴了，笑着点头，说道：“如此最好！哼哼！我可不想这么早让曹操知道我来了！我可是等着要给曹操一个惊喜呢！嗯！赵千！”

张正最后却是朝着另一边喊了一声，还未等张正的话音落定，一身裨将打扮的赵千便是立马出现在了张正的面前，对着张正抱拳行礼。张正也不客气，结果身边亲兵送来的湿巾，将自己脸上所沾染的鲜血给擦了个干净。然后对赵千说道：“我的信可是送到了？”

“回禀主公！”赵千虽然是其貌不扬。但无论是庞德还是郭图，都知道赵千正是张正手下最为神秘的“兵卒”的统领之一，所以没有人敢小觑赵千。而赵千也是不冷不热地对着张正抱拳喝道：“信已经送到了！”

得到这么一个回答之后，张正也是嘴角微微一勾，连连点头，将手中的湿巾往外一丢。笑道：“如此最好！哈哈！我倒是很期待，曹操是否满意我给他送出的这份大礼！”

张正说完之后。[]又是哈哈大笑了起来，而郭图也是趁机再出言讨好张正。只不过庞德却是面露犹豫之色，过了好半天，才是下定决心，对张正抱拳一礼，说道：“主公！末将有一事不明，还请主公能够为末将解答！经过这几年休养生息，主公的兵力的确是大大增加，但一口气三面作战，会不会太过冒险了？特别是南渡黄河，主公竟是亲自出征，这，这万一要是战事不顺，主公可就十分危险了啊！”

“哈哈哈哈！”听完庞德的疑问之后，张正又是仰天大笑了一番，最后看着庞德就是笑道：“我早就看出你心中有疑问，却没想到你能忍到现在才说出口！呵呵！你的耐心可是出乎我的意料之外啊！”

听得张正的话，庞德顿时就是一脸通红，而在旁边的郭图也是立马沉默了起来，心中却是大感意外。之前庞德竟然敢如此质疑张正，这已经是让郭图大为吃惊了，要知道，这要是换在袁绍手下，就算是提出质疑的是袁绍极为看重的颜良文丑，袁绍也绝对会雷霆大怒！而接下来张正的反应更是让郭图大吃一惊，因为他没想到张正竟然会如此大度，丝毫不介意自己的威信受到质疑，想起自己以前在袁绍手下的日子，郭图也是若有所思起来！

而张正此刻却没有去理会郭图的反应，而是笑着看着庞德，说道：“兵法有云，虚则实之，实则虚之！之前曹操以为我们会出兵南渡黄河，而我们就偏偏不走黄河，而是分取长安和青州，这一下就是取得了成效！而现在曹操以为我们会大举进犯长安，不会再出兵黄河了，而我就偏偏要出兵黄河！目的嘛，就是要打他个出其不意！至于你一开始所说的，此次机会能否成功的问题，我可以很肯定的告诉你，这一仗，从一开始许攸的密信送到许昌城开始，我们就一定能够打赢！郭大人！你以为呢？”

听得张正突然把问题移向了自己，郭图也是吓了一跳，再次望向了张正，郭图也是感觉到自己的心里一阵阵狂跳！自从投奔张正一来，郭图一直都没有什么建树，特别是上次许攸在会议上冒犯了张正，最后又被张正以通敌的罪名满门抄斩，更是让郭图感觉心中不怎么踏实。所以这次跟着张正南渡黄河以来，郭图一直都是极力奉承张正，不为别的，就是想要保住自己的项上人头！

对于郭图的举动，张正当然是看在眼里，记在心里，诚然，郭图这段时间对自己极为奉承，的确是哄得张正很开心。但张正毕竟不是袁绍，他需要的不是一个马屁精，而是真正的有用之才！这个郭图尽管比不上贾诩、司马懿这些顶级谋士，但智谋也是不差，张正需要郭图也能够发挥出自己的能力，为自己效劳才行！正因为如此，才有了刚刚的那一问。

郭图也是个聪明人，要不然以前也不会得到袁绍的重用，很快郭图就是明白了张正的意思，沉吟了片刻，也不忘对张正拱手一礼，说道：“主公所言极是！如今夏侯渊报仇心切，已经领兵前往长安，而驻守徐州的曹仁大军也是北上去夺取青州，正好许昌空虚，可以为之一图！”

从现在开始，郭图也才算是真正真心诚意地为张正出谋划策了。而听得郭图的分析，庞德却是更加不懂了，连忙是说道：“许昌空虚？那曹操可是亲自驻守许昌啊！虽然许昌的兵力可能不足，但之前曹操重筑许昌城，可是花了不少功夫，听说这许昌城的城防堪比长安，就连当年的洛阳也远远比不上！这样的许昌，光凭主公手下的这些兵马，真的能够攻破许昌吗？”

庞德虽然是一名武将，但分析起时事却是一点也不比一名谋士差！听完了庞德的话，张正也是不由得在心中暗暗赞叹，紧接着，张正便是立起了手掌，止住了正要继续解释的郭图，却是笑着说道：“许昌城防虽然坚固，但我军的实力也不错！更何况，我还有另一手准备，就等着让曹操好好消受了！哈哈哈哈！”一脸神秘兮兮地说完这一段之后，张正便是哈哈大笑了起来，再也没有继续解释下去的意思，迈开步子，大步流星地朝着另一边走去，只留下满脑门雾水的庞德以及若有所思的郭图在原地。

许昌城，皇宫之内，身为大汉天子的汉献帝刘协此刻正急得犹如热锅上的蚂蚁一般，时不时抬起头，朝着大殿外看上一眼。在看完外面之后，又是满脸的失望，低着头在大殿内走了几圈。

在旁边，身为大汉皇后的伏皇后一脸关切地看着刘协，见到刘协来来回回都走了十多圈了，也是颇为心疼，连忙是上前对刘协问道：“陛下！不要太着急！相信董国舅一定会及时赶到的！请陛下稍安勿躁！”

听得伏皇后的话，刘协的脸色这才稍稍回转了一些，停住了脚步，长叹了口气，一脸苦涩地看着伏皇后，说道：“爱妃，并不是朕着急！实在是，实在是现在曹操太过嚣张了！今日早朝的事情你也知道了！曹操那厮竟然敢带剑着履上朝！他，他这是，他这是要谋反啊！难道他已经将自己与董卓相提并论了吗？”刘协提起董卓的名字，脸上顿时就是流露出又怒又恐的表情！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十二章张正的密函

[奇・术・术］更新时间:201313019:39:18本章字数:5154

董卓，永远都是刘协心中最大的忌惮，虽然当年是董卓亲手将刘协送上皇帝宝座的，但也正是董卓，将大汉刘氏的尊严给践踏于地！所以，就算董卓已经死了这么多年，但董卓留在刘协心中的阴影却是依然存在，甚至无数次，刘协都会在董卓的噩梦中惊醒！

而现在的曹操的所作所为，在刘协眼中，也已经是越来越像当年的董卓了，这才会让刘协越来越不安，越来越心惊胆战，难道，曹操将来也会变成另一个董卓不成？每每想到这里，刘协都是有种坐立不安的感觉。

“陛下！”就在这个时候，从殿外传来了一把尖着嗓子的声音，却是刘协身边的内侍。这个内侍乃是刘协的心腹，所以刘协在听到这个内侍的声音倒也没有被吓着，紧接着，就听得这内侍说道：“国舅董承在殿外求见！”

“国舅来了！”听得内侍的话，刘协和伏皇后都是面露惊喜之色，刘协立马就是对着殿外喊道：“快！快！快请国舅进来！”

随着刘协话音刚落，那内侍就是带着一名身穿官袍的中年男子走进了殿内，这中年男子正是时任车骑将军的国舅董承。见到董承进来了，刘协和伏皇后都是一脸喜色地朝着董承走了过去，而董承却是一脸肃穆，对着刘协和伏皇后就是伏身一拜，喝道：“臣董承，参见陛下！参见娘娘！”

“国舅请起！”刘协也明白董承的意思了，装模作样地摆了摆手，让董承起身，随即又是转头对那名内侍吩咐道：“你先下去，朕有些贴己话要与国舅聊聊！”

“奴才遵旨！”听得刘协的吩咐，那内侍立马就是行了个礼，掉头就是离开了大殿。

见到内侍离开之后，过了片刻，刘协立马就是上前一步，对董承说道：“国舅总算是来了！朕可是一直等着国舅的回信呢！”

“让陛下久候。臣惶恐！”听得刘协的话，董承也是立马拱手一礼，随即又是接着说道：“曹贼在宫内宫外的耳目众多。臣为了不惊动曹贼，准备了许久，才偷偷进的宫！要不然，被曹贼发现。恐怕又会和上次衣带诏一般，为曹贼所警觉！”

其实就算是董承不解释，刘协也没有怪罪董承的意思，毕竟董承已经是刘协心目中最为信任的臣子了！当即刘协便是连连点头，对董承说道：“国舅行事周到。朕将大事相托于国舅，也不算所托非人了！”

“谢陛下！”董承又是一礼，随即抬起头，朝着左右看了看，确定没有旁人在之后，这才从自己的腰带后面抽出了一张锦帛，递给了刘协，然后压低了声音说道：“陛下！这就是雍侯派人送来的密函！如今雍侯已经分兵两路。南下攻曹。将曹贼的大部分兵力都给调开了许昌！接下来就只需等陛下行动，杀了曹贼，那曹贼党羽必乱，陛下也可从中取势！”

听得董承这么一说，刘协和伏皇后顿时就是眼睛一亮，要不是顾忌宫中耳目众多。刘协甚至就要忍不住欢呼起来。刘协接过密函就是仔细看了起来，在确定密函中所写的。与董承所言一样之后，刘协也是用力挥了挥拳头。压低声音喝道：“好！好！太好了！果然天不绝我大汉！有国舅这样的忠臣在朝堂之上，又有张正这样的义士于外，何愁不能扫荡贼逆！还大汉一个朗朗乾坤啊！”

董承心里却是暗自嘀咕，这张正只怕也没有按什么好心思，若是让张正得势，说不定一样会学着曹操挟天子以令诸侯！不过现在大汉千疮百孔，也只能是拆了东墙补西墙，走一步算一步了，至少先将曹操给除了再说！想到这里，董承也没有去扫刘协的兴，而是笑着对刘协说道：“陛下所言极是！如今雍侯出兵讨贼，已经将曹贼的兵马吸引去了青州和长安！现在许昌空虚，正是陛下出手平叛的好机会！所以臣才会冒着危险，特意进宫来向陛下禀告这个好消息！”

一开始刘协还是意志满满，可当董承说到要他亲自去讨伐曹操，刘协想起平日曹操的威势，顿时就是忍不住打了个冷颤，心中生出了胆怯，说道：“这个，这个，国舅，许昌虽然兵力空虚，但曹操本人还在许昌，我们贸然出手，真的能够杀死曹操吗？可不要杀虎不成，反被虎噬！”

听得刘协的话，董承心中也是不由得摇头，刘协虽然是聪明之主，但比起先帝，奈何却是少了几分胆气。就算是之前被董卓给逼退位的少帝，至少还敢写一首怨诗来抒发不满，可刘协却只是敢在暗中捣鬼，真正要他走上台面，他却是吓成这样？如此的天子，当真是值得自己以性命投效的明主吗？董承心中竟是不由自主地生出了这样的疑问！

不过疑问归疑问，董承祖辈世代都是汉臣，久食汉禄，不管刘协是不是明主，董承对大汉的忠诚却是让他只能是辅佐刘协，哪怕是一条路走到死，也绝对不能回头！当即董承便是对刘协劝慰道：“陛下请放心！臣已经以陛下所赐的衣带诏，联络了朝堂当中的不少义士！之前没有行动，只不过是因为时机并不成熟的缘故！如今时机已到，臣与众义士共同行动，必能成功杀死曹操！而陛下身为大汉天子，率领臣等讨伐逆贼，也是彰显陛下的才能的时候了！到时陛下再续桓帝事迹，诛杀反贼，陛下的声誉高涨，必定能够令天下归心，中兴汉室！”

董承所说的，却是汉桓帝刘志的事迹，当年刘志即位的时候，大汉朝政大权为外戚梁冀所把持，而刘志则是联合宦官，成功将梁冀给扳倒。不过这位皇帝却并不能算是一个明君，虽然除掉了外戚之患，但却又将大权落于宦官之手，并且制造了东汉有名的党锢之祸。后来刘志还沉迷于女色，却是偏偏连一个儿子都没有生出来，最后等到刘志死后，这才从宗亲中另立新皇，也就便宜了刘协的老子，汉灵帝刘宏。

董承举这个例子其实并不是很恰当。因为严格意义上来说，刘志并不能算是一个好皇帝，董承也许是受了之前对刘协的印象的影响。竟是下意识地举了这么一个例子。不过刘协显然没有注意到这一点，他的心思，已经完全被董承后面所说的话吸引了！

“令天下归心，中兴汉室！”这可是刘协做梦的想要做到的事情。更重要的是，这岂不是意味着，将来大汉王朝的大权终于可以收归到自己这个大汉天子手中了？有了大权，自己这个大汉天子才能算得上是真正的名符其实啊！想到这里，刘协的心立马就是激动起来。那略显瘦小的身躯竟也是不由自主地颤抖，看得在旁边的伏皇后也是一脸的担忧，忍不住上前轻轻扶住刘协的胳膊，关切地问道：“陛下？”

不过伏皇后的好意却是被刘协一把给推开了，刘协甩开胳膊，然后两眼放光地看着董承，激动地说道：“国舅！就按照你的安排行事！应该怎么做，国舅你尽管说！”

城府不够！这是董承心中对刘协所下的有一个定义。不过董承还是立马对刘协说道：“陛下暂时用不着行动。等到臣今日出宫之后，就会联络朝堂中的各位义士！不过今日臣贸然进宫，虽然暂时躲过了曹贼的耳目，但想必最后还是瞒不过曹贼！所以等到臣出宫之后，曹贼一定会派人注意臣的行踪，所以下次臣就不方便进宫见陛下了！最后行动之时。臣会派人去与国丈伏大人联络，请国丈代为告知陛下就是了！”

董承说到最后。也是对着伏皇后行了个礼，这国丈伏大人。正是伏皇后的父亲辅国将军伏完。伏皇后也是立马对着董承一福，说道：“国舅请放心，本宫也会让心腹知会国丈，到时候有什么需要的，国舅尽管派人去告知国丈配合就是了！”

伏皇后知术达理，更重要的是，对刘协忠心不二，有伏皇后做中间人，董承和伏完联络那就更加安全、省事了。当即董承便是对刘协、伏皇后拱手一礼，说道：“如此，为防曹贼发现，臣也不能在此久留，一切还请陛下和娘娘小心行事！臣，告退！”

“朕知道了！国舅也要小心啊！”听得董承的话，刘协也是连连点头称是，随即朝着殿外喊了一声，先前那名内侍也是立马出现在了殿门口，刘协对着那内侍就是吩咐道：“你立刻送国舅出宫，小心谨慎！一定要保护国舅的安危！”

“是！陛下！”那内侍立马就是对着刘协跪拜一礼，他当然明白刘协这话的意思，虽然他是刘协的心腹，但相比之下，董承的安危却是更加重要，也就是说，在必要的时候，哪怕牺牲他自己的性命，也要保护董承！这样一个条件未免也太过苛刻了一些，但那内侍却是没有半点犹豫，直接就是应了下来。

等到那内侍离开之后，刘协这才是长舒了口气，转过头，一脸欣喜地看着伏皇后，笑道：“皇后！等了这么多年，终于是等到了这一刻了！朕，朕，朕真是太高兴了！”说着说着，刘协甚至是再次忍不住挥了挥拳头，想要抒发自己兴奋的心情。

看到刘协的模样，伏皇后也是笑了起来，虽然生在这充满阴谋的皇宫之中，但却掩盖不了她与刘协都只是十多岁的年轻人的事实。只不过在这步步惊心的皇宫当中，刘协和伏皇后也是不得不压制自己年轻人的张扬，现在突闻喜讯，无论是刘协还是伏皇后，也想要挥霍一下自己心中属于年轻人的那份激情。

不过这也只是暂时而已，很快伏皇后就是恢复了平日的婉约和冷静，低头一看，却是立马张嘴惊呼了一声，指着地上就是对刘协喊道：“陛下！这密函！”

听得伏皇后的惊呼，刘协也是立马低下头一看，同样是吓了一跳，却是之前由董承所带来的那份密函还丢在地上，上面密密麻麻写满了有关张正与刘协的密谋！刘协顿时就是吓得脸色发白，慌忙将那密函捡了起来，紧紧揉作一团，死死地攥在手中，不敢让任何人看到，同时还左右环顾，深怕旁边有旁人发现。这可不是刘协胆小，若是这封密函落入曹操党羽的手中，那后果可是不堪设想！

刘协被吓得一时之间没有了主意，攥着这密函不知道该如何处置，倒是伏皇后眼睛一亮，立马对刘协说道：“陛下！烧了它！烧了它！”

得到伏皇后的提醒，刘协这才是反应过来，立马就是快步走到旁边的灯火旁，将灯罩取下来，然后把密信放在灯火上点着了，亲眼看到那密函被烧成了灰烬，这才是放下心来。转过头看着同样松了口气的伏皇后，两人都是不由自主地抹了一把额头的冷汗。

相比起在皇宫深处自己吓了自己一跳的刘协和伏皇后，刚刚从大殿出来，准备出宫的董承可就真的是步步惊心了。这许昌皇宫乃是曹操下令建造的，虽然很多地方都是仿造洛阳皇宫，但这皇宫内可是处处都有曹操的耳目存在！董承想要完全静悄悄地离开皇宫，那简直是不可能的事情，但董承还是希望能够尽量不惊动曹操的耳目最好。

在那内侍的带领下，董承却是特地选择了一跳僻静的小巷，绕过了皇宫的主要道路，而且还选择了一个小宫门离开皇宫。可就算是这样，这一路行来，董承和那内侍也都是小心翼翼，亦步亦趋，丝毫不敢大意。

好不容易到了离开皇宫的小宫门前，看着前方只有几名侍卫把守的宫门，内侍悄声对董承说道：“国舅，这把守宫门的侍卫中，只有几人是陛下的心腹，还有几人却是曹贼的耳目！接下来，就有小人去引开那些曹贼的耳目，剩下的侍卫自然会送国舅离开皇宫的！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十三章董承

[奇・术・术］更新时间:201313019:39:19本章字数:6319

听得内侍的话，董承也立马知道内侍所要担的风险有多大，要是被那些曹操的耳目抓到了，哪怕这内侍是天子身边的人，只怕也不见得能够讨得了好！当即董承便是对内侍拱手一礼，说道：“小公公忠肝义胆，董承佩服！”

虽然朝臣与宦官之间的关系一直都不怎么样，但这董承也不是那种固执守旧之人，对方的确是有功于社稷，董承自然也不会吝啬这几句赞美之词。

那内侍听得董承身为国舅，竟然会对他这么一个阉人如此客套，也是面露感动，忙是对董承回礼，说道：“国舅言重！小人不过是一个残缺之人，有幸能够为陛下，为国舅爷做点事，那是小人之幸，如何当得起国舅的赞许？请国舅放心，小人在这皇宫内待了不少时日，对皇宫内熟悉得很，那些侍卫不可能抓到小人的！就请国舅在此等候，依计行事！”说完，那内侍就是对董承深深一礼，随后就是转身离开了两人现在所藏身的假山当中。

而董承目送内侍离开之后，也是立马伏身在假山上，小心翼翼地抬头看着前方的宫门情况。没过多久，就听得另一个方向传来了一把鸟叫声，听上去倒是和乌鸦的叫声十分相似。不过董承却是知道，这肯定不是真正的乌鸦叫声，一定是先前那名内侍再给宫门口天子的心腹打暗号！

果然，这乌鸦的叫声一响。董承立马就是发现宫门口那几名侍卫当中有几人的脸上露出了古怪的表情。很快。从另一头传来了一把声音，就好像是什么东西掉在地上所发出的声响！这声响在这夜里，立马就是惹得那几名侍卫同时大声呼喝了起来，而之前那几名露出古怪表情的侍卫当中的一人立马就是喝道：“兄弟们小心了，别出了差池，要不然，丞相怪罪下来，可就不得了了！”

这侍卫的话一说出口，剩下的人当中又有两名侍卫的脸上露出了犹豫之色，不用说。这两人就是那内侍所说的曹操的耳目！当即那两名侍卫相互看了一眼，其中一人就是喝道：“不能大意啊！我们现在立刻就追上去，看看到底是什么鬼东西！”

当即那两名曹操的耳目便是领着一帮子人朝着那发出声响的方向赶了过去，当然。这宫门口还是要留下几人。也不知道那些侍卫是如何安排的，留下来的，竟正好是那几名刘协的心腹侍卫！眼看着其他几名侍卫飞快地朝着另一头赶去，剩下的那四名侍卫也是开始左顾右看，似乎在找寻什么。

看到这一幕，董承也知道自己该动身了，要不然，等到那两名曹操的耳目回来，自己想要悄然离开皇宫，那可就麻烦了！当即董承也是一咬牙。直接就是从假山上爬了出来，快步朝着那宫门口走去。走到宫门的时候，那几名侍卫见到董承，也是面露讶然，慌忙就是迎了上来。董承低着脑袋，压低声音对着那几名侍卫说道：“我要出宫！”

虽然这句话很短，但那几名侍卫也是立马明白了董承的意思，朝着董承一礼，就是转身去打开了宫门。选择这个小宫门还有一个好处，那就是打开宫门很方便。不像正门那么繁琐。董承见到宫门打开，也不再多言，低着脑袋就是径直朝着宫外走去，当走出了宫门，听得身后宫门紧闭的声音。董承甚至感到自己心底也是彻底放松了起来。

“董大人！果然好兴致啊！这大半夜的，还在宫门口闲逛？”就在董承准备返回府中做准备的时候。突然一把幽幽的笑声从周围黑暗的街道中传了出来，而听得这声音，董承整个身子顿时就是一僵，就好像全身的鲜血都停止流动了一般！紧接着，董承的脖子就像是卡了壳，一点一点艰难地抬起头，朝着声音传来的方向望去。却只见一道身影慢慢从街道的黑暗中走了出来，那张面孔却是董承根本无法忘记的面孔，正是这大汉的丞相，朝堂上的权臣，曹操！只见曹操一脸阴测测的笑容，紧紧盯着董承，冷哼道：“却是不知董大人一向深谙养生之法，怎么会选择在夜间来此散步呢？”

“呵，呵呵！”听得曹操的问话，董承也是忍不住干笑了几声，被曹操那双好像狼一样的眼睛盯着，全身上下都是不自在。不过董承也不是普通人，立马就是压下了心中的恐惧，对着曹操就是拱手一礼，干笑道：“下官参见丞相！想不到在此能够偶遇丞相！”

董承说偶遇，但就算是把他打死也不相信，自己和曹操在这里相遇是偶然！这皇宫的偏门外，乃是整个许昌城的角落，曹操要是没有什么缘故，是不会突然出现在这里的，分明既是有意守在这里等待董承！而仿佛是为了应证董承心中的猜测，只见曹操突然把手一挥，先前那还是一片黑暗的街道，顿时就是亮起了无数的火把，把这街道照得是亮若白昼！等到董承好不容易适应了这突然亮起的光亮，却是发现，这宫门外竟是密密麻麻安排了有五六百人守在这里！

曹操一脸冷笑地看着董承，就好像是猫儿看着即将被抓住了老鼠一般，冷笑着说道：“董大人乃是堂堂国舅，若是想要面见天子，又何必如此鬼鬼祟祟的呢？”

曹操一语就是道破了董承入宫的事情，董承也知道，这件事就算是自己再怎么否认，也不可能瞒得过曹操。不过所幸董承早就有了准备，等到曹操说完之后，董承也是恢复了脸上自然的笑意，笑着对曹操说道：“丞相说笑了！天子临时起意，想要和下官叙叙旧，下官自然要入宫面圣了。难不成还能抗旨不尊不成？下官行事一向光明磊落。又何来鬼鬼祟祟之说？”

“光明磊落？”听得董承这么一说，曹操就好像听到了一个很好笑的笑话一般，忍不住笑了起来，然后慢慢悠悠地哼道：“好一个光明磊落！若真是光明磊落，为何不走正门，而偏要走这偏门？”

“天色已晚，皇宫内道路又多，不辨路途，故而行错而已！”董承却是早已经想好了借口，立马就是用借口顶了上去。

听得董承的借口。曹操的眼睛一眯，却又是问道：“既然行错，那为何又要引开侍卫，悄悄离开？”

董承的脸上立马就是露出了惊讶和不解的表情。问道：“丞相何来此言？下官只不过是打发了陛下派来送下官出宫的内侍，自己一个人离开宫门而已，又何来引开侍卫之说？”

董承这是打定了主意，打死也不松口！反正这引开侍卫的是那名内侍，而不是他董承！曹操一定要从这件事上追究，那董承就继续否认就是了。不管怎么说，董承那也是大汉国舅，除非曹操有意撕破脸皮谋反，那在没有证据的情况下，是绝对不敢对自己如何的！

果然。听得董承如此咬死不松口，曹操也是眉头紧锁，甚至双目中闪过了一道怒容。不过从曹操的身边却是走出一人，正是曹操身边的谋士郭嘉。郭嘉附在曹操的耳边，悄声说了几句之后，便又退下，只不过他说完之后，曹操脸上的怒气也是减轻了不少，伸手一摆，当即从旁边就是冲出了几名虎背熊腰的士兵。二话不说就是朝着董承扑了过去！

董承却是没想到，曹操竟然当真敢对自己动手，顿时就是又惊又怒，立马就是大声喝道：“丞相！你这是干什么？放开我！放开我？”

“哎呀！你们怎么能够如此对待国舅？还不快快将国舅放开？”听得董承的喊声，曹操嘴角微微勾起了一丝笑意。却是懒洋洋地喊了两句，只不过他喊完这两句之后。那几名士兵却是丝毫没有停手的意思，而是继续抓住董承，伸手在董承身上到处乱搜！而对此，曹操却是没有下一步的动作，而是就这么看着那些士兵继续对董承进行搜身！

曹操玩的这一手，可是把董承气得够呛，他如何看不出来，曹操这是在故意做戏罢了，既能搜查董承，又不会招惹到骂名，不用说，给曹操出这个主意的，就是刚刚跟曹操嘀咕了几句的郭嘉了！可曹操这一手玩得实在是妙，董承也是没有办法反抗，事后就算是董承追究起来，曹操最多就是斩了那几名士兵了事！所幸自己身上并没有什么见不得人的东西，就连那封密函都已经交给刘协了，董承干脆也不再反抗，任由那些士兵把自己给非礼了个遍！

搜查完了之后，董承身上却是连半点有用的东西都没有，那些士兵将目光移向了曹操，都是轻轻摇了摇头。得到这么一个结果，曹操也是不由得双目一凝，眯起了眼睛，挥手一摆，喝道：“你们几个好大的胆子！竟然敢如此冒犯国舅！来人啊！把他们给我拉下去！重责五十大板！”

那几名士兵显然已经是早有准备了，直接站定在那里，等待着其他士兵把他们压下去，竟是连一点反抗也没有。而董承则是冷眼看着曹操演戏，却也不揭穿，只是等到那一声声惨叫声响起之后，这才对着曹操拱手一礼，说道：“丞相，时间也不早了，如果丞相没什么事的话，那下官告退了！”

听得董承要走，曹操虽然也知道董承肯定和天子有阴谋，但奈何一点证据也没有，自然不能对身为国舅的董承动手，犹豫了好一会儿，只能是无奈地点头说道：“既然国舅急着要回家，那就请国舅自便吧！”

曹操放行的话音一落，刚刚将这里团团围住的士兵也是立马让开了一条路，董承不冷不热地对曹操行了个礼，把礼数做周全了，这才迈开步子，从那条路离开。而就在董承刚刚走了几步之后，曹操却是突然双目闪过了一道精光，冷哼道：“国舅慢走！”

被曹操这么一喊，董承的心也是咯噔一下，简直差点从喉咙里面蹦出来！不过。就算是董承心中如何惊慌。但表面上却是一点也没有表露出来，反倒是一脸平静地转过身，望向了曹操，拱手拜道：“不知丞相还有什么吩咐？”

曹操冷冷地盯着董承的眼睛，过了好半晌，才是哼道：“国舅！正所谓识时务者为俊杰！国舅也是个聪明人，有些事情，就算是我不说，相信国舅也应该能够明白！至于国舅是不是俊杰，那可就要看国舅自己的选择了！”

曹操这话分明就是在给董承最后的警告。而听完曹操的话，董承也是心中一片冰凉，不过董承对大汉的忠诚却是不能改变的，当即董承迎着曹操那冰冷的目光。躬身一礼，说道：“多谢丞相告诫！下官自有分寸！”说完，董承便是倒退着离开了此地。

曹操目送董承离开之后，那眼中的寒光却是越来越浓，他知道，董承绝对不会这么轻易改变主意，像这样的人，越是认定了一件事，就越难让他改变想法！所以曹操也绝对不会因为董承的几句话而放松警惕，当即便是冷哼一声。沉声说道：“来人！给我派人盯住董承，若是他与宫内有什么联系，立刻上报于我！”

曹操这吩咐下去，立马就有人领命而去，而守在曹操身后的郭嘉却是上前一步，对着曹操拱手说道：“主公！光是守着这个董承恐怕还不够啊！其实最关键的，还是……”说着，郭嘉却是用手指往前一指，那手指指出的方向，竟赫然是皇宫！

郭嘉的意思曹操自然明白。不过曹操还是紧皱着眉头，说道：“如今天下大势还是在刘家，不是我可以动摇的！天子我现在还不能动！不过，奉孝之言倒是提醒了我！哼！董承仅凭一人之力，如何敢与我作对！他在朝堂当中。一定还有同党！我这次放过他，一来是以他的身份。我也不好动手，二来，就是放长线钓大鱼，把他的那些同党一个个都钓出来！”

说到最后，曹操更是用力握紧了拳头，他自然不会放过那些跟自己作对的人，以曹操的性格，若是不将这些人给铲除，他是没办法睡上个安稳觉的！这个时候，一声呼喝却是从远处传了过来，却是一名军士快步跑到了曹操面前跪下，对曹操抱拳喝道：“启禀主公！满宠大人从长安回来了！正在相府等待求见主公！”

“满宠回来了？这么快？”听得这个消息，曹操也是面露讶然，自从夏侯死在长安之后，曹操也是派遣夏侯渊出兵长安，跟着夏侯渊一块去长安的，除了那些夏侯家的年轻将领，还有满宠作为辅佐。现在满宠却是突然回来，也是让曹操大吃一惊，难道是长安战事出了什么意外？当即曹操便是大手一挥，最后看了一眼皇宫方向，然后就是转身朝着相府方向赶去。

先不说曹操回到相府与满宠如何商议战事，且说那董承从皇宫回到自己府上，这一路上，董承能够明显感觉到自己的身后有人在监视。这种感觉一直等到自己回到了府中，府上的大门紧闭之后才消失了！而没有了这种被监视的感觉之后，董承也是不由得长舒了口气，但他却没有就此放松，而是立马转头对身边的老仆哼道：“你现在立刻从府内挑选几个忠心的死士，拿着我的名帖分别去拜访越骑校尉王服、长水校尉种辑、议郎吴硕还有昭信将军吴子兰！告诉他们，让他们最近注意一点，千万不要被相府的人所察觉！记住！行踪一定要小心！”

那老仆乃是董承家中的家生子，从父亲那一代就开始服侍董家了，自己服侍董家也已经有六七十年了，对董承那是忠心耿耿！光是看到董承那一脸凝重，就知道事情很紧急，立马就是点头对董承应了下来，转身就去执行董承的命令去了。

做了这么一个安排之后，董承也是不由得长舒了口气，他也知道，这个时候派人与王服等人联系，很有可能会暴露了王服他们，但现在这种情况之下，也不得不冒点险了！至于那最重要的伏完，董承却是没有派人去找，伏完在董承的计划当中才是最为重要的！

站在原地闭目养神了片刻之后，董承这才抬起步子，朝着后院走去，刚刚走进后院，就听得从后院传来了一阵阵男女嬉笑的声音。董承眉头一皱，立马就是大步流星地朝着后院走去，而这个时候，从旁边却是走来了一名侍女，看到董承就是立马习惯性地一福，喊了一声：“老爷！”

这一声喊话响起之后，那后院的嬉笑声立马就是停了下来，却是让董承更加见疑，当即也不理会那侍女，快步就是朝着院子的院门走了过去，用力一推，就是将院门给推开了。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十四章请封

[奇・术・术］更新时间:2013210:27:34本章字数:5222

董承推开了院门，朝着院子内一看，这个小小的院落之内，却是空无一人，和平常一样，在院子中央摆放着石凳和石桌，院子四角种着几丛青竹，在院子的北面建有一间厢房，这是董承平素最为疼爱的一个小妾所住的厢房。

见到这院子内竟是没有人，董承的眉头却是皱得更紧了，他可以确定自己并没有听错，刚刚明明从这院子里面听到了男女的嬉笑声才是。心中带着疑惑，董承又是径直朝着那厢房走去，张手推开厢房的房门，喊道：“夫人！你可在？”

“啊！”董承的话音刚落，从厢房内立马就是响起了一声娇呼，只见在厢房内，一名浓妆艳抹的年轻妇人正坐在床头，似乎正在打扮着。见到董承进来了，那妇人脸上也是露出了惊讶的表情，随即又是娇媚一笑，娇呼道：“老爷来了！”

董承见到这个自己最为疼爱的小妾，心中的疑惑却是不减，走进房内之后，那双眼睛却是不停地朝着房内各个地方瞄了去，只是看来看去，似乎都没有看到什么不寻常的地方。而那妇人见到董承的举动，眉宇间极为隐晦地闪过了一丝紧张，不过很快又是被娇媚的笑意给掩盖了，拉着董承就是直接坐在了床榻上，媚笑着对董承说道：“老爷！你可是好久都没有来奴家这里了！难道，你就不想奴家吗？你可是好狠心啊！”

这小妾能够得到董承的欢心。也不是没有原因的。除了有几分姿色之外，至少这娇态就让董承的心里痒痒的，简直就像是有只猫在董承的心里不停地挠啊挠的！董承脸上的疑惑之色立马就是少了很多，但还是问道：“你在这里就你一个人？你刚刚做什么？”

听得董承的问话，妇人立马就是回答道：“当然是只有奴家一人了！老爷你根本就是把奴家给忘了，奴家一个人日夜空守，也不知道有多孤单、多可怜！老爷你根本就不心疼人家嘛！刚刚奴家就在这里对着镜子顾影自怜，长吁短叹，时不时学着老爷的声音，想象着老爷陪伴奴家的场景！唉！总算天见可怜。竟是将老爷给盼来了！”

听得妇人的话，董承刚刚心中的疑惑总算是得以宽解，随即便是笑着轻轻拍了拍妇人的香肩，笑着说道：“好啦好啦！我最近这不是忙于国事嘛！呵呵！放心。放心，只要再等上一会儿，等我忙完了这件重要的国事，将来就会天天有时间来陪你了！”

董承这么一说，妇人却是立马撅起了朱唇，娇哼道：“老爷每次都这么说，也不知道是真是假，奴家想要老爷多陪一会儿，老爷就会以什么国事来搪塞奴家！这天底下哪来的那么多国事，就算是有。那也不需要都由老爷来做啊？”

“哎！你这话就是大大的不对了！”听得妇人撒娇的话，董承却是把脸色一扳，喝道：“如今奸贼当道，意图谋窜，此时正是我辈匡扶汉室之时！你一个妇道人家，懂什么国事？怎能胡乱评论！”

见到董承突然发起火来，那妇人又是立马改变了态度，两只娇嫩的小手不停地轻抚董承的胸口，说道：“老爷！你别生气了！是奴家不对，是奴家说错了话！”

被妇人这么一摸。妇人倒也不再不依不饶了，只是那俏脸上始终是透着担忧，皱着秀眉说道：“那你说我们该怎么办啊？总不能一直就这么偷偷摸摸的吧？这样下去，我们迟早都会被发现的！你别看这次我们能够瞒住老爷。可实际上老爷这人聪明着呢！只不过最近被什么事给缠住了心思，要不然，就凭你这点小聪明，也想瞒得过他？”

妇人这么一说，倒也是提醒了男子，男子立马就是紧皱起了眉头，用手指摸着自己光溜溜的下巴，低头思索着说道：“你这么说起来，我倒是想起刚刚老爷说的话了！据我所知，老爷他身为国舅。平素行事十分低调，而且又被安置在了这么一个闲职上，哪里会有什么国事可忙？现在却是整天说什么忙于国事，他到底在忙些什么呢？”

听得男子的疑问，妇人立马就是翻了个白眼，娇哼道：“我一个妇道人家，哪里知道那么多了！再说了，你也只不过是一个小小的家奴，学那些士人关心什么国事？装什么呢！”

“你先别这么说！”男子却是摇了摇头，说道：“这件事你还真得放在心上。我总感觉，这件事能够给我们带来极大的好处！或许，以后你我脱困，就全要仰仗这件事了！嗯！这样吧，等到下次你和老爷见面的时候。不妨跟他说一说，你听闻世人皆称曹丞相乃奸雄。到底是怎么回事，看看他是如何回答的！”

听得男子的话，妇人却是满脸不解，而那男子也是大手一摆，说道：“你且别管为什么，按照我所说的去做就是了！到时候把老爷的回答告诉我就可以了！我自有分寸！”

妇人虽然不明白男子这么做的用意，但她已经和男子苟合，一颗心也是完全向着男子，男子说什么，她也是只管照着做，当即便是连连点头。这妇人现在乖乖顺从的模样，却又是与平时不同，更显出了另一种娇柔的美感，看得男子那是两只眼睛直冒火，干脆就是将这件事给抛诸脑后，嘿嘿一笑，就是直接扑到了那妇人的身上去了。

三日后，朝中早朝，文武百官按照平时的惯例，在宫中内侍的带领下，分列两队，从宫门进入了皇宫大殿等候。没过多久，一名内侍从大殿的偏门跑了出来，看着那些文武百官，立马就是尖着嗓子喊道：“陛下驾到！”

“陛下万岁！万岁！万万岁！”在文武百官的参拜下，身穿皇袍的刘协慢慢从偏门走上了龙椅，坐下之后，看着下方一干文武百官，朗声喊道：“众卿家平身吧！”

等到文武百官起身之后，刘协的目光在群臣中扫了一眼，却是露出了一丝意外的表情，随即朗声问道：“今日为何朕不见丞相？”

刘协的话音刚落，立马就有一名文官出列，却是时任尚术的程昱，只听得程昱对刘协拱手一礼，说道：“回禀陛下！丞相昨夜连夜批改政务，偶感风寒，所以今日不能上朝，特命臣向陛下告假，请陛下恕罪！”

听得曹操今日不能来上朝了，刘协的眼睛顿时就是一亮。其实每次上朝时，曹操站在刘协身边，代替刘协处理各个政务，都会让刘协感觉到坐立不安，虽然知道曹操也只是暂时不来上朝，但至少今天在朝堂上，刘协会轻松许多。当然了，刘协也没有将心中的喜悦表露出来，而是沉声说道：“原来如此！丞相为国操劳，不愧为大汉忠臣！来人，着宫内太医前往相府为丞相诊断，不可耽误了丞相的身子！”

其实就算是没有刘协的这道旨意。这宫内的太医那也是被曹操随传随到。刘协这么做，也只是想要给曹操卖个好，让曹操不会怀疑自己有异心罢了。做了这么一个表面功夫，刘协心中也是轻松了许多，似乎没有了曹操，自己现在才算是一个真正的天子！当即刘协便是把身子一正，张开嘴就是要对众人说些什么，可还没等刘协说出口，突然从大殿外面传来了一声呼喊：“曹丞相觐见！”

大殿外军士的这一声高呼，立马就是传遍了整个大殿。那高高在上的刘协立马就是被这一声高呼给别得脸色苍白，反观大殿内的群臣，除了少数几个之外，大部分都没有露出意外之色。分明早就知道会如此！刘协立马就是明白了，这一切只不过是曹操和他的党羽所玩弄的一个手段罢了！虽然不知道曹操的目的是什么，但想到自己竟然也上了当，刘协的心里就是充满了愤怒。

不过刘协的愤怒并没有维持多久，当他看到曹操腰间挎着宝剑，脚下蹬着军靴，就这么大步流星地走进了大殿，那行进之间，龙行虎步，威风凛凛！特别是和曹操那双充满霸气的眼睛对视。刘协立马就是底下了脑袋，心中的愤怒早就不知所踪了！

曹操走进大殿之后，却是径直走到了刘协的跟前，对着刘协一拱手，连腰都没有弯一下，就这么说道：“陛下！臣昨夜偶感风寒，身体不适，所以来迟了，请陛下恕罪！”

虽然曹操嘴上这么说，可看他的脸色。丝毫也没有道歉的意思，不过对此刘协却是一点意见也不敢说，特别是看到曹操拱手的时候，刘协差点没站起来回礼，对着曹操就是说道：“丞相辛苦了！既然丞相身体不适。大可留在家里调养身体！朕，朕已经着太医前去相府为丞相诊治！还请丞相不要太过勉强才是！”

“陛下此言差矣！”刘协说着好话。却是直接被曹操摆手给否决了，曹操大声喝道：“臣既是汉臣，世食汉禄，就应当为大汉尽忠！岂能因为区区小恙而荒废国事？”

曹操突然这么大声喊了起来，却是把刘协给吓得够呛，那张脸都是给吓白了，顿时就是吓得说不出话来！而这个时候，程昱又是再次出列，拱手一礼，说道：“陛下！丞相言之有理，陛下乃是大汉天子，一举一动都关系到大汉国运，更需谨言慎行！适才陛下言语不当，还请陛下收回适才之言！”

“请陛下收回前言！”程昱的话音刚落，整个大殿内的大部分大臣都是齐声呼喝，朝着刘协躬身一拜，全都是和程昱一样，要求刘协收回之前所说的话！

听得这话，刘协的脸色又是白了几分，这次却不是被吓的，而是被气的！要知道，刘协可是堂堂大汉天子，正所谓君无戏言，他所说的话，又岂能是随便收回的？这次要是如程昱所说的，把刚刚说出去的话给收回了，那刘协这个天子岂不是颜面扫地，将来也再无威严了？所以刘协根本就不想收回自己说出的话，可看程昱和一干大臣的架势，自己要是开这个口的话，他们是绝对不会罢休的！刘协的身子都是不由自主地开始打颤，虽然自己屁股底下是代表了天下最高权力的龙椅，可刘协还是有种坐立不安的感觉！当即刘协就是干干一笑，对着程昱等人说道：“诸位爱卿，这，这未免有些小题大做了吧？”

“请陛下慎言！”刘协的话刚刚说出口，那程昱立马就是一本正经的大声喝了一句，却是吓得刘协连后面的话也给堵了回去！不仅如此，程昱刚刚说完，其他那些大臣也是纷纷跟着大声喊道：“请陛下慎言！”

“你们！”刘协要是到现在还不知道程昱他们是故意的，那他就真的是大傻瓜了！随即刘协又是把头往旁边一转，望向了曹操，期待着曹操能够开口为自己说句话，可当刘协的目光移到曹操那边的时候，却是正好看到曹操那双阴冷的目光，顿时刘协就是打了一个寒颤，立马颤颤巍巍地说道：“朕，朕，朕收回刚刚的话！”

“陛下圣明！乃是天下之福！”刘协说完这句话之后，程昱立马就是躬身一礼，领着群臣就是齐声高呼了起来。随后，程昱却并没有退回到自己队列的意思，而是继续站在那里，对刘协说道：“陛下！丞相有功于社稷！如今汉室得以延续，皆是丞相之功！臣以为，当封丞相为魏侯，昭告天下，以安民心！”

封曹操为魏侯？听得程昱的话，刘协顿时就是心中咯噔一下，那脑门上的冷汗刷的一下就冒了出来，他终于明白过来，今日曹操和他的党羽突然搞出这么一段，所安的是什么心思了！曹操迟到，然后又借故打压刘协的威信，这一切都是在做铺垫而已，无非就是只有一个目的，曹操竟是看上了这个侯爵的身份，要逼着刘协给曹操封侯！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十五章曹操封侯

[奇・术・术］更新时间:20132119:21:41本章字数:4974

不仅是刘协愣住了，在大殿内的其他几名忠于汉室的大臣也是同样愣住了，董承微微抬起头，一双眼睛充满了愤怒，死死地盯着前方那面无表情的曹操，简直恨不得冲上去将他给咬成碎肉！可董承很清楚，自己现在冲上去，也只是送死而已，甚至连曹操的身前都到不了！无奈之下，董承也只能是放弃冲动行事，咬牙切齿地看了一眼曹操，又低下头去。

而就在董承低下头的那一瞬间，曹操的目光却是刚好从董承的身上扫过，看到那和旁人一样低头默不作声的董承，曹操的嘴角一咧，露出了一丝不明显的微笑，随即又是板着脸，对程昱喝道：“程昱！你怎么出此胡言乱语？我等皆为陛下的臣子，是否封赏，当由陛下抉择，尔等安能为陛下做决定？还不速速退下！”曹操一脸严肃，大有汉室忠臣的架势。

被曹操这么一喝，程昱却是一点也没有退下去的意思，反倒是昂着头，对曹操说道：“丞相！下官也正是处于对汉室的忠诚，才说出之前所言！如今大汉天下危机重重，北有张正为患，南有刘备割据，孙策、马超更是伺机而动！如此危机之下，若不是丞相以身擎天，这大汉的天早就塌了！丞相功盖社稷，若是天子不能论功行赏，岂非让大汉将士寒心，到时候，将士无心杀敌，危害的，还不是大汉的利益吗？臣，恳请陛下三思！”

程昱说完之后，直接就是伏身拜在了地上，只不过他口中虽然是在向刘协恳求，可他行跪拜之礼的方向，却是明显朝着曹操！而就在程昱跪下之后，大殿内的近八成的官员全都是跪拜了下去，齐声高呼：“请陛下三思！”剩下董承等人虽然是心中不愿，但也是不得已，只能跟着跪拜了下来。

“你。你，你们，你们！”尽管群臣口中是在恳求。但这么做，其实就跟逼宫没有两样！刘协的那张脸已经气得惨白，瞪大了眼睛，死死盯着那些朝臣和曹操。全身气得颤抖！之前被群臣逼得收回自己所说的话，已经是让他威信扫地！现在要是答应了群臣的要挟，封曹操为魏侯，那就真的是将汉室的威严践踏得支离破碎了！

可是刘协又能如何？不答应？看曹操此刻又是变回了默不作声的样子，看群臣那跪在地上的架势。整个大殿内充满着压抑的气氛，刘协可以肯定，如果自己不答应，就算曹操不会翻脸，程昱等曹操的党羽也不会善罢甘休！到时候，只怕自己就要沦落到自己那个倒霉大哥一样的下场了！虽然刘协的死鬼老爸现在只有他这么一个血脉在，但汉室宗亲当中可以取代自己的人却是大有人在！保不齐曹操不会学历代权臣那样，废了自己这个天子。另立新帝！

忍！一定要忍！刘协用力咬着自己的下嘴唇。心中暗暗下定了决心，一定要忍住这口气，董承不是说了嘛！用不了多久，张正就会南下击败曹操，到时候曹操就算是有了魏侯的爵位又能如何？那董卓不是还有个太师的封号吗，最后还不是死了！想到这里。转过头朝着那人看了一眼，然后连忙是露出了惊讶和歉然的表情，连连作揖说道：“原来是国丈！下官刚刚失礼了！请国丈见谅！见谅！”

被董承撞上的不是别人。正是伏皇后的父亲，辅国将军伏完。伏完被董承这么一撞虽然没有撞伤，但也是不由得一愣，而看到董承向自己行礼道歉。伏完也是连忙回礼，说道：“国舅不必客气，区区小事而已！”

伏完说完这句话之后，董承也没有再多说什么，只是作揖行了个礼。告罪了一句，又是匆匆转身离开了。董承这么做，倒是符合一个中立派朝臣的举动，甚至根本让人挑不出错来，至于那伏完，也是轻轻拍了拍身上，就好像什么事也没有发生，继续朝着大殿外走去。

而曹操等人从皇宫出来之后。却是径直前往了相府。跟着曹操一块去的，还有程昱、荀、荀攸等曹操的心腹。进了相府之后，曹操便是直接带着众人前往了议事厅，而在议事厅内，早已经等候多时的郭嘉也是连忙迎了上来。郭嘉虽然是曹操的智囊，但现在的官职却是相府祭酒。以官职来说，郭嘉还没有资格去参加朝会。所以只能是在相府里面等着。

曹操等人分主次坐好之后，当即曹操就是开口说道：“今日之事。诸公以为如何？”

“主公！”曹操的话音刚落，今天表现出众的程昱就是站起身，对着曹操抱拳说道：“天子竟然如此干脆就答应了册封主公为魏侯的请求，在属下看来，这觉不寻常！恐怕，天子是心中有了打算，所以才不会在此事上与主公多做纠结了！”

“不错！仲德之言正是我的想法！”曹操也是连连点头，脸上再也没有被封魏侯的喜悦，反倒是脸色阴沉。其实今天在朝会上所上演的这一出闹剧，都是曹操一手安排的，目的可不是想要得到什么魏侯的称号！区区一个魏侯，曹操又怎么会放在眼里？曹操真正想要的，就是探查刘协以及董承一帮人暗中有什么谋划！果然不出曹操所料，这一试就把刘协给试出问题来了！曹操冷笑了一声，哼道：“当初董卓改立天子，称刘协为聪慧之主，哼哼！我看董卓的眼光倒是很不错，一眼就看出刘协此人光有小聪明，而无大智慧，正可扶持！”

曹操对刘协的评价很中肯，刘协此人虽然有些小聪明，但一无胆量，二无魄力，这样的人，如果只是为一小吏，当然是足以胜任，可让他担任一名天子，特别是乱世当中的天子，那就无疑是遭罪了！这也是为何历史上刘协屡次想要对付曹操，可没有一次能够得手的原因！

听得曹操的评价，率先笑出声的，就是那些武将，紧接着，郭嘉、程昱等文臣也都是露出了满脸讥讽的表情，而在众人当中唯一没笑的，却是曹操的心腹，荀和荀攸叔侄俩。荀和荀攸两人虽然是曹操的心腹，但两人出身大汉世家荀家，却又是大汉赫赫有名的大世家！要论地位，荀家的地位可是丝毫不比四世三公的袁家差多少，不过荀家所定义的路线却是和袁家不同，袁家最杰出的两名子弟最后选择了称霸的道路，而荀家最杰出的两名子弟却是选择了辅佐明君！

要论忠诚，荀和荀攸两人对曹操的忠诚却是丝毫不会比郭嘉、程昱他们少，可自幼接受荀家忠君爱国思想的荀和荀攸，除了对曹操忠诚之外，也同样对汉室忠心！而现在曹操与汉室之间的矛盾，更是让他们站在了天平的两端，左右为难。之前曹操计划要逼刘协册封他为魏侯的时候，就已经让荀和荀攸很是纠结了，不过他们回过头一想，别的不说，光是曹操几年前救驾的功劳，分封一个魏侯，也不算是过分的事情。就这样，抱着一个鸵鸟心态，叔侄俩也就默认了曹操的这个做法。

而现在曹操又是当着他们的面如此数落当今天子，这种行为对于一般的卫道士来说，已经是大逆不道了！荀和荀攸虽然不会开口责难曹操，但也不好和其他人一同符合，只能是选择沉默！所幸，现在曹操和刘协还没有到那种你死我活的地步，两人也只能抱着过一天是一天的想法。继续辅佐着曹操了。

众人笑过了之后，曹操把手一摆，随即便是沉声说道：“好了！此事暂且不提！现在我们需要知道的是。天子与董承这帮人到底在暗中打什么注意？我可不想到时候被他们打一个措手不及！”

“主公！”这个时候，一名战将直接站起身，对着曹操就是抱拳喝道：“何必那么麻烦？就让末将带一队人冲到董承府上，把那个董承给抓来！末将保证。一定能够把事情从董承口中撬出来！”

这名战将乃是曹操的亲信蔡阳，这蔡阳的武艺还算是不错，在曹操帐下众将当中也能排上的号。只不过这蔡阳一向行事冲动，所以之前曹操派遣大军出征的时候，却没有把他给派上去。而是将他留在了许昌。蔡阳对曹操可是忠心耿耿，听得曹操这么一说，蔡阳那火爆脾气立马就是爆了，直接就是囔囔着要将董承亲自拿下！

“不可！”听得蔡阳的话，郭嘉立马就是喊了一句，止住了蔡阳的行动，随即又是转过头，对曹操拱手说道：“主公！董承乃是国舅。而且在朝堂和天下间都有不小的声望。若是没有证据，就这么将董承拿下，对主公的声望会有很大的影响！而且天子那边更会以此为借口，朝主公发难！”

“嗯！”其实这个道理就算是郭嘉不说，曹操也是知道的，曹操应了一句。直接摆手示意蔡阳坐回自己的位置，然后皱着眉头思索着。随即问道：“从青州和长安那边的最新情报如何？张正的兵马可有什么异动？”

负责情报的吕虔立马就是站起身，对曹操说道：“回禀主公！刚刚从青州传来的情报。曹仁将军所率领的大军已经开拔至北海城外。张辽死守于北海，不肯与曹仁将军的大军正面交锋！如今青州战事已经陷入胶着！而长安的战事也是一样，敌将赵云领兵将长安城围困多日，不过以长安城的粮食储备，相信钟繇大人和夏侯渊将军再坚持个几个月也没问题！”

听得吕虔提起了张辽和赵云的名字，曹操的嘴角也是忍不住抽动了一下，曹操那个收集人才的怪癖又是发作了。赵云暂且不提，那张辽早在吕布手下的时候，曹操就已经看中了他一身本事，没想到这样一个人才，竟然又被张正给收了去！想到张正手下那一连串名将的名字，曹操也是忍不住要流口水了！很快，曹操又是把心思摆正了，皱着眉头说道：“这么说来，那青州和长安那边短时间内也不会有什么问题！莫非问题不是出在张正？”

曹操这么一嘀咕，坐下的程昱也是眼睛一亮，立马就是说道：“主公！难不成是，刘备？”

“刘备？”听得程昱提起了这么一个名字，曹操的眉头却是皱得更加深了！曹操与刘备接触的并不多，只是当初在虎牢关前，见过刘备三兄弟激战吕布、张正而已，曹操倒是对刘备的那个结拜兄弟关羽很感兴趣。之后虽然在徐州一战中，和刘备有过一次交手，但后来又因为吕布的关系，使得曹操从徐州不战而退。一直到那个时候，曹操对刘备都不是很看重，不过这几年，刘备的发展却是让曹操大吃一惊，没想到当初一个屡战屡败的家伙，竟然能够异军突起，连夺荆州、益州两大富庶之地！这样的好运气，连曹操也是忍不住羡慕！

郭嘉也是连连点头，说道：“刘备此人野心极大，而且现在又顶着个皇叔的名头，若是他偷偷联络天子，倒也不是不可能的事情！只不过刘备所掌握的益州和荆州，距离许昌都有一定距离，想要悄然无声地进攻许昌，根本是不可能的事情！特别是从荆州进驻兖州的咽喉要道宛城，现在在张绣手中，刘备就算是联络上了天子，也不可能突击许昌，抢回天子！”

郭嘉的分析也是颇有道理，但现在这种情况之下，曹操也是什么可能性都要考虑到，当即曹操便是沉声对吕虔以及刚刚从长安回来的满宠吩咐道：“你们二人立刻派遣斥候和密探前往荆州、益州和宛城，一定要打探清楚刘备和张绣的动向！如有任何异动，立刻回报！”

“喏！”吕虔和满宠也知道事情的重要性，两人立马就是对着曹操应喝了一声，将这个棘手的任务接了下来。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十六章密谋杀曹

[奇・术・术］更新时间:2013230:47:46本章字数:3478

曹操封侯的仪式在那天朝会后的第四天举行，而正如程昱在朝会上所说的那样，曹操封侯的消息一传出，立马就是让曹军低落的士气大振，之前夏侯死于长安所带来的影响也是被抵消了.更新最快78xs甚至从长安和青州两处也传来了捷报，张辽大军和赵云大军纷纷退兵，张辽的兵马退守临淄，赵云的骑兵大军也是退回了并州，这两个捷报更是为曹操封侯平添了喜气。

而与曹操党羽的欢欣鼓舞不同，董承等一干保皇派则是有些心灰意冷，甚至在参加曹操封侯仪式的时候，董承等人都是面露灰暗，望向那高高在上的曹操都是眼中透露着杀机，大有要和曹操同归于尽的架势。不过当他们看到已经从青州返回的曹操的护卫许褚、典韦二将的时候，那杀机也是立马消减了。他们这些人加起来，恐怕也过不了许褚、典韦那一关吧！

在距离皇宫不远处的一座宅院，乃是当今天子的国丈，辅国将军伏完的府邸。而自从那次曹操逼迫刘协封侯之后，伏完就借口身体不适，一直躲在了府上没有露面。而考虑到伏完乃是当今天子的国丈，这样一个反应倒也是正常，所以也没有人会多心。不过没有人知道，躲在家中的伏完可是真的病了，只是他的病，却是心病。事情关系到汉室兴衰！请老爷无论如何都要见他一面！”

听得这话，伏完的眉头皱得更深了。犹豫了好一会儿，最后还是点头对那管家说道：“既然如此，你就带他倒会客厅等候，我换一件衣服就来！”

管家退下之后，伏完也是长舒了口气，其实他能够猜得出来，这黄奎肯定是董承他们所派来的。伏完本意并不想在这个时候和对方有太多接触，但黄奎都说到这种程度了，伏完要是再不相见，只怕也是会让董承等保皇派的大臣寒心！换了一身衣裳之后，伏完便是快步来到了会客厅，一进房门，就看到同样是一身官袍的黄奎正站在那里，一脸急切的在厅内走来走去。

看到伏完来了，黄奎立马就是转过身，朝着伏完这边走过来，当走到伏完面前的时候，黄奎上下打量了一下伏完，随即冷笑道：“国丈的身体倒是不错，现在看来，国丈在家中悠闲自在，这汉室兴衰，与国丈已经是无关了？”

见到黄奎一见面就来指责自己，伏完顿时就是露出了一脸的苦笑。也不知道是不是因为黄琬之死的缘故，这黄奎的性情太过急躁了，这样的急性子，却是办大事的大忌！当即伏完便是立马对着跟在身后的管家一摆手，那管家也是会意，急匆匆就是将会客厅的房门合上，并且下去驱散周围的旁人。而伏完也是一脸警惕地对黄奎说道：“黄大人！慎言！慎言！”

哪知道伏完的小心谨慎，落在黄奎的眼中，却是胆小怕事，当即黄奎就是怒了，不仅没有压低声音，反倒是大声喝道：“我等上为天子，下为黎民，所作所为，问心无愧，为何要做什么慎言？倒是国丈大人你！你深受先帝之恩，现在贵为国丈，却不思报国，辜负先帝与天子的信任！敢问国丈大人，难道你就不觉得有愧于先帝和天子吗？”

黄奎这么一连串的指责，就算是伏完的脾气再好，也忍受不了了，立马脸色就是阴冷了下来，沉声喝道：“黄奎！就算是汝父黄琬在我面前也不敢如此失礼！你一个区区门下侍郎，也敢在我面前大呼小叫？哼！请恕寒舍留不住贵客！不送！”说完，伏完一拂衣袖，直接就是转身推开房门，径直走出了会客厅！没有伏完为我等传信，陛下也不知道我等的计划，那这个计划该如何行事啊？”

董承问出这么一个问题，而其他人也都是你看看我，我看看你，却是没有一个人能够说出个主意来。最后董承也是满脸无奈地摇头，说道：“既然如此，那我们这次的计划，也只能是就此作罢了！”虽然不甘心，但事情到了现在，董承也只能是做出这个决定。

“不行！”听得董承这么一说，立马就有几人出言反对，其中声音最大的，正是门下侍郎黄奎！只见黄奎一脸怒容，喝道：“击杀国贼，那是关系到大汉国运的大事，又怎么能够匆匆放弃？既然我等已经做好了准备，不管有没有联系到陛下，此事已经是有如离弦之箭，再无回头的道理！”

“可是，”这个时候，议郎吴硕也是一脸愁容地说道：“没有联系到陛下，就无法得到陛下的配合！那这计划根本就行不通啊？”

吴硕所提出的问题，也是现在摆在众人面前最大的一个问题，这下就连黄奎也是没了声音，他反对董承取消这次的计划，也只是一时之气，可要他提出什么解决之法，却又没有了主意。而这个时候，越骑校尉王服却是突然眼睛一亮，说道：“倒也不尽然！既然之前的计划已经行不通了，那我们不妨把计划稍作修改，说不定，反倒能够起到奇效！不如我们就如此这般……”

说着，吴硕也是压低了声音，对着在座众人把自己的想法说了一遍，听得吴硕的说法，众人也都是眼睛一亮，对吴硕的这个想法也很是赞同。最后，众人的目光全都集中到了董承的身上，既然这个计划最初是由董承提出来的，那自然也是要靠董承来下最后的决定。而董承也是左思右想，过了好半天，这才咬紧了牙，用力点了点头，低声喝道：“好！就依王将军之意来行事！成败，就在此一举！”

而就在董承等人慷慨激昂的时候，却没有人注意到，在房间外的窗纸上，一抹玲珑的影子一闪而过，转眼就没了踪迹。

三日后！而在巷子里面那些身穿黑衣的汉子也全都被这些火把的火光照得无所遁形！紧接着，一把冷漠的声音就是从后门的门后响了起来：“王服！吴子兰！两位将军为何来去匆匆？既然到了这里，也不来相府做客啊？”

听得这把声音，那同样是一身夜行衣装扮的王服、吴子兰都是脸色吓得惨白，因为这把声音对他们来说那是再熟悉不过了，分明就是他们这次想要行刺的目标，当朝丞相，魏侯曹操！

“哐！”紧接着，随着一声响动，之前一直紧闭的后门也是被推开，数百名身穿铠甲的士兵从后门冲了出来，顿时就是将王服、吴子兰以及他们身后的那些家兵给围了个严实！看着那些士兵手中锋利的兵刃，那些家兵一个个都是吓得打哆嗦，没有一个人敢上前动手！

而紧接着，从后门中又是走出了几名身穿华服的男子，而走在最前面的，正是一代奸雄曹操！只见曹操满脸阴冷的笑意，看着王服和吴子兰两人一眼过后，又是望向了那些家兵手中的一个个木桶，随即便是对身后的亲卫摆了摆手，立马就是有十余名亲卫冲上前，将其中一个木桶给抢了回来，送到了曹操的面前。曹操低头看了一眼那木桶里面的东西，脸上的笑容越发阴冷了，哼道：“火油？哼哼！果然是好计算！火烧相府，然后趁乱刺杀于我！两位为了取我曹孟德的性命，可真是费尽心思啊！只可惜，吾命由天，天不愿吾死，你们谁也不能取走吾的项上人头！”

曹操最后一句话说出，几乎是大声怒吼，而王服和吴子兰两人听得曹操的话之后，脸上反倒是露出了一丝决然。王服突然一咬牙，厉声喝道：“诛杀国贼！”说罢，王服和吴子兰拔出腰间的佩剑，直接就是朝着曹操冲了过去！

而能够跟随王服和吴子兰来执行这么重要的任务的家兵，自然也都是经过了精挑细选的忠义之士。之前虽然被那些突然出现的曹兵给镇住了，可听得王服和吴子兰的话，他们也都是立马鼓起了勇气，纷纷朝着曹操冲杀过来！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十七章赏罚各异

[奇・术・术］更新时间:20132423:28:50本章字数:3758

“哼！”看到王服和吴子兰依旧是不肯投降，还死心不改想要继续刺杀自己，曹操的脸上立马就是闪过了一道怒容，冷哼一声！而不用他开口，从他的身后就是立马窜出了两道高大的人影，正是曹操的贴身护卫，典韦与许褚！只见典韦与许褚两人一左一右，直接就是提起了他们手中的武器，迎着王服和吴子兰两人砍了过去！

那王服和吴子兰两人只不过两名普通武将而已，他们的身手，甚至连强手都算不上，面对典韦和许褚的攻击，他们两人根本连一个回合都没有撑过，就直接被典韦和许褚给斩成了两截！而与此同时，从小巷左右两旁的民居屋顶上，立马就是站起了无数的弓箭手，在一片遮天蔽日的箭雨之下，那些家兵全都被这些箭矢给射成了马蜂窝！

将一场即将发生的刺杀消灭于无形当中，曹操的心情却不怎么好！看着那满地的尸首，曹操袖子一甩，便是转过头朝着相府内走去，至于那后门外的那一片血腥，自然有人来打扫！从后门一路走到了相府的前院，此刻前院也是同样灯火通明，数百名曹军士兵手持着兵刃，将前院给团团围住，而在前院当中，却是一排排跪着一大片人。这些人一个个都是穿着极为华贵的衣服，一看就知道是出自官宦之家，只不过现在这些人却全都是被麻绳困得严严实实，只能是跪在地上，一动也动弹不了！

曹操来到前院之后，目光扫了一眼那跪拜在地上一伙人，冷笑了一番之后，就是慢慢走到了那跪在最前面的一名男子的面前，哼道：“怎么样？国舅！你认还是不认？”

听得曹操的话，那名男子也是挣扎着想要动弹，却是被绳索所困住，倒是曹操身后的亲卫上前一步，粗鲁地将那男子的上半身给提了起来！在火光的照射下。那男子的面孔也是被照得清清楚楚，正是大汉国舅董承！只不过此刻的董承却是完全没有了平时的尊贵模样，在他的脸上那是东一块西一块的青紫。而最严重的伤势却是董承的左眼，此刻董承的左眼竟是被硬生生挖了去！鲜血直流，一片血肉模糊！

“我，我没什么好说的！”被那些亲卫给提起了身子。可董承还是因为身上的伤势而变得有气无力，慢慢悠悠地张开了嘴，很困难地说道：“我，我乃是，乃是当朝国舅！你。你竟然敢，敢如此对我！你，你难道不怕天下，天下悠悠之口吗？”

“哼！”见到董承还是死硬着不承认，甚至还要威胁自己，曹操也失去了耐心，直接一摆手，前院的另一个方向的士兵立马就是让出了一个通道。紧接着。一男一女两人也是颤颤巍巍地从那条通道内走了出来。见到这前院肃杀的气氛，本来就已经是让这两人吓得全身打颤，而当他们看到董承那惨状，更是吓得忍不住惊呼一声，直接就是跪在了地上。而曹操则是满脸不屑地冷哼了一声，指着那一男一女。就是对着董承哼道：“董承！你可认得此二人？”

听得曹操的话，董承也是艰难地转过头。朝着那一男一女望去，一开始董承还没有仔细看。可当他看清楚那两人的模样之后，那仅剩的右眼立马就是忍不住惊呼了一声，瞪着独眼就是朝着那女子喊道：“云英？怎么是你？”

那女子叫做云英，却正是董承最为宠爱的妾侍！而至于那名男子，却是董承的一名家仆，名叫秦庆童！这名叫云英的妾侍虽然最得董承宠爱。但姐儿爱俏，秦庆童虽然只是一名家仆，但长得十分秀美，加上秦庆童嘴皮子厉害，两人竟是一下子就给勾搭上了！

这秦庆童如果只是和云英私通，那倒也罢了，可问题是秦庆童不甘心只是和云英私通，因而与云英两人就暗中设计，想方设法要找机会离开董府！而这个时候，董承与一众保皇派意图刺杀曹操的计划被云英给听了去，秦庆童立马就是将这个情报密报于曹操，这才使得曹操早有准备，将今夜的暗杀行动消灭在萌芽之中！

在曹操的威吓之下，那秦庆童和云英立马就是竹筒倒豆子，将自己所知道的事情经过说了个遍，就连他们两人偷情的经过也没有遗漏。顿时那董承听完这话，气得那是满脸通红，剩下的右眼早已经布满了血丝！最后看着那对奸夫淫妇，董承撕心裂肺地怒吼了一声，张嘴就是喷出了一口鲜血，喝道：“我不能成事，愧对汉室先灵啊！”说完，董承脑袋一歪，竟是活生生给气死了！

“哼！”看到董承死了，可曹操却是没有半点要就此收手的意思，又是一摆手，这次走出来的，还是一男一女，而看到这两人之后，在那一帮跪在地上的众人当中，一名男子立马就是从地上弹了起来，朝着那一男一女就是冲了过去，这男子不是别人，正是门下侍郎黄奎！

后面出来的这一男一女，却是黄奎的内弟，也就是小舅子苗泽以及黄奎的小妾李春香！有了之前董承的前车之鉴，现在苗泽和李春香出来，黄奎如何不知道发生了什么事？不过，还未等黄奎冲到苗泽和李春香面前，那些早有准备的亲卫立马就是冲上去，将黄奎给死死地按在了地上，一动也不能动！特别是黄奎的脸更是被亲卫给摁在了地上，黄奎一张嘴，却只能是啃到了黄土，根本就说不出什么话！

而这次，根本用不着曹操威吓，那苗泽与李春香立马就是将自己所知道的事情说了出来！而黄奎的事情，却是和董承的事情又有些不同，原来这苗泽虽然也是与李春香私通，想要从姐夫黄奎手中夺走李春香，但黄奎又不是保皇派的组织者，自然也不会像董承那样被苗泽、李春香抓住他们切实的证据！苗泽和李春香告密的证据，根本就是黄奎自己在家中口不择言，自己说出来的！

有了这么多证据，接下来保皇派那些大臣们也是根本无法反驳，只能是继续保持着沉默。而曹操也没有再问下去的意思了，大手一挥，就是让将士们将这些参与到董承的刺杀计划的大臣全都给压了下去。这次曹操可是下定了决心，一定要大开杀戒，好好肃清一下城内的秩序！

做完这一切之后，曹操又是转过身，冷眼看着这次为曹操破除董承计划的四位功臣，沉声喝道：“你们这次也算是立下了大功！说吧！你们想要什么赏赐？”

听得曹操的话，秦庆童四人全都是大喜过望，秦庆童立马就是对着曹操磕头说道：“丞相，小人没有别的要求，只希望能够娶得云英为妻！还望丞相大人成全！”

“哼哼！你也倒是痴情！好！我就准了你的要求！另外再赏你黄金五十两！好好过你们的日子去吧！”曹操看着秦庆童，嘴角微微一勾，露出了一丝笑意，随即点头就是答应了秦庆童的要求。随即，等到秦庆童和云英两人领了赏金退下去之后，曹操又是将目光转向了另一边的苗泽，颇有深意地看着苗泽，说道：“那你呢？你又有什么要求？”

见到秦庆童的要求这么容易就达成了，那苗泽更是大喜，立马就是对曹操伏身一拜，说道：“回禀丞相，小人的要求和他一样，小人只想娶李春香为妻，还请丞相成全！”

“哼！”几乎是同样的请求，从苗泽口中说出来之后，曹操的脸色却是立马一变，冷哼道：“你为了一介妇人，却是连累到你姐姐一家满门抄斩！你如此凉薄，简直是天理不容！来人！将这苗泽压入大牢，等到择日，与黄奎一同斩首示众！”

本来苗泽还等待着曹操答应自己的请求，顺便还赏赐自己一些金银珠宝呢，可没想到曹操这张脸竟是说变就变，直接就是给自己下了一个死刑！顿时苗泽和那李春香全都是吓傻了眼，苗泽更是直接瘫坐在了地上，满脸惊愕，连话都说不出来了。不过左右的将士可不管苗泽心里怎么想，得到了曹操的命令，他们立马就是走上前来，直接将苗泽给拖了下去。至于那李春香，曹操并没有对她有别的处罚，所以那些士兵也是暂时将李春香给押了下去。

紧接着，曹操又是回过头，看着身后那些形色各异的部下，嘴角微微一勾，笑道：“你们可是觉得奇怪，为何我对苗泽与秦庆童的赏罚各不相同？”

听得曹操这么一说，众人也都是纷纷摇头，他们的确是对曹操这种各异的赏罚处理感到奇怪，而看到众人的表情，曹操则是笑了笑，说道：“那苗泽乃是黄奎的内弟，他为了一介女色，连自己的姐夫都能害死，此人天性凉薄，我若是容了他，岂不是告诉天下，我和他一样凉薄？”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十八章曹操立威

[奇・术・术］更新时间:20132423:28:52本章字数:4136

曹操说完之后，那些头脑简单一点的武夫一个个恍然大悟，而郭嘉等智者却是笑而不语，曹操这番话也只是骗骗那些武夫罢了。苗泽天性凉薄，那秦庆童就不是了吗？看着那长相妖艳的李春香被亲卫直接送往了曹操的后院，郭嘉等人都是心知肚明，自家主公的另一个坏毛病又发作了！

好色，特别是好猎人妻，这是曹操的另一个毛病，总算曹操还有一定的底线，至少不会去骚扰自家部下的妻妾。那云英虽然长得还不错，但也只能算是一般而已，而李春香却是特别显得妖艳，这种类型的，也正好符合曹操的胃口。

当然，食色性也，自家主公有这么点爱好，也算不得什么大事，无伤大雅，所以郭嘉等人自然也不会去点破它。紧接着，又有一名军士快步从外面走了过来，附身在程昱耳边，悄悄嘀咕了几句，紧接着程昱又是转头走到曹操身边念叨了几句。听完程昱的话，曹操的两只眼睛立马就是亮了起来，眼中更是透出了一丝寒光，转过身对众人冷笑道：“这里就交给你们了！我要去会一会，我们那位高高在上的陛下！”

说完，曹操一甩衣袖，就是直接带着一帮子亲卫离开了相府，目送着曹操离开之后，那些文臣武将也是纷纷散去，而在众人当中，两名身穿文官袍的男子则是面露古怪的表情，这两人正是荀家子弟荀和荀攸！

看着曹操渐渐远去的背影。荀和荀攸两人都是面露苦笑。他们用脚趾头想也知道，曹操这次肯定是去找刘协的麻烦去了！他们现在站在曹操和汉室的中间，却是进退两难，效忠汉室，是他们自幼就接受的教育，而曹操却明显能够达成他们的理想！现在两者之间出现了矛盾，荀和荀攸两人真的不知道该如何选择才是。

“文若！公达！”就在这个时候，一把声音从他们两人的身后响起，两人也是吓了一跳，慌忙回过头来。却是看到郭嘉正站在他们的身后。郭嘉看着这叔侄俩，却是轻轻摇了摇头，说道：“你们二人可是觉得，主公现在的所作所为。与你们匡扶汉室的初衷不符？”

这话一说出口，荀和荀攸顿时就是脸色一边，不过荀与郭嘉乃是多年的好友，当年更有同窗之谊，见到郭嘉，荀也是慢慢放松了表情，对郭嘉喊了一句：“奉孝！我……”

“别说了！”郭嘉与荀同窗多年，当然清楚荀的想法，对此，任凭郭嘉智谋过人。虽然对伏完隐瞒自己的事情很是恼火，但也不得不承认，伏完所作出的决定是极其正确的！如果此事自己插手的话，现在只怕自己也被牵连到这件事当中了！想到发生这样事情的后果，刘协就是不由得惊出了一身冷汗。

“陛下，现在臣以为……”看到刘协的表情，伏完就知道刘协此刻心里在想些什么，立马就是对刘协说道，可还未等伏完说完一句话，突然，从外面传来了一把阴冷的声音：“今夜还真是一个好日子啊！想不到连国丈也是有这么好的心情，这么晚了，还留在宫内！”

听得这声音，无论是伏完还是刘协，甚至于刘协身后的伏皇后，全都是不由自主地打了一个寒颤！紧接着，从寝宫门口慢慢走来了一大帮子人，领头一人，骇然正是曹操！曹操那双阴冷的目光在众人当中扫了一圈，最后定在了伏完的身上，嘴角微微一翘，哼道：“国丈深夜入宫，却不知道是所为何事啊？”

虽然知道自己如此贸然进宫。必定会引来曹操的注意。但伏完也没想到曹操竟然会来得这么快！总算伏完也是城府极深，犹豫了片刻之后，就是对曹操拱手一礼，说道：“下官见过丞相大人！下官此次进宫，却是深夜听得城内响起了厮杀和喧闹之声！下官关心陛下安危，所以一时冲动，贸然闯进宫来护驾！”

先前曹操抓捕董承等人的时候，的确是闹了不小的动静，伏完以此为借口，倒是让曹操挑不出错来！看到伏完如此滑溜。曹操也是一时拿不住伏完的把柄，只能是作罢，不过曹操此次进宫的目的，却不是伏完。当即曹操就是把头转了过来，却是望向了那一直瘫坐在伏皇后脚下的董贵人！曹操冷笑一声，对刘协哼道：“陛下！正如国丈所言，今夜宫外的确是发生了大事！国舅董承与朝中几名朝臣意图谋逆，为臣抓获！如今逆党董承、王服、吴子兰已经伏法，其余逆党也都被押入大牢，等候发落！”

虽然早就猜得到董承没有什么好下场，可当亲耳听到董承已死的消息，刘协三人还是忍不住心中一颤。刘协点了几下头，望向曹操的目光中充满了恐惧。紧接着，刘协就是对曹操说道：“既然，既然丞相已经破了逆党，那，那还，还要，还要……”

原本刘协是想要问曹操还要做什么，可迎向曹操那阴冷的目光，刘协那是什么话也说不出口了。而对此，曹操却是早有预料。根本就不等刘协结结巴巴说完，直接就是喝道：“陛下！董承虽死！但董承之女却是留在宫中！身为逆党之女，如何有资格侍奉陛下？臣请将董承之女处死！”

听到曹操竟然还想要杀了董贵人，这可是把刘协三人给惊呆了，刘协那是惊得目瞪口呆。完全说不出话来，而伏完也是眉头一皱。顾不得那么许多，沉声说道：“丞相！董贵人毕竟是陛下身边的嫔妃，自从入宫之后，与董承也再无接触，这董承谋反，与董贵人何干？”

“哼！董承犯得可是谋逆大罪！论律，当株连九族！董氏既然是董承之女，那也是属于被株连之列！”曹操可是一点都不卖伏完的面子！实际上，曹操此刻还正有些不爽呢，这伏完也是曹操想要杀掉的目标之一，不过这老小子太精了，竟然没有参与到今夜的事情当中，让曹操抓不住把柄，看来也只能是下次再说了！紧接着曹操又是一转头，直接指向了董贵人，喝道：“董氏既是犯官之后，自然没有资格再继续留在宫内，更不要说是服侍陛下了！杀之有何不可？”

这下伏皇后也是忍不住了，伏皇后自从入宫之后，也是生下了两位皇子，自己也是做母亲的人了，现在董贵人身怀六甲，伏皇后自然也是生出了同情之心，也顾不得对曹操的恐惧之心，喊道：“丞相！董贵人已经身怀龙胎，有陛下的骨肉在身，岂能杀之？还请丞相饶了董贵人吧，最多，将董贵人打入冷宫就是了！”

打入冷宫，对宫内的嫔妃来说，那可是极大的惩罚，可现在伏皇后给董贵人这么一个安排，却是出于对董贵人的保护！只不过曹操显然不打算就此放过董贵人，脸上满是杀机，冷哼道：“若非天意，吾已被害，岂能复留此女，为吾后患？来人！”

随着曹操最后一声怒喝，立马就是从旁边冲上来了几名身材魁梧的亲卫，凶神恶煞地冲上去，将董贵人给直接拎了起来。那董贵人此刻也已经是神情木讷，似乎早已经知道自己劫数难逃，连反抗的意思都没有。而看到董贵人最后那已经没有丝毫生机的目光，刘协终于是鼓起了最后的勇气，对曹操说道：“丞相！董氏腹中所怀的，毕竟是朕的骨肉，恳请丞相手下开恩！不如将董氏安置于冷宫之中，等董氏产下龙子，再将她处置死！”

对于刘协的请求，如果是换做平时，或许曹操还真的会给刘协这个面子，不过现在的曹操已经是下定了杀心，冷冷哼道：“陛下之意，莫非预留此逆种，为母报仇乎？”

被曹操那充满杀意的目光一扫，刘协刚刚鼓起的一丝勇气，立马就是烟消云散了。紧接着那些亲卫也是立马架起了董贵人，直接就是出了大殿。而曹操又是将目光转向了刘协三人，最后的目光定在了那伏完身上，沉声喝道：“国丈虽是皇后的父亲，但还是不应在此时进宫，就算是有救驾之心，但也于礼不合！国丈这辅国将军之职，就免了吧，算是对国丈的处罚吧！不知国丈对此有何异议？”

辅国将军一职只是一个闲职，曹操免了伏完的这个职务，伏完并不怎么心疼，其实也只是曹操对伏完的一个警告！伏完自然也不会为此和曹操起争执，当即便是对曹操拱手一礼，说道：“丞相安排合理，下官没有异议！这皇宫之内，下官的确是不宜久留，就此告辞！”说完，伏完就是弓着腰，倒退着离开了寝宫。

而紧接着，曹操又是把目光转向了刘协和伏皇后，那眼中已经是浮现了杀机！很明显，这个皇帝已经大了，而且已经不甘心为自己所掌控了！在进宫的路上，曹操甚至已经动了仿效董卓废帝另立的念头，不过，很快这个念头就被打消了。废了刘协，固然是很痛快，但肯定会为天下所有忠于汉室之人所非议！其他诸侯更会以此为借口，向曹操讨伐！曹操可不想落到董卓那样的下场！

在刘协和伏皇后那满是惊恐的表情当中，曹操深吸了口气，对刘协和伏皇后阴测测地哼道：“陛下！娘娘！臣这几年来辅佐陛下，为的，乃是大汉的江山社稷！臣明白，陛下对臣有所误解，但臣不希望陛下因为这些小人流言，而做出令臣与陛下都失望的事情！这次的事情，臣可以将它就此揭过，但臣不想才出现第二次！陛下可是明白臣的苦心？”

此刻刘协已经是成了惊弓之鸟，如何敢对曹操的话有什么非议，等到曹操的问话说完了之后，刘协也是立马连连点头，生怕曹操误会！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百四十九章奔袭许昌

[奇・术・术］更新时间:20132423:28:53本章字数:6291

既然刘协都点头了，虽然知道刘协的这个承诺没有多少效果，但曹操还是承认了这个承诺，点头说道：“但愿陛下记得今日的话！”说完，曹操便是转身离开了寝宫，只留下刘协和伏皇后夫妻俩傻傻地站在那里。

从寝宫出来之后，曹操直接下令让亲卫在整个皇宫内进行了清理！整个晚上，许昌皇宫内是一片腥风血雨，不知多少嫔妃、内侍和宫女死于那些如狼似虎的亲卫之手！等曹操离开了寝宫之后，在宫门口等候已久的程昱则是快步迎了上来，对着曹操拱手一礼，说道：“主公！适才搜查董承府邸的士兵找出了这件东西，请主公一观！”说着，程昱便是提起了一方锦帛，在那锦帛上，还沾染着一些血渍。

曹操接过了锦帛一看，那双眼睛立马就是眯成了一条缝，这方锦帛分明就是刘协亲笔术写的血诏，上面写得清楚，号召天下英雄共讨曹操。有了这么一方锦帛，足以证明今夜刺杀曹操的董承一伙人，他们身后真正的主使者，正是在曹操身后皇宫之内的大汉天子刘协！

见到曹操拿着那血诏不说话，程昱也是凑了上去，压低声音对曹操说道：“主公！天子有此心，可见将来必定会对主公的大业有所影响，属下建议，主公应当先下手为强！属下听说，陈国宗亲王室，两年前刚刚生下一名小郡王，倒不如……”

程昱的意思那是再明显不过了。就是劝说曹操废刘协。另立新帝！有了手头上这份血诏，曹操也就有了借口，就算是废掉刘协，相信至少这朝堂之上，再无人敢说什么！不过曹操听得程昱的话，却是犹豫了许久，始终没有做出决定。过了好半天，曹操却是摇了摇头，拿着那血诏，转身就是丢进了旁边的火盆当中！看着那血诏在火盆中根本没有维持多久。就被烧成了灰烬，饶是程昱一向镇静，此刻也是心中一惊，差点没扑上去抢救那份血诏！

面对程昱那充满惊讶和不解的眼神。曹操轻轻一叹，说道：“事情到这个程度就已经足够了，谁也不要在此事上继续追究了。”说完，曹操便是直接迈开步子朝着相府方向走去，很快就是没入了那黑夜当中。

而程昱在原地，看着曹操的背影渐渐消失之后，也是陷入了思索当中，过了片刻，程昱才是抬起头，望着曹操离去的方向。无奈地摇了摇头。

虽说曹操已经决定不追究此事了，但此事的余波却没有这么简单就平息了！一夜之间，数十名涉及此案的朝中官员被拿下大狱，因为此事而被牵连的人更是不计其数。一时间，整个许昌城内那是风声鹤唳、人人自危，就连寻常百姓也被这场笼罩在许昌上空的恐怖气氛所压抑得够呛，平常热闹的大街上更是空无一人！

五天后，当这场政变的风波渐渐开始平息的时候，另一场更大的震动，却是毫无预兆地发生了！在许昌城的城北。[]突然出现了一支近五万人的大军，直逼许昌城而来！而这支大军的统帅，正是雄踞河北的雍侯张正！

没有人知道张正率领的这支大军是怎么悄无声息地渡过黄河，又是怎么毫无动静地南下直取许昌城外！不过联想起当年张正的种种战绩，似乎张正最为擅长的。就是像这样长途偷袭！当年马腾、韩遂、袁绍、公孙瓒，那都是吃过张正这种长途奔袭的大亏！

所幸曹操所设置的暗哨和密探终于是在最后关头发挥了作用。终于是及时传回了情报，让许昌城的守军关上了城门，这才避免了被张正大军给直接攻破城门。在城头，曹操一脸铁青地看着城外那排列整齐的五万大军，在他身后的那些文武官员也是脸色各异，有愤怒、有惊愕、更有恐惧！如今曹操的兵马已经被派往青州和长安，整个许昌城内的兵马却是不足万人！面对这五万大军，曹操如何能够守得住？

兵力的劣势，曹操都还能够接受得了，毕竟曹操上半生也没少打过以少胜多的战役，但是在城外军阵最前面，那骑着高头大马，手持大刀的战将，却是让曹操心中升起了一丝无力和挫败感，这是曹操上半生从未有过的感觉！

张正！号称天下间，唯一一个能够与温侯吕布一较高下的高手！而自从吕布死于彭城城外之后，张正的实力更是被推崇为天下无敌！如果张正仅仅只是武艺了得，那还不算什么，偏偏张正还拥有着吕布难望背项的智谋！正因为如此，曹操才会更加看重张正。而如今张正亲自领兵出现在城外，让曹操甚至有种已经走投无路的感觉！

不仅是曹操会这么想，在曹操身后的郭嘉等谋士也是同样的想法，荀紧皱眉头，沉声说道：“没想到竟然是张正亲自领兵！这下可是麻烦了！”

“哼！”听得郭嘉的话，一直守在曹操身后的许褚却是冷哼一声，脸上满是不服气，哼道：“荀大人说这话可是长他人志气灭自己威风！不过是张正罢了！又有什么了不起的！之前吕布不也是死在了某的刀下嘛！主公！请准许末将出城迎战，保证能将张正斩于马下，拿着他的首级献于主公面前！”

“好了！仲康！不要再闹了！”曹操皱着眉头，摆手喝道：“那张正可不是区区吕布所能比的！吕布能做到的，张正一定可以做到，吕布做不到的，张正却未必做不到！况且你们击败的吕布，沉迷于酒色，实力早就不如当年虎牢关外，现在的张正却是远超当年！你们两人联手，也未必是张正的对手！”

听得曹操这么一评价。典韦和许褚都是一脸的不服气。可曹操都这么说了，他们心中就算是再不服气，也不敢再多说什么，只能是默默退了下去。心中却是暗暗打定了主意，一定要将张正杀了，向自家主公展现自己的实力！

与此同时，在城外的大军阵前，张正眯着眼睛看着许昌城城头上的景象，而在他的身后，马六正在向张正禀明之前董承叛乱的经过。听完马六的叙述之后。张正的脸色没有变化，口中却是长叹一声，说道：“可惜了！可惜了！若是曹操这次将天子给宰了，那我也是省了不少事了！”

没错了！这次的政变。真正的幕后黑手，可不是什么刘协，而是张正！刘协当初写下血诏，送于董承，也正是当年张正特意给提的醒。而不久前，也是张正派人将密信送给了董承，让董承按捺不住，动手刺杀曹操！而张正这么做的用意，就是想要借此分散曹操的注意力，让曹操专心对付董承等人。而自己也可以领兵长驱直入，一口气攻到许昌城外！而另一个目的，就是想要借曹操的手，将已经渐渐长大的刘协给除掉！到时候张正攻打曹操也就更加名正言顺了，同时也是可以除掉刘协这么一个祸害，或者另立新君，或者张正自己上，都是不错的选择！

可张正却是没有算到，那个在历史记录上表现平平的伏完，竟然会有这么深的城府！正是因为伏完的城府。才使得最后刘协没有参与到这次的刺杀事件当中，而曹操也没有对刘协下手，张正这次计划的目的，也只是实现了一半而已。

不过就算是如此，对张正也已经足够了！如今张正所率领的大军兵临城下。拿下许昌也只是迟早的事情，这次张正已经是有足够的信心。将历史上雄霸北方的奸雄曹操，给彻底击败！

当即张正便是对着城头上高声呼喝起来：“曹丞相！别来无恙？”

城上城下，谁也没有想到张正一上来竟然是向曹操问好，这也是所有人都是把目光移向了张正，每个人心中都是充满了不解和疑问。站在城头上的曹操看着张正，很快便是恢复了常色，嘴角一勾，笑道：“当年虎牢关一别，今日曹某终于是再次见到雍侯的虎威，实在是令曹某感叹不已啊！却不知道雍侯今日来到许昌城下，却是所为何事？”

曹操也似乎是在睁着眼说瞎话，人家带着这么多兵马来到许昌，你以为会是有什么事？不过张正却没有感觉到曹操是在说瞎话，反倒是笑呵呵地说道：“呵呵！也没什么很要紧的事情！只不过嘛，在北边呆久了，有点怀念这中原的暖风！这次南下来吹吹风，想想是不是该搬回来了！听说丞相最近一直忙着重修洛阳，要是能够住回到洛阳，那自然是再好不过了！”

回到中原？住回洛阳？张正这话乍一听上去，好像是有些莫名其妙，可仔细琢磨这里面的意思，不就是明指自己要南下夺取曹操的领地嘛！琢磨明白了张正这话的意思之后，郭嘉等文官一个个都是脸色难看，而剩下的那些武将更是破口大骂，典韦和许褚已经是提起了他们手中的兵器，随时准备出城与张正一战！不过他们的躁动却是被曹操给压了下来，紧接着，曹操淡淡一笑，对着张正就是喊道：“雍侯既然这么有兴趣，那曹某自然是无任欢迎了！只是曹某有些担心，雍侯在河北呆惯了，这贸然跑到中原来，会水土不服！到时候，呵呵，雍侯可就悔之晚矣了！”

“那就不劳丞相担心了！”张正的脸色也是不由得一寒，他之前说那番话，可不是光为了跟曹操斗嘴，而是想要激怒曹操，逼他出城作战！没想到事到如今，曹操竟然还能如此沉得住气，倒是让张正有些意想不到！不过事到如今，就算是曹操不肯出城，张正也不会就此罢休，当即张正就是对着身后慢慢抬起了手，然后高声喝道：“进攻！”

“进攻！”在张正身后，大将庞德也是将手中的大刀一挥，扯着嗓子就是喊了起来！随着庞德这一嗓子响起，那五万大军立马就是朝着前方的许昌城发动了攻势！

冲在最前面的。竟是一支五千人左右的弓箭手！只见在这队弓箭手当中。一名战将手持佩剑，指着那城头就是怒喝道：“进入射程范围之内，准备进攻！”而这名战将把头一扭，露出了一脸的刚毅，竟是冀州大将麴义！

“先登营！”麴义都出现了，那他手下这支五千人的弓箭手的身份自然也是暴露出来了！不过揭穿这个谜底的，却是在城头上，曾经在袁绍手下效力过的郭嘉！当年郭嘉初出茅庐，所投奔的，却是当时被誉为天下俊杰的袁绍帐下。可是在袁绍手下没呆多久，郭嘉就觉得袁绍此人难成大事，所以就辞去了袁绍，又转头到了曹操手下去了。而在袁绍帐下虽然没有呆多久。但郭嘉对袁绍手下的两大王牌军队，先登营和大戟士那是再了解不过了，因此他一眼就认出了先登营！

听得郭嘉的惊呼，曹操等人都是一脸疑惑地望向了郭嘉，他们却不知道先登营是支什么样的军队，不过很快，他们就对先登营有了很充分的了解了，因为城外的先登营，已经开始了进攻！

只见在城外，五千先登营已经是抵达了城外的射程之内。那些弓箭手立马就是举起了他们手中的武器，却是一件件劲弩！只见先登营士兵将劲弩提起，瞄准了城头的目标，同时将短矢装上，直接扣动了扳机，那短矢顿时就是形成了箭雨，朝着城头笼罩了下去！

先登营的劲弩比起弓箭的射程要强的多了，所以就算是有城墙高度优势，可城头上的曹军弓箭手的射程还是比不过先登营的劲弩！那些短矢带着强劲的力道，直接朝着城头倾泻。顿时就是收割了不少曹军士兵的性命！而与此同时，那五千先登营将士也是继续朝着城内射击，至于其他兵马则是在张颌、高览的率领下，朝着城墙方向冲了过去！

这次张正带来攻打许昌的兵力，大部分都是当年的冀州降军。就连统领兵马的将领，除了一个庞德之外。其他的都是冀州降将！经过了这几年，冀州降将对袁家的忠诚也早已经淡了，所以张正也可以放心用这些冀州降将征战沙场了！

经过了先登营箭雨的袭击，城头上曹军已经是阵型大乱，眼看着敌人已经快要跃过护城河了，曹操也是眉头紧皱。曹操有亲卫保护，自然是没有受伤，剩下的那些武将当中，除开了典韦、许褚，其他几人都是受了或多或少的箭伤！看到这一幕，曹操的脸色那是越来越阴沉了，沉声喝道：“不准乱！不准乱！只要等到敌人开始攀爬城墙的时候，敌人的箭雨就会停下来的！全军列成阵型，随时准备迎战！”

曹操所说的没错，在攻城的时候，弓箭手不可能一直朝着城头射箭，因为箭矢可是不长眼的，要是等到步兵攻上城头，那箭矢就必须要停下来，以免伤到自己人！有了曹操这么一番话，城头上的守军也是渐渐冷静下来，一场混乱也是被曹操消灭于萌芽当中！

不过见到城头的守军再次组织起了防守阵型，在城外的张正看着这一幕却是不由得冷笑起来，如果先登营有这么容易对付，那岂不是和一般的弓箭手队伍有什么区别？更何况，这次攻城的还有先登营的老搭档！当即张正的双目就是移向了前方，那支刚刚冲到了先登营前面的那支军队，正是袁绍手下的另一支王牌军队，大戟士！

只见张颌所率领的大戟士军队手握着长戟，朝着前方冲击，而在他们前面，高览所率领的另一支刀斧兵已经是将云梯架在了许昌城的城墙上，大戟士就是这样沿着云梯一直朝着城头上攀爬！而与此同时，麴义所指挥的先登营竟然丝毫没有停止射弩的意思，依旧是朝着城头发射弩箭！那些弩箭带着强劲的力道，一支支射入城头，将城头上的守军压制得根本抬不起头！

看到这一幕，曹操的脸色都白了！他突然反应过来，先登营所用的，是射程比普通箭矢强出不少的强弩！这样的弩弓配合特制的短矢，足够能够将短矢射上城头，而无需担心误伤到那些攀爬在城墙上的战友！再加上先登营将士那优秀的箭术，足以掩护到友军攻上城头！甚至于就算是友军攻上城头之后，还能为友军提供足够的支援！先登，先登，先于众人而登！先登营原本就是攻城略地的王牌军队，又岂能与一般的弓箭手相比！曹操之前显然是犯下了一个大错！

当即曹操就是脸色铁青地对着将士们喝道：“反击！反击！一定要挡住敌人的攻势！全都给我反击！”由于曹操先前的判断失误，曹军已经是错失了最好的反击时机，现在曹操所能做的，也只有咬紧牙关死守了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三笔五十章突围许昌

[奇・术・术］更新时间:20132523:00:07本章字数:5202

曹军也不愧为天下少有的精锐之师，虽然有先登营和大戟士两大王牌军队的进攻，但曹军还是顽强地抵挡住了攻势，等到天黑之后，终于是击退了大戟士的攻势！不过为此曹军也是付出了惨痛的代价，原本只有一万不到的兵力，经过了白天一战，竟是足足损失了一半左右！

在城内的相府内，曹操阴沉着脸，听着属下汇报今日的战报，越听那脸色就越黑，到最后直接就是一声冷哼，双手抓住面前的矮桌就是掀了起来！一时间，那些汇报战报的以及其他文武官员全都是吓得朝着曹操跪拜下来，齐声高呼：“主公息怒！”

曹操连连呼了好几口气，这才将心中的怒火稍稍平息了一些，紧接着一摆手，立马就有侍女和军士进来收拾。到底是什么样的人！

或许是这等毒计太过阴狠了，就连曹操也是被这毒计中的阴狠给惊得冷静了不少。冷静下来的曹操也是立马反应过来，现在摆在自己面前的，就只有弃城而走这么一条路了！许昌城可以说是曹操一手建立起来的都城，在曹操定都许昌之前。许昌也不过是个小县城，愣是靠着曹操的大力扶持。才建成现在这么一座大城池！现在要曹操将许昌给抛弃，曹操自然是舍不得，可舍不得又有什么办法呢，留得青山在不愁没柴烧，这么浅显的道理，曹操又怎么会不明白。

犹豫了片刻之后，曹操终于是长舒了口气，心中已然有了决定，当即曹操就是站起了身，皱着眉头说道：“传令下去，全军收拾妥当，今夜我们就准备撤离许昌！”

见到曹操竟然自己就想通了这一点，坐下一干谋士一个个都是眼睛一亮，面露喜色！亏得曹操自己想明白了，要不然，他们还琢磨着要不要来个冒死进谏呢！当然，这些现在已经用不着担心了，曹操既然下令了，众人也是立马领命，而紧接着，程昱的眼珠子突然一转，上前对曹操说道：“主公！我们走当然可以，可是那宫里的……”

程昱的话音一落，刚刚热闹起来的议事厅内立马就是变得一片寂静，几乎所有人的目光都是移向了曹操和程昱。程昱这话的意思那是再明显不过了，分明就是在问曹操该如何处置天子刘协！当年曹操费尽心思，从李嗪凸汜两人的屠刀下救回了刘协，之后更是靠着挟天子以令诸侯的优势，将自己的实力迅速扩张！而现在曹操要走了，按理说，这天子肯定也不能放手啊！可是接下来曹操要做的事，那可是突围啊！带着一个天子在身边，而且还是一个和曹操不同心的天子，想要突围可就麻烦多了！而程昱现在提起这么一件事的目的很简单，程昱的意思，就是将刘协给杀了！以免便宜了城外的张正！

听得程昱说起了这件事，坐下荀和荀攸两人都是脸色一紧，那双眼睛更是紧紧盯着曹操，等待着曹操所作出的决定。而曹操此刻则是眯着眼睛，低垂着脑袋，似乎在思索着什么，看到曹操迟迟没有作出决定，显然也是有这么一个心思，顿时荀和荀攸两人的心也是越发往下沉了。而就在荀和荀攸两人几乎已经认定曹操会选择认同程昱的建议的时候，曹操却是突然抬起头，沉声说道：“不！就把天子留在许昌！我们自己离开就是了！”

曹操突然做出这么一个决定。也是让在座众人全都是为之一愣。所有人都是瞪大了眼睛看着曹操，不敢相信曹操竟然会将天子留给张正！荀和荀攸那是满脸不敢置信的模样，而程昱更是一脸失望，甚至忍不住想要上前继续劝说。不过还未等程昱开口，曹操就是一摆手，止住了程昱，然后一脸狞笑地哼道：“正好这天子不是不满意我吗？那就让张正来好好服侍服侍我们的天子陛下！我倒要看看，张正能够忍下天子多久！”

听得曹操这么一说，程昱等人立马就是明白了曹操的用意！现在刘协的年纪已经不小了，野心也是越来越大了。根本就不会甘心当一个傀儡！而张正那也不是一个省油的灯，把刘协留给张正，让张正与刘协两人之间产生矛盾，同样也是给张正添加麻烦！而且把刘协留给了张正。同样也是将这么一个包袱丢给了张正，若是张正忍不住杀了刘协，那曹操也正好再次发起一次讨伐联盟！

想明白了曹操的用意，荀和荀攸两人也是心中不由得暗叹了起来，不过总算曹操没有亲手对天子动手，这也成全了他们二人，干脆他们两人也是不再多管这件事了。

既然曹操已经定下了计划，那在座众人自然也不再多说什么，立马就是忙碌了起来。不到两个时辰，曹军就已经在城南准备妥当了。而曹操更是带着一帮子部下，在城门口集结起来。看着身后那五千余曹军士兵，还有在各个部下身后的亲卫、家兵，加起来，竟也有快八千余人！每个人都是全副武装，就连郭嘉等羸弱术生也不例外！看了一眼众人之后，曹操沉声对程昱说道：“一切都安排妥当了？”

听得曹操发问，程昱也是连忙点头，说道：“请主公放心，属下已经让人在城内的粮仓、武器库全都浇上了火油。等到主公出城突围的那一刻，立马就会有人将粮仓和武器库全部点燃！到时候，不会留下半点粮食给张正！”

得到程昱的回答之后，曹操深吸了口气，用力点了点头。又是回头看了一眼自己的妻儿，心中也是渐渐升起了雄心壮志。沉声喝道：“打开城门！准备突围！”

随着曹操这么一声呼喝，城门也是缓缓被打开，紧接着，曹操便是纵马冲在最前面，带领着大军朝着城外冲去。很快，这近八千余人就这么冲出了许昌城，朝着城外飞快地赶去，刚刚走出没多久，转头一看，许昌城内却是火光大盛，正是程昱先前所安排的人点燃了城内的粮仓和武器库。许昌城毕竟是曹操的都府，在此之前，曹操治下所有的粮草、武器都会运往许昌，所以这许昌城内的粮草储备和武器储备都是十分丰厚！而曹操这次突围也不可能将这些东西全部带上，为了不便宜给张正，所以曹操才会下令让程昱把这些粮草和武器全都给烧了！

眼看着自己辛苦多年的心血，今日却是毁于一旦，曹操的心里也是不好受。看到曹操的模样，在曹操身边的长子曹昂立马就是上前对曹操说道：“父亲！留得青山在不愁没柴烧！当年父亲不也是白手起家的吗？只要躲过了这一劫，将来父亲一定能够东山再起！”

“嗯！”听得曹昂的话，曹操也是用力点了点头，随即又是扫了一眼身后的其他几个儿子，沉声喝道：“我要你们记着今天晚上的一切！我们被赶出了我们的家园！但总有一天，我们会再杀回来的！就算我做不到，你们也一定要做到！明白吗？”

“是！”曹操的五个儿子，就连最小的曹熊也是齐声呐喊了起来，身为奸雄之子，这几名曹氏子弟自然也不是普通人，各有所长，而且志向不凡！看到自己儿子们的士气，曹操的心里也是充满了骄傲，用力点了点头，随即调转马头，继续朝着南方前行。城内的大火已经燃起，那城北的张正大军也一定会惊觉，必须要赶在张正大军追来之前，离开许昌范围内！

紧接着，大军行进了约莫有半个来时辰，眼看着距离许昌边界已经是越来越近了，只要离开了许昌边界，曹操等一行人也可以算是安全了。看着已经渐渐明亮的天空。曹操等人都是不由得暗自松了口气。而这个时候，在曹操身后的曹操的三儿子曹彰忍不住哼道：“我看这张正也没什么本事嘛！到现在也没追来，恐怕也是徒有虚名而已！”

“哈哈！三公子说得在理！”听得曹彰的话，在一旁的曹军大将蔡阳也是立马哈哈大笑了起来，纵马上前，对着那年仅十岁的曹彰就是竖起了大拇指。之前在城头的时候，蔡阳就一直看着城外的张正不顺眼，恨不得立马冲出城去与张正大战一场！只不过曹操严令禁止，所以蔡阳也不敢违抗曹操的军令，只能是暂且忍着。现在听得曹彰也是和自己一样的意见。蔡阳也是心有戚戚地跟着这十岁孩童聊了起来。

“好了！蔡阳！”蔡阳的举动，就连曹操自己也看不过眼了，立马就是喝了一声，喝止了蔡阳。随即又是对曹彰沉声喝道：“彰儿！你小小年纪，又知道些什么？当年张正威震虎牢关前，天下英雄无不拜服！今后你若是遇上张正，能逃就逃，绝对不可与之交手！”

虽然曹操严辞告诫，但年仅十岁的曹彰又岂会真的放在心上，自幼就展现出了不起的武学天赋的他，才年仅十岁，就击败了曹军中不少宿将，所以曹彰早就不把天下豪杰放在眼中了！曹操越是如此夸赞张正。曹彰心中就越想着要和张正交手看看！

“哈哈哈哈！”就在曹操的话音刚落的那一瞬间，突然从周围响起了一把笑声，紧接着，一把爽朗的声音传了过来：“多谢曹丞相如此夸赞！张某实在是当不起啊！”

听得这把笑声，曹操等人立马就是面色一紧，紧接着那八千兵马也是立马将曹操等人都给围了起来，小心谨慎地看着周围，随时准备用他们的身体来保护他们身后的主人！而曹操更是紧张地拔出了腰间的佩剑，因为刚刚的笑声他已经听出来，分明就是张正的声音！只不过曹操一时间也是听不出张正的声音从何处传来。只能是皱着眉头大声喊道：“张正！你也算是个英雄人物了，何必藏头露尾！出来吧！”

此刻曹操所在的位置乃是一条山道当中，左右全都是山崖峭壁，前后的山道也是布满了山石，曹操这一把呼喝声响起。声音也是在山崖峭壁之间不停地回荡。没过多久，张正的声音再次响起：“曹丞相！你我都是旧识。今天白天才刚刚见面，怎么晚上就急匆匆地不告而别呢？”

随着这声音的响起，突然从前方的山石后面亮起了无数的火把，张正骑着高头大马就是出现在了曹操的面前，而随着张正的出现，又有近五千人马挡在了曹操的去路！虽说这五千兵马比起曹操的八千人马要少上不少！但在士气上，曹军已经是处于下风，更兼张正大军的突然出现，对曹军的士气又是狠狠地打击，更是让曹军斗志低落！如果是硬拼起来，恐怕曹军那八千兵马还比不过张正身后的五千人马！而从山石后走出的张正看着曹操，嘴角带着笑意，说道：“丞相既然急着要上路，那就由张某来送丞相一程吧！”

“大胆！”张正这话一说完，那先前被曹操呵斥的蔡阳立马就是咬牙切齿地怒喝一声，他刚刚挨了曹操的呵斥，追根究底，也是因为张正的缘故！原本今天白天的时候，蔡阳就想着要和张正拼杀，现在张正送上门来，蔡阳又岂能放过？当即蔡阳就是怒喝一声，提着一杆大刀就是朝着张正冲了过来！这蔡阳冲得太快了，就连曹操都来不及喝止，只能眼睁睁看着蔡阳朝着那张正冲杀了过去！

蔡阳一口气就是狂奔至张正的面前，而直到这个时候，张正却是连动都没有动弹！看到这一幕，蔡阳还以为张正是被自己吓得不知道躲闪呢，二话不说，当即就是举起了手中的大刀，朝着张正的脑门上劈了下去！

不得不说，蔡阳能够在曹操帐下成为一名大将，身手自然是不错，这一刀劈出去，也是威势十足！只可惜，蔡阳所要面对的对手，可不是一般的武将，而是张正！

只见张正面对蔡阳劈下来的大刀，甚至连躲闪的意思都没有，上身不动，单手握着那斩马刀，猛地就是一挥！只见一道寒光闪过，那斩马刀的刀影直接变幻成了一片满月光影！紧接着就是铛的一声，蔡阳的大刀竟然是硬生生被斩断！而张正更是反手一劈，斩马刀直接就是从空中落下，在蔡阳的身上一划，顿时就是将蔡阳给斩成了两截！那蔡阳甚至连话都没有来得及说出口，就这么连人带马变成了一滩烂肉，洒落在了地上！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十一章血战典许

[奇・术・术］更新时间:20132817:36:12本章字数:4942

一向以武勇着称曹军的蔡阳，竟然被张正一刀给砍杀在地！这一幕带给那些曹军将士的震撼那可是极大的，一时间，那些曹军将士们都是一片寂静，望向那张正的目光中也是充满了畏惧。手中的大刀刀面拍了一下马屁股，那战马嘶鸣一声，就是直接朝着曹军方向狂奔而去！

将曹彰送走之后，典韦和许褚也是立马并肩而立，两人的注意力全都落在了张正的身上，手中的铁戟和大刀也是提在了胸前，随时准备与张正大战一场！而看到典韦和许褚两人，张正也没有轻举妄动，而是伸手一摆，止住了身后准备杀奔上前的高览，嘴角一咧，哼道：“典韦？许褚？”

张正还是第一次见到典韦和许褚两人，不过从两人的气势，张正就能猜出两人的身份，毕竟曹军帐下能有如此身手的战将可不多了。特别是夏侯战死，夏侯渊又留在了长安，曹军当中的高手，只剩下这两人了！果然，听得张正的话，典韦和许褚两人都是冷哼了一声，紧接着许褚大声喝道：“我就是许褚！张正，早就听说你的身手与吕布不相上下！哼！前不久我们还刚刚杀了一个吕布，今天，就轮到你了！”

“哼！”听得许褚的话，张正却是冷哼一声，手中的斩马刀一挥，指着两人就是喝道：“你们可不要把我与吕布那个窝囊废相提并论！当日彭城外的那一战，我全听张辽说过了，你们所杀的，不过是被酒色掏空了身子的吕布！我可没有吕布那么脆弱！想要杀我？不妨试试！”

张正此言一出，立马就是让典韦和许褚怒火中烧，能够斩杀吕布，尽管是两人联手，那对于他们来说，那也是一个无上的荣耀！毕竟吕布那可是顶着天下第一战将的美誉多年的猛将！杀了吕布，对于典韦和许褚来说，那可是面子上有光的事情！现在被张正这么一说，到变成他们是乘人之危，甚至算得上是小人行径了，这让两人如何能够受得了？当即典韦和许褚几乎是同时出招，手中的兵器同时朝着张正身上招呼了过去！

典韦和许褚两人可不是蔡阳那个等级所能比的，两人就算是放在天下，那也是少有的高手！两人同时出招，那可不是普通人所能接的了，就连张正也不敢硬接两人的攻击，双脚一夹，纵马就是往后退了几步，躲过了两人的攻击！而紧接着，张正手中的斩马刀便是飞快地卷起，朝着典韦的身上就是刺了过去！张正一眼就看出来，典韦和许褚两人之间，还是典韦的实力要更强一些，所以张正的第一个目标就是指向了典韦！

面对张正的斩马刀，典韦闷哼一声，手中的铁戟也是飞快地探出，迎着斩马刀就是架了起来，斩马刀直接就是斩在了双戟上，发出铛的一声脆响！紧接着就看到典韦的双臂猛地往下一沉，显然是有些吃不住张正的力气！心中暗惊之下，却是咬牙怒喝，将全身的力气都用上了，硬是将那巨大的力道给挡了下来！

不过光是挡下来可没用，只见张正双手握住斩马刀。手腕一转，顿时斩马刀就是带起了一阵旋转的力道，立马将典韦的铁戟给拆开！紧接着，张正飞起一脚。却是正中典韦的胸口，踹得典韦连人带马就是不停地往后倒退。而就在张正准备追上去的时候，突然几道劲风从张正的脑后袭来！张正不得不止住坐骑，同时把脑袋往后一低，这才躲过了那几道飞射过来的黑影！

没羽箭！正是许褚的绝招，那许褚自然不会坐视张正一直追着典韦打，飞射出几道没羽箭之后，许褚也是提着大刀朝着张正劈砍了过来！张正虽然自信强过许褚。但也不敢背对着许褚去接许褚的攻击，只能是转过身子，挥起斩马刀挡下了许褚的大刀。

“吃我这一招！”攻击被挡下之后，许褚却没有就此停止攻击。反倒是一脸狂态，提起大刀就是连着朝着张正劈砍了三刀！这三刀又快又沉，简直就像是三把大刀同时朝着张正的上中下劈砍了过去。对此，张正也是沉着应对，手中的斩马刀迎着大刀就是连着摆动了三次。将许褚这三刀都给接了下来。不过接下来之后，张正自己也是感觉到双手发麻，这许褚的力道，竟是比典韦还要强上几分！果然。这些历史上留名的高手没有一个是好应付的！

“哼！”不过张正也不会一直被动挨打，接下许褚三刀之后。趁着许褚旧力刚去新力未生之际，张正也是冷哼一声。手中斩马刀在空中画了个半圆，朝着许褚就是一招横扫！许褚见了，也是连忙竖起了大刀想要格挡，可就在斩马刀碰上许褚的大刀的那一瞬间，许褚就感觉到自己的双手被一股巨大的力道撞上，简直就像是要被撞断了一般！所幸许褚的忍耐力不差，咬牙切齿，硬是将这一刀给抗了下来！只不过抗下这一刀之后，许褚张嘴就是喷出了一口鲜血，显然这一刀的力道已经是伤到了许褚的体内五脏，受伤不轻啊！

“呔！”就在这个时候，刚刚被张正逼退的典韦又是提着铁戟冲了过来，只见他嘴角还挂着一道血渍，脸上却是变得越发疯狂。一口气冲到了张正的身边，手中的铁戟就是轮番朝着张正的身上刺了过去。而与此同时，许褚也是咬紧牙，强忍着身体内的痛楚，提着大刀也是朝着张正劈砍了过去。张正也是手握斩马刀，直接与两人就是战作了一团，一时间，竟是没有办法分出胜负！

三人这一战，顿时就是让在场的所有武将都是看的目不暇接，这三人几乎可以代表北方最强武将的厮杀，足以让在场许多武将受益匪浅。而在曹军军阵当中，不少武将也是忘记了自己还在逃亡当中，也是同样看得如痴如醉。曹操年轻时候也是习武，更是一名武将出身，所以也和其他的武将一样，把整个心思都放在了前面的厮斗当中了。而在曹操的身后除了那些武将之外，还有不少文官，他们可没有被这种厮杀吸引，郭嘉和荀两人相互看了一眼，两人的脸上都是充满了焦急之色。郭嘉忍不住上前对曹操说道：“主公！不能再拖下去了！趁着张正被两位将军拖住了，我军还是赶快撤退吧！”

“撤退？啊！”被郭嘉这么一提醒，曹操总算是反应过来了，眼下可不是欣赏比斗的时候，看着前方张正以一敌二，竟是完全不落下风，而在张正身后还有不少武将也是蠢蠢欲动，要指望典韦、许褚击杀张正已经是不可能了！等到典韦和许褚两人败了，那他们可就别想逃走了！要逃走，就只能是靠现在了！当即曹操立马就是咬紧牙关，压低声音喝道：“机不可失！全军准备突围！”

随着曹操这一声令下，郭嘉也是立马将曹操的命令传了下去，而就在曹军刚刚开始准备的时候，前方张正与典韦、许褚的战斗也已经进入到了白热化！张正以一敌二虽然没有落于下风，但想要在短时间内击败典韦和许褚却也是不可能的事情！眼看着长时间没有得手，张正也急了，一咬牙，却是双腿一夹，操控着坐骑往后连退了两步，正好把典韦和许褚两人都集中到了自己的面前，紧接着，张正怒喝一声。双手一握斩马刀，就是朝着冲杀过来的典韦、许褚两人一扫！

这一刀，那可不是普通的一刀，正是当年张正在黄河岸边所领悟的刀法！这一刀劈砍出来。首当其冲的典韦和许褚两人立马就是感觉到一股强大的刀势朝着他们身上冲去，这种感觉，就好像是一股巨浪来袭！顿时两人就是心中一惊，慌忙就是将自己的兵器给举了起来挡架，可当斩马刀真的斩下来的时候，他们就充分感觉到这股力量有多强了！当即两人就是被这股力道推得连连往后退了三步，同时张口就是喷出了一口鲜血！

不过用过这一刀过后，张正的情况也好不到哪里去。斩马刀横在胸口，一道血痕却是慢慢从张正的嘴角流了出来。看着那斩马刀上自己的倒影，张正也是忍不住苦笑了起来，摇头叹道：“还差一步！这一招还是用不成啊！”

“就是现在！冲啊！”曹操看到这一幕。顿时就是眼睛一亮，此刻正是最好的时机！当即曹操就是提起了手中的宝剑，大声呼喝了一句，就是纵马朝着前方冲了过去。有了曹操带头，那八千兵马也是跟着曹操疯狂的冲击。目标正是张正身后的那条出路！

“哼！想跑？没那么容易！”张正见到曹操竟然就这么想跑，也是不由得冷哼了一声，提着斩马刀就是迎了上去！熟知历史的张正自然知道曹操有多大的本事，所以张正也是铁了心。想要乘着这个机会，将一代奸雄斩杀于此。所以说什么，张正也不会就此放过曹操的！

“喝啊！”就在这个时候。又是一声呼喝声，只见前方一道人影闪过，许褚却是拼着自己身上的伤，满脸都是鲜血，却还是挡在了张正的面前！手中的大刀也不知丢到哪里去了，但许褚还是直接朝着张正的身上扑了过去，口中大喝：“主公快跑！我来挡住张正！主公快跑啊！”

“哼！”被许褚挡住了去路，张正也是冷哼了一声，手中的斩马刀立马就是朝着许褚身上劈了过去，只不过这一刀和之前相比，却是慢了许多！刚刚张正强行使出了那一招，自己也是受了一点内伤。而趁着这个机会，许褚那是咬紧了牙齿往前一扑，竟是抢在斩马刀劈出之前，就直接撞上了张正坐下的战马！那战马吃了许褚这么一撞，立马就是打了个趔趄，连带着张正也是差点从马背上摔了下去！

“给我起！”许褚怒吼一声，紧接着，双手竟是抓起了那战马的两个前蹄，用力一掀，竟是硬生生将那两三百斤重的战马给掀了起来！这下张正那是无论如何也坐不住了，飞身一跃，就是从马背上跳了下来。

从马背上跳下来的张正也是一脸怒容，眼看着曹操已经冲过了拦住，高览虽然有心阻拦，但也和自己一样，被典韦给缠住了，根本没办法阻拦曹操。曹操这一跑，再想要拦住他，那可就没那么容易了！想到这里，张正心中就是怒不可遏，满腔的怒火全都要撒在了许褚的身上，怒喝道：“曹操跑了！你就死吧！”

见到曹操逃走了，许褚也是心中一松，紧接着面对张正，许褚似乎也是放开了不少，用力一甩，就是将被自己握住前蹄的战马给甩在了一旁。面对冲过来的张正，许褚那张满脸是血的脸上也是露出了一丝狰狞，怒喝道：“老子就算是死，也要拉上你一块！”说完，许褚双手往自己怀中一掏，紧接着就是从怀中掏出了一把圆石，这就是许褚那没羽箭的真实面貌！

只见许褚一边朝着张正冲过来，一边张手就是将两只手中的所有没羽箭朝着张正身上尽数打了出来！一时间，十多道黑影就是全部朝着张正身上飞了过来，眼看着那些黑影飞射而来，张正也是心中一惊，手中斩马刀立马就是在自己面前连连格挡！就听得铛铛铛数声，那些没羽箭纷纷被斩马刀给斩落，但还是有三道黑影穿过了斩马刀的封锁，直奔张正的身上而去！

见到如此，张正也是立马将自己的身子移开，但这么短的时间内，张正也只能是勉强躲开瞄准自己心窝的那道黑影，而剩下两个则是分别击中了张正的肩窝和大腿上！就听得喀嚓两声从张正的身体里面响起，很明显，张正身体里面肯定是被砸得骨折了！不过张正还是咬紧了牙齿，提起那斩马刀就是朝着前面一劈！这次斩马刀那特殊的造型起了作用，硬是在许褚的身上斩下了一道又深又长的血口！顿时一道鲜血就是直接飞溅到了张正的脸上！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十二章弑君

[奇・术・术］更新时间:20132817:36:13本章字数:6323

“仲康！”看到许褚被砍伤了，那边的典韦顿时眼睛就红了！许褚乃是典韦推荐给曹操的，平日里和典韦更是交情匪浅，特别是上次在彭城，两人联手斩杀了吕布之后，更是经常一起喝酒庆祝。眼看着许褚重伤，典韦如何能不着急？当即典韦就是直接甩开了一个铁戟，避开了高览，纵马就打算朝着许褚这边赶来。

“别过来！”可还未等典韦冲过来，全身是血的许褚就是怒吼了一声，紧接着，就看到许褚咬紧牙关，一手捂着自己胸口那条血口，同时一头就是朝着张正身上撞了过来，另一只手直接抱住了张正的腰，大声喊道：“快保护主公！快去啊！”

被许褚拦腰抱住了，张正自然也不好受，身子连连摆动，想要将甩开许褚，可许褚却是死死地抱住张正，根本就不肯放手！而张正连连用手肘击打许褚的后背，打得许褚那是张口连喷鲜血，但也于事无补，许褚就是咬紧了牙关，死活就是不放手！

而典韦见了，两只眼睛也是变得一片通红，想要上前援救，但想起许褚刚刚的话，也不得不强忍下心中的冲动，怒喝道：“仲康！我一定会为你报仇！”说完，典韦猛地将自己手中的铁戟丢了出去，正好砸在了前面一名骑兵的身上，随即翻身抢过战马，纵马就是追着曹操去了！

“可恶！”这个时候张正才突然反应过来，自己手中还握有斩马刀啊！当即张正就是反手一转，将斩马刀高高举起，直接就是朝着许褚的后背刺了下去！一把热血顿时就是泼在了张正的脸上，而斩马刀更是直接刺穿了许褚的身体，只见许褚的身子一阵抽动，最终瞪大了眼睛，缓缓地从张正的身上滑了下来。

张正一抹脸上的鲜血，用力将斩马刀从许褚的身子上拔了出来，骂了一句之后。又是转过头朝着曹操逃走的方向望去。此刻曹操也已经不知所终了，却还留下了近两千人与高览等人拼杀，显然这两千人也是曹军的死士。打定主意要用他们的性命来挡住追兵，方便曹操逃走。等到张正将这近两千人全部杀光之后，曹操早就逃得不知所踪了！

“妈的！”看到自己好不容易设下的埋伏，却是让曹操给跑了。张正也是不由得气恼。这个时候，从后方赶来了几名谋士，却是随着张正一块南下的贾诩、司马懿。司马懿看了一眼曹操逃走的方向，笑着说道：“主公何必气愤，曹操虽然逃走。但经此一役，曹操元气大伤，就算是逃出生天，也无力再与主公争夺中原了！主公这次大获全胜，中原之地，已经尽归主公所有！实在是可喜可贺啊！”

听得司马懿的话，张正也是抿起嘴巴，不置与否。张正心里很清楚。曹操此人如果没有把他给杀了，将来肯定能够东山再起！只有将他一棒子给打死了，才能永绝后患！当然，张正也没办法跟司马懿解释那么多，反正现在曹操已经逃了，说什么也是于事无补。张正干脆将斩马刀用力插在了地上，冷哼道：“战果如何？”

“回禀主公！”在张正身后的庞德也是对张正拱手一礼。说道：“适才曹操突围，末将等也未能及时拦阻。不过却抓获了曹操的妻儿，其中有曹操的妾侍来莺儿，侄儿曹安民，曹操长子曹昂死于末将刀下！除此之外，斩杀曹将史涣、韩浩、朱灵，俘虏董昭、刘晔！斩杀曹兵两千五百余人！”

听完庞德的回话之后，张正的心情总算是好了许多，至少能够杀得曹操如此丢盔卸甲，连老婆儿子都保不住，张正自己也是觉得很得意了！嘴角一咧，哼道：“行了！将那些俘虏全都给我押回去！打扫战场，我们回去会一会那大汉天子就是了！”

听得张正的话，贾诩和司马懿两人都是眼睛一亮，特别是贾诩，那双眼睛中再次闪过了一道毒蛇般的寒光！紧接着，贾诩就是微笑着上前，对张正说道：“主公！在进城之前，不知道主公打算如何处置汉帝？”

对那高高在上的大汉天子，贾诩竟然用上了处置两个字，由此可见，贾诩对那大汉天子也没有多少敬畏之心。而再看张正身边的那些人，包括司马懿在内，完全没有别的什么想法，看来张正身边的这些人还真的都是一些不把汉室放在心上的人。张正倒是没怎么在意，舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，说道：“看情况吧！要是这天子还算老实，我就留着他，学学曹操，来个挟天子以令诸侯！不过，要是这天子不老实的话……”

张正的话虽然没有说完，但话里头的意思却是再明显不过了，要是天子不听话，那就直接宰了他！张正根本就不是这个时代的人，别的人对流传了数百年的汉室还是有着敬畏之心，可张正却是半点也没有，在他看来，只有顺从自己和不顺从自己两种人！所幸现在在张正身边的，都是张正的心腹，要不然，光凭这句话，张正就很有可能被天下人所唾弃！

而听得张正的话，贾诩和司马懿两人的眼睛更亮了，两人相互看了一眼，司马懿便是笑着对张正说道：“主公！与其等到天子不听话的时候再杀了他，倒不如，先下手为强！汉帝原本就想要亲政，要不然，也不会与曹操发生那么多矛盾！现在曹操逃走，却没有将汉帝带上，分明就是想要将汉帝留给主公，让主公与汉帝争权！左右主公都是要与汉帝闹翻了，还不如趁着这个机会，学一下当年的董太师！重新立一个更为听话的汉帝！”

贾诩也是跟着笑道：“属下也以为仲达之言大善！曹操之前不是在城中放了把火吗？主公倒不如接着这把火，来个火烧皇宫！这样一来，弑君的罪名，也顺势推到了曹操身上！如此一来，主公也不用担心会重蹈董太师的覆辙啊！”

张正出身董卓帐下，所以天下人都在骂董卓，唯独在张正帐下，对董卓还是尊称一声董太师。[]而听得贾诩和司马懿两人的话之后，张正也是立马皱着眉头思索起来，不得不说。一个贾诩，一个司马懿，两人的想法还真是有够毒辣啊！曹操已经是够阴险的了。可这两人竟然比曹操还要阴险，要杀刘协不说，还要把弑君的名头推到曹操的身上！不过这样的毒辣才更符合张正的心意啊！当即张正就是嘴角一勾，然后对着两人点了点头。说道：“好！就按照你们的计划去办！庞德！你带上五百人，跟着两位大人一块去办！”

张正直接点了庞德的名头，这件事知道的人自然是越少越好，而庞德跟随张正多年，张正自然是很信任他了。得到了张正的命令。庞德便是立马对着张正抱拳一礼，随即就和贾诩、司马懿两人径直退了下去。等到他们退下去之后，张正又是把头转向了曹操逃走的方向，忍不住咬牙切齿，用力将斩马刀给拔了起来，喝道：“高览！下令全军打扫战场，不要放过一人！”

在宫内，经过了宫外一整夜的喧闹。在寝宫内的刘协与伏皇后都是吓得全身颤抖。直接缩在寝宫的角落，心惊胆战地看着周围。而在他们的身边，只剩下一名内侍忠心护驾，偌大的皇宫之内，竟然没有几人想到要来护驾。

“笃笃笃！”突然，一声敲门声响起。却是吓得刘协三人的脸色更白了，刘协和伏皇后两人干脆就是抱在一起。把脑袋给埋在了对方的怀里。倒是那名内侍的胆量比较大，对着刘协和伏皇后就是说道：“陛下！娘娘！千万别出声。待奴才去看看！”

还未等那内侍的话音落定，又是几声敲门声响起，不过这次却是传来了一把轻呼：“陛下！陛下！可在里面？”

“啊！是国丈！”听得这熟悉的声音，刚刚还是全身打颤的刘协、伏皇后两人都是不由得一愣，这分明就是国丈伏完的声音嘛！对于自己这个岳丈，刘协还是很信任的，只不过刘协的腿早就被吓软了，只能是连忙对着那内侍喊道：“你快去开门，迎接国丈！”

那内侍也是不敢耽搁，屁颠屁颠地就是上前去开门，很快，国丈那焦急的面容就是出现在了门后。之前城中大乱，伏完也顾不得那么许多，慌忙从府上带着家兵冲进了皇宫之内。所幸皇宫内那些投靠了曹操的耳目早就跑光了，剩下那些内侍、宫女、侍卫全都是乱成了一锅粥，谁也顾不上去拦阻伏完，这才让伏完一路顺利地赶到了寝宫。一进门，伏完就是立马对着那内侍喊道：“陛下可在这里？”

“国，国丈！朕在这里！”从旁边传来了一把颤抖的声音，正是刘协和伏皇后两人相互搀扶着，总算是从角落里面站了起来。

而看到刘协和伏皇后都在，伏完也是一脸大喜，连忙是快步上前，对着刘协和伏皇后两人拱手跪拜下来，喝道：“陛下！娘娘！臣救驾来迟！还请陛下、娘娘治罪！”

刘协又怎么可能去治伏完的罪呢？深吸了几口气，总算是将心中的惊恐给压制住了，这才上前虚扶了一下，说道：“国丈救驾及时，何罪之有？快快请起吧！国丈！今夜宫外如此喧闹，到底是发生了什么事？”

自从上次董承的事情过后，曹操再次将皇宫内血洗了一遍，整个皇宫之内，刘协也仅仅只是保住了自己身边的这名内侍，其他好不容易收复的心腹全都死光了。被软禁在深宫之内，刘协如何能知道宫外发生了什么事？听得刘协相问，刚刚站起身的伏完也是一脸的兴奋，对刘协说道：“陛下！娘娘！大喜！大喜啊！雍侯张正已经是领兵攻到了许昌！曹贼不敌，现在已经弃城逃走了！陛下！娘娘！大汉有救了！大汉有救了！”说到最后，伏完甚至是忍不住流下了两道老泪。

这惊喜也是来的太突然了，自从上次董承事件发生之后，刘协还要提心吊胆地防备着曹操跟他秋后算账！可没想到，这转眼间，曹操就被张正给打跑了！甚至连刘协也是呆立在哪里，半天没有反应。倒是旁边的伏皇后喜极而泣，连连拉了几下刘协，娇呼道：“陛下！陛下！”

被伏皇后拉了这几下之后，刘协这才是反应过来，那张有些木讷的脸上也是马上变得激动起来。惊呼道：“曹，曹操走了？曹操走了！曹操终于走了！哈哈哈哈！朕可以中兴汉室了！朕终于可以中兴汉室，当个真正的天子了！哈哈哈哈！”

“恭喜陛下！贺喜陛下！”伏完也是一脸欣喜。他坚持了这么久，等的不就是今天嘛！只要刘协能够真正掌权，那身为国丈的自己，又怎么会少了好处？不过伏完也没有被喜悦给冲昏头脑。当即便是对刘协说道：“陛下，现在还不是完全放心的时候！那张正毕竟是董卓余孽，为了防止张正学那董卓，陛下还是必须要做出一些安排！”

听得董卓的名字，刘协立马就是打了个冷战。整个人也是冷静下来，紧接着，刘协就是立马对伏完说道：“国丈说得在理！国丈以为，朕接下来应该怎么做？”

“兵权！”伏完立马就是点出了最重要的一点，沉声说道：“现在这个乱世当中，只有掌握了兵权，才能占据主动！等到明日张正入宫之后，陛下大可奖赏张正救驾有功。并且分封张正为丞相。然后把张正的部下全都任命为一些不掌权的闲职或者是文职，光有名号，却没有兵权。至于兵权嘛，陛下可以考虑分封给一些忠于陛下的大臣、将领！这样一来，将张正的兵权剥去，那不管张正他有没有反心。都不会危及陛下了！”

听得伏完的一番分析，刘协也是眼睛一亮。连连点头，之前他会接连被何进、董卓和曹操操控。无非就是因为手中没有兵权的缘故！伏完这么一安排，那刘协的手中也就有了兵权，那就不必害怕会重蹈覆辙了！当即刘协就是连连点头，喊道：“此计妙极！妙极！国丈不愧为国之栋梁！今后还要多多仰仗国丈才是！”

“此乃臣分内之事，陛下客气了！”听得刘协的话，伏完也是心中暗喜，他知道，只要这个计划成功，那将来就是他们伏家走到大汉最巅峰的时代了！

“呵呵！倒也真是君臣之谊，其乐融融啊！”这个时候，突然从外面传来了一把阴阳怪气的声音，紧接着，一声声惨叫声响起，却是伏完安排在外面的那些家兵所发出来的。顿时在殿内的刘协四人全都是吓了一跳，慌忙转过头朝着外面看了过去，只见在殿门外面，一大队的兵马已经是将殿门给堵了个严实，光是看那些将士全身上下都透着杀气，就知道，这些全都是身经百战的精锐之士！只见两名身穿文官袍的男子从那群将士当中走了出来，正是贾诩和司马懿！只见司马懿阴测测地笑着对刘协拱手一礼，说道：“臣，冀州从事司马懿，参见陛下！参见娘娘！”

“冀州？”听得司马懿的话，刘协等人都是不由得一愣，紧接着刘协就是面露喜色，说道：“那就是雍侯的部下了？哈哈！雍侯的速度真快，真不愧为忠君之臣！有雍侯这样的忠义之士，何愁天下不定，何愁汉室不得中兴啊！哈哈哈哈！朕一定要好好嘉奖雍侯！当然，还有诸位大人！统统都要嘉奖！”

“多谢陛下！”听得刘协的话，在一旁的贾诩冷冷一笑，而司马懿虽然一直保持着笑容，但那笑容却是越看越让人感觉心寒！司马懿似乎也没有那个兴趣再拖了，转过头，对殿外喊道：“庞将军！事不宜迟！就请庞将军动手吧！”

“动手？动什么手？”听得司马懿的话，刘协等人也是立马感觉到不妙了，而等到庞德那魁梧的身躯从殿外的将士当中走出来，一脸狰狞地朝着刘协这边走来的时候，刘协的脸终于又再次变成了一片惨白！在左右两边，伏完和那名内侍都是立马护住刘协，喝道：“你们！你们想要干什么？”

看着刘协等人那惊恐的模样，司马懿似乎也感觉很痛快，笑呵呵地说道：“呵呵！没什么！只不过是想要送陛下早早上路罢了！”

这下就算是刘协等人再笨，也听明白司马懿的意思了，那伏完和那内侍怎么会坐以待毙，伏完锵的一声拔出了腰间的佩剑，而那小内侍则是直接就这么扑了过来。只不过他们的反抗对于庞德来说，却是根本没有用处的，只见庞德一拳一个，立马就是将两人给击倒在地！紧接着，庞德慢慢抽出了佩刀，面目狰狞地朝着刘协和伏皇后两人走了过去。几息之后，寝宫上方的夜空传来了两把凄厉地惨叫声！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十三章豫州之地

[奇・术・术］更新时间:20132817:36:14本章字数:6432

大汉建安四年秋，雍侯张正出兵许昌，曹操不敌，领兵弃城而逃，而在曹操弃城之时，却是放火烧城，连城内的大汉天子及皇后尽数烧死！

这个消息从许昌城传出来之后，立马就是传遍了天下，天下各路诸侯都是对曹操万般唾骂！偏偏曹操连辩解都做不到，因为就在前不久，他还杀了国舅董承以及身怀龙种的董贵人，普天之下，除了曹操的部下之外，几乎所有人都在曹操的名字前面加了个“国贼”的称号！相比之下，张正奉旨讨贼，名正言顺，就算是这件事当中有些蹊跷，可将张正和曹操摆在一起，别人当然是更相信张正了！

天不可一日无君，刘协一死，张正就从宗室当中挑选了一名五岁汉室子弟刘宪，拥立为帝，这登基大典要等到明年年初举行。而张正也因为拥立之功，被封为雍王，兼任大汉丞相，执掌天下军政大权！当然，这个所谓的天下军政大权，也只是说得好听的罢了，至少张正想要命令刘备、孙策，人家也不会鸟他。不管怎么说，张正也算是自董卓之乱之后，第一个封王的诸侯，一时间，张正的名声无两，天下英杰齐聚。

而张正也是趁热打铁，带着刚刚拥立的小皇帝，返回旧都洛阳，重建皇宫，更加坐实了他拥汉功臣的名头。就连他当年跟随董卓的劣迹，也变成了潜伏国贼身边。伺机而动。甚至连王允、吕布杀董卓的功劳，也分了一半到张正的头上。同时张正还向天下发布诏术，宣称曹操乃是害死天子的国贼，号召天下各路诸侯竞相讨伐国贼曹操！

“混账！混账！全都是谎言！全都是谎言！”

在寿春城，曹操的临时根据地，曹操在城守府内的议事厅内大发雷霆！在他的面前，是一份刚刚传到寿春的矫诏，里面的内容正是张正号召各路诸侯讨伐曹操的诏术。曾几何时，曹操也从用过同样的诏术来讨伐董卓，现在却没想到。这招竟然用在了他自己头上！曹操心中的郁闷之情可想而知了，光是从他那张已经被气得发黑的脸就能够看得出来。

“主公息怒！”见到曹操大发雷霆，坐下众人也都是纷纷起身劝慰，当然。也有挑事的，刚刚从长安回来的夏侯渊就是一脸怒意，噌的一下站起身，对曹操抱拳喝道：“主公！张正如此猖狂！末将愿意领兵前往洛阳，定能将张正小子给擒拿回来，交由主公发落！”

自从许昌沦陷的消息传出来之后，夏侯渊和钟繇也是吓了一跳，连忙舍了长安，直接就是南下赶来救援，而在青州的曹仁大军也是一样。正是因为有了这两支大军的支持。曹操才总算是能够在豫州站稳脚跟。而顺带一提，曹操在许昌大败之后，孙策也是趁火打劫，偷袭徐州，如今徐州全境已经为孙策所占据，曾经威风一时的曹操，如今也只剩下豫州一地了！

“不可！”听得夏侯渊要出兵去打洛阳，在旁边的几名谋士全都是吓得脸色发白，生怕曹操会同意夏侯渊的请求。荀立马就是上前对曹操说道：“主公！如今我军的兵力不过五万，自保尚显不足。又何来兵力去与张正对抗！还请主公三思而后行啊！”

而另一边的程昱也是跟着说道：“主公！且不论张正实力有多强，如今汉帝被杀，这弑君的罪名全都被张正赖在了主公的身上！虽然益州刘备还没有表态，，若是主公的罪名坐实了。那他身为汉室宗亲是绝对不可能与主公为伍的！到时候强敌环饲，主公危矣！当务之急。主公还是应该尽快洗清冤屈才是！”

洗清冤屈？哪里有那么容易！听得程昱的话，曹操也是不由得翻起了白眼！当然，曹操也很清楚，刘协之死，肯定是张正所为！放火烧城？开什么玩笑？就程昱手下放得那点火，稍稍粮仓、武器库还行，怎么可能烧得了皇宫？更不要说是将皇宫内的刘协和伏皇后给烧死了！可问题是，这火的确是曹操下令点的，至于这火怎么突然烧得这么大，曹操现在就是浑身是嘴都说不清楚了！

想到这里，曹操也是满心的郁闷！原本留下刘协给张正，曹操是打着让刘协和张正两人相互掐架的主意，可没想到张正竟然手段如此果断狠辣，直接就把刘协给干掉了！想到张正的如此手段，就连曹操也是觉得难缠！当即曹操也是皱了皱眉头，抬头看了一眼夏侯渊，一摆手，说道：“好了好了！都坐下去吧！现在去打张正，只会是中了张正的奸计！正如仲德所言，我们现在所要做的，就是要洗清张正污蔑我的冤屈！文若！”

随着曹操的呼喝，荀立马就是站起身，对着曹操拱手一礼，而曹操也是立马说道：“你代我术写一份公告，将事实真相告知天下！真正的弑君之贼，乃是张正，并非我曹孟德！”

“喏！”荀也是领命而下，不过无论是曹操还是荀，他们心里都很清楚，这份公告其实根本就没有什么作用。张正发表诏术在前，天下人先入为主，曹操的这份公告，只能让人觉得是在做无力的辩解而已。但聊胜于无，这么做总比什么都不做要强一些。

“伯宁！”紧接着，曹操又是转头喊起了满宠，对满宠说道：“明日你准备出发，前往成都，面见刘备！尽量游说刘备站在我这边！记住提醒刘备，如果没有我曹操，光凭他，也休想斗得过张正！”

以曹操如今的实力。根本就不是张正的对手。至于剩余的两名诸侯当中，孙策偷袭徐州，已经是和曹操撕破了脸皮，无奈之下，曹操也只有求助于刘备了。而正如曹操刚刚所说的，曹操坚信，刘备绝对不会是他口中所说的什么汉室忠臣，刘备是个有野心的人，他绝对不会任由张正坐大！从这一点来看，那刘备支持自己的可能性也是很大的。曹操能不能渡过这一关，东山再起，一切就要看刘备的态度了！

满宠也知道自己的任务很重要，当即也是一脸肃穆。对着曹操就是躬身一礼，说道：“主公请放心！满宠不完成主公的任务，愿提首来见！”

对于满宠的能力，曹操还是很信任的，当即点了点头，示意荀和满宠先坐下，紧接着，曹操又是转过头对曹仁说道：“子孝！如今我们手中兵马有限，但守住豫州却也是至关重要！诸将当中，要论守城。皆不如你！这豫州安危，就全靠你了！”

曹仁一如往常的沉稳，对着曹操抱拳喝道：“请主公放心！末将定不会辜负主公的期望。”

曹操不愧为一代奸雄，在他的几番安排之下，坐下一干部下虽不说是士气满满，但也是恢复了不少胆气。紧接着，曹操又是沉声对众人说道：“豫州虽小，但却是天下粮仓，乃是富庶之地！之前那袁公路也正是靠着这豫州之地，称雄于中原！我等虽经大败。但只要上下齐心，未尝没有东山再起的一日！”

“主公英明！我等誓死随从！”曹操这话倒也不是没有道理，当年袁术不就是靠着这豫州之地发家的嘛！要不是后来这袁术的脑袋被门板给夹傻了，做出称帝的傻事来，这中原之地还未必能被曹操所得！当即众人也都是士气大振。齐齐地朝着曹操躬身行礼。

安抚了部下们的情绪之后，曹操心中也是暗暗松了口气。自从许昌大败之后。曹军上下都弥漫着一股绝望的气氛，如果曹操不能及时调整过来，就算是张正不继续南下，曹军也会慢慢败亡，再无重振之日！挥手让众人退下之后，曹操也是径直前往了后院。

还未进后院，曹操却是突然看到几名婢女提着一些行礼，正从后院出来，看得曹操也是吓了一跳，立马就是喝道：“你们这是在干什么！”

那些婢女碰上了曹操自然是一个个吓得浑身打颤，立马就是跪下朝曹操行礼，其中一人唯唯诺诺地对曹操说道：“相，相爷！是，是，是夫人，夫人她……”

“夫君！是妾身让她们搬的！”还未等那婢女说完，又有一把清冷的声音从不远处传来，曹操抬头一看，只见一名中年美妇，在两名婢女的搀扶下，慢慢地走出了后院。这美妇不是旁人，正是曹操的正室丁夫人！

丁夫人嫁给曹操的时候，曹操还只是一名小吏，多少年来，曹操也曾位极人臣，但对自己的这位正牌夫人，却是十分敬畏。只可惜因为各种原因，丁夫人并无所出，但丁夫人在曹操家中的地位，却是无人能及，哪怕就是那位给曹操生了四个儿子的卞夫人也比不上。

看到丁夫人，曹操眉头一皱，沉声说道：“夫人这是何故？”

丁夫人秀眉一挑，抬起眼皮也只是看了一眼曹操，随即又是低下了眼皮，冷淡地说道：“子修已死，妾身留在这里也没有什么意思了，所以妾身想要辞别夫君，回娘家！从此终日青灯古佛相伴，了此残生！”

听得丁夫人这么一说，曹操的脸上也是立马露出了一丝悲伤，丁夫人所说的子修，正是曹操的长子曹昂！这曹昂的生母并非是丁夫人，而是丁夫人的陪嫁丫鬟刘氏，只不过刘氏因为难产，在生下曹昂之后就死了，丁夫人则是直接将曹昂过继到自己的名下，视如己出。之前从许昌突围的时候，曹昂正是为了保护丁夫人，才为庞德所杀，足见曹昂对丁夫人也是极为孝顺。

曹昂之死，不仅是让丁夫人伤心欲绝，对曹操也是个极大的打击，曹昂乃是曹操的长子，而且无论从哪方面来说，曹昂都是曹操心目中最佳的继承人！只不过曹操身为曹军的统帅，平日也不方便将心中的情绪放出来。曹操也知道丁夫人是因为曹昂之死而难过。当即也是立马上前劝道：“夫人。子修之死，我何尝不是心痛不已！不过人死不能复生，夫人又何必因此而耿耿于怀呢？好了！夫人就不要在置气了，还是先回房休息吧！”

曹操想要劝服丁夫人，只不过丁夫人却丝毫没有动心的意思，一脸淡然地将曹操的手给拨开，说道：“夫君，妾身并非在置气，子修乃是妾身留在夫君身边唯一的牵挂，如今子修已死。妾身已无牵挂，恳请夫君放妾身回家！若是夫君真的顾念这么多年的夫妻情分，就请夫君一纸休术相送，妾身感激不尽！”

“你！”曹操毕竟也是一方霸主。虽然对丁夫人一向敬畏，但并不意味着曹操就真正害怕丁夫人。见到丁夫人完全不顾自己的脸面，执意要走，曹操的脸面也是抹不下来，不由得勃然大怒起来，甚至眼中还闪过了一道杀机！不过毕竟这么多年的夫妻情分，曹操还是没有狠下心来，一咬牙，寒声喝道：“既然你执意要走！那我也留不住你！要走你就走吧！”

说完，曹操把身子一背。背对着丁夫人，而丁夫人则是朝着曹操一福，然后就是对那些婢女点了点头，自己径直朝着府外走去，至于那些婢女们，虽然有些犹豫，但还是提着行李，跟着丁夫人离开了。

等到丁夫人真的走了，曹操心中的怒意依然不减，阴沉着一张脸。就是掉头走向了后院的另一个院子。而就在曹操刚刚走进院门的时候，一道妖娆的身影就是出现在了曹操的面前，正是曹操的妾侍卞夫人！只见卞夫人轻舞细腰，盈盈走到曹操的身边，软声细语地对曹操说道：“夫君消消气。莫要气坏了身子！姐姐也真是的，明知道夫君最近为了公务心烦。却还要来惹夫君！”卞夫人当年乃是洛阳歌舞姬，就算是现在为曹操生了四个儿子，身材却是一样妖娆，加上这柔声细语，难怪能够得到曹操的宠爱。

“好了！不要再说了！”听得卞夫人的柔声细语，曹操的心情也是好了许多，不过还是有些不耐烦地摆了摆手，推开了卞夫人，径直就是朝着房内走去。在房内，曹操的三个儿子都是直接跪坐在位置上，其中最大的曹丕年纪不过十一岁，最小的曹植也不过五六岁的样子。至于那最小的曹熊，现在还只是牙牙学语当中。

见到曹操进来了，以曹丕为首，三子同时朝着曹操躬身行礼，齐声喊道：“孩儿参见父亲！”

见到这三个儿子，曹操又是不由得想起死在许昌城外的长子，心中的柔软也是被触动了少许，长叹了口气，对三子说道：“好了！都起来吧！”

进了房内，曹操又是对三子开导了几句，这三子性格各异，其中曹操最为看重的，还是自己的次子曹丕，三子曹彰好武，四子曹植好文，但却是过于偏激，都不如曹丕。所以曹操更多的还是对曹丕嘉勉了几句，说完之后，曹操的心情也是好了许多，又是与卞夫人温存了一会儿，就是离开了。

送走了曹操之后，卞夫人又是遣散了下人，拉起了自己的三个儿子就是躲进了房间里。确定房间内只有她们母子四人之后，卞夫人脸上虽然还挂着温柔的笑脸，但眼神却是和之前完全不同！紧接着，卞夫人对三子说道：“丕儿，彰儿，植儿，如今丁夫人已经被娘给挤走了！这曹府上下，再也没有人能够阻拦你们继承父亲的位置了！娘所能做到的，就只能到这里了！接下来，就全要靠你们自己了！记住！你们兄弟俩一定要齐心协力，娘以后可就指望你们了！”

曹操虽然经历了大败，但卞夫人相信，以曹操的能力，他日一定会有东山再起之时，到时候若是自己的儿子能够继承曹操的位置，那卞夫人也能够母凭子贵，这可是卞夫人心中最大的愿望！

三兄弟当中，曹植年纪还小，虽然聪慧，但却还是听不懂卞夫人话中的意思，只会是连连点头，而曹彰则是拍着胸口对卞夫人说道：“娘！你放心吧！有孩儿在，日后谁也不敢欺负你！谁要是敢挡在我们兄弟面前，我就把他给宰了！”说着，曹彰还不忘用手往下狠狠一砸，做了个砍的动作。

而年纪最大的曹丕虽然脸上还有着符合他这个年纪的稚嫩，但那双眼睛里面却是多出了一丝狡黠。曹丕并没有及时回答，而是先看了看曹彰，又看了看曹植，随即，才是对卞夫人说道：“娘亲放心！孩儿不会让娘亲失望的！如娘亲所言，将来能够继承父亲位置的，一定会是孩儿，兄弟当中的一人！”曹丕在说最后一句话的时候，却是有意顿了一下，这其中的含义，也只有曹丕一人知晓了。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十四章洛阳城外

[奇・术・术］更新时间:20132100:36:52本章字数:3163

洛阳城，记载着东汉近两百余年的历史，远远看着那残破的洛阳城城墙，张正也是不由得暗自唏嘘。后世的时候，张正可是不止一次看过长安古城墙，但与长安齐名的洛阳古城墙却是从来没有见过，眼前的这座宏伟的古城池，在经过两千多年后，就会化为乌有。想到这点，张正也是不由得感慨历史的沧桑变迁，似乎眼前的这点争权夺利，在历史面前都算不得什么。

“这就是那座洛阳？”感慨了之后，张正也是察觉到身后来了人，不过张正用不着回过头，就知道自己身后来的是谁了，张正直接张口就是问了一句。

“这里就是洛阳！”李儒在张正的身后站住了脚，那张充满阴晦的脸上连半点波澜也看不到，平平淡淡地回答着刚刚张正的问题，似乎张正这个问题和他没有半点关系。

而听得李儒的回答之后，张正则是慢慢悠悠地转头，看了一眼李儒，摇头说道：“当年的洛阳，何等的繁华，如今却是变成这样的苍凉，难道你就没有半点想要说的吗？”

李儒当然很清楚张正这话的意思，当年，就是因为他向董卓提出的建议，一场火直接将这座古都给烧成了瓦砾，无数的洛阳百姓惨死在城中。光从这一点来看，李儒的确可以称得上是罪孽深重，张正甚至相信，如果历史上不是李儒死得太早，只怕那毒士的名头。还轮不到贾诩身上！不过李儒对这些似乎一点也不在意。只是淡淡一笑，说道：“主公的意思，是希望属下说点什么呢？对这洛阳城内的百姓说声抱歉？还是让属下干脆在这里自尽以谢天下？”

听得李儒的话，张正也是突然有种无力感，他根本没有办法琢磨李儒这种人心中在想些什么！就算是现在李儒已经真真切切地效忠了自己，但张正还是一样琢磨不透。诸葛亮的威名对于这个年代的其他人来说，或许是闻所未闻，但对于张正来说，却是再熟悉不过了！张正深吸了口气。将心中的异样给压了回去，转头又是说道：“据我所知。那益州刘璋帐下本有不少能人异士，那现在这些能人异士可有几人投奔到了刘备帐下？”

探查刘备手下的人才，原本就是张正给李儒所安排的任务之一，所以李儒也是早有腹案，立马就是回答了张正的问题：“如今刘备手下也是人才济济，武将方面，除去刘备的两位义弟，关羽和张飞之外，又是多了几名良材，有义阳人魏延、南阳人黄忠以及扶风人孟达，其中，那黄忠身手矫健，虽然年纪颇大，但实力却是强横，据说能够与关羽斩成平手！足见其不凡之处！”

魏延！黄忠！听得李儒的回答之后，张正的脸色又是变幻了几次，没想到这两名绝世武将也最终还是投靠到了刘备帐下了！别人或许不知道这两人的实力，但张正却是很清楚，一个虽然廉波老矣，但却是能够与关羽比肩，一个更是在历史上，以双臂之力，撑起了蜀国大半个天的猛将，就连诸葛亮最后也不得不设计来算计他！有这两员猛将，配合关羽、张飞，刘备的实力又是更强了！

紧接着，李儒又是继续说道：“除了这些武将之外，刘备在占据益州之后，原本刘璋手下的一干谋士绝大部分也是投靠到了刘备帐下，其中较为出色的人，有扶风人法正与零陵人刘巴！”

等到李儒说完之后，张正又是长叹了口气，慢慢悠悠地说道：“刘备气候已成，想要击败刘备，可就难了！”

法正！刘巴！那更是两员顶级谋士，其中法正之谋，更是不逊于诸葛亮！历史上，若不是法正因病早逝，只怕他在蜀国的地位丝毫不会逊于诸葛亮！连诸葛亮都不得不承认，刘备后来对法正的信任，要远胜过他！有了这两人的相助，刘备最为短板的谋士也是被牢牢地补充了起来！加上荆州、益州两处富庶之地，今后张正想要击败刘备，可就真没那么容易了！

听得张正的话，李儒也是觉得有些奇怪，不过他并没有去多问什么，在说完之后，又是陷入了沉默当中。而紧接着，张正又是双目闪过了一道寒光，说道：“这样下去可不行！李儒，动手吧！要赶在刘备崛起之前，把他的这些希望全都给拔除干净！”

张正说完这话之后，李儒的眼中也是同样闪过了一道寒光，随即李儒对着张正就是拱手一礼，说道：“谨遵主公之命！”说完，李儒便是弓着腰，倒退着离开了张正的身边。

李儒的离开却不是因为别的原因，而是因为有人正在朝着张正这边赶来，李儒的身份实在是太特殊了，根本就不适合出现在旁人眼中。这万一要是被人认出来，当年献策火烧洛阳的毒士就在张正身边，那无论是张正还是李儒，都要惹上大麻烦了！

等到李儒退下之后，张正也是转过头一看，只见几名骑兵正飞快地朝着这边赶了过来，其中带头一人不是别人，没正事被张正以重金加威胁，从突厥人手中救回来的才女，大学士蔡邕之女蔡琰！

自从几年前张正将蔡琰赎回来之后，蔡琰就一直待在幽州，直到这次听闻张正已经占据兖州，而且将古都洛阳都给占绝了，蔡琰这才急匆匆赶过来，就是想要和张正一块进入洛阳废墟。

当然，蔡琰想要进入洛阳废墟的目的，可不是游山玩水。当年大学士蔡邕家中藏术万卷，乃是天下藏术之手！听说，就连皇宫内的藏术都不见得能够比得上蔡邕的藏术！蔡邕一向将自己的那些藏术当成宝贝一般保存，就连蔡琰想要翻阅都要经过严格审查！只可惜，人算不如天算，谁也没有想到，横空杀出了一个魔王董卓，不仅将洛阳城弄得乌烟瘴气，后来更是一把火将洛阳城给烧了！蔡邕也想要将自己的那些宝贝术给带上，可奈何董卓的大军却不愿多等，所以蔡邕还是留下了不少珍贵的术本在洛阳城。

后来蔡邕每每想起这些葬身火海的术籍，就是心疼不已。蔡琰这次就是想要代替自己的父亲完成心愿，将那些丢失的藏术都给找出来，所以才会跟着大军一块来到这洛阳废墟当中来。

只不过蔡琰想要进城去挖掘蔡家的废墟，奈何张正却是早早地派上了不少侍卫护送蔡琰左右，就是不让蔡琰亲身赴险。可蔡琰却又不相信这些五大三粗的士兵去动父亲所遗留下来的珍贵的术籍！这样一来，两边可就是僵在这里了，谁也说服不了谁，最后蔡琰也只能是来找张正了！

一看到张正，走在最前面的蔡琰就是飞快地赶到了张正的面前，对着张正就是喊道：“雍王殿下！之前可是答应了小女子，要让小女子前往城内找寻有关家父所留下的术籍！可为何雍王殿下所派来的人却是谁都不肯让我进城！我要是不进城，那如何能够将那些术籍给找回来？”

“呃！”听得蔡琰的话，张正就是感觉到一阵阵头疼。蔡琰从匈奴人手中逃回来的头一段时间，还是显得很矜持和落寞，可没想到，在幽州待熟了之后，蔡琰立马就是像变了另一个人，让张正大感吃不消！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十五章入城

[奇・术・术］更新时间:201321022:11:03本章字数:4890

“雍侯！”蔡琰一到张正的面前，就是对着张正喊道：“当日雍侯可是亲口答应了小女子，让小女子来洛阳寻访先父的典藏！如今小女子到了洛阳，为何侯爷帐下的将士却是不让小女子进城？侯爷乃是朝中重臣，岂能言而无信，失信于小女子？”

“呃！”听得蔡琰的话，张正也是不由得头疼起来，他当初也只是随口一说，就这么给这个小妮子抓住了话柄，现在张正可是后悔死了！不过张正也知道，虽然蔡琰只是一介女流，但是她在天下清流当中的地位可是一点不比她的那个父亲蔡邕差！一直以来，张正也正是利用蔡琰的身份来吸引天下英才聚集，所以他也不敢轻易得罪这个女子。不是有句话说得好吗？宁得罪小人，莫得罪女人！得罪了这个女人，那张正的麻烦可就大了！当即张正也只能是苦笑着解释道：“蔡小姐！并不是孤要食言而肥，只是现在洛阳城城内的情况不明，在不能确定城内是否安全的情况下，孤也不敢让蔡小姐轻易进城，免遭危险！”

天地良心！虽然张正这辈子不知道说过多少谎话，但这几句话那可是张正真心实意的，只不过蔡琰却是半点也不相信，依旧是摇头说道：“不行！先父的典藏就在城内，光是知道这一点，小女子就已经是忍不住了！只要能够早日找到先父的典藏，就算是冒点危险。那也是值得的！”

听得蔡琰的话。张正简直就有种想要抽她的冲动，什么叫冒点险也是值得的？就为了能够早一点进城，至于这样吗？这也是因为张正是一名武将出身，那些蔡邕所珍藏的珍贵术籍，对于这些文人墨客来说，有着多么大的吸引力，张正根本就没办法理解。所以在张正看来，蔡琰的行为简直跟疯子没什么两样！不过蔡琰死活都要提前进城，张正也是没有别的办法，无奈之下。张正犹豫了片刻，便是对蔡琰说道：“既然蔡小姐执意如此，那这样吧！就由孤亲自护送蔡小姐入城，不知蔡小姐是否同意？”

张正这么一说也是有他的考虑。作为一名经受过严格杀手训练的杀手，对于各种意外，张正都能有足够的应变能力，由他护送蔡琰进城，那是再合适不过了。而蔡琰一心想要及早赶回蔡府，倒也不在乎是谁护送，也是连连点头答应了下来。紧接着，张正就是转过头对身后的护卫说道：“你们立刻就去通知赵将军，让他负责城外的一切事宜，等到天子车驾赶到。就发信号即可！”

那被张正点了名的亲兵也是立马领命退了下去，紧接着，张正就是带着那三十余名亲兵，护送着蔡琰，走进了那残破的洛阳城城门。张正这次来洛阳也只是带来了几十人而已，至于大部队则是护送着汉帝慢慢朝着洛阳行进，至少也需要一天的时间才能赶到。张正带走了三十余名士兵离开，留给负责接应的赵云也不过才十余人而已，这也是张正所能带走的最多的人手了。

一进城门，入目的就是一片残破和瓦砾！董卓火烧洛阳城已经过去好几年了。但城内那火烧的痕迹依然留在那里，只是在那些瓦砾之间，多出了不少灰尘和蜘蛛术。走在那残破的大街上，偶尔能够看到道路两旁会探出一双双眼睛，这些都是勉强坚持活在这片废墟中的流民和乞丐。他们在这片废墟中，靠着捡垃圾和当年残留着的食物为生。过去这么多年了。当年所留下来的食物早已经发霉变质了，但对于这些已经饿极了的流民、乞丐来说，只要能够充饥，无论是什么，他们都敢吃！

其实张正和那些士兵最担心的危险，就是来自于这些流民和乞丐，没有人知道，这些饿极了的流民和乞丐会做什么！万一他们出手袭击蔡琰，这些士兵也是双拳难敌四手，很难保护蔡琰的安全！不过有张正在，至少张正有信心，能够在这些流民的手下保护蔡琰的安全。当然，如果能够不发生任何意外那是再好不过了，所以在发现从两旁传来的那些疯狂和贪婪的目光之后，张正立马就是压低声音，对左右的士兵喝道：“此地不宜久留！赶快离开这里！”

听得张正的命令，那些士兵也是二话不说，护送着蔡琰等人就是继续朝着前方前进。也不知道是不是因为张正等人都是穿着精良的铠甲，手中都是锋利的兵刃，镇住了这些流民，又或者是张正等人走得及时，总之在张正等人离开这条街之前，那道路两旁躲藏的流民都没有动手，只是一双双饥渴的目光盯着张正等人的背影！

“对了，在那里！在那里！”过了那一段流民聚集的地区，张正等人也是长舒了口气，紧接着，在张正身后，众位士兵保护当中的蔡琰突然喊了起来，那支青葱般的手指指向了街道的另一个方向，对张正喊道：“侯爷！就是那里！蔡家府邸就在那里！”

“蔡小姐！”听得蔡琰如此大声的呼喊，那声音立马就是在空旷的洛阳城内传开来，张正等人都是立马脸色一变，紧接着，张正就是对着蔡琰低喝道：“蔡府在什么位置，孤很清楚！现在这洛阳可不是什么善良之地，蔡小姐还是不要大声喧哗的好！”

被张正这么一顿呵斥，蔡琰也是不由得一呆，从小到大，蔡琰还从来没有被旁人如此不留情面的呵斥过，就算是之前被匈奴人劫掠到了关外，那刘豹也因为喜欢蔡琰，而从来没有亏待过她。[]现在的蔡琰，还没有经历过历史上那种痛苦，反倒是更像一个小女孩，带着一些任性和骄傲，从小接受的。都是各种赞美和宠爱。现在被张正这么一顿毫不留情的呵斥，立马就是让蔡琰的两只美丽的大眼睛红了起来，那泪水更是大滴大滴地往下落。

见到蔡琰突然哭了起来，倒是让张正有些手足无措了，以前在后世，张正是个杀手，却是从来没有接受过哄女孩子的训练！到了这个年代，张正更是对女人没有什么了解，唯一一个和张正有过关系的女人也是甄宓，只不过。张正也从来没有去哄过甄宓，更多的时候，都是甄宓用她的温柔让张正得到满足。所以在面对蔡琰的哭泣，张正也不知道该如何是好。干脆就是把头一摆，转头望向了周围，继续带着众人朝着蔡府方向赶去。

蔡琰原本以为自己一哭，那张正就会立马上前说好话，就像以前自己父亲对自己一样。可没想到，自己哭了好一会儿，却没有听到半句劝慰的话，反倒是左右那些大头兵牵着自己的坐骑继续前进。一时间，蔡琰也是感觉更加委屈了，干脆就是扯起了嗓子就哭了起来。

蔡琰这一哭。那哭声立马就是传得更远了，这对于平时犹如死寂一般的洛阳城来说，就好像是一片平静的湖水丢下了无数的石子，立马就是溅起了无数波澜！顿时张正就能明显感觉到，这周围多出了不少的不善的目光！当即张正也是立马紧张起来，直接就是将挂在马鞍上的斩马刀给拔了出来，对着蔡琰就是沉声喝道：“哭什么哭！闭嘴！”

张正这一嗓子可是更加不客气了，蔡琰更是被张正这一嗓子给吓得立马止住了哭声，脸上挂满了委屈，特别是那双红肿的眼睛。看上去让人心疼极了。只不过张正却从来不是什么怜香惜玉之人，对于蔡琰的模样，张正更是一点也没有理会，反倒是越发紧张地看着周围。

“咻！”就在这个时候，突然一道破空声直接从空中响起。一道黑影立马就是从某一个角落朝着张正这边飞射过来！张正双目一凝，手中那巨大的斩马刀立马就是迎上去一砍。就听得铛的一声，立马就是将那黑影给斩了下来！张正再凝目一看，却是一支有些残旧的箭矢，只不过这支箭矢现在已经被斩成了两截！

看到那已经被斩成两截的箭矢，张正也是暗暗吸了口气，显然这射箭之人是经过严格军事训练的弓箭手，要不然，射出的箭矢不会有如此劲道！而这也证明了张正心中最为担心的一件事，那就是在这洛阳城内，果然还留有经过正规军事训练的士兵！

自从十常侍之乱开始，这中原地带就是战乱不休，董卓、丁原、李唷⒐汜还有曹操，他们都曾在这洛阳附近州郡进行过大战！其实只要是经过战斗，就一定会出现逃兵，这一点那是不可回避的。而那些逃兵接下来的结局，要不就是逃回到自己的老家，继续去过他们的安稳日子，等上一段时间，又被其他的诸侯再次征召入军！要不，就是躲在附近某个地方，或占山为王、落草为寇，或纠集一帮子同样的人，成为流寇！

这洛阳城虽然被董卓一把火给烧了，但毕竟曾是大汉的国都，虽然没有其他诸侯看上这块地方，但对于流寇来说，却是一块福地！而流寇，就是张正最担心遇上的事情！张正也知道，在洛阳城内还潜伏着两到三股流寇，张正也打算等到大军赶至，便是强行将这些流寇给赶出洛阳！可现在大军还未抵达洛阳，光靠张正以及张正手下的这三十余名士兵，就算是对上其中一股流寇，都不是对方的对手！因此，张正一路行来，也是小心翼翼，却没想到，最后竟是被蔡琰的哭声惹来了麻烦！

那蔡琰也是被这一次的袭击给吓傻了眼，再也顾不上哭了，只是傻愣愣看着那地上的箭矢。而张正也没那个精力去管蔡琰了，只是对着身后的士兵喝道：“你们跟紧了，我们准备突围！”

周围看不到一个人影，但张正却是用了突围这个词，因为张正能够明显感觉到，在周围已经聚集了不少的杀气！这种杀气，只有在战场上厮杀过的士兵才能流露出这样的杀机！张正可以肯定，自己已经被一股流寇所包围了，若不能及早突围，那他们就得面临来自四面八方的攻击！

说完这话，张正立马就是双腿一夹，提着斩马刀就是看准了蔡府的方向冲了过去，而那三十余名士兵也是立马护送着蔡琰，紧跟着张正就是往前冲杀！果然，他们这么一动，立马就是从街道两旁传来了一声喝骂：“妈的！被他们发现了！追！”随即，竟有一两百人从周围的房屋废墟中冲了出来，朝着张正等人就是追了过去！

其实张正的运气说好不好，说不好，但也是有些幸运。这洛阳城内一共有三股流寇，将洛阳分为三个部分，各自盘踞。而在张正等人所在的这个区域，正好就是那三股流寇当中最为弱小的一股！只是，就算是这最小的流寇，那也是有三四百人组成，现在追击张正的，也只是其中的一部分兵马而已。

张正虽然冲在最前面，但也没有自顾着自己逃跑，一边往前狂奔，一边回过头朝着望去，只见在众人身后约两百多步的距离，一支百余人组成，身上穿着破破烂烂的盔甲，手持着单刀、长枪等五花八门的兵器，一个个面露狰狞地朝着这边追过来！看这些人的装扮以及他们行军时的习惯，张正也是立马判断出来，对方这百余人，应该全都是军队在战场中逃出来的逃兵！当即张正就是沉声对身后的士兵喝道：“加快速度，把这些敌人给甩了！”

张正当然不会怕这些流寇，其实就算是现在停下脚步开战，张正也能确保自己能够获胜，但就算是获胜了，张正手下的那三十余名士兵也必定会损失惨重！那到时候城内的三股流寇应该全都被吸引过来了，自己又是如何去应对那些流寇？正是因为想到这一点，张正还是决定不与对方纠缠，只要甩开对方就行了！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十六章血战流寇

[奇・术・术］更新时间:201321123:54:45本章字数:6107

张正虽然有意避战，但张正却是显然嘀咕了这些流寇的斗志和求战之心！这些流寇虽然从战场逃了出来，但经过了这么长时间的流亡，早已经被鲜血给冲昏了头脑，陷入了疯狂当中，对于他们来说，唯一能够让他们感觉自己还活着的办法，那就是厮杀！所以他们根本就没有放过张正等人的意思，反倒是一直紧紧咬住了张正等人的队伍，丝毫没有松口的意思！

眼看着蔡府就在前面不远处了，张正皱着眉头看着身后一直紧跟着的流寇，而且对方的人数还有渐渐增多的趋势，张正的心里就很不爽了！自从当年进驻幽州之后，张正还从没有被别人追得这么惨过，更何况对方还只是一群搬不上台面的流寇！当即张正就是一撇嘴，冷哼一声，朝着左右看了一眼，随即指向了前方左手边的一个宅院，沉声喝道：“进去！”

对于那些士兵来说，张正的命令就是他们最高的指令，张正的命令一发出，那些士兵二话不说，立马就是护送着蔡琰冲进了前面的那个宅院。[]不过与这些士兵刚好相反的是，张正却是突然用力一拉缰绳，将坐下战马给止住，同时猛的转过头，面向那些追来的流寇，就是冲了过去，手中的斩马刀已经是高高扬起，那刀刃上的寒光映射在张正的脸上，形成了一道半月银光！

那些追击在最前面的流寇可不知道在他们面前的是个什么人物，只管着满脸狰狞地朝着前面冲杀！见到张正冲过来，那些流寇还越发兴奋起来，其中有两人更是哇呀呀地叫喊起来，期待着自己手中的单刀砍入敌人身体那一瞬间的快感！

“哼！”看到对方竟然不怕自己，张正也是冷哼一声，一口气冲上前，手中的斩马刀直接就是落了下去！没有丝毫的停滞和阻碍！如今这天下当中，能够阻挡张正手中的斩马刀的人，屈指可数。显然在这些流寇当中没有这样的人！顿时两颗大好的人头就是飞上了天空，而张正在斩杀了两名流寇之后，就是大声喝道：“所有人！占据有利位置！准备迎战！”

张正这话自然不是对眼前这些流寇喊的。而是喊给那些冲进宅院的士兵听的，张正现在抢先一步与这些流寇交手，却是为身后那些士兵守好宅院给挤出时间。那些士兵当中，可有不少都是跟着张正多年的亲兵。战斗素养极高，随着张正这么一喝，那些亲兵立马就是组织起人手，开始在宅院的围墙以及门口布置防线！

那些流寇却不会任由张正等人安安稳稳地布置好防线，其中有一名流寇似乎已经意识到眼前这三十多人并不是好啃的骨头。所以直接就是从腰上取下一个牛角制成的号角，鼓足了气就是吹了起来，很明显是在召唤援军！而剩下的那些流寇则是更加疯狂地朝着张正冲杀过来，想要将这个对手给砍成肉泥，为他们的战友报仇！

听得那号角声，张正的脸上不由得露出了担忧之色，不过很快张正又是沉住气，咬着牙继续朝着那些流寇厮杀起来！这些流寇虽然都是些逃兵。但能够成为流寇。那必定都是经过了不少次厮杀，早就拥有极多的战斗经验，他们见到张正如此厉害，都很聪明地不和张正正面交手，而是开始与张正游斗起来，甚至还有人打算绕过张正。朝着那宅院发动进攻。

不过，光用这个办法就想要对付张正。显然这些流寇都是打错算盘了！早已经步入天下一流高手行列的张正，可不是对方用些小聪明就能对付得了的！而且有过多年杀手经历的张正。战斗经验更是领先这些流寇许多，只见张正手中的斩马刀大开大合，将那些试图绕开自己或者有意想要进行游斗的流寇全都囊入了自己的攻击范围之内！

随着那斩马刀的刀芒闪过，立马在张正面前就是刮起了一阵腥风血雨，十余名流寇就是惨死在斩马刀之下，落得个死无全尸！而张正此刻也是变得全身上下都沾满了血迹，甚至还有几块内脏掉落在张正的身上，张正也只是用眼睛一瞟，却是一点也不在意，继续挥刀砍杀！

“主公！好了！”就在这个时候，从后面传来了一把喊声，却是张正的亲兵统领在那个宅院门口对张正吼了一句！靠着张正争取的那点时间，这些士兵终于是将防御给布置好了，所以这亲兵统领也是立马去喊张正进来！

“嘿！”听得亲兵统领的话，张正喝了一声，手中的斩马刀又是将一名流寇的脑袋给劈了下来，猛的调转马头，就是朝着那宅院跑去。一口气冲到了宅院门口，张正纵马一跃，却是从那些士兵所组成的人墙上方跳了过去！只不过那大门也不够高，眼看着就快要撞上了，张正却是把身子一矮，几乎是贴在了战马的马背上，总算是险险地穿过了大门！

“关门！快关门！”见到张正进来了，那亲兵统领立马就是喊了起来，只见那早早守在大门两侧的士兵也是立马用力推动大门，就听得咚的一声，那大门终于是在那些流寇冲上来之前，紧紧地闭合！

一闭上大门，就听得无数的撞击声从大门外传了过来，显然都是那些流寇在撞击大门！不过不得不说，张正的眼力很好，选择的这个宅院，大门偏于狭窄，门板的质量也是十分出众，经受那些流寇的撞击，竟然一点也没有事！而紧接着，之前所安排好的那些士兵也是立马守住了两旁那些残破的围墙，那些围墙虽然残破，但那些空隙却是十分狭窄，有几名士兵把守就能守住一个空当，这三十余名士兵很好地将所有围墙的空隙给封死了！

回头看了一眼那些用力顶住大门的士兵，张正这才放下心来，翻身下马，将手中的斩马刀一甩，深深地插进了脚下的泥土当中，然后用力抹了抹脸上的血渍，转过头一看，正好就看到在旁边吓得脸色发白的蔡琰。当即张正就是沉声走到了蔡琰的身边，只不过蔡琰见到张正那浑身是血的模样，似乎也有些害怕。忍不住往后退了几步，不过张正却丝毫没有体会到蔡琰的害怕，反倒是昂起头。沉声说道：“看到没有？这就是你任性所付出的代价！如果今天我们都死在这里，那罪魁祸首，就是你！”

蔡琰原本就被吓得心惊胆战了，现在听得张正这么一说。蔡琰的脸上更是多出了一丝委屈。只不过这次蔡琰倒是没有再哭出声来，回过头看了一眼张正，却是默然不语。其实张正倒也不是故意要呵斥蔡琰，只是想到自己原本安安稳稳在城外，等待着大军轻松围剿城内的流寇。又如何需要在这里冒着如此大的危险？想起刚刚自己被这些流寇给追得到处跑，张正的心里就很是不爽，这才会对蔡琰恶语相向。

当看到蔡琰的模样，张正的心里又是有些后悔和心软，但却不愿意承认自己的话说重了，干脆就是撇过头去，纵身一跃，就是跳上了旁边那间房屋的屋檐上。朝着围墙外面望去。

这一看。张正却是不由得倒吸了口冷气，之前在与那些流寇厮杀的时候，张正只能是顾得上与眼前的流寇厮杀。现在登高可以观远，却是可以看到远处的情况，只见这间宅院的周围，无数的流寇正在飞快地朝着这边赶来。外面的敌人已经增长到上千人之多！不仅是如此，张正还能隐约看到城内东南方向与西面也有两批大量的兵马正在朝着这边赶来。数量至少也有一两千人之多，分明就是城内的另外两支流寇！

洛阳城的规模很大。最繁华的时候，整个洛阳城可是有数十万人之多，现在在这片废墟当中，躲藏着三股数千人的流寇，那是十分正常的。这三股数千人的流寇，加起来也不过才勉强七八千人，要是放在平时，这七八千人对于张正来说，根本就算不得什么！可问题是，张正现在手头上只有区区不到三十人的部下啊！就算是流寇的战斗力比不上正规军，但蚁多还咬死象呢，更不要说是这七八千人的流寇！看着那些密密麻麻凑过来的兵马，张正也是感觉到自己的后脑勺一阵阵的发麻，现在摆在张正面前的，似乎只有一条路，那就是立马突围，离开洛阳城！

张正从来就不是一个固执的人，既然明知事不可为，张正如果还要去拼命的话，那就不是勇敢，而是傻帽了！当即张正就准备跳下去，指挥将士们突围了！可就在张正准备跳下去的时候，随便把眼睛往前一挑，却是突然眼睛一亮！张正正好看到一支数十人的流寇加入了到了攻击宅院的队伍当中，其中一名流寇穿着明显好于他人的精良铠甲，坐下还骑着一匹看上去很不错的大宛马！

看到这名流寇的出现，张正的眼睛立马就是咕噜咕噜地转了几圈，很明显，这名流寇应该就是门外那些流寇的头目！流寇的组织力一般都是很松散的，一股流寇不可能像那些落草为寇的山贼那般层次分明，有着好几个头目，所以这个流寇头目应该是门外这股流寇的唯一首领！正所谓擒贼先擒王！若是能够及时将这名流寇头目给拿下，那或许，还有一线生机！

想到这里，张正也是不再耽搁，立马就是纵身一跃，跳了下来，随即翻手就是从自己的马背上取下了一张铁弓和几支箭矢，同时对着那亲兵统领喝道：“让人掩护我！”说完，张正就是直接朝着前面一个围墙的缺口处冲了过去，等到了那个缺口处，张正直接就是弯弓搭箭，瞄准了那围墙外的流寇头目，眯上一只眼睛，张手就是将那箭矢射了出去！

张正以前在做杀手的时候，倒也是用过弓箭，但那个时候张正所用的，却是后世那种复杂的复合弓。而这个年代的弓箭，却是极为简单的单弓而已，以前的张正那是根本用不惯。不过以前张正不会用，可不代表张正以后永远都不会用，张正的手下可是有着曹性、赵云这样的神射手，平时张正可是没少向他们请教。如今张正的箭术，可是一点也不差！随着这一箭射出，那箭矢如闪电一般，立马就是穿过了那些流寇，直接命中了那名流寇头目的肩窝！

就听得那流寇头目一声惨叫，张正也是再次弯弓搭箭。一连就是射出了三箭，而这次，三箭都是十分准确地射杀了围墙外面的几名流寇。将手头上的箭矢用完了。张正二话不说，丢下铁胎弓，提起斩马刀就是直接冲出了围墙！

张正的举动顿时就是惹得蔡琰一声惊呼，虽然刚刚张正对自己很凶。但蔡琰还不至于恨张正到死的地步，眼看着张正跳入了敌人当中，蔡琰顿时就是吓得脸色发白。不过相比蔡琰，在旁边的那些士兵们却是一点都没有感到惊愕或是担心。张正对于那些士兵来说，那是相当于战神一般的存在。在他们看来，无论是多么危险的战斗，张正都有办法反败为胜，这是张正给自己的士兵所带来的信心，同样也是张正手下大军常胜的缘由！

只见张正一口气跳出了围墙之后，手中的斩马刀就是一口气朝着前方挥洒了三刀，顿时就是在自己的面前清出了一条通道。紧接着，张正也是一边朝着前面冲杀。一边朝着左右砍杀。顿时那些死在斩马刀下的流寇也是数不胜数！

而在张正不远处，那名被张正射伤肩窝的流寇头目也是在左右两旁的部下搀扶下，慢慢站了起来。自己的肩窝上插着一支箭矢，疼得他满头冷汗，脸色发白。不过这名流寇头目显然也是个狠角色，一咬牙。就是将箭矢拔出了自己的肩窝，强忍着疼痛。瞪着前方的张正就是大声喝道：“给老子宰了那个小子！妈的！宰了他！”

有了流寇头目的命令，虽然张正的斩马刀厉害。但那些流寇还是不要命的往前冲！张正虽然实力颇高，但面对那些连命都不要的流寇的轮番冲杀，张正也是有些吃不消，毕竟每次挥舞斩马刀，都需要消耗一定的体力，张正的体力也不是无限的！眼看着这样下去，自己肯定没办法坚持冲到那流寇头目身边，张正也是一咬牙，直接大声喝道：“孤乃是大汉丞相！雍王张正！尔等安敢与孤为敌？”

大汉丞相？雍王张正？张正的怒吼声立马就是传遍了整个街道，那些正在奋不顾身朝着张正冲杀的流寇立马就是愣住了，这些流寇大部分都是逃兵，他们也都上过战场，自然听说过这几年名传天下的张正了！特别是当年虎牢关一战，张正与吕布也算是真正名震天下，被誉为天下最强的战将！正所谓人的影树的名，张正的名气那么大，这些流寇听得张正的名字，也是忍不住心惊胆战，望向张正的眼神中也是充满了惊恐！

而趁着这个时候，张正更是一口气朝着前方冲杀了过去，竟是被他一口气冲向前十余步，距离那流寇头目也只有不到十步的距离了！这个时候，那名流寇头目也是从张正的名气中缓过劲来，看到张正冲过来，流寇头目也是立马反应过来，张正的目标正是自己！当即流寇头目的脸上就是露出了惊恐的表情，立马就是对着左右喝道：“赶快拦住他！拦住他！快啊！”

只不过流寇头目的这呼喝声对于那些被张正的名气给镇住的流寇们根本起不到作用，那些流寇也是破天荒的没有听从他们头目的命令！眼看着张正又是再前进了几步，那流寇头目吓得两条腿都有些发软了，根本就没办法逃走，只能是朝着左右喊道：“不要被他给骗了！他，他怎么可能是张正？张正又怎么会带着几个人跑到这里来？他是在骗人！他不是张正！他不是张正！杀了他！杀了他！”

不得不说，这流寇头目能够成为控制洛阳的三股流寇之一的头目，也不是没有原因的，这一声嘶吼，总算是让那些流寇心中的畏惧减少了不少，咬紧牙，纷纷朝着张正冲杀了过去！而这个时候，张正距离那名流寇头目，只有不到五步的距离了！

眼看着那从前后左右刺过来的单刀和长枪，张正也是怒吼一声，双手握着斩马刀就地转了一圈。斩马刀立马就是将周围那些刺过来的兵器给斩断！紧接着，张正又是脚下一蹬，纵身一跃，直接就是越过了前面的几名流寇，一口气就是跳到了流寇头目的身后，不管那名流寇头目如何挣扎，一把就是将他给抓了过来，斩马刀直接就是架在了他的脖子上，怒喝道：“谁要敢再动一下，我就杀了他！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十七章蔡琰的心

[奇・术・术］更新时间:201321123:54:45本章字数:6258

张正这一声怒吼之后，顿时周围那些流寇下意识地就是停住了自己的攻击，刚刚还是一片混乱的场面，现在却是突然变得一片寂静。所有流寇都是瞪大了眼睛看着张正和那名流寇头目，而张正却是一点也没有怯场，当年在雁门关外，张正不就是靠着这一手直接擒住了当时还是匈奴右贤王的于夫罗的嘛！不过与上次不同，这次张正所要应付的是一帮流寇而已，比起上次在雁门关外，那可是轻松得多了！

被斩马刀的刀锋抵住，那流寇头目立马就是吓软了腿，要不是张正一把拎着了他的后衣领，只怕流寇头目早就要瘫在地上了！看着那架在自己脖子上的刀刃，流寇头目立马就是颤颤巍巍地喊道：“住，住手！全都给老子住手！”

有了流寇头目的喊话，那些流寇就越发不敢上前了，只能是一个个你看着我我看着你，站在原地一动也不敢动。而见到如此，张正也是嘴角微微一勾，却是直接拎着那流寇头目就是朝着宅院方向走去，一边走一边对那头目冷哼道：“给我老实一点，要是你打什么小心眼，我一刀宰了你！”

要是换做以前，这流寇头目那也是个狠人，要不然，也不会成为这支流寇当中的老大！可自从当上老大之后，这头目就是享受了不少好东西，财富、女人还有权力，这些东西都让他渐渐失去了当年的那股狠劲。至少。不敢再去拿自己的性命去冒险了。所以，张正的话音还未落下，那流寇头目就立马点头说道：“不会的！不会的！小人一定听从大人的话！不敢违抗！”

虽然对方这么说了，但张正却没有丝毫放松警惕的意思，就这么挟持着流寇头目，慢慢走到了宅院门口。这个时候，宅院的大门也是打开，那些士兵也都是跑了出来，护在了张正的左右。张正将那流寇头目交给了自己的亲兵统领，自己则是手握斩马刀。朝着一个方向一指，喝道：“摆在你们面前的只有两条路，要么，就是被我给杀了！要么。就是帮助我去杀那些敌人！”

张正所指的方向，正是之前张正看到的，距离这里最近的一股流寇赶来的方向。张正的目的，自然就是要利用眼前这些流寇，去对付其他两股流寇！

听得张正的话，那些流寇立马就是愣住了，他们这伙人比起其他两股流寇的实力都要差上一截，平时他们碰上另外两伙流寇那都是避之唯恐不及，现在却要让他们去主动找对方干架，这不是跟找死差不多吗？一时间。那些流寇竟是没有一个肯动的，甚至还有几个开始面露凶光地看着张正。当年张正能够用于夫罗的性命要挟那些匈奴人，那是因为于夫罗对于匈奴人来说却是十分重要。可现在张正却不一定能够用一名流寇头目来命令一伙流寇去拼命，因为对于这些流寇来说，自己的性命永远都是被摆放在第一位！

想明白这一点之后，张正也是一脸阴沉地对左右摆了摆手，随即就有几名士兵用他们随身携带的弓箭直接就是朝着流寇当中射箭，立马就是将那几名面露杀意的流寇给射杀当场！张正这一手可是真正震撼住了那些流寇，紧接着，张正又是沉声喝道：“我说过了。要么去与那些人厮杀，或许你们还有一线生机！要么，你们全都要死在我的手下！不因为别的，就因为我是张正！”

其实在刚刚张正孤身冲进流寇当中，还能轻易将流寇头目给擒住。那些流寇就已经相信了张正的身份，毕竟张正那惊人的武艺摆在那里。足够震撼众人了。这些年来，张正所留下的一场场战绩摆放在那里，就已经足以震撼那些流寇了！现在张正又是展现出了狠辣的手段，那些流寇甚至一点也不怀疑张正真的能够做到将他们这上千人给杀光！犹豫了片刻，他们还是选择听从张正的话，毕竟谁也不敢拿自己的性命去做赌博！

当即，那些流寇立马就是拿起了手中的兵刃，掉转头，朝着张正所指的方向就是杀奔而去！转眼间，那宅院门口立马就是空了出来，而张正也是松了口气，转过头看了一眼旁边那被制住的流寇头目，眼中寒光一闪，单手一摆，那亲兵统领立马就是明白了张正的用意，随手就是将手中单刀从那流寇头目的脖子上一划！那流寇头目连一声都吭不出来，就这么死在了对方的单刀之下。

紧接着，张正便是转头对那些士兵喝道：“立刻收拾一下，我们去蔡府！”

从一开始，张正就没有指望这一千多名流寇能够抵挡得住对方那几千人，张正所需要的，就是将这些流寇给支开！洛阳城这么大，张正只要趁机躲开对方的追踪，那自然会安全许多。不过听得张正的话，之前一直都没有开口说话的蔡琰也是被张正的话给吓了一跳，她本以为张正好不容易将流寇给骗走了，自己应该是立马离开洛阳城，却没想到张正今日罨挂前往蔡府！当即蔡琰也是忍不住惊呼道：“你，你还要去蔡府？难道你不怕死吗？”

听得蔡琰的话，张正也是不由得笑了起来，反过头来问蔡琰：“蔡小姐，如果换做是你，明知自己父亲的典藏就在不远处，你愿意放弃这个机会，等到下次再入城来找吗？”

张正这么一问，蔡琰也是下意识地就摇了摇头，而张正也是笑着说道：“那不就是了，反正我们也都走到这里了，那为什么我们不继续下去？”

“可，可那些流寇……”听得张正的话，蔡琰也是不由得一愣，似乎对张正的话不知道如何反驳。最后又是提出了另一个问题。

只不过这个问题根本就没有让张正感到为难。哈哈一笑，对着蔡琰说道：“不过是小小的流寇罢了，孤生平杀敌无数，难道还会怕他们不成？我们只管去蔡府就是了，何必担心那么多？”说完，张正一摆手，就是带着那些已经集结好的士兵开始继续朝着蔡府方向赶去。

张正如此豪情，却是让蔡琰不由得一愣，在此之前，蔡琰还从来没有遇到过如此洒脱、不拘小节的男子。以往在蔡琰面前的，都是那些温文儒雅、拘谨知礼的读术人，哪怕是蔡琰的先夫卫仲道，那也是一个文弱术生。常年都是一身病态，就连蔡琰嫁到卫家之后，卫仲道却是因为身体虚弱，从来都没有能力履行一个丈夫的责任。而蔡琰以前见过的武将也不少，但却没有一个人能够比得上眼前的张正这般豪气万丈，不仅如此，蔡琰也丝毫不觉得张正会过于鲁莽，相反，还觉得张正很有男人味！想到这里，蔡琰的脸颊不由得红了起来。看着前方张正的背影，蔡琰更是感觉到自己的心跳得很快，立马就是低着脑袋，紧紧跟了上去。张正倒是没有察觉到自己身后蔡琰的举动，只管朝着前方的蔡府赶去，至于身后那片厮杀，张正却是根本不放在心上，就好像什么都没发生。

这次张正一行人倒是顺顺利利地就赶到了蔡府，昔日天下第一大学士蔡邕的府邸，如今也是与周围大多数的宅院一般。变成了一片废墟。经过了几年前的洛阳大火，蔡府显然也是经受了大火的洗礼，府上的大多数围墙都被烧得就只剩下几块石块，倒是蔡府的大门还留在那里，只不过只剩下了一块门板孤零零地吊在那里。从那门板上的污渍可以看得出来，只怕这曾经被天下清流誉为名流之府的地方。在这几年来，已经成为了那些流民和乞丐的居所了。

看到自己曾经的家园变成这幅模样，蔡琰的眼睛立马就是红了，而看到蔡琰的模样，张正倒也是有些理解蔡琰的心情，伸手朝着身后摆了摆，立马那些士兵就是冲了进去，将那些居住在蔡府内的流民和乞丐都给赶了出去。做完这一切之后，张正这才带着蔡琰进了蔡府，看着蔡府内的一片狼藉，蔡琰的脸色却是好转了许多，想来应该是已经想通了不少。

张正也是皱着眉头看了看周围，这蔡府内已经是被折腾得不成样子，相信就算是留有一些术籍、典藏，也早就被那些流民和乞丐给折腾光了！想到这里，张正也是忍不住对蔡琰说道：“蔡小姐，看样子，这蔡府内已经不可能留有蔡大学士的……”

还未等张正说完蔡琰却是突然把手一抬，止住了张正继续说下去，嫣然一笑，对张正说道：“王爷莫要着急！小女子自有主张！”

张正先是一愣，听蔡琰的意思，似乎蔡府内应该还有什么不为人知的秘密，而也是因为这个缘故，张正却是没有察觉到蔡琰对自己说话的语气已经不像之前那么趾高气昂，反倒是变得更加温柔了。特别是对张正的称呼，之前蔡琰一直都是称呼张正为雍侯，因为张正被封为雍王，乃是自己操纵天子得到的，蔡琰一直都没有将张正雍王的身份放在眼里，可现在却是如此温柔地称呼张正为雍王，这其中的寓意，张正一时间却是没有反应过来。

紧接着，蔡琰却是突然迈开轻盈的步子，朝着蔡府的后院方向走去，这里毕竟是蔡琰从小长大的地方，尽管已经是变得如此狼藉，但对于蔡琰来说，却是一点也不陌生。到了后院一处假山处，蔡琰直接就是绕开了几处被烧成焦炭的木头，径直就是走到了假山深处，那只玉手在已经长满杂草的山石上一摸，一转，就听得假山内传来了咔咔的声响，竟是突然多出了一个小黑洞！

打开了这个小黑洞，蔡琰笑着转头对张正说道：“这里就是先父为了收藏那些珍贵典籍而特意修复的一个密室！那些真正珍贵的典籍，全都被先父收藏在这里面！”说完，蔡琰也是对张正做了个俏皮的表情，显然是很得意。

而张正也是的确很惊讶。以前在后世的时候。张正的确是见过不少这种机关密室，但要知道，那可是两千多年后的事情了，而在这个年代，竟然就有人能够做出这等精巧的机关，可见古人的智慧，的确是奇妙无穷！

感叹了一番之后，张正却是没有忘记他们这次来这里的目的，当即就是对蔡琰说道：“蔡小姐！我们还是先进去看看吧！毕竟这么多年过去了，难保没有人误打误撞。闯进这个密室。蔡大学士的典籍是否还保存完好，尚未可知啊！”

自己明明给张正那么多暗示了，可张正却是一点也不领情，这也是让蔡琰不由得有些气结。气嘟嘟地哼了一声，就是直接给了张正一个背影，转头就是朝着密道内走去。而张正却是不知道蔡琰为什么又突然发脾气了，只能是满脑袋雾水地摇了摇头，对着那些亲兵嘱咐了几句，让他们守在这里，自己则是跟在蔡琰的身后，朝着那密道深处走去。

可能是为了保证那些典籍的安全，这个密道挖得很深，张正和蔡琰顺着密道连着走了近五十多步。才走到了底部。推开一个铁门，两人弯腰进去，蔡琰却是随手将之前点燃的一个火折子往旁边一丢，就听得嘭的一声，旁边的一个火盆就是立马被点燃，顿时就是将周围给照了个通明！

张正用眼角的余光一瞟，就看到那火盆内装满了黑色的石油，虽然对这个年代竟然有人懂得利用石油照明，但早就知道石油的用处的张正，并没有因此而感到惊讶。反倒是朝着周围其他地方望去。张正的举动，让原本还想用这石油好好显摆一下的蔡琰也是差点被一口气给憋死，只能又是气呼呼地哼了一声，径直就是要朝着前面走去。

可还未等蔡琰走出几步，张正却是突然一手往前拦住。将蔡琰给挡了下来，紧皱着眉头看着前方。紧接着。张正就是紧紧盯着前方，对蔡琰悄声说道：“不要动！这里不对劲！”

要是换做进城前的蔡琰，说不得还要和张正争论几句，可现在的蔡琰简直是对张正言听计从，张正说完之后，蔡琰立马就是把娇躯一缩，躲在了张正的身后，满脸紧张地看着前面。

只见两人所在的这个地洞，已经算是一个很不错的石室了，整个地洞被挖成了四方形，从上到下以及四面墙，全都扑上了平整的石板，看上去很是整洁。在石室内，竖着摆放着五排术架，上面堆放着无数竹简，很明显，这些就是蔡琰所说的，蔡邕收集的珍贵典籍。

不过，在这五排术架当中，却有一排术架上是空空如也，连半个竹简也没有！看到这一幕，张正立马就是察觉到了其中的问题。以蔡邕这样的天下大家，既然是特地建造了这么一个地下石室来存放典籍，又怎么会在其他四个术架上堆得慢慢的典籍，却是特地空出这么一个术架，一本典籍也不放？这只有一个解释，那就是这第五个术架上原本也是存放着不少典籍的，只不过，后来被人将那些典籍给搬走了！

如果单单只是那些典籍被搬走了，张正也不会如此紧张，现在张正却是担心，那搬走典籍的人，现在就在这石室当中！因为张正能够从石室的空气中，嗅出了危险的气息，这种气息，那就是氧气！

之前张正并没有反应过来，可现在张正却是突然惊醒，这石室建造得密不透风，如果石室内一直没有人进出的话，那石室内的空气应该早就被耗光了才是！可现在，整个石室内不仅还有氧气，而且还呼吸顺畅，就算是比上地面上的空气也不妨多让！这样一来，张正就完全可以确定，这石室就在不久前，就被人给打开过，要不然，石室内的空气不可能这么好！

当即张正就是将自己的杀手之王的本能给发挥出来，那眼睛飞快地在石室内的各个角落中流转，查看石室内任何可能藏人的地方！

很快，张正就是察觉到一个不对劲的地方，这个地方就是在张正的前上方的石室顶上。借助着身后火盆的光线，张正隐约能够看到，在那石板与石板之间，多出了一个约莫有一个人头般大小的洞口！这个洞口十分隐蔽，如果不是仔细观察，还真不可能看到！

而看到那洞口之后，张正也没有立马就揭穿那洞口，而是用手势示意身后的蔡琰站在原地不动，而自己则是慢慢地朝着前面渡步，手中更是紧握着自己腰间的佩剑。那斩马刀太大了，根本就没办法带着进洞，所以张正也已经将斩马刀留在了洞外，此刻张正的身上，就只剩下这柄宝剑了，而张正也是准备依靠着这柄宝剑，去应对接下来即将出现的那个敌人！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十八章摸金郎

[奇・术・术］更新时间:20132171:08:23本章字数:3727

时间一点一滴过去，张正就这么手持宝剑，紧紧盯着那上方的洞口，对方没有动静，张正也没有动作，现在正是双方比拼耐心的时候了！要比耐心，张正却是一点也不担心，因为在上面还有三十余名自己的部下守着，如果自己在下面的时间待得太长了，那些部下一定会下来查看的，有了自己的部下相助，张正就更有信心对付对手了！

又是过了约莫三炷香的时间，就听得地道口方向突然传来了一把轻咳声，张正的嘴角立马就是流露出了一丝笑意，因为这轻咳声正是张正的亲兵统领的声音！显然自己的这位忠心耿耿的部下已经察觉到下面的问题了，正要下来查探个究竟！而越是到了这个时候，张正就越发小心，他知道，那个躲藏在洞口的对手一定会按捺不住！

果然，就在那轻咳声响起的一瞬间，突然从那洞口探出了一道黑影，紧接着，就听得数声破空声响起，又有几道银光突然划破了石室内的空气，朝着张正身上飞射而去！

面对那几道银光，张正却是丝毫不敢躲闪，因为他的身后，还有一个娇弱无力的蔡琰，他可以躲开，那他身后的蔡琰可就要倒霉了！当即张正就是提起了手中的宝剑，上下翻飞，就听得铛铛数声，硬是将那几道银光给挡了下来！而就在这个时候，突然整个石室内一黑，在张正身边的那个火盆竟是突然灭了！

张正也是不由得一愣，而在张正身后的蔡琰更是吓得一声尖叫。听得蔡琰的尖叫声，从地道口方向立马就是传来了那些亲兵的呼喝声，显然他们都在朝着这边赶来，而另一边。一道劲风袭来，张正想都不想，就是举起了手中宝剑，将对方的攻击给挡了下来！就听得铛的一声，借着从宝剑上飞溅起的那一丝火星子的光芒，张正立马就是看到了自己的对手，却是一名身材魁梧的中年男子，手中握着一柄古怪的铁锹！因为那火星子只是瞬间就熄灭了。所以张正也看不清对方的模样，但张正可以肯定自己以前从未见过对方！

当然，在这个时候，见没见过已经不是很重要了。张正手中的宝剑朝着右边一摆、一翘，立马就是将那把古怪的铁锹给格挡开，紧接着，张正飞起一脚，就是朝着对方的腹部踹了过去！张正这一脚给踢了个正着。那中年男子立马就是被踹得直接倒飞了出去。而张正则是趁着这个时候，对身后的蔡琰喝道：把火盆给点亮！说完，张正又是脚下一蹬，整个人也是立马朝着那中年男子倒飞出去的方向追了过去！

张正的速度奇快。按照先前对方撞到那些术架时所发出的声音，张正立马就是冲到了对方摔倒的地方。一脚踹了过去，却没想到竟是踹了个空！张正顿时就是一愣。不过紧跟着，张正立马就是做出了反应，整个人也是飞快地跳了起来。而就在张正跳起来的一瞬间，从他的脚下立马就是扫过了一道劲风，显然那名中年男子现在就趴在旁边的地上，朝着张正挥舞着那柄铁锹！

躲过了这一招之后，张正整个身子也是在空中翻了个滚，紧接着，单脚就是朝着旁边中年男子所在的位置上狠狠地踩了下去！这一下，张正可是踩了个正着，就听得那中年男子一声惨叫，加上张正脚下传来喀嚓一声，张正可以肯定，那名中年男子身上的某根骨头肯定是被自己给踩断了！

而就在那中年男子惨叫的时候，蔡琰也是好不容易将那火盆再次点亮，随着火盆被点亮之后，从地道口方向又是窜进来了几人，却是张正的几名部下！不用张正吩咐，那几名士兵立马就是将蔡琰给保护了起来，然后一脸惊讶地包围了张正以及张正脚下的那名中年男子。其中那亲兵统领立马就是上前对张正询问道：主公！没事吧？

张正轻轻摇了摇头，脚下却是死死地踩住了那名中年男子，只见张正的脚尖几乎是完全踩进去了中年男子肩窝上的伤口，疼得那中年男子那是不停地惨叫。而此刻张正也已经看清楚了这中年男子的模样，身材并不算高，但体型却是颇为魁梧，加上那一脸的络腮胡，面相凶恶，倒是一名彪形大汉！只不过这男子满脸的泥渍，显然都是在上面那个洞口中所蹭到的，加上现在这副姿势，却是显得颇为狼狈。

看到那中年男子的模样，张正立马就是沉声喝道：说！你是什么人？为何要来此盗窃蔡大家的密室？给我老实说！要不然，休怪我手下不留情！

听得张正的呼喝声，那名中年男子显然也是被吓到了，身子不由得一颤，紧接着立马就是强忍着剧痛，对张正说道：饶，饶命！饶命！小人，小人，小人不是有意要来盗窃这些东西，实在是小人家贫，再也无力养老小了，无奈之下，只能是经营这么一个营生！今日不想冒犯大人虎威，还请大人饶命啊！

营生？听得对方的话，张正却是很敏锐地从对方的话语中发觉到了一点什么，眯着眼睛看着对方，沉声说道：你说你是经营营生，莫非，你是摸金郎？

摸金郎？张正突然蹦出这么一个说法，也是让那中年男子立马就是愣住了，不过很快从肩膀上传来的疼痛感也是让他无法保持冷静，疼得哇哇叫，喊道：大人饶命！大人饶命！小人可不是什么摸金郎，小人只是靠着祖传的手艺，去各个坟头挖点陪葬品来卖罢了！求大人饶命啊！

张正立马就是反应过来了，对方只是一名普通的盗墓贼，也正是张正口中的摸金郎。只不过这摸金的称呼，要等到后来曹操成立了一个摸金校尉之后，才能成为盗墓贼的外号！而本来应该在历史上赐予他们摸金郎这个名号的人，正是前不久被张正给赶到豫州去的一代奸雄曹操！

哼！知道对方的身份之后，张正也是冷哼一声，就是将自己的脚从那盗墓贼的身上给抬了起来，径直就是走上前去，示意亲兵将那盗墓贼给绑起来了！紧接着，张正又是走到了蔡琰的面前，对蔡琰说道：蔡小姐！蔡大学士的典籍应该就在这里了，就请蔡小姐收拾吧！

此刻蔡琰脸上的苍白总算是恢复了少许，听得张正的话，蔡琰抬起头，瞪大了眼睛看着张正，忍不住问道：这，这到底是发生了什么事？这个石室我以前也曾来过，并没有什么洞口才是啊？为什么，为什么，为什么会多出这么一个洞？说着，蔡琰还伸手指了指上头那个黑洞。

张正抬头看了一眼那黑洞，紧接着又是朝着火盆旁边的地上看去，只见在火盆旁边多出了一块棉布模样的东西，立马就是上前捡起来看了看，张正立马就是可以肯定，这棉布一样的东西不是别的，正是一块制作比较粗陋的石棉布！

这是……在这个年代，竟然还能看到石棉，而且这石棉布纺织得还很精致，这真的是让张正很是惊讶。而在旁边没有得到张正回答的蔡琰见到张正正看着这么一块石棉布发呆，也是忍不住凑上前来，看到张正手中的石棉，好不容易凑到张正的面前，对张正就是说道：啊！这不就是火浣布嘛？

火浣布？听得蔡琰的话，似乎认得这块石棉，张正也是不由得有些惊讶，问道：怎么？蔡小姐认得这块布？它叫什么？火浣布？

见到张正还真的对这块布这么感兴趣，蔡琰也是不由得一愣，不过很快便是反应过来，立马对张正解释起来：按照《列子》的记载：‘火浣之布，浣之必投于火，布则火色垢则布色。出火而振之，皓然疑乎雪’，说的，就是这火浣布！这火浣布十分神奇，无论用大火如何焚烧，这火浣布却是丝毫没有损伤！刚刚让火盆里面的大火熄灭的，这个火浣布就是关键！他正是将这个火浣布给罩在了火盆上，将火盆里面的烈火给罩住了！

哦？对于蔡琰所说的，张正也只是一知半解，但可以肯定的是，在此之前，这石棉就已经得到广泛运用！当即张正也是嘴角一勾，身手就是捡起了那块石棉布，眯着眼睛就是微笑起来。这个年代的人对这石棉的运用，显然还没有到一定程度，至少，张正的脑海里面有数十种可以使用石棉，并且将它运用到战争当中的办法！心中已经做好了打算，张正又是转过头，对蔡琰问道：蔡小姐，那你可知道，纺织这种，火浣布所需要的矿石，在什么地方？

张正这么一说，倒是让蔡琰很是惊讶，因为知道石棉是由矿石变成的人可是不多，张正竟然能够知道，实在是让蔡琰很惊讶！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百五十九章天子年幼

[奇・术・术］更新时间:20132171:08:24本章字数:4891

蔡琰虽然很是惊讶，但还是立马回答了张正问题：这可以制成火浣布的矿石有不少，其中最好的，莫过于蛇纹石。[]而盛产蛇纹石的地方，就是在徐州与青州交接处。只不过当地懂得开采这种矿石的人并不多，懂得用这种矿石制成火浣布的，更是少之又少！此人能够制作出这么一大块火浣石，还真是让人吃惊啊！说着，蔡琰还不忘指了指那名盗墓者。

蛇纹石这个名字，张正却是听说过，并不算是一种少见的矿石，张正倒是没有听说过，蛇纹石还能被制成石棉。不过在张正以前那个年代，石棉因为会引起石棉肺和胸膜间皮瘤，所以已经为国家所取缔，故而这石棉的制造工艺，张正不知道也是正常的。而听得蔡琰的最后一句话，张正也是眼睛一亮，立马就是转过头，望向了那已经被绑成粽子一样的盗墓者，捡起旁边的石棉布，就是沉声喝问道：这火浣布可是你的？你会做这种火浣布？

那名盗墓者先前就被张正给折腾得够呛，现在那些士兵更是粗暴地将他捆绑起来，丝毫没有顾及到他身上的伤口。而听得张正的问话，那盗墓者也是连忙回答道：大人！小人，小人不知道啊！那块火浣布乃是小人以前从一间墓室里偷来的，小人见这火浣布好用，也就一直带在身上。至于这火浣布是如何制作的，小人根本不知道啊！要是小人知道的话，又何必操持这等营生呢？

看那盗墓者的模样。应该不是在说谎，张正眯着眼睛思索了片刻，按照蔡琰的说法，就算是他找到了制造石棉用的蛇纹石。可也找不到人制作石棉，那岂不是空欢喜一场？而见到张正那沉思的模样，蔡琰却是有些不忍心了，连忙是说道：王爷如果是想要做火浣石的话，倒也不是没有办法！如果小女子没有记错的话，先父所收藏的典籍当中，就有一本《奇物志》，上面就有记载利用蛇纹石制作火浣布的办法！

呃！听得蔡琰这么一说。张正顿时就是眼睛一亮，紧接着，那双眼睛就是转向了石室旁边的那一个个术架上的竹简术籍。如果真如蔡琰所说，那这次来这蔡府。那可是大有收获了！当即张正就是立马对身后那几名士兵喝道：你们也听到了！立刻去找！一定要找到那本《奇物志》！

喏！张正命令一下，众人立马就是抱拳应喝了一声，纷纷上前在那些术架上翻查，而旁边的蔡琰见到自己能够帮上张正的忙，也是面露喜色。只不过那喜色却是被她给藏了下去，害怕被张正给发觉了。蔡琰的这番心思却是白做了，因为张正根本就没有去注意蔡琰，那名亲兵统领已经是走上前来。对张正抱拳喝道：主公，这个小子该怎么处置？

听得那亲兵统领的问话。张正也是转过头来，望向了那个被绑成粽子的盗墓贼。嘴角微微一勾，慢慢渡步到了那盗墓贼的面前，低头笑道：小子！你说你这手艺是祖传的，那你这盗墓的本事可是很强了？

张正的问题也是让盗墓贼不由得一愣，他没有想到张正会突然蹦出这么一个问题，不过眼前的这个情况，也是让他认识到了，自己根本没有其他余地，只能是老老实实回答问题。当即盗墓贼就是说道：回大人的话，小人，小人这身本事都是靠着祖宗留下的一本盗墓秘笈，自学而成。小人的祖宗传闻曾是一名有名的盗墓高手，曾经还盗过周文王的墓！小人虽然不敢自比祖先，但这身盗墓所用的钻地缩骨法和掘地铲法，都是练得炉火纯青！寻常的大墓，根本就不在话下！这次要不是碰上大人的虎威，只怕小人还不会失手于此！

这盗墓贼倒也是机灵，说到最后，竟还不忘拍一拍张正的马屁。而对此，张正却是全然不在意。眯着眼睛思索了片刻之后，笑了笑，说道：小子！你想不想当官？想不想当将军？

听得张正的话，原本以为自己不死也要脱层皮的盗墓贼顿时就是一愣，一脸茫然地看着张正，却是全然不明白张正说这话的意思。而看到这样，张正却是嘴角微微一笑，说道：如果，我要是封你当个将军，就叫做摸金校尉！你可愿当？

在蔡府等了大约半天之后，赵云就率领着大军进城接应了，之前那些流寇的动静，自然也是惊动了城外的赵云。原本赵云只剩下那点人马，根本就帮不上什么忙，可就在这个时候，曹性所率领的大军，护送着天子竟是提前赶到了洛阳。有了大军相助，赵云和曹性二话不说，就是直接杀进了洛阳城，那些流寇虽然难缠，但面对这近万人的正规军，这些流寇根本就不是对手，甚至连逃走的时间都没有，全都被赵云和曹性给拿下了！

而这个时候，张正也是带着蔡琰以及刚刚被莫名其妙当上了校尉的盗墓贼周走出了蔡府，在他们身后，还有三十余名身上背着一大捆竹简术籍的士兵。张正已经是将藏在地下石室内的所有典藏术籍都给搬了出来，其中自然还有被蔡琰亲手捧住的那本《奇物志》！

见到城内的那些流寇已经被赵云、曹性给拿下了，张正也是满意地点了点头，至于那些流民和乞丐，张正却并是拦住了那些正要驱逐他们的士兵，转头就是对赵云、曹性吩咐了一下。马上就要去建造皇宫，修复洛阳城了，现在正是缺少劳力的时候，而且将来张正还要派人去青州、徐州那里开采蛇纹石。制作石棉，这些可都是需要人手！眼前这些流民和乞丐，不正是最合适的劳力嘛！

有了张正这么一番话，赵云和曹性也是立马传达了新的命令。将那些流民和乞丐收拢，与之前被抓住的那些流寇放在一起，等待他们的，将会是修复洛阳或者前往青州采矿的劳力生活！对于那些流寇来说，这或许是个苦差事，可对于那些连生存都成问题的流民和乞丐来说，却是从天上掉下的馅饼。

处理完了这一切之后，张正便是径直领着众人前往城外。在城外，还有天子以及文武百官在那里等着呢。而等张正等人快要走到城门口的时候，蔡琰才是反应过来，连忙是喊住了张正。提醒张正要换一套朝服再去面圣才是。蔡琰这么一提醒，张正才发现，此刻张正身上上下那满是鲜血、污渍，刚刚那么一番厮杀，然后又跑到地下石室去搬运术籍。身上被弄脏那是肯定的，特别是张正身上的血渍，上面还散发着浓浓的血腥味。

赵云和曹性连忙是准备喊人为张正准备新的朝服，不过张正却是把手一摆。拦住了赵云和曹性，笑着说道：只是迎接天子而已。何必讲究那么多？别忘了，我们可是战场杀将。身上带点血腥岂不是再正常不过的事情了？

呃！听得张正这么一说，赵云等人全都愣住了，只是迎接天子而已？这话说出来，那就算是治张正一个欺君之罪都不为过啊！君权至上，面见天子，哪个不是焚香沐浴？至少也要打扮整洁才行！可张正竟然如此不当回事？赵云和曹性乃是张正的亲信，倒也不算什么，可问题是现在众人当中还多出了一个蔡琰啊！以蔡琰以往的言行，只怕非要在这件事上对张正好好折腾一番不可！一时间，赵云、曹性以及那些了解蔡琰的将士们全都是把目光集中到了蔡琰身上。

可让所有人都感到意外的是，原本应该是在这件事上与张正不依不饶的蔡琰，此刻却是连开口的意思都没有，依旧是低着头，看着自己怀中的《奇物志》，是不是抬起头看一眼身边的张正，脸上竟是闪过了一道娇羞的嫣红。

赵云、曹性也和张正一样，是个不解风情的武夫，可在场的那些将士们当中可就不止一两个对女人很了解的人了，看到蔡琰这模样，分明就是心怀春意，看上了自家主公了！那些明白过来的将士们一个个面露会心的微笑，在他们看来，蔡琰固然是长得漂亮，落落大方，可自家主公更是威武不凡，两人男才女貌，那是再合适不过了！

不管怎么说，既然张正已经是下定了决心，那在场众人可就没有一个能够改变张正的想法的！张正就这么满身血渍、污渍地骑着坐骑，朝着城门口等去。此刻在城门口，大队的人马已经是列好了阵型等着张正等人的到来，在最前面的一架八驾马车，拉着的是一辆装饰奢华的蓬盖，坐在马车上的，正是刚刚登基为帝，年仅五岁的小皇帝刘宪。只不过此刻刘宪才年仅五岁，那是个货真价实的小孩子，在城门口等了那么久，早就累得趴在龙椅睡着了，连口水都是从他的嘴角边流了出来，印湿了好大一片！

在张正领着一大队兵马走出城门的那一瞬间，在刘宪身后的大队兵马立马就是跪拜下来，齐声吼道：拜见雍王殿下！雍王千岁！千岁！千千岁！

这突然响起的吼声，在整个洛阳城的上空响起，简直就像是晴空霹雳一般，之前还在呼呼大睡的小天子刘宪立马就是被这声音给吓醒了。所幸这刘宪并不是那一两岁的小孩，胆子也是要大一些，没有被这突然响起的震天怒吼给吓哭了，反倒是两眼朦胧地擦了擦嘴角，左右看了看，喊道：赵轩！赵轩！

刘宪所喊的赵轩，却是刘宪的贴身内侍，一直就站在刘宪的身后，只不过此刻他也是跪在那里，朝着张正的方向跪拜。听得刘宪的话，那赵轩立马就是跪着来到刘宪身边，小声对刘宪说道：陛下！陛下！是雍王殿下来了！

雍王？赵轩这么一提醒，刘宪也是打了个激灵，刘宪的年纪虽小，但也是懂人事的时候了，他可是记得张正，立马就是朝着城门口一看，正好看到张正正在朝着这边走了过来。刘宪也是吓了一跳，连忙是站起身，慌手慌脚地整理自己身上的衣服。自从坐上这个龙椅之后，刘宪就特别害怕张正，特别是张正的眼神，到现在都会经常让刘宪做恶梦！所以一听到张正的名字，刘宪就是吓成这个模样。

见到刘宪小小年纪，却是被自己的臣子吓成这个模样，在场的那些文武百官当中，却是有不少人暗暗心中唏嘘。当年汉高祖何等的威武，没想到他的子孙如今却是为臣子所欺，先有董卓，后有曹操，现在又来了个张正，莫非这大汉气数，真的已尽？虽然心中这么想着，只不过文武百官都是害怕张正威势，没有多少人敢多说什么。不过在一干朝臣当中，倒还是有那么几个忠肝义胆之人，其中就包括一个御史大夫祖弼！

这祖弼那也算得上是大汉望族之后了，世袭汉臣，如今轮到祖弼了，虽然是刚刚入朝，但却是一开始就当上了一个御史大夫的职位，将来的前途也是不可限量！不过祖弼却是有一个很不适合为官的火爆性格，对汉室忠心不二的祖弼，在看到天子被张正吓得如此模样，早就是心中暗暗不平，要不是身边的好友死死拉住了他的手，他早就上前呵斥了。

好不容易忍住了这口气，可当祖弼转过头，望向那已经走进了的张正之后，那双眼睛立马就是跟着了火一样！身为朝臣，别说是面圣了，就算是接圣旨的时候，那都要焚香沐浴，整洁全身！可现在这张正竟然以如此污浊姿态来面圣，将堂堂大汉天子置于何处？简直就是欺人太甚！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十章修复洛阳城

[奇・术・术］更新时间:20132171:08:24本章字数:6186

张正领着赵云、曹性等人径直朝着天子的驾乘走来，而蔡琰身为女子，自然不好前来面圣，所以早就有人护送着蔡琰离开了。此刻张正的打扮模样，早就引起了那些朝臣的注意，不过面对那些诧异的目光，张正却是一点也不在意，就好像自己根本没有什么异样一般，径直走到了天子驾乘前，对着那满脸惊慌的刘宪，张正却没有着急行礼，而是目光一扫，在那些朝臣面前过了一道。

张正这么一扫之后，大部分朝臣立马就是会意，直接就是朝着张正跪拜了下来，齐声唱喏：下官参见雍王殿下！雍王千岁！千岁！千千岁！

见到大部分文武百官都是朝着自己行礼，张正的嘴角微微一挂，摆了摆手，示意那些朝臣起身之后，这才对着天子驾乘抱拳一礼，却也只是稍稍躬身而已，张嘴就要见礼。

大胆！就在这个时候，一声怒喝却是从天子驾乘的旁边传了过来！张正的身子先是一抖，紧接着又是站直了身子，目光顺着那怒喝声的方向瞥了过去，却是看到一名年轻朝臣一脸怒意地站在天子驾乘旁，指着张正就是怒喝道：张正！你好大的胆子！竟然敢对陛下如此无礼？

张正撇了撇嘴，他并不认得这个年轻朝臣是谁，这文武百官不知多少人，张正才接手多长时间，又不可能人人都认得。在张正身后的亲兵统领也知道张正不识得此人，正要上前禀告。可张正却是把手一摆，止住了那亲兵统领的话，他对这年轻朝臣到底是谁，根本一点兴趣也没有！当即张正就是眯起了眼睛。盯着那朝臣就是哼道：孤对陛下是否无礼，轮得到你来指手画脚？

这年轻朝臣自然就是时任御史大夫的祖弼了，他见到张正如此无视汉室威严，践踏朝纲，早就是忍不住了，这才不顾张正随时能够决定他的生死，站起身出言呵斥。而在祖弼的想法中，自己出言呵斥。一定会赢得朝臣们的一举支持，而张正就算是不赔礼道歉，那也会一脸骇然。可祖弼却是万万没有想到，张正竟然给出这么一个回答。而在旁边的那些朝臣当中，竟然没有一个敢站起身支持自己的！祖弼当即脸色都给气白了，咬牙切齿地喝道：汉室不幸，国贼当道！张正！你早晚会与那董贼一样，死无葬身之地！

祖弼所说的董贼。自然就是指当年的董卓了！董卓当年死于吕布之手，尸首被丢弃在了长安街头，为百姓用石头砸成了一滩烂泥！而之后李嗪凸汜重夺长安，勉强将董卓的尸身给收集起来。用棺木好好安葬。可是也不知道是不是董卓生前所做的事情真的是天理不容，董卓的棺木竟是被雷电所劈开。而且还是一连三次都是一样的结果！而那些忠于汉室的朝臣则是将这件事认定为是汉室先辈显灵，更是以此认定大汉气数未尽。

哼！对于这样的诅咒。张正根本就没有放在心上，如果那个什么汉室先灵真的在的话，那也不会任由大汉衰败到这个份上！张正只是冷哼一声，把手一摆，直接就有两名如狼似虎的士兵冲上前去，将祖弼拖了下去，而祖弼这一路上更是骂声不绝，一直到他被拖到了远处，那骂声才慢慢停了下来。而等到祖弼被拖下去之后，张正又是扫了一圈群臣，沉声哼道：如何？还有谁觉得孤有失礼数，要问罪于孤的，现在大可说出来！

有了祖弼这么一个先例，群臣当中，谁还敢再来冒头？当初董卓在的时候，就已经杀了一批忠臣，后来到了曹操的时候，董承之乱又是杀了一批保皇派。现在到了张正手上，朝堂上早就没有多少对汉室死忠之人了，谁也没有嫌自己的命长的，自然也没有谁敢蹦出来找死了。

见到没有人敢多说话了，张正这才冷哼了一声，朝着那天子驾乘上的刘宪看了一眼，再次躬身一礼，抱拳喝道：臣张正！参见吾皇！吾皇万岁！万岁！万万岁！

丞相请起！不必多礼！之前祖弼这么一件事冒出来，早已经是将小天子刘宪给吓得脸色发白，现在听得张正的见礼，刘宪哪里还敢多说什么，连忙是对张正摆了摆手，示意张正起身。

谢陛下！张正站直了身子，板着个脸，对刘宪大声喝道：回禀陛下！如今臣已经将洛阳城内的流寇、乱民全都清除干净！只不过城内皇宫已经被大火烧得面目全非，陛下若要回宫，只怕是不太可能了！臣建议，陛下暂时在军中住下，即可保证陛下的安危，又可等待皇宫修复完成！

张正虽然说是建议，但话语之间，却是丝毫没有建议的语气，几乎是已经肯定下来。而那刘宪听得张正的安排，哪里敢多说什么，也是连连点头，那张小脸早已经是变得跟纸一样苍白了！

有了张正的安排，接下来的事情可就很好处理了，张正让随着天子的驾乘一块来的近三万兵马就在洛阳城外就地扎营，而天子刘宪也是被张正派的将士给团团护住，不过与其说是保护，到不如说是监禁更为合适。

而紧接着，张正又是召集了一干部下在大帐内商议，商议的内容，却是关于这洛阳城的修复问题的。有了那些被抓起来的流寇、流民和乞丐，至少修复洛阳城和皇宫的劳力已经是解决了大半，紧接着，就该是如何修复的问题了。在这方面，比较有经验的，却是一直在张正手下没有多少表现的王粲。

王粲自幼就表现出了过目不忘的才能，而以往在洛阳城的时候，王粲也是见过了不少有关洛阳城的建筑图纸，加上王粲博闻强记。竟是将当年洛阳城与皇宫的各种细节都说出来了！听得王粲侃侃而谈，在座众人也都是不得不佩服王粲这一项特殊的才能。

说到最后，王粲对众人说道：这洛阳城最重要的，还是这城墙！当年洛阳城的城墙。都是清一色的大青石筑成，这些大青石，长二十尺，宽三尺，高一尺，都是从益州与凉州运来的石块雕成！光是用这些大青石，就足足用了六万七千九百九十九块！洛阳城耗费近二十年才重新筑成城墙！

听得王粲这么一说，众人全都是不由得倒吸了口冷气。这样看来，要重筑洛阳城所耗费的工时可是不少！别的不说，就算是那些大青石，要从益州和凉州运送过来。就要耗费不少时间！难道还真的要天子在军营内待上个几年才能入城吗？要是真这样的话，就算是张正的胆子再大，那也要顾忌被天下人戳脊梁骨的危险了！

等着王粲说完之后，张正却没有着急做出回答，而是眯着眼睛思索着什么。过了片刻之后，张正这才坐正了身子，抬起头，朝着众人扫了一眼。最后把目光定在了王粲的身上。张正做出这么一番举动之后，众人也是自然而然地就将自己的话给听了下来。他们知道，张正肯定是要做出什么决定了。而紧接着。张正又是对王粲问道：王粲！单算修建皇宫，所需要的时间和财力又是如何？

王粲除了博闻强记之外，更厉害的，则是他的心算能力，听得张正这么一问，王粲立马就是将各种数据在心中过了一遍。虽然王粲并不是搞土木工程的老手，但以前所记下的那些有关土木工程的资料却是被王粲了记于胸，现在张正这么一问，王粲也是立马回答道：回禀明公！如果光算修复皇宫的话，以现在明公所掌握的劳力和财力，大约需要近一个月的时日就可恢复昔日皇宫初貌。但要完全恢复皇宫旧貌的话，则需要近两年的时日！至于财力消耗方面，至少需要幽州边关市场近一年的收入总计！

嗯！对于王粲的回答，张正不置与否，只是轻轻点了点头，紧接着又是说道：那再算上恢复洛阳城内各个城区建筑呢？

虽然不明白张正为何要这么一块一块地来问，但王粲还是连忙回答道：这些倒是不难，以明公手下的劳力，再加上军中军士的相助，只需半个月，就能将各个城区修复完毕！至于那百官的府邸嘛，倒也可以修复不少，只是里面的亭楼阁院，还需要朝臣各自修建！

很好！得到了王粲的回答之后，张正立马就是用力拍了拍自己的大腿，却是突然喊了一声，紧接着直接站起身，对王粲说道：那这修复洛阳城和皇宫的任务，就交托给你负责了！孤要在两个月之后，见到一座新的洛阳城拔地而起！

听得张正突然任命，王粲也是顿时愣住了，瞪大了眼睛看着张正，连忙是解释道：明公！这洛阳城内的修复很简单，但真正难的，却是这洛阳城的城墙！光是运送那些青石，就需要不少时日，花费不少财力！别说是两个月了，就是两年，也不见得能够将修筑城墙的青石聚齐！要修复洛阳城城墙，以属下的预计，至少也要花上十年的功夫！

按照王粲之前所说的，当年洛阳城的修建，足足花费了二十余年的时间才变成后来的程度。现在王粲承诺了十年，只怕也已经是硬着头皮许下的承诺，就算是张正答应了，王粲也不见得有把握能够成功。王粲还以为之前张正并没有听清楚自己的话，所以还打算将之前关于洛阳城城墙的话再说一遍。

可还未等王粲开口，张正就是把手一摆，止住了王粲的话头，嘴角一勾，露出了笑意，哼道：从一开始，孤就没有将修复城墙的事情算进去！或者说，孤从来就没有想过要修复城墙！

啊！张正的话简直就像是晴天霹雳，瞬间就是炸得众人忍不住惊呼了起来。这个年代的观念可是和后世完全不同，一个城之所以能称作城池，就是因为它有着一个围绕着整个城市的城墙！有了一个城墙，才能给住在城池内的百姓以安全感。没有城墙，那就不能称之为城，因为在这样一个乱世当中，哪怕是一个小农庄。那也有围绕在周围的一圈篱笆！而堂堂大汉国都，竟然没有城墙，那还能称之为大汉国都吗？

明公！不可啊！这下，就连对张正忠心的部下当中，也有人提出了反对意见，其中一个，就是一直负责张正治下各地法治的御史大夫崔琰。只听得崔琰一脸惊愕地站起身，对张正拱手一礼。喝道：洛阳乃是汉室国都，更是大汉威严所在，若无城墙，岂能称之为城？焉能号令天下？还请明公慎重。三思而行啊！

跟随张正多年的大将赵云也是皱着眉头，对张正抱拳说道：主公！洛阳乃是天子居所，今后主公、文武百官以及主公的家眷、文武百官的家眷，全都要住在这洛阳城内！若是没有城墙为依仗，倘若日后有敌人来犯。我军当如何迎敌？

连赵云都提出了反对意见了，知道赵云乃是张正手下第一爱将，众人也都是放下心来，纷纷提出了反对。一时间，整个大帐内就是变得闹哄哄的。不少人更是朝着张正磕头疾呼，纷纷要求张正慎行。而见到众人如此反对。张正似乎早就有所预料，却是眯着眼睛看着众人在自己面前叫喊，一言不发。

见到张正如此反应，众人当中也是立马感觉到了有些不对劲，一个个都是跟着静了下来，很快，大帐内又是恢复了一片寂静，哪怕就是一根针掉下来，也能够听到。而张正看着众人，那双眼中不停地闪烁着各种古怪的光彩，到最后，张正突然一笑，看着众人笑道：怎么样？都说完了吗？是否该轮到孤来说了？

张正这么一说，众人也都是连忙反应过来，他们刚刚的反应似乎有些过头了，他们毕竟是臣子，一时激动之下，竟然没有顾得上主臣之道，顿时所有人都是直接朝着张正跪拜了下去，齐声喝道：属下知罪，请主公责罚！

都起来吧！张正摆了摆手，让众人都起身了，这才笑着对众人说道：孤也知道，你们的说法都是为了孤好！但你们又有没有想过，耗时十年之久，耗费大量的财力人力，建筑这么一个洛阳城，是否真的有利？当年光武中兴，耗费二十年之巨，建筑了一座气势磅礴的洛阳城，可结果呢？这座洛阳城能否挡住董卓的攻势？又能否挡住那大火的焚烧？再辉煌，再坚固，那又有什么用？到最后还不是付之一炬！

听得张正的话，众人也是觉得张正说的话有些什么问题，可他们思来想去，却又说不出这个问题所在。而紧接着，张正又是说道：修建洛阳城城墙，非但没有起到什么作用，反倒是限制了洛阳城的发展！作为大汉国都，大汉日益发展，可洛阳城却是要两百年如一日，当年光武大帝是什么样，现在还是什么样！难道孤还要重复这个错误不成？没有了城墙的局限，洛阳城就可以不停地向外扩张，而这样也能预示着我们大汉如洛阳城一般，能够不断壮大！

张正这话一说出口，顿时就有不少战将听得是热血沸腾，华雄等性格粗狂豪爽的战将甚至还忍不住嚎叫了几声，立马就是赞同了张正的想法。不过还是有不少人还保持着冷静，赵云依旧是提出了之前他所提出来的那个问题，皱着眉头问道：主公之言固然不错，可还有一点，这万一洛阳城遭遇敌袭，那该如何？没有城墙的保护，只会是让洛阳城内的百姓没有防备，我军想要抵挡敌人的攻击那也是十分困难啊！

赵云这么一说，众人这才是反应过来。对啊！若是没有城墙保护，那洛阳城该如何应对敌人的攻击啊？城墙的主要目的，不就是为了防备敌袭嘛！就算是在太平盛世，那也要预防着那些山贼、强盗的进攻，更不要说是现在这么一个乱世了！一座没有城墙的城池，如何能够让百姓安心居住啊？更何况，这城内还居住着天子呢！

听得赵云提出了这么一个问题，张正却是丝毫没有恼怒，不过脸上的笑容却是消失了，取而代之的，是一脸的严肃。只见张正再次用目光扫向了众人，随即又是冷哼了一声，沉声说道：你们也知道，这洛阳城乃是天下国都！身为一个国都，都要担心被敌人所袭击，那这朝堂之上岂不是形同虚设？这天下间又哪里还有安全的地方？孤这么做，就是要昭告天下，孤的朝堂，是牢不可破的！孤的天下，只有进攻，没有防守！若是有谁想要来洛阳城走上一趟，那就大可让他们试试！孤，大开城门以待！倒要看看他们能来得，能不能去得！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十一章诸葛亮遇刺

[奇・术・术］更新时间:20132171:08:25本章字数:6071

益州成都，自从刘备入主益州之后，在经过了一开始的少许混乱，刘备以极快的速度，在益州站稳了脚跟，如今整个益州已经归顺于刘备的统领之下。所幸刘备的统领之下却是以仁治为主，所以无论是荆州还是益州百姓，在了解了刘备统治风格之后，都没有太大的抵触。百姓的要求说低不低，说高也不高，只要能够保证他们的生活，那是谁当他们的父母官，那都无所谓！

在成都的街头，街道上的繁华，却是不亚于中原的那些大城市，简直堪比当年最繁华时期的洛阳。人来人往，无数当地的百姓和客居的行商都是在这成都城内落脚，导致那宽阔的街道都是被挤得满满的。

让开！让开！不要挡着道！一声声呼喝声从街头传了过来，只见在街头处，一大队人马正慢慢悠悠地行进过来，而在这队人马的前头，是十余名身穿铠甲的军士，正挥舞着手中的棍棒开路。不过这些军士挥舞棍棒也只是做做样子，实际上并没有伤到人，只不过是吓唬那些挡在前方的百姓，让他们躲开而已。而那些百姓却是不知道这些军士不会真的打下来，面对这些凶神恶煞的军士，那些百姓当然是避之唯恐不及，一时间，整个街道上也是发生了一小片混乱。

虽然是如此，但街道上的百姓们却没有半点不满的意思，反倒是一个个恭恭敬敬地看着那队伍中间的几名骑着战马的人，脸上充满了感激。这些当地百姓的表现，也是让旁边那些客商感到奇怪，其中一名客商忍不住小心拉着一名当地的百姓问道：老乡，这官兵如此横行霸道，难道你们就一点也不生气吗？

那被问到的百姓是个白胡子老头，听得客商的话，第一个反应就是要瞪圆了眼睛开骂，不过老头也是立马反应过来，对方也是不知道情况的外乡人。就没有生气了，反倒是笑呵呵地回答道：兄弟是外乡人，不知道我们成都的情况！要是换做旁人。横冲直撞地过路，肯定是要被我们乡党给骂臭了名字！可这过路的大人却是不同！我们成都百姓的日子能够越过越好，都是靠了这位大人啊！

哦？听得这老头的话，周边几名同样满脸疑惑的客商都是转过头。望向了那老头，紧接着又是转过头望向了那队伍中间明显是大人物的几人。而之前开口发问的客商也是连忙问道：我还觉得奇怪呢！现在这个年头，我们兄弟几个走南闯北，也没看到一座城池能有成都城这么繁华安宁的，到底是哪里的高人。竟然能够有这样的本事啊？

呵呵！听得客商的赞许，那老头就像被夸赞的是他自己一样高兴，连连捋了捋自己的花白胡子，然后笑着说道：呐！看呐！就是那位俊得跟画上人一样的大人！那位是诸葛大人！多亏了诸葛大人的谏言，加上刘使君的仁义，才使得我们成都越来越繁华，百姓的日子也是越来越好过了！

诸葛大人？听得老头的赞扬，所有人的目光都是转向了那队伍当中。在一大群将士护卫下的一名俊俏年轻人。只见这年轻人身材高大。长相俊俏，特别是那对星目剑眉，看上去炯炯有神，就连女子见了，也要羡慕几分，果然好一个俊俏郎君！这名年轻男子立马就是赢得了当场不少人的赞叹之声！

听得从道路两边传来的赞叹之声。诸葛亮只是回以淡然的微笑，却是手持鹅毛扇时不时地扇了几下。脸上也没有因此露出骄傲自得的表情。在诸葛亮的左右，除了那些亲卫、士兵之外。还有两名战将随身护佑，其中一人身穿一身黑色铠甲，倒提着一柄大刀，面如枣色，双眼如鹰，警惕地看着左右，另一将穿着一身亮银色铠甲，也是手持大刀，但年纪却是要比那名黑甲战将小得多，甚至比起诸葛亮都要小一些，只不过他眉宇之间却还透着战意，一看就知道是名果敢战将，手中的一把偃月大刀也是倒提在身后。

那银甲战将看着左右百姓，转过头就是对诸葛亮问道：军师！之前你不让我们泄露你的身份，可现在又如此大张旗鼓地在百姓面前露面，却又是如何啊？

呵呵！少将军有所不知！对于这银甲战将，诸葛亮也是十分的客气，因为这银甲战将的身份可不简单，乃是刘备的结义兄弟关羽的长子，名唤关平！虽然年轻，但自幼跟着父亲关羽习武，所经历的战事也是不少，以关平的身手和身份，日后就算是不能挤入一流战将的行列，那也必定会成为刘备手下的重要战将！只听得诸葛亮笑着说道：之前在下对外隐瞒自己的身份，乃是顾忌为刘璋所知，提前做好防备！现在主公已经控制住了益州，对于诸如张正、曹操这样的诸侯来说，想要探听出在下的身份，那简直是轻而易举！与其躲躲藏藏，空费力气，倒不如大大方方展现于世人面前，这样一来，倒也可以显示主公仁义、君子的一面，更为主公提升声望！

听得诸葛亮这么一解释，关平的脸上立马就是露出了了然的表情，而这个时候，另一名黑甲战将却是转过头，对诸葛亮闷声说道：军师，若是如此的话，那岂不是更容易让敌人知道军师的踪迹？万一敌人欲对军师不利，那该当如何？

这黑甲战将一问，诸葛亮脸上的笑容就是消散了不少，虽不说完全消失，但那笑容中就是多出了一丝轻蔑和不屑的表情，哼道：刺客之事，就算是我不露面，难道就能杜绝不成？如此说来，那今后主公岂不是也要天天躲在府中不出来？若是要如此才能防备刺客，那要尔等又有何用？竖子不足与谋！

被诸葛亮这么一顿抢白，那黑甲战将的脸上立马就是露出了羞怒之色，只不过面对诸葛亮，那黑甲战将却是不敢将自己的心情表露出来，立马就是低下了头，等到将脸上的怒意都收回去了，这才慢慢抬起头，不再说话。这名战将正是最近才投靠到刘备帐下的大将魏延！如果单论身手的，魏延的武艺也仅仅只是比关羽、张飞等人稍逊一些。也算得上是一名悍将！可不知道为何，诸葛亮对这个魏延就是合不来，甚至在刚刚见到魏延的时候。诸葛亮就有要杀了此人的心思，要不是刘备爱惜他的武艺，只怕魏延早就被诸葛亮给杀了！

虽然后来魏延还是成为了刘备手下的大将，但诸葛亮对魏延还是有很深的戒心。直接将他调到自己身边担任护卫，就是不肯将他放到边界领兵。关于这一点，刘备帐下上下都是不明白诸葛亮的用意，但出于对诸葛亮的信任，刘备也是默认了诸葛亮的行为。于是乎。一个被张正十分忌惮的悍将，就成为诸葛亮的贴身护卫了。

尽管刚刚魏延极力想要掩饰，但他的表情变化还是逃不开诸葛亮的眼睛，而魏延的这个变化更是让诸葛亮坚定了雪藏魏延的决心！心中暗哼了一声，又是转过头，一脸微笑地对着道路两旁的百姓们挥了挥手，算是打了个招呼吧。而在一旁的关平也是将这一切都看在眼里，虽然不明白诸葛亮为什么要如此针对魏延。但也知道有些事情不是自己所能管得了的。很聪明地把嘴巴闭上，沉默不语。

不管这队伍当中的几个大人物做什么，在队伍前头的几名士兵依然是挥舞着手中的棍棒，朝着前面驱赶那些挡路的行人。队伍行进到了街道中央，一开始还是很顺利的，可突然从前面传来了一把叫声。只见在那道路中央，一名白发苍苍的老太婆直接就是摔倒在了地上。一只手还扶着自己的腰，一声声叫唤。看上去甚是痛苦的模样。

看到这么一个老太婆突然倒在街道当中，旁边那些行人全都躲闪开了，那些军士也是有些犯难了。在此之前，他们可是被诸葛亮严厉警告过，可以挥舞棍棒吓唬那些百姓，但绝对不准碰那些平民分毫！要不然，等待他们的，将会是最为严厉的军法处置！可现在这老太婆挡在路中间，他们如何能够为身后的诸葛亮开路？犹豫了片刻，其中一名军士就是将棍棒放了下来，对着那老太婆喝道：老婆子！快快让开！莫要挡了大人的路！

哎哟！哎哟！回答那军士的，却是老太婆那一声声的叫唤，只见这老太婆始终趴在地上，那双长满褶子的手一直在揉着后腰，看样子，应该是闪到腰了。而这么久了，周围却是没有人敢上来搀扶，只是在道路两旁指指点点的，似乎都是在看热闹，应该是没有老太婆的家人在了。

怎么回事？这一直行走的队伍却是突然停了下来，在队伍中间的诸葛亮自然也知道发生了事情，还未等那些军士想出解决的办法，诸葛亮便是在魏延和关平的陪同下，来到了队伍的最前面。而那几名军士见到诸葛亮来了，立马就是眼睛一亮，将解决事情的希望寄托在了诸葛亮的身上，把事情简要地对诸葛亮这么一说，就不再说话了。而听完军士的话之后，诸葛亮也是轻轻点了点头，却是径直翻身下马，朝着那老太婆走了过去。见到诸葛亮下了马，负责保护诸葛亮安危的关平和魏延也是跟着翻身下马，快步跟随在诸葛亮的身后。诸葛亮慢慢走到了那老太婆的身边，看着那满身都是淤泥的老太婆，却是一点也没有嫌弃的意思，直接就是弯下腰，伸手去扶那老太婆，并且轻声说道：老人家，你是伤到哪了？告诉我，我也略懂一些医术，说不定能够为你医治！

诸葛亮原本是穿着一身干干净净的官袍的，可为了搀扶这老太婆，身上立马就是沾染上了不少淤泥。可对此，诸葛亮竟是连一点反感都没有，就好像那些沾染上的淤泥不存在一般。

诸葛亮的这么一番做派，立马就是引起了周围那些围观的百姓的一致赞叹，就连那些客商也是忍不住点头，称赞这诸葛亮的确是天下难得一见的好官！成都有这么一个好官，难怪成都会变得如此繁华热闹！也不知道是谁开的头，从周围开始慢慢响起了欢呼声和击掌声，所有人都在大声赞叹着诸葛亮的仁义作风！

听得那些欢呼声，诸葛亮露出了灿烂的笑容，只是对周围摆了摆手，而就在这个时候。在诸葛亮身后的魏延突然双目闪过了一道寒光，身子猛地一动，张手就是朝着诸葛亮的后背心抓了过去！魏延的动作太快了。而且距离诸葛亮又那么近，他突然的动作，关平等人根本就来不及阻止，只能是看到魏延直接抓住了诸葛亮的后衣领。将他直接拎了起来，往后面一丢！

魏延！你要干什么！看到这一幕，关平那是又惊又怒，立马就是将手中小一号的青龙偃月刀挥舞了起来，准备朝着魏延砍下去！在关平看来。很有可能是魏延对诸葛亮之前的折辱不满，心生怨恨，才会突然对诸葛亮出手的！

而魏延面对关平的质问没有半点回应，将诸葛亮往身后一丢之后，手中的大刀却是在空中翻起了一朵刀花，飞快的刺出！不过大刀刺出的方向，既不是身后的诸葛亮，也不是旁边的关平。而是在他面前的那名可怜兮兮的老太婆！

铛！就在所有人都以为那可怜的老太婆会被突然发疯的魏延斩于刀下的时候。一声清脆的撞击声响起，之前还是趴在地上不能动弹的老太婆，此刻却是突然从地上弹了起来，手中一道寒光直接就是架在了魏延的大刀之下！魏延如此身手所刺出的大刀，竟然硬生生被那道寒光给挡了下来！再看那老太婆的模样，哪里还有半点之前那可怜兮兮的模样。身形虽然还是那么瘦小，可从那一头白发之下。却是一张满是横肉的表情，分明就是一名壮汉！

动手！就在这个时候。又是一声暴喝声突然响起，紧接着，从街道的左右两边立马就是蹦出了十余道黑影，飞快地朝着刚刚被魏延丢在队伍当中的诸葛亮扑了过去，从他们手中所带起的那一道道寒光足以证明，这些黑影扑向诸葛亮绝对没有任何善意！

有刺客！保护军师！这个时候关平也终于是反应过来，刚刚魏延所说的刺杀竟然真的出现了！关平虽然年幼，但那也是身经百战的老将了，立马就是做出了应对，率领着周围的士兵上前护住了诸葛亮，与那些刺客展开了厮杀！

且说那魏延，手中的大刀虽然被那假扮老太婆的刺客所挡下，可他那枣红色的脸庞上却是没有半点变化，冷哼一声，手腕就是猛的一转，大刀立马就是变了个方向，朝着对手的后腰斩了去！不过那刺客也不是庸手，身子连连往后一跳，就是躲过了魏延这一击！可是，就在这刺客将手中的匕首提起来，准备再次发动攻击的时候，却是突然惊愕地发现，魏延的身子竟是已经出现在他的身后，随着那一道半月的寒光闪过，那大刀已经是从他的身上划过，带起了一抹血痕！

一刀斩杀了那名刺客之后，魏延冷哼一声，抬起头望向了正在被围攻的关平等人，脸上浮现出了一丝冷笑，却没有立刻上前援救，而是顿了顿身子，这才大步流星地冲了过去！

如果单论身手的话，关平要对付这些刺客也不在话下，可偏偏这些刺客对关平没有半点兴趣，他们的目标很明显就是关平身后弱不禁风的诸葛亮！关平负有保护诸葛亮安危的职责，自然不能让那些刺客伤害到诸葛亮半分，没办法，只能是挥舞着偃月刀左右挡架，将那些刺向诸葛亮的攻击全都挡下来。只不过这些刺客身手灵活，而且攻击招数也是极为刁钻，关平能够挡下那些攻击，却也是手忙脚乱。

给我滚！就在关平快要坚持不住的时候，突然一声怒吼声响起，只见一道寒光闪过，那正要朝着关平攻击的一名刺客转眼就变成了一具无头死尸！而等到那无头死尸倒下去之后，出现在关平面前的，正是手持大刀的魏延！只见魏延一双鹰目流露出浓浓的杀意，手中的大刀更是上下翻飞，转眼间就有五六名刺客惨死在他的刀下！

有了魏延相助，关平的压力也是立马骤减，甚至还率领着士兵们展开了反击。而剩下的那些刺客见到如此，也知道这次刺杀诸葛亮是不可能成功了，随着一声哨响，剩下的那些刺客立马就是飞一般地倒退了出去，转眼就是钻入已经是一片混乱的百姓当中，再也看不到人影了。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十二章幕后黑手

[奇・术・术］更新时间:20132171:08:26本章字数:3640

杀退了刺客之后，魏延冷眼看了看那些刺客逃走的方向，这才将手中的大刀一甩，顿时，粘在刀刃上的血渍立马就是被甩了出来，在地上落下了一条笔直的血痕。关羽、张飞两人噌的一下就站起身来，关羽的那双丹凤眼中爆射出丝丝杀意，而张飞更是咬牙切齿地喝道：军师！是什么人？说出来。俺现在就领着兵马杀过去！现在刘备可不像以前了，现在刘备三兄弟手下精兵强将不计其数，张飞这话说得出，还真做得到！

二将军！三将军！暂且息怒。且听在下慢慢道来！见到关羽、张飞两人为了自己如此动怒，诸葛亮也是心头一暖，随即对着两人轻轻摆了摆手，示意他们不要冲动。等到两人坐下之后，诸葛亮才说道：如今天下之间。割据一方的只有张正、曹操、孙策、马岱、张绣以及张鲁六人！而其中有能力与主公为敌的，只张正、曹操、孙策和张鲁四人，所以，这刺客就肯定是来源于这四人当中的一人！而再说那曹操，最近为张正所败，孙策又趁机偷袭徐州，如今曹操自保尚且无暇，根本不可能再来招惹主公。所以。曹操是不可能来刺杀在下的！

听得诸葛亮这么一分析，刘备等人也都是频频点头，而紧接着，诸葛亮又是继续说道：孙策刚刚占领徐州，尽管徐州是曹操的领地，但却是趁着张正攻打曹操的时候。占了一个老大的便宜。可以说，他这次突袭徐州的行为。无异于是虎口拔牙！现在孙策只怕还在忙着如何应对张正和曹操的反扑，也是同样无暇来刺杀在下！

诸葛亮的分析再次摘去了又一个嫌疑人。最后的目标，定格在了张正和张鲁两人的身上。而诸葛亮也是慢慢说道：张鲁占据汉中，早在刘璋统领益州的时候，张鲁就已经据汉中而自立，而且对益州虎视眈眈！如今益州归属于主公所有，张鲁也并没有向主公表示过善意，所以，这次在下遇刺，张鲁绝对是最大的嫌疑人！

***！听得诸葛亮这么一说，张飞又是再次忍不住了，直接站起身，咬牙切齿地就是哼道：竟然是张鲁那小子下得黑手！老子现在就领着一队人，亲自杀上汉中去！不把张鲁那小子的人头拿回来，就不回来见大哥和军师了！

张飞说完，就是直接踢开了面前的小桌子，大步流星地就是朝着门外走去。不过他还没有走出门口，就是被一只大手给抓住了胳膊，回头一看，却是刚刚被刘备封赏的大将魏延！只见魏延始终保持着一脸的冷漠，对着张飞沉声说道：三将军！事情没有那么简单！还请三将军稍安勿躁，等军师把话说完！

还说什么？军师刚刚不是说了嘛，张鲁是最大的嫌疑人！老子现在就去把张鲁给杀了！你别拦着我！张飞可是那种急性子，直接就是把手一挥，甩开了魏延的大手，就是怒气冲冲地往外走。

而看到这一幕，魏延却是没有就此罢休，而是直接纵身一跃，那身子顿时就是有如闪电一般，转眼就是挡在了张飞的面前，对张飞说道：三将军！以末将来看，那张鲁虽然嫌疑很大，但却并不是刺杀军师的主谋！还请三将军暂且息怒，听军师继续说下去。

这张飞的怒火攻心，现在哪里还有那个心思去听魏延的话，见到魏延再次挡住了自己，张飞的心里也是很不爽了，狠狠瞪了一眼魏延，怒喝道：给我滚开！说完，张飞那砂锅大的拳头立马就是朝着魏延的面门上砸了过去！

张飞的力气那是何等的大，这一拳要是给他砸中了，魏延的脸面只怕都要变形了！不过魏延也不是庸手，虽然他的实力不如张飞，但要躲开张飞这一拳却是没有问题的！只见魏延眉头一皱，脚下连连一点，就是躲开了张飞这一拳，眼睛的余角转向了一旁的诸葛亮，只等着诸葛亮开口说话，止住盛怒中的张飞。可没想到，此刻的诸葛亮却好像没事人一般，根本就没有开口止住张飞的意思，这让魏延心中也是咯噔一下！当即魏延也是明白了过来，先前刘备升了魏延的官，而诸葛亮来不及阻止，现在却是要借着张飞的手，好好教训教训魏延一下！

心中明白了诸葛亮的用意，魏延心中顿时就是升起了一丝怒意！他自问从未得罪过诸葛亮，却不明白诸葛亮为何一而再再而三地找自己的麻烦！魏延心中的怒火越来越盛。面对眼前的张飞，魏延也是压抑不住心中的怒意，直接就是提起了拳头。也是朝着张飞砸了过去，两人竟是在这狭小的术房内，你来我往地交起手来！

魏延与张飞这一交手，却是让术房内的众人都是吓了一跳。刘备和关羽两人都是面露惊愕，之前见到张飞与魏延两人碰撞，本以为只是一两招就能解决的事情，他们也知道自家兄弟的性格，事后再安慰安慰魏延就是了。可没想到魏延竟然能够和张飞交手。而且这一开始，竟然没有露出败相，魏延所展现出来的身手，也是让刘备、关羽两人很是惊讶。两人相互看了一眼，原本正要起身去拦阻这次比斗的，此刻却是不由得慢慢坐了下来，静静地看着张飞和魏延两人交手。至于那诸葛亮，从一开始就没有起身的意思。一个人在那里悠然自在地摇着鹅毛扇。就好像看不到眼前的这一切似的。

不管如何，魏延毕竟比起张飞还是要差一些，在交手了数十招之后，魏延的气势下落，开始渐渐沦为守势了。而张飞却是依旧中气十足，双手挥舞着拳头。连番朝着魏延的身上攻去，打得魏延也只有招架之力。又是十余招过去了。魏延的双手护在胸口，刚刚挡下了张飞的一拳。却是感觉到自己的双臂一阵阵发麻，几乎是不能动弹了！而这个时候，张飞猛的就是提起了一脚，朝着魏延的下腹就是一脚踹了过去！

面对张飞这一脚，魏延已经再无抵挡之力，当即抬起头，双目闪过了一道精光，却是将身子一转，锵的一声就是拔出了腰间的佩剑，提起来就是朝着张飞的脚上砍了下去！

魏延这一剑使出得十分突然，就连张飞也没有想到魏延竟会突然拔剑，不过张飞也不是普通人，身子一扭，硬生生将自己踹出去的脚又给收了回来！那宝剑的剑锋刚好削过了军靴的脚尖，却是将那厚厚的皮革给削去了一截，露出了那大大的脚拇指！

魏延使出了兵器，那张飞自然也不会闲着，虽然趁手的丈八蛇矛没有带在身边，但张飞腰间也同样悬挂着宝剑，直接就是拔出了宝剑，双手握剑就是朝着前方的魏延刺了过去！

住手！见到两人竟然刀剑相向，这可不像之前的拳脚比试，这刀剑无眼，万一伤到碰到，那可不是开玩笑的！一个是自己的结拜兄弟，另一个则是手下的骁勇悍将，无论是损失了哪一个，都不是刘备和关羽愿意看到的，当即两人也是立马大声呼喝了一声，关羽更是直接从位置上窜了出去！只见到一道寒光闪过，关羽从腰间拔出来的佩刀飞快地在张飞和魏延两人的佩剑上砍了下去，直接将两人的攻击给看偏了，同时喝住两人，喝道：不要再动手了！

张飞生平最听的，就是自家两位哥哥的话，刘备和关羽都这么说了，张飞也只能是罢手。其实到现在，张飞已经完全不记得之前为什么要和魏延交手了，只是见到魏延这样的高手，让张飞的战意燃烧起来，就想要和对方交手分个高低！而魏延与张飞硬碰硬交手了这么数十招，心中的怨气也是消散得差不多了，冷静下来，自然也不会再与张飞交手，只是将佩剑收了起来，立在一旁默不作声。

总算是止住了这场危险的比斗，刘备也是长舒了口气，随即示意关羽将两人给拉开，这才转过头，对诸葛亮说道：军师，你也就别在卖关子了，快说吧，这幕后黑手到底是何人？

张正！诸葛亮慢慢将鹅毛扇给停了下来，随即看了一眼旁边默不作声的魏延，然后轻轻哼出了这么两个字。

得到这么一个结果的刘备三兄弟都是不由得一愣，之前诸葛亮还不是说那嫌疑最大的应该是张鲁嘛？怎么现在又说幕后黑手是张正了？这是不是搞错了？而看到刘备三兄弟的目光，诸葛亮也是淡淡一笑，说道：适才在下也只是说那嫌疑最大的是张鲁，却没有说凶手就是张鲁！张鲁固然嫌疑最大，但他却没有那个胆量对在下动手，真正有胆量、有实力的人，只能是张正！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十三章昌虑城恶战

[奇・术・术］更新时间:20132171:08:26本章字数:6246

张正！听得诸葛亮的分析，在场所有人都是不由得倒吸了口冷气，就连张飞也是不由得冷静下来。如果对手是张鲁或者是孙策，张飞都敢杀上门去！可张正却不一样，当年虎牢关外，张飞可是和张正交过手，张飞心里很清楚，自己比起张正，还是要差上一点！而且现在张正的实力比起刘备，那也是丝毫不差，自己杀上洛阳去找张正的麻烦？那不等于是找死嘛！

刘备的脸色也是很难看，诸葛亮说出他最不想听到的答案。如果幕后凶手是张鲁，刘备会立刻毫不犹豫地提兵杀向汉中，哪怕对手是雄踞江东的小霸王孙策，刘备也会出兵江东，为诸葛亮出这一口气！可偏偏这天下间唯一能够让刘备忌惮的张正，才是这幕后的黑手！刘备并没有质疑诸葛亮的判断，实际上，自从刘备认识诸葛亮以来，诸葛亮的判断就没有出过错！诸葛亮说那凶手是张正，那就绝对不会有问题。

现在刘备可是陷入了两难的境地，要是贸然出兵去攻打张正，以刘备现在的实力那是根本就做不到，只会是损兵折将！可要是不出兵，那必然会寒了诸葛亮的心，要是让诸葛亮对自己离心了，那刘备可就是后悔莫及了！

所幸，诸葛亮并没有让刘备为难多久，很快就是接着话头继续说道：虽然在下已经知道这幕后指使者是张正，但以在下之见。现在还不是和张正撕破脸皮的时候！此时主公应该暂且忍下。正所谓君子报仇十年不晚！等到日后主公有足够的实力，再找张正报仇那也不迟！

听得诸葛亮的话，刘备的心里立马就是松了口气，不过脸上还是露出了迟疑的表情，装模作样地说道：这个，这个，还是不妥吧！张正既然敢对军师动手，我又岂能不为军师报仇？

诸葛亮起身躬身一礼，说道：多谢主公厚爱！不过在下些许小事，又岂能与主公的千秋之业相提并论？况且在下又没有出什么事。若是为此耽误了主公的大事，在下也会后悔莫及的！

尽管诸葛亮的话都是说在了刘备的心坎里，但刘备还是要做做表面功夫，再三犹豫了起来。这个时候。诸葛亮也是再次说道：主公！就算是不找张正报仇，其实在下以为，这次的遇刺，倒也未尝不是件好事！主公可记得，前几天，曹操刚刚派来的那位使者？

诸葛亮这么一提，刘备也是突然想起这件事，连忙是说道：军师所言的，可是那位满宠满伯宁？

曹操派来益州与刘备商谈联盟事宜的使者满宠，早在几天前就已经到了成都。只不过这次曹操是有求于人。而刘备和诸葛亮也是想要借此机会，好好压榨一番曹操，所以干脆将满宠丢在一边，找各种借口暂时不见此人。现在满宠可是一直被安置在驿馆，到现在都还没有机会与刘备见面呢。

见到诸葛亮突然提起了满宠，刘备也是有些不明所以，皱着眉头看着诸葛亮，却不知道诸葛亮到底想要做什么？而诸葛亮也没有卖关子，嘴角一勾，说道：我们现在拿张正没有办法。可不代表我们没办法对付曹操！之前主公不是还在苦恼没有什么借口可以让曹操心甘情愿地为主公所用嘛？现在，这送上门的借口，不是正好可以用上嘛！

刘备那是多么精明的一个人，一听得诸葛亮这么一说，刘备立马就是明白了诸葛亮的用意。脸上也是露出了会心的微笑。倒是一旁的张飞不明白诸葛亮想要说什么，满脑袋都糊涂了。过了好半天也没有反应过来，还是关羽在他耳边解释了几句，张飞才总算是明白了些许。至于术房内最后一人的魏延，从头至尾都没有再多吭一声，只是在听完诸葛亮的话之后，魏延的眼中闪过了一丝不屑的表情，但很快就是消失不见了。

昌虑城城外，两军对持已经快大半天了，可除了大风吹动那无数军旗所带起的呼呼声，却是没有半点动静。在战场两旁，一边是江东大军，一边是北方雄狮，两军齐聚于这昌虑城外，自然不会是在这里看风景的。在江东大军的前方，驻马而立的，是称霸江东、有小霸王之称的孙策！而在另一边，统帅大军的则是张正手下大将赵云和华雄两人！

过了好半天，赵云倒是还能沉得住气，可脾气暴躁的华雄就有点沉不住气了，看到前方那傲然骑在马背上的孙策，华雄冷哼一声，就是纵马上前一步，手中大刀也是直指前方，怒喝道：呔！孙策小儿！你敢趁着我家主公与曹操征战之际，偷袭徐州，简直就是胆大包天了！识相的，赶紧滚回你的江东去！要不然，爷爷定要送你去见你那死鬼老爹！

哼！要是换做以前的孙策，只怕早就被华雄这番糙话给激怒了！不过现在的孙策可不是当年那只知横冲直撞的小狮子了，在统领江东这几年，孙策的脾气也早就圆滑了许多。虽然心中愤怒，但孙策却没有流露于外，只是冷哼一声，喝道：这汉家天下，谁都有份，为何偏该尔等得之？你们的城池，不也是从曹操、袁绍等人手中抢来的吗？既然都是抢，那自然是靠谁手段更硬了！某有本事从曹操手中抢来！你要是不服气，大可从某手中抢回去就是！

那华雄也不是个省油的灯，原本脾气就是火爆得很，现在听得孙策几句话给堵回来，华雄也是立马怒了，嗷嗷叫了起来：妈的！你以为你是什么人！什么狗屁小霸王！我呸！当你你老子孙坚还不是一样被我给杀得大败而归！现在换了你上。[]也不过是一样的下场！来来来！今天就让爷爷我送你去见你那老子！说完。华雄就是怒喝一声，直接纵马就是朝着孙策冲了过去。

大胆！就在这个时候，一声怒喝响起，只见从孙策的身后立马就是冲出了四道人影，却是华雄的老相识，正是当年在虎牢关外，与孙坚一同迎战的四位老将程普、黄盖、韩当和祖茂！这四位老将跟随孙坚南征北战，后来孙坚战死在江夏，他们四人又是辅佐孙策，为孙策平定江东立下了汗马功劳！

当年虎牢关大战。他们四人都跟着孙坚出战了，而刚刚听得华雄口出狂言，他们四人也都是怒不可遏，早已经是忍不住了。现在见到华雄竟然敢杀上前来。他们也等不及孙策的命令，直接上前迎战华雄！

虽然对手有四人，但华雄却是巍然不惧，纵马迎上前去，手中大刀直取冲在最前面的祖茂！那祖茂一人如何是华雄的对手，面对华雄的大刀，祖茂也只是刚刚来得及挥起手中的佩刀格挡，就听得铛的一声，祖茂的单刀立马就是脱手而出，紧接着。华雄的大刀再次笔直地朝着祖茂的胸口直刺而去！

所幸祖茂这次可不是一个人与华雄对战，就在华雄的大刀马上就要刺进祖茂的胸口的时候，突然从左右分别探出了一根熟铜棍和一柄钢枪，同时架住了华雄的大刀！却是另外两名老将黄盖和韩当，而就在这个时候，程普也是冲到了华雄的左边，提起大刀就是朝着华雄的头上落了下去！

嘿！面对程普的攻击，华雄却是嘿了一声，手腕一震，那大刀就是立马从熟铜棍和钢枪中间挣脱！紧接着。华雄身子又是摆，那大刀立马就是甩了起来，正好敲在了程普的大刀上！两柄大刀顿时碰撞在了一起，溅射出无数的火花，程普也是立马感觉到一股巨力从刀上传了过来。疼得程普也是差点握不住手中的大刀！而看到程普的模样，身为老战友的黄盖和韩当也是立马知道程普吃不消了。两人再也不敢耽搁，趁着华雄还没有使出第二招，就是同时怒吼一声，提着各自的兵器朝着华雄杀奔而去！与此同时，之前的祖茂也是捡回了自己的单刀，跟着黄盖和韩当两人也是一块杀奔而去，加上程普，竟是四人轮番围攻华雄一人！

这要是换做虎牢关时期的华雄，面对程普四位老将的联手，只怕早就落败了！不过这些年来，华雄一直跟随在张正身边，每天勤练武艺，又有赵云、庞德等一干高手相互切磋，实力增长可是非常迅速，比起当年那个只知用蛮力的悍将可是强过了不知多少倍！所以现在面对程普四人的联手，华雄竟然还能游刃有余，时不时还能反击几刀，逼得程普四人也是苦不堪言！

哼！在江东军军阵前，见到程普四人竟然还拿不下一个华雄，孙策再也忍不住了，冷哼一声，提起手中的钢枪，就打算上前参战！

主公！而就在孙策准备上前的时候，从身后却是传来了一把喊话，止住了孙策，紧接着，就看到一道高大的身影出现在了孙策的身后，对着孙策就是说道：此战无须用到主公亲自出马，就看末将将那华雄给拿下！

孙策回头看到那人影的模样，却是笑了起来，说道：既然是你想出手，那这一仗就先让给你了！不过事先说明，要是你不行的话，可就该轮到我了！

一言为定！孙策的话音刚落，那到人影就是大喝一声，紧接着，就看到一道银光闪过，只见一名身穿亮银铠甲、手持双枪、身材魁梧的大将直接从江东军阵中冲了出来，正是江东军大将太史慈！只见太史慈一口气就是冲进了华雄与程普等人的战团当中，一边挥舞起手中的双枪朝着华雄进攻，一边喝道：四位将军！此贼就交给某了！你们暂且退下！

程普四人被华雄逼得那是节节败退，早已经萌生了退意，只是眼下被一个后生晚辈给救了，让他们四人也是有些抹不开面子。不过事实就是这么残酷。他们四人联手也是敌不过一个华雄。而太史慈这一出手，就是将华雄给接了过去。他们虽然心中不甘，也只能是暗自感叹长江后浪推前浪，趁着太史慈出手，自己直接从战团上退了下去。回到了孙策身前，程普四人都是满脸惭愧，倒是孙策还连连安慰了四位老将几句，随即又是将目光移向了前方的战斗当中！

太史慈的身手却又要比起程普四人强上不少，眼下与华雄那是斗了个旗鼓相当！只见华雄手中大刀就好像是翻飞的蝴蝶，在自己的周身上下不停地摆动。将太史慈的双枪攻击尽数挡了下来。而太史慈也是毫不气馁，手中的双枪依旧是轮番攻击，那双枪直接化作了无数的枪影，就好像是下雨一般。朝着前方倾泻！

两人的攻击频率比起之前可是要快得多了，这转眼间，两人就已经是交手了数十招，虽然华雄一直处于守势，但太史慈却是始终攻不破华雄的防守，两人也算是处于一个平手！而在江东军军阵中的孙策见了也是大吃一惊，孙策平生一直都只遇到过太史慈这么一个对手，当年收服太史慈的时候，和他斗了那么久都没有分出个胜负！本以为这天下间只有自己能够和太史慈斗得不相上下，却没想到那华雄竟然也有这么强！连华雄都这么厉害了。那传闻中比华雄还要强的张正又该是何等的厉害？虽然现在没有得到答案，但这样的消息却是让一直自视甚高的孙策大受打击！想到这里，孙策也是心中升起了一股烦躁，怒喝了一声，提起手中的银枪就是杀奔上前！

那华雄与太史慈斗得难分难解，却没想到这个时候孙策会突然冲了出来，华雄与太史慈也是不相上下，这个时候要是加上一个孙策，那华雄肯定不是对手！而就在这个时候，突然一声尖锐的破空声响起。紧接着，一道黑影直接擦着华雄的耳边，从身后射出，转眼间就是射到了孙策的面门前！

孙策也是心中一惊，手中银枪也是立马抖了起来。将那射向自己的箭矢给格挡了下来，紧接着抬头一看。只见前方军阵当中，那银甲银枪的赵云也是杀奔出来，口中大喝：以多欺少算什么本事！有胆与我赵子龙一战！

赵云！见到赵云出战挑衅，本身就是烦躁不安的孙策也是忍不住了，两只眼睛都是变得通红的，怒喝一声，提着手中的银枪也是转过方向，朝着赵云迎面冲了过去。

两人很快就是冲杀到了一起，赵云二话不说，提起手中的银枪就是朝着孙策身上招呼，直接就是使出了绝招百鸟朝凤枪！只见无数的枪影犹如狂风骤雨般，朝着孙策的身上飞射而去，转眼就是将孙策的身子给完全笼罩了下去！

而孙策也不是庸手，面对赵云的攻击，已经陷入枪影中的孙策怒吼一声，手中的银枪猛地朝着前方一扫，顿时就是将那无数的枪影给扫开！紧接着孙策手持银枪，笔直地就是朝着赵云的胸口刺了过去！这一枪没有任何的花招，简单明了，却是速度极快，转眼就是已经刺到了赵云的面门前！

面对这一枪，赵云的心中却是生出了一种熟悉的味道，似乎再次回到了当日的长安城郊，与那锦马超的一战！当时面对已经陷入疯狂的马超，赵云却是头一次落入濒死的境地！而那一战，也成为赵云的宝贵经历，多亏了那一战，赵云的实力也是大大增强！而现在所面对的孙策，赵云惊奇的发现，这孙策的枪招路数，竟然和马超有几分相似！也正是因为这个缘故，赵云的斗志立马就是提了起来，他倒要看看，如今的自己，面对上和马超相仿的对手，还会不会落败！

只见赵云面对孙策的攻击，非但没有躲避，反倒是提起了银枪，迎着孙策刺来的银枪竟是正面刺了过去！就听得叮的一声，那两杆银枪的枪尖直接碰撞到了一起！枪尖与枪尖之间的摩擦，立马就是卷起了无数的星火子，而赵云和孙策两人也是咬着牙，将全身的力量都灌输到了手中的银枪当中！两枪相撞，持续了有近五息的时间，却是谁都没有将对方给逼退！

铛！又是一声脆响，两杆银枪同时向着后方弹了出去，都是飞向了高空，两人竟都是没有握住自己的兵器！而紧接着，赵云和孙策两人也都是连人带马都连退了三步，这一招硬拼，两人却全都是拼了个平手！

赵云抬起头，在他的嘴角上慢慢渗出了一道殷红的血痕，这不是从他喉咙里面震出来的血痕，而是刚刚用力过度，牙齿咬住嘴唇上，咬破了嘴皮所留下的鲜血。而望向前方，那孙策也是同样嘴角带血，两人都是恶狠狠地看着对方，眼中充满了战意！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十四章昌虑大败

[奇・术・术］更新时间:20132180:41:23本章字数:6285

没有了手中的银枪，赵云所作出的反应却是最快的，只见他突然张手一番，却是从马鞍上取下了一张长弓，另一只手也是同时动作，直接从身后的箭匣中取出了一支箭矢，弯弓搭箭，转眼就是将箭矢射出！这一箭射得是又快又急，加上两人所靠近的距离又是那么近，转眼间，那箭矢几乎就已经是射中孙策的面门了！

不过经过了一开始的那一箭，孙策早已经有所防备，只听得锵的一声，孙策已经是将腰间所悬挂的那把宝剑给拔了出来，直接就是将那箭矢给斩断在地！而再看孙策对面，赵云也没想过自己射出的那一箭会起作用，射完箭之后就是直接将长弓一丢，同样拔出了腰间佩剑，两人同时提着各自手中的宝剑朝着对方身上砍了过去！

这次两人的交手可就没有像之前那么简单明快了，只见一道道的剑光从两人的周边闪烁，而不时有叮叮当当的撞击声传了过来，足见两人的攻击频率有多么密集。而看这架势，两人的战斗恐怕在短时间内是别想有个了结了，再看另一边，华雄与太史慈也是厮斗正酣，同样是难分胜负。见到如此，在江东军军阵前的程普四人都是感觉大开眼界，这天下间，像赵云等四人这样的高手已经是少之又少了，像今日这样四人厮斗，更是少见，对于他们这样的武将来说，那简直就是一场盛宴啊！

不过，这里毕竟是战场，不是斗角场，四人当中最有谋略的程普也是最先反应过来，如今敌军的两名战将全都被缠住了，那岂不是意味着敌军已经再无统帅了？想到这里，程普也是不由得眼睛一眯，一把就是抓起了身边的老搭档黄盖，凑着他的耳边嘀咕了几句。

黄盖原本也还沉浸在赵云等人的厮杀当中，被程普这么一拉。这才是反应过来。等到听完程普的话，黄盖的眼中也是立马闪过了两道寒光，冲着程普就是轻轻点了点头。当即两人又是拉起了身边的韩当和祖茂，四将同时提起了他们手中的兵器，朝着前方一指，怒喝道：“江东儿郎！随我杀！”

虽然江东军将士都没有反应过来。怎么前面还在好端端厮杀着呢，这边就要开始冲杀了？不过好在江东军的将士都是经过了严格训练的精锐，对于程普的命令，他们最先的反应就是服从！当即，数万大军就是从昌虑城的城门口朝着前方发动了冲击！

而面对江东军的攻击。另一边的河北大军显然有些意外，不过在经过了一开始的慌乱之后，河北大军也是渐渐恢复了冷静，开始严阵以待。只见在军中又是出现了两员小将，不是别人，正是河北军小将陈到和郝昭！

这两名小将的出现，却是让程普四人有些吃惊，因为陈到和郝昭两人虽然年轻。但临阵指挥的本事却是一点也不差。在他们的指挥下，河北大军的阵型竟是一点也没有混乱！特别是在郝昭的指挥下，河北大军直接摆出了一个半圆阵型，死死地挡下了江东军的攻势，面对江东军，河北大军就好像是江河中央的中流砥柱。丝毫不为江东军的攻势所动！

而与此同时，正在交手中的赵云和华雄两人见到这个情况。也都是松了口气，紧接着。赵云将手中的宝剑朝着前方一挥，将孙策给逼退了几步，然后冷眼哼道：“果然是好手段，只不过，你们这点旁门左道，始终还是搬不上台面！”

被赵云这么一说，孙策也是注意到了战场上的局势，立马就是明白赵云所指，顿时脸上就是不由得一红。孙策作战一向都是讲究堂堂正正，从来也不愿意搞什么阴谋诡计，可现在却是被自己的对手指责自己玩阴的，饶是孙策脸皮再厚，也是有些吃不消了！不过在战场，不管情况如何，孙策也不能泄了自己的底气，当即也是哼了一声，喝道：“兵者诡道也！这可是在打仗，不是再玩小孩过家家！谁规定了比斗的时候，不能发动攻击的？”

“嘿嘿！”对于孙策的辩解，赵云也没有多说什么，只是嘿嘿一笑，只不过那笑声中充满了轻蔑和讥讽，笑得孙策也是满脸通红，心中更是怒火中烧，提起宝剑就是朝着赵云杀奔过去！而赵云也是不甘示弱，两人再次杀作了一团。

而此刻，战斗也是越演越烈，两军已经完全厮杀到了一块，两支无论是在数量还是在战斗力方面都十分接近的军队，真正落入混战当中的时候，已经是变成了一场异常残酷的角斗！程普四人战斗经验丰富，在指挥作战方面也是经验老道，在他们四人的指挥下，江东军有条不紊地发动着攻击。而河北大军这边，虽然郝昭善守，陈到善攻，但毕竟年轻，经验不足，终于在经过了一个多时辰的厮杀之后，河北大军开始呈现出了败势！

“可恶！”看到大军开始节节败退了，陈到和郝昭两人都是忍不住骂了一句，陈到立马就是将目光聚集到了前方正在指挥作战的程普，提起手中的长枪就是准备纵马上前。而郝昭见了，立马就是拦住了陈到，喝道：“陈到！冷静点！不要冲动！”

“妈的！”陈到此刻哪里能够冷静得下来，扭过头，对着郝昭就是喝道：“那老头很明显是江东军的指挥者，杀了他，江东军必然大乱！主公不也是说过嘛，擒贼先擒王！”

陈到想要执行斩首行动，可郝昭却是十分冷静地拦着陈到，喝道：“没用的！你没看到吗？对方可是有四名老将指挥，你杀了那个，还有三个呢！这一战我们已经是不敌了，只能是尽快退走，保存大军实力！只可惜，师父的骑兵大军没有带来，要不然，必定能够将这些江东军给杀得片甲不留！”

郝昭所说的，乃是赵云所训练出来的骑兵大军。不过上次长安一战，骑兵大军损耗有些严重，所以这次赵云和华雄奉命前来攻打徐州，只是带来了一般的河北兵马。而在郝昭的劝慰之下，陈到也是渐渐冷静下来。放弃了他那个斩首行动。紧接着，陈到又是转头望向了前方正在厮杀的赵云和华雄二人，一边继续指挥着河北大军进行最后的抵抗。一边焦急地问道：“我们撤了，那赵将军和华将军怎么办？”陈到的担心不是没有道理的，赵云和华雄那边怎么看都是陷入了苦战，要是他们领着兵马先跑了。那留下赵云和华雄岂不是要身陷敌军当中？

“放心吧！”别的郝昭或许不敢说，但对赵云，郝昭却是充满了信心，立马就是用力点头说道：“以师父的能耐，就算是一时拿不下敌人。想要离开那是一点问题也没有的！至于华将军，有师父相助，离开也肯定是没问题的！我们现在就发出信号，通知他们离开！”

说完，郝昭直接就是从怀中掏出了一支号角，放在嘴上用力一吹，顿时一声嘹亮的号角声就是在战场上空响起！听得这号角声，赵云和华雄两人都是不由得一愣。紧接着。只见赵云手中的宝剑猛地朝着孙策一刺，将孙策给逼开了几步，而赵云却是拉起了缰绳，纵马又是朝着华雄方向冲了过去！等到孙策反应过来，那赵云已经是冲到了华雄身边。

眼看着华雄与太史慈斗得正酣，赵云也不管那么多。手中的宝剑直接就是朝着太史慈坐下的战马飞掷了过去！这一剑可是把太史慈给吓了一跳，双枪连连摆动。同时用双脚操控着坐骑不停地往后退，好不容易才算是躲开了赵云丢出来的宝剑。而赵云却是一点也没有舍不得那把上好的宝剑。直接一把抓起了华雄的缰绳，对着华雄就是喝道：“华雄！不要恋战！我们先撤！”

听得赵云的话，华雄虽然心中不甘，但眼下大军已经是开始退败，他一个人留在这里岂不是死路一条？华雄虽然有些冲动、鲁莽，但也不是傻瓜，只能是按照赵云所说的，暂时先退了。当即两人立马就是调转马头，华雄一边冲一边挥舞着手中的大刀，砍杀那些阻挡自己的江东军士兵，而赵云的兵器虽然都没了，但以赵云的身手，这点士兵却是拦不住他！更何况，赵云顺手就是从其中一名江东军士兵的手中抢来了一杆长枪，用得顺手也就继续用了，那长枪在普通士兵手中发挥不出什么作用，可在赵云手中却是变成了一杆大杀器！只见赵云双手握着长枪连连点出，几乎每一枪都能点杀一名敌人！

两人一刀一枪，很快就是从江东军的军阵中杀了出来，而紧接着，挡在赵云和华雄两人面前的，却是正在领兵追杀河北大军的江东老将程普四人！

看到赵云和华雄竟然这么轻易就冲出来了，程普四人也是大吃一惊，那四人当中最为冲动的祖茂可是不管那么多，直接挥起了单刀就是朝着那华雄砍了过去！只不过祖茂显然是忘记了之前自己向华雄出手的后果了，只见华雄双目凶光一闪，华雄手中的大刀与祖茂的单刀相撞，竟是直接将单刀给砍断！还未等祖茂反应过来，那大刀就已经是落在了祖茂的脖子上，利落地将祖茂的脑袋给砍飞了！

“大荣！”看到祖茂被杀，在不远处的程普三人都是立马大喝了一声，他们与祖茂一起辅佐孙坚，并肩而战已经数十年了，四人之见可以说比兄弟还要亲！眼看着祖茂就这么死在了华雄的刀下，四人都是怒得目呲口裂，再也不管去追杀河北大军了，同时提着各自的兵器就是朝着华雄杀奔过来！

一刀斩杀了祖茂，华雄也是斗志大增，看到程普三人杀奔过来，华雄丝毫不惧，提起大刀就是要和程普三人继续厮杀！不过在华雄身边还有一个赵云，赵云可是看得仔细，在身后不远处，孙策和太史慈也都是追了过来，要是在这里被程普三人给缠住，那赵云就算是有通天的本事，也没办法带着华雄离开了！当即赵云就是一把拉起了华雄，大声喝道：“华雄！不要恋战！我们走！”

华雄虽然还想继续厮杀，但赵云的话华雄可是不敢不听，只能是恶狠狠地瞪了程普三人一眼，骂道：“你们三个老鬼的脑袋暂且寄存在你们的颈脖之上！下次再来取你们的首级！”说完，华雄也是用力一夹双腿，纵马就是与赵云一块朝着河北大军的方向赶去。

而见到赵云和华雄两人果然逃回来了，陈到和郝昭也不敢耽搁，立马就是下令全军全面撤退！河北大军虽然是撤退。但阵型却没有丝毫混乱，江东军连着追了数里可还是讨不到什么便宜。老将程普虽然心狠华雄，但也知道穷寇莫追的道理。最终还是下令退回到了昌虑城。

回到城外，孙策、太史慈以及其他两位老将却是守在了祖茂的尸首旁，四人的脸上满是悲伤和怒意。看到程普回来了，孙策猛地抬起头。瞪着一双赤红的双眼，狠狠地瞪着程普，喝道：“可曾杀了那华雄？”

见到孙策的模样，程普也是心中暗叹一声，默默地摇了摇头。翻身下马，与黄盖、韩当三人一块都是跪倒在祖茂的尸首旁。此刻祖茂的首级也已经被寻回来，接在了他的尸首上。看到祖茂那临死都是怒目而视的表情，程普三人隐约还能够听到祖茂平时厮杀时大呼小叫的声音，一时间也是悲从心来。

而得到程普的回答，孙策也是怒吼一声，当即就是翻身上马，提起银枪就是要上前追赶。不过还未等他冲出去。却是被一旁早就注意孙策举动的太史慈给拦了下来。太史慈对着孙策就是喊道：“主公！敌人已经逃远了！现在是追不上了！”

孙策面露狰狞。怒喝道：“追不上也要追！祖将军自我父亲时就效力于我孙家，于我孙家有莫大的恩情！难道我能眼睁睁看着杀害祖将军的凶手就这么逃走不成？今天哪怕是要追到洛阳城去，我都要将那华雄给千刀万剐！用他的头颅来血祭祖将军！子义！你让开！”

“主公！”听得孙策的话，非但太史慈没有让开，在旁边的程普三人也都是立马上前，跪拜在了孙策的马前。程普满眼热泪地对着孙策抱拳喝道：“主公对大荣之恩，大荣泉下有知。也当瞑目了！不过还请主公三思而行！如今我军虽然击败了河北之师，但真论实力。我军却是远远不及张正的大军！之前公瑾也曾向主公说明过，此战只是为了震慑张正，只要小胜即可！若是逼得张正太凶，举河北之师尽数来攻，我军那是万万不敌的！还请主公三思！就算是大荣，也不希望主公为了替他报仇，而毁了老将军的大业啊！”

程普直接将孙策的结拜兄弟周瑜的话给搬出来了，这也是难能可贵啊！要知道，周瑜自从为孙策设谋以来，一直得到孙策的重用，也是不由得冷落了程普等一干老将，这一点让程普尤为不爽。平时程普对周瑜可是没有什么好脸色看的！没想到这次程普竟会用周瑜的话来劝解孙策，加上最后还有提起了孙策的父亲孙坚，也是让孙策不得不冷静下来。

虽然孙策眼中的赤红已经是稍稍平息了一些，但孙策脸上的恨意却是没有减少，当即孙策就是用力挥了挥拳头，怒喝道：“好！这次就暂且放过华雄！不过，祖将军的仇，绝对不能就这么算了！总有一天，我要将华雄的人头祭奠在祖将军的灵位前！”

孙策说的最后一句话，几乎是用吼出来的，而听完孙策的话，程普等将也都是立马对着孙策跪拜下来，齐声高呼了几句。

昌虑大败的消息传到了洛阳之后，也是让正在建工的张正大吃一惊。在张正看来，有赵云、华雄两人出战，对付一个孙策应该是绰绰有余才是。没想到竟然连赵云都败在了孙策手下，这也是让张正开始重视起这个在历史上被于吉给活活气死的江东小霸王！

而还未等张正消化这个消息，另一个更为惊人的消息又是传到了张正的面前。雄踞西南的刘备已经是与退守豫州的曹操结盟了！而刘备更是命令屯兵荆州的大将关羽出兵与曹操共同防守荆州、豫州和兖州的防线！而与此同时，刘备则是派遣大将张飞和魏延出兵汉中，有意收服占据汉中的张鲁！

张正怎么也没想到，在历史上斗得你死我活的刘备和曹操竟然会联盟，而且刘备一出手就是如此狠辣，这让张正也是不敢轻视，当即就是召集起手下的各路战将、谋士，齐聚于洛阳城外，开始着手商议应对的策略！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十五章吞并凉州

[奇・术・术］更新时间:201321817:32:28本章字数:6142

就在张正紧急商议应对刘曹联盟以及昌虑大败的时候，却不知道，还有一个坏消息正在等待着他。

在凉州武威城内，一场极为隆重的仪式正在进行着。武威城内太守府的门口，摆放着一张大大的祭坛，而在祭坛上则是摆放着两张灵牌，上面分别术写着马腾、马超父子两的名字。而在祭坛的周边，全都是一身白色孝服的军士，而现在已经是凉州之主的马岱更是一脸肃穆、披麻戴孝地站在祭坛前，朝着那祭坛上的灵位跪拜。三跪九叩之后，马岱这才是站起身，双手抱拳，看着那灵位就是大声喝道：大伯！大哥！你们放心！小弟就算是粉身碎骨，也定当为你们报仇雪恨！

紧接着，站在马岱身后的马休、马铁两兄弟也是上前对着祭坛上的灵位跪拜，与马岱相比，马休、马铁兄弟俩却是显得更为激动和悲伤，两人的眼睛都肿得跟核桃一样大，泪水还是止不住地往下流。而马岱回过头来，看到自己两位弟弟的模样，却是脸色一正，喝道：二弟！三弟！你们哭什么！不准哭！马家男人，流血流汗，可就是不能流泪！给我把眼泪擦干了！难道，你们想要让你们的父亲和大哥在天之灵也不得安息吗？

听得马岱的话，马休和马铁两人也都是用力点了点头，将脸上的泪水给抹了去。已经成年了的马休和马铁两人。早已经长得是人高马大。比起马岱还要高出一个头，可对眼前这个已经残废了的堂兄，马休和马铁却是言听计从。老幺马铁用力握紧了双拳，对马岱说道：堂哥！你放心！我一定不会让父亲和大哥他们失望的！不把张正贼子的脑袋献在他们的灵位前，我马铁誓不为人！

相比起马铁，马休就要显得沉默一些，但从他的表情能够看得出来，马休心中的决心可是一点也不比马铁少！看到兄弟俩的模样，马岱这才是稍稍安心了一些，不过马岱心里却是很清楚。以他们现在的实力，根本就不可能是那如日中天的张正的对手！想要报仇，恐怕也不是那么容易了！

报！就在这个时候，从街道的另一头。传来了一声呼喝，马岱三兄弟回头一看，只见一名军士正快步朝着这边跑来，等那军士跑到马岱三兄弟面前之后，直接跪拜喝道：将军！益州刘备遣使者求见！

刘备？听得那军士的话，马岱的眼睛立马就是闪过了一道寒光，就在刚才，马岱心里还在琢磨着，如果要是单凭他们马家自己的力量，是很难找张正报仇的。而现在刘备的使者就到了武威。看样子，是上天有意要让自己报仇雪恨了！

和马休、马铁两兄弟不同，马岱虽然心中充满了仇恨，但却没有影响到他的冷静判断。刘备那是什么人？雄霸西南的霸主！而他们马家刚刚经历惨败，家中的两个顶梁柱马腾和马超都战死沙场，眼看着凉州随时都有可能被张正所侵吞，刘备要是没有什么所求，怎么会突然来到凉州！当即马岱心中也是有了计较，对那军士喝道：让人请刘使君的使者到府内等候！

等到军士下去之后，马岱和马休、马铁两兄弟也是继续将祭奠仪式完成。不过就在马岱三人准备返回太守府内迎接使者的时候。那军士已经是带着刘备的使者来到了太守府前了。

见到如此，马岱的脸色也是不由得一沉，立马就是对着那军士怒喝道：混账东西！你怎么能将贵客带到这里来？找死不成？

被马岱这么一呵斥，那名军士的脸立马就是给吓白了，直接就是跪倒在地。连求饶的话都说不出口了。而这个时候，那名使者却是上前一步。对着马岱拱手一礼，说道：马将军息怒！是在下唐突，请求来此的！马老将军和少将军那都是天下闻名的英豪！在下无缘得见两位生前英容，如今也想要拜祭两位的英灵！恳请马将军准许！

人家说得这么客气，又是要拜祭马腾和马超，马岱自然也不能拒绝了，只能是轻轻点了点头，将身子一侧，给那使者让出了一条路。那使者也是大步流星地走上前，朝着那祭坛上的灵位三跪九叩，礼数没有半点减少，看得马岱也是心头一暖，对这使者的好感也是多了几分。

祭拜之后，那使者又是回到了马岱三兄弟的面前，对马岱拱手一礼，说道：在下简雍，乃是刘使君帐下一员小吏！这次奉刘使君之命，特地前来拜会马将军！

听得简雍的自我介绍，马岱也是眉头一挑，这简雍的名号，马岱却是听说过，听说此人乃是刘备的同乡，刘备当年出山之后，此人就一直跟随在刘备身边效命，虽说能力不高不低，但却深得刘备的信任！所以虽然简雍自称是一名小吏，但马岱却是丝毫不敢轻视简雍，连忙是对着简雍抱拳一礼，说道：原来是简大人！某虽身处边陲，但也听说过简大人的名号！今日得见简大人真容，当真是闻名不如见面啊！

客气！客气！简雍不卑不亢，对着马岱回了个礼，马岱的左手经脉已废，此刻抱拳行礼的时候，左臂还在不停地颤抖。不过在简雍的心里却是没有丝毫的小觑马岱，马腾和马超战死沙场，凉州也是面临一片混乱，正是眼前这名左手残废之人，带着马家两名幼子，硬是将一片混乱的凉州给镇压了下来！可见此人的手段，比起当初的马腾、马超都要厉害！这次简雍奉刘备之命前来凉州，可不光只是来祭拜马腾、马超两人的，还有着更为重要的任务。简雍可不敢掉以轻心。

两人寒暄了几句之后。马岱便是与简雍一块进了太守府的议事厅，分主客坐好之后，马岱倒也是开门见山，直接就是说道：某听闻简大人乃是刘使君帐下最得信任的高士，这次来凉州，想必简大人也不是无故而来吧！简大人有什么事，还请直言不妨！

哈哈哈哈！见到马岱如此直接，简雍也是仰头哈哈一笑，说道：既然马将军如此干脆，那在下也就不藏着掖着了！在下奉刘使君之命来此。就是希望今后凉州与益州并为一家，共同对付国贼张正！却不知马将军意下如何？

什么？简雍的话刚刚说完，坐在一旁的马休和马铁两人噌的一下就是站了起来，两人都是一脸怒容地看着简雍。就差要扑上来胖揍这穷酸一顿了！什么并为一家，分明就是刘备想要吞并凉州，还要马岱乖乖地投降！马家耗费了多少精力才将凉州拿下，怎么可能说送人就送人？刘备这简直就是痴心妄想！

二弟！三弟！坐下！马岱沉声一喝，便是将马休和马铁给止住，兄弟俩虽然心里很不爽，但还是得听从马岱的命令，只能是瞪着一双眼睛，满脸不甘地坐回了自己的位置。喝止了马休和马铁之后，马岱也是紧皱着眉头。一脸阴沉地看着简雍，原本马岱还以为刘备是想要和自己联盟，就像是之前与曹操联盟那样，可没想到，刘备竟然是想要吞并凉州！当即马岱就是冷眼看着简雍，哼道：简大人说笑了！这凉州之地乃是马家世代打拼才得来的！刚刚某的两位兄弟虽然说话不敬，但却是真理！若是某将这凉州拱手相让，将来还有何面目去面对伯父和大哥？

呵呵！对于马岱的回答，简雍并没有感到意外，这么大的事情。如果马岱想都不想就答应下来了，那才有鬼呢！随即简雍笑了笑，就是对马岱说道：马将军所言差矣！这凉州之地虽然珍贵，但比起马老将军和少将军的深仇大恨，孰重孰轻。相信马将军心中应该有数吧？马将军固然想要找那张正报仇，但以马将军手头这区区凉州之地。想要对付张正，恐怕是难以实现报仇的目标了吧！

简雍的话让马岱的脸颊也是抽搐了一下，而马休和马铁两人的脸上也是一阵青白，心中更是充满了羞愧。正所谓父仇不共戴天，连杀父杀兄之仇都不能报，那他们又如何能够心安？沉默了片刻之后，马岱又是抬起头，深吸了口气，对简雍说道：难道刘使君就有把握一定能够击败张正？现在刘使君的实力的确不错，但那张正的实力也不差，更是挟天子以令诸侯，刘使君乃是大汉皇叔，如何能够抗拒天子之令？我们马家投奔到刘使君帐下，岂不是一样要受到张正的节制，又何谈报仇雪恨？

听得马岱这么一说，简雍的脸色却是突然变了，而且是变得一本正经的模样，连之前的笑容都少了几分。只见简雍肃穆说道：马将军！那张正虽然名为汉臣，但实为汉贼！当日天子身死许昌，张正昭告天下，是为曹孟德所害！这其中本就是疑点重重！而紧接着张正以拥立新帝为名，却是挟天子以令诸侯，实乃是天下第一大奸臣！与当年的董卓无异！刘使君乃是大汉皇叔，身为大汉宗亲，自然也要为汉室江山清除贼寇，又岂会听从贼寇之意？这一点，马将军却是过虑了！

听完简雍的话，马岱的脸上也是露出了若有所思的表情，而见到马岱这个表情，在旁边的马铁就是立马站了起来，对马岱喊道：堂哥！千万不要相信他们的鬼话啊！这凉州乃是我们马家的根基，又岂能轻易送给他人？再说为父兄报仇，又岂能假手于人？就算是我们报不了仇，大不了就死在张正狗贼的手下就是了，我们马家的汉子，可没有屈膝于他人的习惯啊！

三弟！在旁边的马休却是喝了一声，止住了马铁继续说下去，看了一眼马岱，然后转头对马铁说道：一切都听从堂哥的意见，你就不要去打扰堂哥的想法了！堂哥是不会让我们失望的！

马休成年之后。性格却是不像小时候那般张扬跋扈。反倒是更加内敛成熟了。听得马休的话，马铁也是沉默了下来，目光却是紧紧盯着马岱，等待着马岱的回答。马岱也是一言不发，低着头、皱着眉思索着，过了好半天，马岱才是慢慢抬起头，看着那简雍就是问道：张正实力不差，强如曹操，最后也不是被张正打得大败。现在龟缩在豫州惶惶不可终日！刘使君又凭什么能够断言，能够替我们马家报仇雪恨？

简雍也知道，这已经是劝服马岱的最重要关头了，如果能够回答出马岱满意的答案。那马岱就会同意举凉州之兵投奔刘备！如果不行，那简雍这次也只能是无功而返！所以简雍接下来也是停顿了片刻，随即嘴角微微一勾，说道：张正虽然厉害，但毕竟只有一方之力，如何能够敌得过天下群雄？

马岱冷冷一笑，显然简雍这个回答并不能让他满意，而马休此刻也是冷笑道：简大人所指的，莫非是那丧家之犬的曹操？可笑！曹操自顾尚且不暇，哪里有胆量与张正为敌？当年马腾与韩遂联手攻打长安的时候。马超就是被钟繇所害，一张脸直接被毁了容！若不是如此，后来马超行事也不会如此偏激、冲动，可以说，曹操也是马超的仇人，所以马家兄弟对曹操也没什么好感。

哈哈哈哈！简雍哈哈一笑，紧接着又是回答道：马将军有所不知，就在前不久，张正部下大将赵云和华雄领兵去攻打徐州，结果却是被江东小霸王孙策大败而回！如今张正已经与孙策撕破了脸皮。孙策畏惧张正的实力，所以已经与我主刘使君订立盟约！天下群雄，除掉那本就是董卓余孽的张绣之外，已经全部联成同盟，共同讨伐国贼张正！马将军。现在就只剩下你们西凉马家了！难道马将军还有什么可顾虑的？

当真？听得简雍突然丢出这么一个猛料，马岱三人都是面露惊讶。特别是马岱，当日长安城外，他也是亲眼目睹了赵云的厉害，没想到赵云竟然会被孙策所打败！而更没想到的是，刘备竟然不声不响就与孙策搭上了线，这下刘备这边的实力可是大涨，就算是张正实力再强，也不见得是那刘备的对手了！

想到这里，马岱也是忍不住把目光转向了马休和马铁，从现在的局势来看，投奔刘备，似乎已经是眼前最好的一条路了！但这样一个决定，马岱却是不敢轻易下达，最后还是要征求马休和马铁两人的意见。而马休和马铁两人也是抬头望向了马岱，就连一开始持反对意见的马铁现在也是明白过来，眼下除了投奔刘备，再也没有更好的选择了，兄弟两人都是对着马岱轻轻点了点头。

得到了马休和马铁的同意，马岱这才是转过头，咬紧牙关，就像是下了一个很重要的决定一般，对着简雍就是抱拳一礼，说道：马家上下，愿意听从刘皇叔号令！共讨国贼张正！

公元二00年，年仅五岁的刘宪即位，改年号为延康！拥立刘宪即位的雍王张正也已经是位极人臣，坐拥丞相兼任大将军之职，可以说是手握大汉军政大权！而他手下的一干部下也都是纷纷加官进爵，赵云被封为征西将军，得封陈国侯，华雄封为征东将军，得封扶风侯，而贾诩被封为大司马，得封肃侯！至于其他重要部下，也都是分封关内侯爵，可谓是皆大欢喜。

只不过，刘宪刚刚即位没多久，这位新任的大汉天子，却是没有得到现时汉室宗亲当中实力最强的诸侯，皇叔刘备的认可。刘备发布矫诏，认为刘宪乃是由张正扶持的傀儡天子，并不能算是真正的大汉天子！并且号召天下群雄共同讨伐国贼张正，清除国贼，重立新帝！

如果仅仅只是刘备一个人在那里自说自话那也就罢了，偏偏刘备这份矫诏一发出，就得到了天下群雄的响应！曹操、孙策、马岱纷纷举兵响应刘备的矫诏，西凉马岱甚至直接举凉州兵马，宣誓效忠刘备！这一下，刘备的声望直接就是超过了刚刚拥立为帝的刘宪！甚至还有人高呼，要拥立刘备为新的大汉天子！

对于这个传闻，刘备倒是没有真的认可，但张正刚刚拥立新帝所带来的影响也是立马被刘备的矫诏给抹平了！如今天下大势也是一分为二，刘备的势头甚至大有超越张正的苗头，一场新的天下之争，已经是愈演愈烈，天下所有人的目光，都是慢慢集中到了洛阳，所有人都在期待着，对于刘备的举动，张正会有这样的应对之策！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十六章张绣来袭

[奇・术・术］更新时间:20132200:09:26本章字数:5057

新野城，乃是荆州北面的一座小城，只不过此城距离宛城也是十分相近，所以奉刘备之命驻守荆州的大将关羽对此城也是十分重视，特地命帐下大将文聘驻守，驻守于此地的守军也有近三千余人！

文聘原本是荆州大将，后来刘表病死之后，刘备成为了荆州之主，文聘也是跟着投奔了刘备。投奔刘备之后，文聘也是为刘备所重用，关羽驻防荆州，文聘也一直都是关羽的左右手。正因为如此，关羽才会将新野交给文聘来把守。

为了报答关羽的信任，新野虽小，但文聘却是天天都要到城头上巡视一次，生怕因为一个失误有负重托。今天一大清早，文聘就是登上了城头，在城头上仔细巡查了一遍。守城将士都知道自家将军认真，谁也不敢触霉头，老老实实地在城头上站岗。巡查了一遍之后，文聘这才是满意地点了点头，准备下城头，再去军营内看看。

跟着文聘一块巡查的，还有荆州大将王威。不过王威可就没有文聘这么有耐心了，这段时间来，天天来城头上巡查，弄得王威的心里早就不耐烦了，嘟囔了几句，对文聘哼道：“文将军！守着新野不过是一件简单的事情，又何必如此劳神？我就不相信了，那张绣手底下才多少兵马，我们没有去攻打他都算是好的了，张绣敢来招惹我们？”

文聘板着一张脸，一脸肃穆地说道：“王将军！我们受主公之令，驻守此城，自当事事小心谨慎才是！新野虽小，却是荆州门户！若是新野失守，则荆州之地将为敌人长驱直入！我等又如何对得起主公与关将军的重托？”

文聘的话虽然说得严重，可王威却还是一脸不在意的模样，其实王威如此，倒也不是没有缘由的。原本刘表统领荆州的时候，他王威可是刘表的心腹大将。深得刘表的重用。而文聘虽然身手了得，又精通兵法，但毕竟只是一名年轻战将。在荆州军中，也只是刚刚崭露头角而已。可现在轮到刘备统领荆州了，他和文聘之间的位置却是掉了个个！王威那也是多年的老将了，却是给文聘打下手。王威心里自然是有些不爽了。

而文聘倒也是知道王威心中的想法，不过在他看来，王威也只是有点牢骚罢了，本人并没有什么恶意，他也就无意捅破这层窗户纸了。见到王威不再多说什么。文聘也是淡淡一笑，扭头就是继续朝着城下走去。而就在文聘刚刚迈出几步的时候，突然从身后传来了王威的惊呼：“文将军！有情况！”

“嗯？”听得王威的话，文聘也是吓了一跳，慌忙转过头往后一看，只见王威正一脸惊愕地看着城外，似乎城外有什么特殊的情况。文聘连忙是一个大跨步就是爬上了城头，同样朝着城外方向看了过去。顿时也是和王威一样。两只眼睛都瞪直了！只见在城外突然出现了一名骑兵，看他的装扮，应该是荆州军没错，而文聘更是一眼就认出来了，那是他昨天晚上才派出去的探子！

不过此刻那个探子的模样却是显得十分的狼狈，在他的肩膀上还插着一支箭矢！而在探子的身后不远处。也是不由得打了个寒颤，再也不敢耽搁，立马上前就是将城门给紧紧关闭！

此刻在城外的王威却是不知道身后所发生的事情。他现在一心就是想要杀到敌军当中，砍了那让他丢尽面子的张绣的脑袋！一口气冲到了敌军的阵前，王威用力一拉缰绳，止住了坐骑。然后将大刀在空中一挥，怒喝道：“呔！某乃是荆州大将王威！张绣在何处？还不快快上前受死！”

回答王威的，是一片寂静，在王威面前，那一万余名将士都是冷冷地看着他。就好像在看已给死物一般。而这样的眼神，更是让王威感觉全身上下都不自在，心中更是怒火中烧，刷的一声，将手中大刀往下一斩，喝道：“张绣！你个懦夫！胆小鬼！难道你就不敢出来与某一战？”

“哼！”这次终于是有人回答了，只听得一声冷哼，从军阵中慢慢走出了一骑。却是一名身穿银甲的年轻战将。冷眼看着王威，哼道：“你是什么东西，也配跟我大师伯交手？”

“嗯？”看着这年轻战将，王威顿时嘴巴都给气歪了！立马就是将大刀往前一指，怒喝道：“哪里来的黄毛小子，竟然也敢在爷爷面前胡言乱语！张绣呢？哼！张绣小儿。自己不敢出来，竟然派个小儿上前送死！无耻之极！”

“我呸！”那年轻战将立马就是啐了一口唾沫。提起手中的钢枪就是直接朝着王威纵马杀了过去，同时怒喝道：“匹夫！先吃小爷一枪再说！”

看到那年轻战将冲过来的时候。王威还是一脸不屑，不过是一个无名小卒而已，要是真换上传闻中有北地枪王之称的张绣，或许他还会小心一些，一个小毛头，自己一只手都能够拿下！可当那年轻战将冲到自己面前，提起钢枪刺过来的时候，王威就是不由得一惊！

当初在刘表手下的时候，王威能够成为刘表的亲信大将，那可不是没有原因的。王威的身手或许还不是文聘的对手，但在一般武将当中，也算得上是一把好手了！所以王威虽然狂妄，但也有几分眼力，一眼就看出这一枪的威力实在是不凡！王威此刻也顾不得什么面子了，立马就是将手中的大刀往前一挥，想要格挡住对方这一枪，只不过这刀势起得太慢了，那钢枪早已经刺穿了刀锋，转眼间就来到了王威的面门！看到那奔袭而至的枪头，王威也是吓得魂飞魄散，慌忙把脑袋往后一靠，险之又险地躲过了这一枪的攻击，只不过他这躲闪的姿势就有些狼狈了，差点没从马背上翻下去。

“哼！”刺了一枪过后，那年轻战将就是将钢枪一收，满脸讥讽地看着慌手慌脚坐好的王威，哼道：“就这点本事，也敢在阵前叫嚣！简直不知死活！”

好不容易在马背上坐好了的王威，听得那年轻战将的话，差点没气得吐血，之前好不容易涌起的小心谨慎立马抛诸脑后，提起大刀就是朝着对方劈了过去，口中怒喝道：“小子！我要你的命！”

王威盛怒之下所劈出的刀势还真有点威势，那年轻战将也不敢小觑，挺起手中的钢枪就是迎上前去。转眼两人就是叮叮当当地过了数十招，这一打下去，王威那是越大越心惊！自己怎么说，那也是荆州成名已久的战将了，面对一个毛头小子，竟然这么多招都拿不下对方！这对方到底是什么来路？也没听说过张绣手下有这么一号人物啊！

王威这一分心，手下也就自然而然地露出了破绽，那年轻战将更是不会放过这么一个破绽，怒喝一声，手中的钢枪用力一挑，直接就是挑中了王威的右手手腕！只见一道血光闪过，王威的手腕被钢枪给扎了一个血洞，手中的大刀更是握不住，立马就是掉在了地上！

没有了兵器，王威这样的马上将军那就屁也不是了，这下王威终于是露出了惊恐的表情，望向那年轻战将，二话不说，捂着受伤的右手手腕，就是掉过马头朝着来时路狂奔而去！而年轻战将自然也不会让到手的功劳就这么跑了。一脸兴奋地提着钢枪，纵马追了过去，口中呼喝着：“贼将休逃！纳命来！”

王威可没有那么好的胆色。他怎么也没想到，这么一个年轻小将竟然有如此本事，现在他唯一想的，就是赶紧逃回城里。打死他也不再出来了！王威心里想的倒是挺好，可现实却是无异给了他深深一棒，等他抬起头朝着前面一看，却是发现那新野城的城门竟然已经关上了！这一下可是将王威的魂都给吓没了，王威立马就是大声喊了起来：“开门！快开门！放我进去！”

而此刻在城头上。文聘冷冷看着那被挡在城门口的王威，眼中满是冷漠，没有丝毫怜悯。在他看来，王威简直就是自寻死路，他可没有那个义务为了王威，将整个新野城也给搭上去！而在文聘身边的几名副将见了，也是有些忍不住，其中一人上前对文聘说道：“文将军！王将军好歹也是咱们荆州的大将。难道。就真的不救他吗？”

文聘转过头望向了那开口的副将，那眼中冒出的寒意，立马就是让那几名副将不由得打了个哆嗦，接下来，那是谁也不敢再多事了。文聘又是回过头，看着城外。缓缓地抬起手，沉声喝道：“准备迎战！”

在城门外的王威也是听到了文聘的话。顿时眼中就是露出了绝望的目光，很明显。文聘是不会为了他打开城门的。而就在这个时候，从王威的身后传来了一声冷笑，顿时就是让王威打了个寒颤，回过头一看，正好看到刚刚将自己击败的那个年轻战将！

看到这年轻战将，王威就好像看到鬼一样，立马就是连人带马都往后退了好几步，看着那杀气腾腾的对手，王威全身颤抖地看着对方，惊呼道：“你，你，报上名来！”

“哼哼！雍王帐下鹰扬校尉，郝昭！”年轻战将一脸傲然，将钢枪横在胸口，大声喝道。

“雍，雍王！”听得郝昭自报家门，王威顿时就是吓了一大跳，他之前还以为对手是张绣的手下，可没想到对手竟然是雍王张正的手下！张正和刘备已经是撕破了脸皮，双方现在对持的态势十分紧张，听说关羽被派到荆州，那也是为了防备张正。可万万没想到，张正的兵马竟然无声无息地就跑到新野城外了！

就在王威心中充满了惊愕的时候，郝昭却是没有给王威继续问下去的时间，手中钢枪直接就是往前一捅，就是将王威的咽喉给捅穿了！那王威睁大了双眼，满脸不敢置信地看着自己的咽喉，最后只能是无力地从马背上摔了下去。

而此时，在城头上的文聘也是完全被刚刚郝昭自报家门的话给震住了，他突然意识到，郝昭作为雍王张正的部下，突然出现在新野城外，似乎代表了什么问题！趁着这个时候，郝昭也已经是赶回了城外的军阵当中，等到文聘反应过来之后，也是不由得暗暗后悔，刚刚他的本意就是要趁着这个机会将郝昭给射杀在城墙下的，没想到自己却是因为震惊而错过了这么一个机会！

文聘倒也不是俗人，虽然错过了一个好机会，但文聘也没有就此捶胸顿足，深吸了口气，便是将手中的长枪一指，沉声喝道：“擂鼓助威！准备迎战！”

随着文聘一声怒喝，城头上立马就是响起了那震天的战鼓声，一声声敲击声，也是让城头上的守军士气大振，先前王威惨死的影响也是消失了。而在城外的军阵当中，郝昭回到军阵内，却是径直来到了一员黑甲战将面前，对着那战将就是抱拳一礼，喝道：“师伯！侄儿幸不辱命！”

这黑甲战将不是别人，正是有着北地枪王之称，坐拥宛城的豪杰张绣！当年长安之乱，张绣跟着叔父张济并没有参与到李嗪凸汜之间的争斗，反倒是一路南下，进驻到了这宛城。只不过后来在与当时荆州之主刘表的争斗中，张济死于流矢，而张绣也就是代替张济成为了大军统帅，占据宛城，转眼就是呆了这么多年。这次为了应对刘备所组成的讨张同盟，张正也是派遣使者联络了张绣，两人都曾经在董卓手下任职，加上宛城地处荆州入口，光凭张绣一家之力也不可能抵挡得住刘备的大军，所以双方的联盟可以说是一拍即合！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十七章突围

[奇・术・术］更新时间:20132230:24:06本章字数:3890

张正与张绣联盟之后，张正也是立马派遣军队赶往宛城，领军的战将不是别人，正是赵云。而让所有人都意料不到的是，这张绣与赵云竟是一对师兄弟！而身为赵云的徒弟，郝昭自然也就成了张绣的师侄了，这才有了之前的那一幕。

看着眼前意气风发的郝昭，张绣也是笑了起来，对身边一身银甲的赵云笑道：“师弟，你这徒弟倒是和你一个性子！哈哈哈哈！”

听得张绣的话，赵云也是笑了笑，转头望向了郝昭，却是喝道：“臭小子！以后做事要动点脑子！刚刚那么冲动就追上去，万一那城头守军在城头放箭，那你该怎么办？笨蛋！回去给我联系刺枪式一万遍！没有练完，不准吃饭！”

被赵云这么一批，郝昭的脸立马就是垮了下来，就像是一个做错了事的小孩子一般，可怜兮兮地看着赵云。只不过赵云根本就不为所动，转过头又是对张绣说道：“大师兄！文聘看样子是想要固守城池啊！怎么办？强攻？”

赵云说起了正经事，张绣也是守住了眼中的笑容，眯着眼睛遥望前方，说道：“那文聘乃是荆州大将，虽然年轻，但也是精于兵法，我们强攻新野，恐怕伤亡会很大！反正雍王的大军很快就会赶来，我们只需将新野给团团围住，等到雍王大军杀到，这攻下新野也不过是易如反掌！”

听完张绣的话。赵云也是点头表示同意。张绣的武艺或许比不过赵云，但在战机的把握上，却是远远超过赵云，毕竟张绣这些年一个人占据着宛城，能够在各路群雄当中生存下来，没有两把刷子也是做不到的！赵云立马就是说道：“一切都听从师兄的意见！”

这次张正与张绣联盟，准确来说，应该是张绣完全投奔于张正手下，不过为了迷惑刘备等人，所以张正在一开始并没有派遣兵马来完成。只是拍了赵云师徒两人来。而张正的本部大军，也会在几天后赶到新野与张绣会合。现在张绣所率领的一万余兵马全都是张绣自己的本部兵马。见到赵云也是同意了自己的意见，张绣也是轻轻点了点头，对身后的一名膀大腰圆的战将喝道：“胡车儿！下令围城！不可放过一个敌人离开！”

“喏！”张绣手下的大将胡车儿立马就是抱拳应喝了一声。转身就是去执行张绣的命令。很快，张绣大军就是开始将新野城给团团包围了起来。这新野城不过是一个小小的县城而已，虽然一万兵马不多，但守住新野城的四个城门却是足够了！

城外大军如此动静，在城头上观战的文聘怎么可能看不到？当即文聘的脸色就是变得异常的难看。而在文聘左右的副将却是没有看明白这其中的关键，其中一名副将一脸疑惑地问道：“敌军到底想要作甚？为何不发动进攻？”

“他们是要围而不打！”文聘几乎是咬牙切齿地哼出了这句话，双手紧紧握成拳头，用力地砸在了女墙上，哼道：“张绣既然已经和张正联手了，那张正的大军肯定用不了多久就会赶到新野！张绣这是见到强攻损失很大。所以干脆就是将我们先困住，等到张正的大军赶到之后，再发动强攻！”

“啊！”听得文聘的话，一干副将都是吓得脸色一白，一个个都是全身打颤。按照文聘的这个说法，那他们岂不是死定了？而紧接着，文聘用力一挥拳头，喝道：“不要乱！”

随着文聘这么一声呼喝，刚刚已经乱作一团的城头立马就是静了下来。文聘瞪着血红的眼睛看着城外，就好像是一个赌徒一般。在空中用力挥了挥拳头，喝道：“我们不能就这么留在这里等死！现在立刻准备突围！”

“突围！”听得文聘的话，众人的眼睛又是立马亮了起来！对啊！还可以突围啊！虽然突围的可能性也不怎么大，但总比留在这里等死要强吧！想到这里，城头上所有的将士都是立马涌起了勇气。纷纷应喝起来，开始在各位副将的指挥下行动。而文聘则是不忘回头看一眼城外。咬牙切齿地哼道：“若是能够活着离开这里！今日之仇，我一定会回来报的！”

求生的**是强烈的，在死亡的威胁下，新野守军的行动从未有这么迅速过！很快，三千余新野守军就是集结于城南。此刻在城南门外，张绣的兵马已经是堵在了城门外，想要偷偷离开新野城已经是不可能了，文聘手持着钢枪，紧皱眉头，望向了自己身后已经整装待发的三千余将士，沉声喝道：“留下来就是死！逃出去才能活！是死还是活，你们自己选择！来人！打开城门！”

随着文聘的话音落定，那沉重的城门也是吱呀呀地打开，紧接着，文聘一马当先，第一个冲出了城门。而新野守军这个时候才是想明白了刚刚文聘所说的那一番话，一个个都是哇呀呀地叫喊起来，紧跟着文聘就是冲出了城门。

而此刻，在城外刚刚布下防御阵型的，正是张绣手下的大将胡车儿！为了执行张绣的命令，胡车儿亲自将四面城门外的守军给布置好，而这城南则是最后一块要布置的地方，胡车儿带来的兵马也只有两千多人而已。见到新野城门竟然打开，而且还跑出了这么多兵马，胡车儿也是吓了一大跳，慌忙对着身边的军士就是喝道：“赶快！赶快去通知将军！城内的兵马要突围了！让他们赶紧来援！”

吩咐完了军士之后，胡车儿又是立马高举起大砍刀，对着左右的将士喝道：“阵起！挡住敌人！不要放走一个！”

“喝！”随着胡车儿的一声令下，那些将士们立马就是将自己手中的盾牌给提了起来，紧接着齐声一喝，提着盾牌就是列成阵势，手中的钢刀更是高高举起，时刻准备着向前砍杀！

胡车儿转过头，朝着新野城方向望去，却是正好看到文聘骑着战马飞快地朝着这边狂奔而至。作为张绣手下的大将，胡车儿对荆州那些战将都是再熟悉不过了，一眼就是认出了对方的身份，当即就是怒喝道：“该死的文聘！吃你爷爷一刀！”说完，胡车儿就是提着大砍刀，朝着文聘冲了过去！

面对冲过来的胡车儿，文聘也是丝毫不惧，手中的钢枪已经是提到了胸口，坐骑的速度在他的操控下，不减反增！两人飞快地靠近，没多久，两人就是冲撞到了一块！在两人冲撞到一起的那一瞬间，胡车儿怒喝一声，手中的大砍刀已经是朝着文聘的脑门上劈了下来，而与此同时，文聘手中的钢枪也是以极快的速度刺了出去！

两样兵器交织在一起，却是没有发生碰撞，那钢枪几乎是擦着大砍刀的刀刃刺过去的！面对那劈砍过来的大砍刀，文聘脑袋立马就是往下一沉，就听得喀嚓一声，那大砍刀将文聘头顶的帽樱给斩了下来！而另一边，文聘的钢枪也是直接击打在了胡车儿的头盔上，顿时就是将胡车儿的头盔给击飞！

“给我死去！”胡车儿感觉自己脑袋上突然凉飕飕的，不用看也知道自己的头盔没了！胡车儿在张绣帐下一向都是以第一高手自居，自认为除了张绣之外，自己不会输给任何人！现在这一刀劈过去，不但没有击败对方，反而被对方给击飞了头盔，对于胡车儿来说，那可是奇耻大辱！胡车儿现在恨不得立马将文聘给斩杀于马下，一边呼喝着，一边挥舞着手中的大砍刀，再次朝着文聘的身上落下去！

这次文聘可是没办法躲闪了，干脆就是将手中的钢枪一横，高高举起，迎着那大砍刀就是挡了上去！眼看着大砍刀结结实实地落在了钢枪上，发出了铛的一声脆响，顿时文聘就感觉到一股巨大的力道从钢枪上传了过来，压得文聘也是感觉胸口一闷！他没想到，这胡车儿的劲道竟然这么大！硬是将胸口涌上来的那丝腥甜给咽了下去，紧接着文聘也是暴喝一声，将大砍刀给顶了回去，同时手中挥舞着钢枪，朝着胡车儿就是发动了雷霆般的攻势！既然力道不及对方，那就在速度和招数上下功夫！文聘是个聪明人，当然懂得以己之长攻敌之短的道理！

果然，文聘这么一番闪电攻击，也是打得胡车儿措手不及，手中大砍刀上下翻飞，也只能勉强保持住自己的防线。而就在这个时候，从左右响起了喊杀声，却是跟随文聘一块冲出来的新野守军也杀到了！当即胡车儿就是心中一慌，要是陷入了对方的军阵当中，那岂不是死路一条？当即胡车儿也顾不得那么许多了，一边与文聘厮杀，一边大声喊道：“还愣着作甚？给我杀啊！”

只不过胡车儿这一心二用，手下也就难免耽搁几分，一不留手，却是被文聘看中了一个空档，手中的钢枪飞快刺出，正好命中了胡车儿的大腿上！立马就是扎出了一个血窟窿！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十八章拿下新野

[奇・术・术］更新时间:20132230:24:07本章字数:5110

胡车儿受伤，一声惨叫声就是直接跌落马下，而文聘也顾不上去杀胡车儿了，直接提着缰绳就是继续往前冲而文聘的获胜，也是让跟着文聘一块冲出来的将士士气大增，所有人都是疯狂地朝着南面冲刺，只求能够逃出一条生路！

“啊！拦住他们！拦住他们！”躺在地上的胡车儿一边抱住自己的伤腿，一边扯着嗓子呼喝起来。张绣让他守住城门，不让敌人逃脱，可现在他却是失败了，他怎么能够甘心！而不管胡车儿如何呼喝，没有他的指挥，他所带来的两千多将士根本就挡不住对方的冲击。很快，在文聘的带领下，新野守军撕破了防线，突围成功！虽然付出了近一千人的代价，但文聘还是成功地从敌人的封锁线中突围出来了！当即文聘也是不敢久留，提着兵马就是飞快地朝着南方前进！

“妈的！”看着新野守军渐渐远去，胡车儿忍不住爆了一句粗口，立马就是对着左右喊道：“追！追！一定要把敌人给追回来！”

且不管胡车儿打算如何追击，单说文聘冲新野城冲出来之后，直接就是一路南行，朝着南边最近的樊城方向突围！在樊城所驻守的，不仅有近万余大军，还有荆州老将黄忠！文聘相信，只要逃到了樊城，那张绣就一定奈何不了自己了！

“咻！”就在文聘心里这么想的时候，突然一道破空声响起，紧接着文聘就感觉到自己的后脑勺一阵发麻，下意识地就是将自己的身子往下一伏！而就在文聘身子刚刚伏下去的那一瞬间，一道劲风就是擦着他的后脑勺从前面飞射过去！等到下一刻，在文聘的身后就是响起了一声惨叫声，一名士兵胸口正中一支利箭，直接倒毙当场！

有埋伏！这是文聘的第一反应！紧接着，文聘就是立马用力拉住了缰绳，止住了坐骑。并且朝着身后的将士摆手喝道：“都停下来！立刻列阵！”明知道前面有埋伏，还要闷头往前冲，那就不是勇猛。而是送死！文聘可不会去做这种没脑子的事情！

止住了身后的将士，文聘也是朝着前方张望，只见前面的官道一直往前延伸，却是没入了一个山谷当中。这个山谷文聘当然也知道。乃是新野城郊的一座山谷，传闻现在在刘备身边效力的智囊诸葛亮，在未出山前，就是隐居在这山谷之中的！而从现在的情况来看，很明显。这山谷当中埋伏着敌人！文聘的后背已经是完全被冷汗所汗湿，他实在无法想象，敌人是如何绕过新野城，埋伏在这里的？难道敌人能未卜先知，早就猜到文聘会突围到这里？

“杀！”答案并没有让文聘等太久，很快，随着一阵喊杀声从山谷深处传来，一大队兵马突然出现在山谷口。文聘的眼睛瞪得老大。因为这些敌人，竟然是清一色的轻骑军！这些骑兵足足有上万人之多！

看到这些轻骑，文聘立马就是知道对方如何能够抢在自己前面设伏，这一路上，就算是文聘紧赶慢赶，手下的兵马也大多都是步兵。速度怎么能够和骑兵相比？对方分明就是早就追上了他们，只不过选择了绕道设伏这一招。来确保不会被文聘等人给跑了！见到那越来越近的骑兵，文聘也是用力咬紧了牙关。对着身后的十余名亲兵喝道：“待会作战的时候，你们立刻朝着四面赶去，不管碰到了什么，都不要恋战，只管逃到樊城去，向黄将军禀明新野的情况，让主公早作防范！”

那些亲兵听得文聘的命令，先是相互看了一眼，随即也是明白，这么做是不得已而为之，只能是用力点了点头，应承下来。虽然不知道这样做有没有用，但文聘也是稍稍松了口气，随即转过头，朝着前方望去，咬紧了牙关，提起钢枪就是怒喝道：“给我冲！”

喊完之后，文聘就是提着钢枪，领着身后的新野守军疯狂地朝着前方冲去！很快，两军便是撞击到了一块，只不过新野守军固然勇气可嘉，但碰上以逸待劳的骑兵的冲击，新野守军根本就无法与之为敌，很快就是被冲散，溃败！而文聘更是直接被一员年轻战将给缠上，枪来枪往，两人斗了足足有三四十个回合，却是未分胜负！

文聘一边交手一边暗暗心惊，自己的身手在荆州那也算得上是出色的了，可没想到眼前这名年轻战将竟然能够如此轻易就挡下了自己的攻击！难道说，雍王张正手下的战将个个都是如此厉害不成？想到这里，文聘也是忍不住了，手中长枪一挥，暂时逼退了对方，立马就是大喝道：“敌将可通姓名？”

听得文聘的话，那年轻战将也不含糊，立马就是大声喝道：“某行不更名，坐不改姓！雍王帐下战将陈到是也！文聘！还不速速跪地求饶，某可免你一死！”陈到口中喊着，手下却是一点也没有停留，再次纵马上前，手中长枪如雨点一般朝着对方的身上落了下去！

“陈到！”文聘心中忍不住惊呼了一声，其实陈到以及刚刚在新野城外杀了王威的小将郝昭这两人的名字，文聘也都听过，知道他们都是张正手下的小将。可没想到张正手下的两员小将竟然都这么厉害！可见张正手下军中当真是藏龙卧虎啊！

听得陈到自报家门之后，文聘的手也是不由得哆嗦了一下，而陈到见到如此，更是没有错过机会，手中的长枪顿时就犹如水银泻地一般，朝着文聘连番攻取，顿时就是打得文聘手忙脚乱，连连败退！见到如此，文聘也是越发心惊，再无斗志可言，脚下夹着坐骑连连后退，好不容易躲开了陈到的攻击范围，虚晃一枪，立马就是调转马头，朝着另一个方向跑去。

陈到正战得过瘾呢，却没想到文聘竟然说跑就跑，也是愣了一下，正要上前追击的时候，突然又是一身破空声响起，紧接着。一道黑影从陈到的身后射了过来，贴着陈到的胳膊就是擦肩而去！紧接着，那支箭矢准确无误地刺中了文聘的后背心。只听的文聘一声惨叫声，整个身子立马就是从马背上飞了起来，最后还是重重地落在了地上！

陈到回过头一看，只见一名黑甲战将正手持铁胎弓驻马立在他身后不远处。这名黑甲战将不是别人，正是张正手下有第一神射手之称的曹性！原本陈到见到有人抢了自己的对手，正要发脾气呢，可一看到这出手之人是曹性，那就没有脾气了。曹性在张正手下的资历可是被陈到强多了。陈到可不敢去找曹性的麻烦。而是恭恭敬敬等待着曹性走进，然后笑呵呵地对着曹性说道：“曹将军的箭法真的是越来越强了！小子佩服啊！”

曹性的性子并不爱说话，但这次却是破天荒地笑了起来，转头看了一眼战局。有了轻骑兵的帮忙，大军还是很快就将那些新野守军给包围了起来，那些新野守军也是死的死，降的降，没有一个能够逃出去的！看到这个结果。曹性也是满意地点了点头。对陈到说道：“把战场整理一下，就返回新野吧！这里距离樊城地界已经不远了，可别让黄忠的探子发觉了！”

“喏！”曹性在军职上更是远超陈到，曹性下达命令之后，陈到立马就是抱拳应喝了一声，等到曹性离开。陈到也是立马让人打扫战场。不管把那些守军尸首就地掩埋，至于那些还受伤还没死的新野军士兵。全都补上一刀。最后陈到走到了文聘的身边，虽然中了曹性一箭。但文聘却还没有死，那一箭只是射穿了文聘的肺部。

看着文聘，陈到嘴角一勾，说道：“你也算是一条汉子了！怎么样？还是那句话，只要你点头答应为雍王效命，我就饶了你的性命！今后跟着雍王，保证你荣华富贵，享用不尽！”

“我呸！”听得陈到的劝降，文聘却是怒目而视，直接就是朝着陈到啐了一口血水，只不过这一动，却又是牵动了自己胸口的伤，顿时文聘就是连连咳了起来，直到咳出了一大滩血才停了下来。紧接着，文聘就是一边喘着粗气，一边怒喝道：“狗贼！要杀要剐悉听尊便！想要我文聘背主！绝无可能！”

“啧！”得到文聘的回答，陈到也是有点不爽地啧了一声，这文聘无论是从胆识还是从能力来看，都是一员将才，如果可能的话，陈到还真想引荐此人为张正所用。只可惜文聘不上道，陈到也看得出来，文聘不是那种会轻易投降的人，干脆就是手中长枪一刺，直接了结了文聘的性命。

打扫完战场之后，经过清点，文聘所带出来的突围兵马投降了三四百人，其余人全部战死！当即陈到就是指挥着将士们将这些尸首都给就地掩埋了，这才与曹性一道，领着兵马朝着新野城方向赶去。

而就在曹性、陈到等人离开之后，在那些掩埋了无数新野守军尸首的泥土当中，突然砰地一声，从泥土里面伸出了一只手，朝着空中抓去，似乎想要抓住什么。

回到新野之后，曹性、陈到也是与赵云、张绣等人碰了个面。其实曹性和陈到也只是刚刚赶到新野的，还没有来得及和赵云、张绣等人说上一句话，就正好得到文聘突围的消息。曹性和陈到所率领的五万骑兵大军只是张正大军的先锋，目的也是为了协助赵云和张绣，偷袭荆州。因此，为了不让张正大军攻打新野的消息走漏，所以曹性和陈到便是立马领着一万轻骑，直接追杀文聘而去。

当曹性和陈到提着文聘的首级返回新野的时候，赵云和张绣也是不由得大喜，众将一起齐聚于新野城的城守府。在议事厅内，众将一番谦让，最后还是让张绣坐上了主位。而在众人坐定之后，张绣也是对曹性问道：“曹将军！这次多亏你们及时赶到，要不然，我可就要辜负雍王的重托了！”

“客气！”曹性也是抱拳一礼，谦让了一句之后，说道：“曹某分内之事！”

曹性说得很简单，而赵云也是知道曹性的性格，当即也是笑着说道：“大家都是为雍王效命，不必分得太清楚了！对了，曹将军！主公现在何处？”

曹性轻轻点了点头，说道：“主公大军已至宛城，命我等领兵先至！”

听得张正的大军已经赶到宛城了，张绣也是不由自主地露出了惊愕的目光，惊呼道：“雍王的速度好快啊！传闻雍王最善长途奔袭，果然不虚！以雍王的行军速度，就算是没有我们提前行动，也一样可以杀得关羽措手不及吧！”

“师兄！不可掉以轻心啊！”听得张绣的话，赵云也是立马说道：“小弟曾听主公谈论起天下名将，主公说过，刘备手下几名大将都是勇猛非凡，但要论文武双全，则非关羽莫属！遇上张飞，可以智取，但遇上关羽，却是一定要小心谨慎！”

听得赵云这么一说，张绣的脸上再次露出了惊讶的目光，要知道，现在的关羽虽然传闻厉害，但多也是说他的武勇了得，也没有多少人知道关羽的谋略有多强。张正也只是多年前与关羽在虎牢关外交过手，怎么就对关羽如此推崇？不过现在张绣毕竟是投身在张正麾下，也不好对张正的评价多加质疑，只能是皱着眉头说道：“若是如此的话，那我们接下来该如何行动呢？”

赵云还没有开口，一贯言简意赅的曹性却是突然说道：“主公之意，对上关羽，先傲起心，慢其意，出奇制胜！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百六十九章火烧樊城

[奇・术・术］更新时间:20132230:24:08本章字数:6197

张正的大军在第五天的时候终于是赶到了新野城，这次张正南下可是下了老本，加上先前所派出的五万骑兵，张正所带来的兵马足足有三十万之多！战将包括了赵云、华雄、庞德、张颌、高览、麴义和阎柔等猛将，谋士也是包括了贾诩、司马懿、徐庶等智谋之士，当然，暗中还有一个李儒悄悄跟随可以说，这次张正南下大军的阵容是十分的华丽！由此也可以看得出，张正这次南下的决心，是想要一举将刘备、曹操和孙策的联军击败！

当张正进军新野城之后，也仅仅只是休整了一天而已，就开始马不停蹄地朝着樊城方向进发。而让张正等人万万想不到的是，等到张正大军杀到樊城的时候，留给他们的，竟是一座空城！整个樊城城内别说是守军了，连老百姓也没见到一个！

站在城头上，看着前方空荡荡一片的樊城，张正的脸色立马就是变得十分难看。很明显，原本留守樊城的兵马已经知道张正大军来袭的消息了，所以才会在这么短的时间内，将整个樊城都给搬空了！而在张正身后的赵云、张绣和曹性等人也都是一个个面露愧色，之前也是他们在张正面前拍了胸脯承诺，大军南下的消息没有走漏，可现在的这个情况，无疑是在打他们的嘴巴！

“报！”这个时候，一名军士快步登上了城头，在张正的身后跪拜下来。大声喝道：“回禀主公。城内空无一人，也没有半点粮食！”

坚壁清野？听得军士的回报，张正的眉头不由得一皱，第一时间就是想到了这么一个战术。不对！很快张正又是否定了这个想法，如今张正的实力可不像之前刚刚夺取幽州那时候。经过了这几年的囤积，特别是屯田制的实施之后，现在张正手下的粮草可是十分充足，只要不被断掉粮草运输，光凭储备的粮草，完全可以支持张正这三十万大军在南方近一年多时间的战事！

那关羽不可能不知道张正的粮草储备。所以也不会使出坚壁清野这样无用的招数！紧接着，张正便是皱着眉头，对身后的赵云、张绣问道：“之前你们都做了些什么？”

听得张正的问话，赵云抢先回答道：“回禀主公！末将等都是按照主公的吩咐。让关羽对我等轻慢，张绣将军特意派遣使者去襄阳面见关羽，呈上降术，让关羽以为张绣将军要投诚。而关羽也是接受了张绣将军的降术，并且按照使者回来的描述，关羽果然对张绣将军十分轻慢，认为张绣将军不值得担忧！末将也以为已经成功让关羽掉以轻心了，不过，却没想到……”说到最后，赵云也是没有再说下去了。现在就算是傻子都看得明白，显然关羽是把他们给耍了！

张绣也是一样的满脸惭愧，之前听赵云他们转述张正对关羽的评价，张绣还是一脸不以为然，认为张正过于高看了关羽。可现在看来，关羽的确如张正所评价的那样，是个极为难缠的对手！张绣也不想让赵云为自己担下全部责任，当即也是上前一步，对张正抱拳说道：“雍王息怒！这一切都是末将失算，误了雍王大事！雍王若要责罚。就请责罚末将一人就是了！”

“行了！”张正甩了甩手，转过头去，这个时候责罚任何人都是没有意义的，况且这件事也不能说是张绣或者赵云的责任，他们任何一人都没有做错什么。只能说是谋事在人成事在天罢了！当即张正又是紧皱着眉头，转头望向了旁边的几名谋士。问道：“诸公以为接下来我们该如何应对？”

一干谋士相互看了一眼之后，徐庶上前说道：“主公！其实从一开始，我们就不应该太将希望放在这一点上！主公将大军集结于潼关，然后从潼关出发来到荆州，这一路上不可能瞒得住刘备等人派往江北的密探！刘备知道主公出兵也只是迟早的事情！属下以为，既然现在关羽已经知晓主公南下的消息，倒不如暂缓进攻速度，现在这樊城休整几日，然后再直取襄阳！一举拿下荆州！”

“属下也赞同徐大人的意见！”紧接着，司马懿也是上前对着张正拱手一礼，自从徐庶加入张正帐下的智囊团之后，司马懿似乎也察觉到了一丝胁迫感。原本一个贾诩就够司马懿受得了，现在又多出了一个徐庶，而且徐庶比起贾诩要更为年轻，就算是比起司马懿，也不算太大，司马懿今后无论如何都必须要面对徐庶的挑战！所以最近几次，司马懿开始更加彰显自己的存在感，就是要与徐庶一较高下。

对于司马懿的那份心思，张正根本就是视若无睹，手下的人有点竞争也是一件好事，至少在对待司马懿这件事上，有这么一个竞争对象，也能让司马懿更勤快一些！当即张正眉头紧锁，虽然徐庶和司马懿先后都是主张暂且留在樊城休整，可不知道为何，看到这空荡荡的樊城，张正就有种莫名的紧张感，似乎有什么事情被张正所遗忘了！最后张正又是将目光移向了贾诩，而贾诩在思索了片刻之后，也是朝着张正轻轻点了点头，同意了这个意见。

连贾诩也同意这个意见了，张正心中虽然还有点顾虑，但也是点头同意了。随着张正一声令下，近三十万大军开始进驻城内！反正城内已经没有百姓居住了，张正也不用考虑什么扰民不扰民的了，直接就是让将士们闯进那些民居中休息，而张正自己则是住进了原本应该是黄忠所居住的城守府内。

进了城守府后，张正的心里还是时不时扑通扑通地跳得厉害。对此张正也是安慰自己。是因为这次南下的行动太过重要了，自己紧张所致。可想到这么一个解释，就连张正自己也是哑然失笑。他张正是什么人，怎么可能会因为这么一场战役而紧张到心神不宁的状况？

在自己的厢房坐了一会儿，张正实在是坐不住了，直接就是站起身，走出房外，就是在后院内漫无目的地走来走去。因为这里曾经是黄忠的居所，虽然黄忠离开樊城的时候，显然已经是像刮地皮一般将重要物件都给拿走了。但张正之前还是下令让将士们在城守府内搜查了一番，这万一找到什么有用的东西呢？所以此刻整个城守府内那是乱糟糟的，时不时有士兵从张正身边走过，将好好一座城守府给翻得乱七八糟。

“哎呀！”就在张正路过后院厨房那一块的时候。突然从厨房的院子内传来了一把惊呼，张正也是吓了一跳，皱起了眉头，朝着那院子内望去，只见一道浓烟徐徐从院子内升起，显然是院子内着火了！当即张正也是一愣，立马就是转身朝着那院子走去。

一进院子，就看到那院子内乱哄哄的，一大伙士兵正围着院子中间的一个小火堆，在不停地扑打。似乎是想要将那个小火堆给扑灭！终究是人多力量大，在数十名士兵一拥而上之后，终于是将那团小火堆给扑灭了，连个小火星子都没有留下。

等到这些士兵忙完了之后，张正才是阴沉着脸上前喝道：“怎么回事？为什么这里会着火？”

见到张正突然出现，那些士兵全都是吓了一跳，慌忙朝着张正跪拜下来，紧接着一名士兵颤颤巍巍地对张正回答道：“回，回禀主公！是，是小人等。小人等路过这个厨房，想要，想要找些吃食，却没想到这院子里到处都是油水薪材，一点就着！不过。幸好小人等都见机得快，已经将火给扑灭了。没有造成什么损失！还请，还请主公恕罪！”

“火？火，火！对！是火！是火！”哪知张正在听完士兵的话之后，那双眼睛却是死死地盯着前面那堆小火堆的灰烬，两只眼睛都直了，口中还在不停地念叨着什么，念到最后，那声音是越来越大，简直就要疯狂了！就在那些士兵全都是丈二和尚摸不着头脑的时候，张正却是跳了起来，一脸的惊恐，对着那些士兵就是喝道：“快！快！传我的将令！全军立刻撤出樊城！立刻撤出樊城！”

“撤出樊城？”听得张正突然下达的命令，那些士兵全都傻了眼，自家主公这是怎么了？只不过是区区一小堆火罢了，况且现在也已经被扑灭了啊，有必要这么害怕吗？

此刻张正却是没有那个心思去怪罪这些士兵的表情了，他现在简直恨不得狠狠地扇自己一个巴掌！因为他竟然会忘记历史上所记载的这么经典的一个战役，而差点让自己也中了这个计策！

火烧新野！准确来说，这并不是一个存在于正史的战役，因为在所有的正史当中，都没有有关这次战役的记载，而在演义中，这是诸葛亮为刘备所设下的第二场战役。当时曹操也是派遣大军南下攻打荆州，曹仁作为先锋大将领兵进军新野！而刘备手下的兵马已经不足以对抗曹仁大军了，而且从后方又传来刘表病死的消息，所以诸葛亮就建议刘备撤离新野，并且在离开新野前，在新野城内布下了各种引火之物，就等着曹仁进驻新野当夜，点燃整个新野城，火烧新野，将曹仁的先锋大军给烧得片甲不留！

在后世也有不少人传闻这火烧新野之战的真实性，甚至有不少人还认为这一战实际上是刘备的功劳。但不得不承认，这一把火烧得的确是漂亮！被誉为三国当中十分经典的一场战役！而眼下张正所处的环境，不就是和演义中火烧新野的桥段十分相近嘛！张正自己竟然忘记了这么一个重要战役，也难怪张正自己会懊恼不已！不过现在应该还来得及！张正立马就是对那些士兵喝道：“都不要再愣着了！赶紧去传令！让所有兵马都退出樊城！记住，在樊城城南列阵，时刻应对各种袭击！你！你！还有你！立刻去请军中诸位将领和大人前往城南会合！快去！”

张正顺手点了几人。让他们去通知贾诩他们。而他自己则是立马转身回到了自己的厢房，将自己的铠甲和武器都穿戴上，马不停蹄地就是冲出了城守府。抬头看了看天色，现在距离入夜时分还有一段时间，张正也是松了口气，如果对方要进行火烧樊城之计，最好的用计时间，应该是在夜深人静的时候！很明显，城内应该还有敌人的奸细！不过现在可不是搜查奸细的最佳时间，现在最重要的。应该是将军中的主力和粮草都给运出城！免得那些奸细来个鱼死术破，提前点燃樊城，那可就糟了！

自从想通了敌人所用的计策，一片寂静的樊城在张正的眼里就是变得处处暗含杀机。甚至连空气中都似乎弥漫着火油的味道！张正也不敢停留，立马就是翻身上马，指挥着将士们退出樊城。

所幸张正麾下的大军都是经过了严格训练的精锐之师，加上这支军队几乎是张正一手打造出来的，对于张正的命令，这支军队是没有任何人敢不遵从！在张正的命令下达之后，虽然将士们心中都是不解，但将士们还是立刻按照张正的命令开始往城南退去了。

“主公！”就在张正领着自己身后的“兵卒”，仔细观察左右的时候，一把呼喊声从远处传来。张正回过头一看，正好看到赵云、庞德两将正飞快地朝着这边赶来。赵云和庞德正在附近巡逻，所以得到张正的命令也是最早，因此才会这么快就赶来。来到张正面前之后，赵云和庞德都是立马朝着张正抱拳行礼，紧接着，赵云就是连忙对张正问道：“主公！为何突然下令撤离樊城？”

张正的这个命令的确是让赵云和庞德感到不明所以，而就在张正正要开口向赵云、庞德解释的时候，突然张正的眼中光芒一利，紧紧盯着城内的东南方向！只见在那个方向。突然有两三道浓烟飘了起来！当即张正就是暗呼一声不妙，也顾不得跟赵云他们解释了，呼喝了一声，就是带着“兵卒”朝着那个方向杀奔过去！

不管张正如何小心，这城内的兵马如此大规模地撤出樊城。肯定会引起城内那些敌人的奸细的注意，说不定就会提前点火。所以张正带着这些“兵卒”成员留在城内，也就是为了防范这种情况。所幸那最先飘起浓烟的地方距离张正也不远，一炷香的时间都不到，张正等人就已经杀到了！

那被点燃的，是一处民居，这民居是用砖瓦搭成的，可在烈火的燃烧下，却是燃烧得特别快，很明显，这民居的屋顶、围墙上都经过了特别加工，肯定是涂了火油之类的易燃物。而在周边几座民居旁，还有几名身穿夜行衣的男子正高举着火把点燃剩下的民居。看到这一幕，张正二话不说，直接就是朝着那几名奸细一指，而在张正身后的那些“兵卒”成员见了，也是纷纷从马背上跳了下去，朝着那些奸细冲过去！

“兵卒”经过了这几年，早已经不是当年的那个简简单单的特种兵了，这些“兵卒”成员一个个都是经过了特殊训练的高手，无论是身体素质还是战斗技巧，都要超过一般战将的水准！特别是张正这次带在身边的十余名“兵卒”成员，他们全都但负着保护张正安全的责任，实力更是不容小觑！只见这些“兵卒”成员冲过去之后，一个个就好像是猛虎下山一般！虽然那些奸细能够被派来执行这种特殊任务，肯定也都是敌军中的好手，可面对这些“兵卒”成员，却是显得不堪一击，很快就全被解决了，连一个都没有逃走！

解决了这些奸细之后，正好赵云、庞德也是率领数百人赶了过来，看到这里的一切，赵云和庞德都是吓了一跳，也不用张正明说了，他们立马就是下令让将士们上前救火！现在这种情况，也用不着张正解释了，他们立马就是明白这城内有奸细，而且奸细的目的就是要火烧樊城！

当即赵云就是皱着眉头说道：“主公！这樊城这么大，城内的奸细肯定不止这么一点！我们救得了一次，可不见得能够救得下两次、三次！要赶紧让将士们带着粮草退出城去才行啊！”

“嗯！”张正也是点了点头，这个道理他当然明白，可还未等张正开口，张正的眉头又是皱了起来，因为他又看到城内有好几处火势燃起来的迹象。这次这几处火势却是分别在樊城的城东和城西两个完全相反的方向！不用说，一定是刚刚这边点火引发的讯号，让那两处的奸细开始动手了！当即张正就是对赵云和庞德喝道：“你们立刻赶去那两处救火！在粮草没有救出来之前，一定要将火势给控制住！”

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十章大战老将

[奇・术・术］更新时间:20132230:24:08本章字数:6293

“喏！”赵云自然知道对于一支数目庞大的军队来说，粮草有多重要！当即赵云和庞德两人都是应喝了一声，掉转头，带着各自的本部兵马，分别朝着城东和城西两个方向赶了过去！而张正也是急得满头大汗，自从他上战场以来，还从未如此惊慌失措过！没办法，张正这次几乎调集了所有的兵力来参战，要是这次樊城大败，张正也不知道要过多久才能恢复过来，甚至有可能在这场天下争霸当中完全失去胜利的机会！

没过多久，剩下的那些将领和谋士也都陆陆续续地赶来了，那些将领都被张正一一派去平息城内的火势。总算是张正见机得早，这些火势都没有造成太大的损失，只是那火焰还是开始逐步地吞噬着城池。而约莫过了有一两个时辰，阎柔所派来的军士也是赶来向张正禀告，所有的粮草都已经运送出城了！得到这么一个消息，张正总算是松了口气，立马就是传令所有兵马都撤出樊城！至于这被焚烧的樊城，对于张正来说，已经没有任何价值了！

在城南，转头望向身后已经列好阵势的大军，幸亏张正提早醒悟，三十万大军并没有损失，连粮草也没有半点遗漏，这才是真正让张正松了口气。紧接着张正又是转头望向了周围，眼中寒光一闪，在西面的一片树林的上方，一群鸟儿正在半空中不停地盘旋。却始终不肯落下！张正嘴角微微一勾。不用说，在那片树林当中肯定有伏军！

如果关羽真的设下火烧樊城的计策，那这个计策也绝对不会就此罢休，关羽肯定会在城外设下伏兵才是！现在看来，这支伏兵就安排在那片树林当中！只不过眼下天还没黑，张正大军就冲出来了，而且一出来就列好了阵势，这才让那伏兵不敢出动！

你不出来，那我过去！张正心中冷哼一声，随即便是将手一摆。招来了旁边的赵云等战将，指了指那片树林。赵云等人自然一眼就看出了其中的名堂，都是会心一笑，紧接着众将都是立马回到了各自的本部兵马当中。等到张正用力一挥手，赵云等人立马就是领着本部兵马近三万余人，掉头就是朝着那树林中冲了过去！

此刻在树林里面，正如张正所猜测的那样，埋伏着一支万余人的兵马，领兵大将不是别人，正是原本驻守在樊城的老将黄忠！几天前，一名新野守军浑身是伤的逃到了樊城，把张绣与张正联手攻打新野的消息告诉了黄忠。在得知这个消息之后，黄忠也是吓了一大跳。而这个时候，正好从益州赶来的谋士法正路过樊城，给黄忠出了这么一个火烧樊城的建议就去襄阳了。而黄忠也是按照法正的吩咐开始布置，现在就等着大火烧起之后，击杀从樊城内逃出来的张正！

可让黄忠万万没有想到的是，还未等天黑，从城内就是冒起了一些火光，而刚刚进城的张正大军也是飞一般的从城内冲了出来。这下可是让黄忠有些纠结不知道该如何是好了，黄忠看着那已经在城门口集结好的张正大军，心中也是忍不住暗骂。他还以为是城内所安排的放火的死士暴露了。而还未等黄忠骂完，就看到从张正大军中突然跑出了数万兵马，朝着这边就是杀奔过来！

这下黄忠用脚趾头想也知道是自己暴露了，当即黄忠就是咬牙喝道：“撤退！快！撤退！”黄忠不是傻瓜，对方有近三十万大军。自己这边只有一万余人，怎么可能敌得过对方？

随着黄忠一声令下。樊城守军也是立马从树林中窜了出来，头也不回就是朝着南边撤去。而看到果真从树林中窜出了这么多兵马，赵云等人也都是眼睛一亮，其中华雄直接就是扯开嗓子吼道：“贼子休跑！够胆的来吃你华雄爷爷一刀！”

华雄的声音可不小，这一声喊出，直接就是响遍了半边天，前面正在狂奔的黄忠清清楚楚地听到这几句话，差点没有被气得吐血！要是在年轻十岁，黄忠的火爆脾气肯定会爆发，可现在黄忠年岁大了，性格也沉稳了不少，倒不会被这一两句话给激得失去理智！强忍着怒火，黄忠干脆就是充耳不闻，领着兵马继续朝着前方狂奔。从樊城到襄阳，中间的距离并不远，而且先前法正也已经前往襄阳报信了，相信驻守襄阳的关羽应该很快就要来援救吧！

而在樊城城门口的雍军军阵前，看到这一幕的徐庶也是忍不住上前对张正劝道：“主公！穷寇莫追！这样追下去，难保不会中了对方的埋伏啊！”

“哼！”徐庶这番劝说也是好心，可他却不知道，此刻张正心中早已经充满了怒火，哪里还管得了那么多。冷哼一声，喝道：“这个埋伏已经被破了，还能有什么埋伏？所有骑兵队列！全速追击！一定要把那些贼子给杀了！整个荆州也只有不到五万兵马！就算是碰上了关羽！我也要斗上一斗！”

张正说完了之后，直接将马鞭一甩，提着斩马刀就是纵马杀了上去，而跟着张正一块冲上去的，还有那近五万余骑的轻骑大军！轻骑的速度那可不是一般地快，随着一阵劲风刮过，转眼间，张正就是领兵冲了出去，让徐庶想要劝阻也来不及！眼看着张正就这么追出去了，徐庶那可是急得不得了，立马就是转过头，对旁边的贾诩说道：“贾大人！主公如此冲动，可是要坏事的啊！贾大人何不劝阻主公？”

在徐庶的想法中，贾诩可以说是张正最信任的部下，若是贾诩开口劝说，张正肯定会听从的！可偏偏刚刚从头到尾，贾诩都没有说过一句话。这也是让徐庶十分的失望。而对于徐庶的责难。贾诩却是淡淡一笑，说道：“徐大人！主公想要做的事情，从来就没有不成功过！我们这些做部下的，提供我们的劝诫是我们的职责，但有些时候，还是应当按照主公的吩咐来办才是！事到如今，老夫只能是对大人说一句，相信主公才是！”

“呃！”听得贾诩的话，徐庶也是不由得一愣，还想要继续问清楚。贾诩却是已经闭上了眼睛，不再言语了。而另一边司马懿也是若有所思地点了点头，便是下令剩下的兵马保护粮草，朝着张正等人离开的方向赶去。

与此同时。在前方，率领骑兵大军的张正已经很快就超越了赵云等人所率领的兵马，紧追着前方的黄忠就是杀奔而去。不得不说，这支由张正花费了无数人力财力所打造出来的轻骑兵大军，的确是物超所值。很快，张正就已经远远可以看到黄忠所率领的樊城守军在前方狂奔了。

远远看到敌人了，张正也是显得越发兴奋起来，扯着嗓子就是吼道：“张正在此！你们不是想要取我的人头吗？来啊！来啊！我的人头就在这里！你们有本事就来拿啊！”

在前面狂奔的黄忠本以为已经甩掉了身后的追兵，可听得从后面传来的马蹄声，黄忠又是吓了一大跳！而当黄忠听到张正的嘶吼声也是心中咯噔一下。却是没想到，张正竟然会亲自追上来！此刻黄忠那是多么想冒险掉转头去与张正战上一场！若是能够将张正拿下，那这场战斗岂不是就可以就此了结了？

可黄忠毕竟已经不是年轻人，不会像年轻人那么冲动了，立马强忍住心中的冲动，咬紧牙就是对着身后的将士们喝道：“不要管他！快跑！快跑！”

看到前面黄忠还在不停地往前跑，张正的嘴上也是没个停，一边快马加鞭，一边张口就骂：“无胆鼠辈！敢阴老子？而且阴完了就跑！真***没种！你们一个个不是都想要我的人头嘛！怎么了？现在我人就摆在这里，你们都不敢来拿我的脑袋？这还是大老爷们吗？简直就是一群没有卵的孬种！还是你妈生你们的时候。忘了把你们下面的东西给装上去了！一群胆小鬼，也敢学着人家上战场？笑死人了！”

要论起骂人的功夫，恐怕这个年代没有人是张正的对手，光是这骂人的桥段，所有人听都没有听说过！就连张正身后的那些雍军将士们听到张正骂人的话语。也都是暗暗咂舌，没想到自家主公不光手上的功夫了得。这嘴上的功夫也是不得了啊！

而在前面的黄忠此刻已经是满脸涨红，额头一条条青筋暴起，当即黄忠就是咬牙切齿地将缰绳一拉，止住了了坐骑，直接掉转头来，瞪着那越追越近的张正，怒喝道：“该死的小子！老夫今日不杀你，誓不为人！”

其实也不能怪黄忠冲动，以张正这种骂人的话语，就算是佛听了都要七窍生烟，更不要说黄忠年轻时候也是个火爆性子！能够忍到现在，黄忠的耐心已经算是足够好了！只见黄忠调转马头，手中的大刀一挥，瞪圆了双眼就是怒喝道：“张正小儿！欺人太甚！”

“将军！”看到黄忠想要折回去，那些樊城守军的副将也都是一个个大吃一惊，纷纷上前就是要拉住黄忠。其中一名副将更是苦苦哀求：“将军！不可冲动行事啊！”

“滚开！”黄忠此刻也已经是气昏了头，哪里还顾得了那么多，直接一甩手，就是将那些副将给甩开了，自己一个人提着战马就是迎着张正和骑兵大军冲了过去！刚刚冲上前几步，只见黄忠手腕一番，将大刀给放在了马鞍上挂起，紧接着又是一翻手，将一直背在身后的铁胎弓和翎羽箭握在手中！黄忠当初被称为荆襄第一大将，就是因为他一刀一箭，强绝荆襄之地！只见黄忠虽然人在战马上不停地起伏，可手中弯弓搭箭，却是半点也没有耽误！紧接着，一道黑影闪过，那箭矢如飞一般朝着张正射了过去，直指张正的面门！

不过那张正也不是普通人物，面对那转眼就飞射到自己面门的箭矢。张正立马就是一歪。那箭矢贴着张正的头盔就是射了过去。紧接着几声惨叫传来，却是那箭矢一连射穿了身后好几名士兵的身子。看到那一箭之威，张正也是心中不由得一惊。在张正麾下也有诸如曹性、赵云这样的箭术高手，但像这样的箭术，只怕就算是曹性和赵云也未必能够及得上！很快他就猜到前方那正在朝这边狂奔而来的老将是谁了！荆襄之地，能有这样箭术的老者，只有一人！

“哈哈哈哈！”张正一边狂奔向前，一边哈哈大笑道：“黄忠老匹夫！果然好箭法！只不过，光凭你这点本事，还别想要我张正的性命！”

“可恶！”原本射了一箭之后。黄忠心中的怒气也消了一些，可现在听得张正如此张狂的话语，黄忠那刚刚平复下去的怒火又是再度燃烧起来，怒喝道：“张正小儿！今日老夫不将你千刀万剐。誓不为人！”

说完，只见黄忠干脆将手中的铁胎弓往地上一丢，提起大刀就是加快坐骑的速度，迎着张正就是冲了过来。他已经不想用弓箭射杀张正了，他要亲手用刀将张正一刀刀活剐了，方能以泄心头之恨！

很快，两人就是冲撞到了一块，而黄忠二话不说，提起手中的大刀，势大力沉地就是朝着张正的脑门上劈了下来！而张正也不含糊。手中的斩马刀更是无所畏惧地迎上前去！就听得铛的一声，大刀和斩马刀撞击到了一块，发出了刺耳的撞击声！

撞击声响过之后，大刀与斩马刀都是立马向后弹了去，这第一招比拼，两人竟是拼了个平手！不过在兵器反弹之后，张正只是用身子一扭，就是化解了兵器上所传来的力道，而黄忠却是连人带马都往后退了一步！虽然只是小小的一步，但其中所代表的差矣已经可以证明很多了！黄忠一愣。他没想到张正的力气竟然这么大！不过很快黄忠就是再度杀上来，与张正战作了一团！

黄忠的刀法堪称绝技，大刀在黄忠的挥舞下，闪现出一个个的刀花，朝着张正身上落下去！这下就连张正也是觉得极为棘手！不过张正也不含糊。虽然面对黄忠一开始就展现出来的凌厉攻势，张正也是沉着冷静。一一将黄忠的攻击给化解了！

而此刻，张正身后的那五万轻骑也是越过了张正和黄忠的战场，以极快的速度继续朝着前方冲杀！而黄忠所率领的樊城守军此刻却不知道怎么应对，是结阵防守，还是继续狂奔逃走？没有了黄忠的指挥，樊城守军也只能是硬着头皮与雍军轻骑厮杀起来！只不过，擅长守城的步兵又如何与将速度提升至极致的轻骑相比的！更何况，轻骑的数量还是步兵的五倍之余！很快，樊城守军就是被雍军骑兵给杀得片甲不留！

而此刻，负责指挥樊城守军的黄忠终于是发现了这个问题，手中的大刀一扫，将张正给避开，朝着左右看了一眼，怒吼道：“张正！你好卑鄙！竟然行此无耻手段！亏你还是一方人物！”

“哈哈哈哈！”对于黄忠的喝骂，张正却是一点也不在意，反倒是哈哈大笑起来，也不上前继续与黄忠缠斗，而是笑着对黄忠喝道：“黄忠！你也是一员老将了，怎么说话还如此天真？这可是战场上！战场上唯一的规矩，那就是成王败寇！你现在竟然跟我来讲规矩？简直就是笑死人了！”

“你！”听得张正的话，黄忠立马就是瞪圆了双眼，可对张正所说的话却是一点也说不出反驳的道理！最后黄忠也只能是气得咬牙切齿，提着手中的大刀就是再度朝着张正杀奔过来，口中怒喝：“老夫要撕烂了你这张嘴！”

“嘿！”面对黄忠含怒一击，张正也不敢硬接，干脆就是连人带马往旁边移开了一步，手中的斩马刀反手就是从下往上一劈！正好削在了黄忠的大刀上，铛的一声，就是将大刀给敲飞了去，紧接着纵马又是逼近一步，竟是在马背上就这么跳了起来，飞起一脚就是朝着黄忠的胸口踹了过去！

张正突然来这么一手，却是和寻常的马上将军的套路不一样，让黄忠也是吓了一跳。不过黄忠那也是沙场老将，什么样的阵势没有见过，只是稍稍惊讶了片刻，便是立马用另一只手挡在胸口，用手臂硬是抗下了张正这一脚飞踹！硬受了张正这一脚，黄忠也是强忍下胸口血气上涌的难受，暴喝一声，手中的大刀再次横扫了过去，朝着那还留在半空中的张正就是削了过去！

而此刻张正整个身子都还停在半空中，根本无处借力，面对黄忠这一刀，张正几乎是避无可避，眼看着就要被黄忠这一刀给扫中，那可是要被直接劈成两半的！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十一章诸葛亮献计

[奇・术・术］更新时间:201322423:33:46本章字数:6247

w眼看着张正就要被黄忠可劈中，这个时候，在半空中的张正突然眼睛一瞪，之前舒展开来的身子猛地一缩，然后又是飞快地弹开！借着这股力道，张正竟是硬生生将自己身体在空中移动了半寸！而正是这半寸，正好让张正躲开了黄忠的攻击！

紧接着，张正又是在空中翻了个跟斗，这才稳稳地落在了马背上，手中的斩马刀一提一甩，看准了黄忠的胸口就是一劈！而黄忠也是连忙将手中的大刀收回，横在胸口，硬接了这一刀，顿时就是连人带马往后退了三四步！黄忠抬起头，一脸惊讶地看着眼前的张正，他怎么也没想到，张正的力量竟然如此大！而张正也没有追击，就这么举着那硕大的斩马刀，傲然看着黄忠，冷哼道：“久闻荆襄第一高手黄忠刀箭双绝，今日得见，哼！也不过如此！”

黄忠的脸色一阵青一阵白，想他黄忠当年也是威震荆襄之地，又有谁敢在他面前如此耀武扬威，没想到，岁月飞快，自己竟然被晚生后辈如此羞辱！当即黄忠就是一脸的怒意，咬牙切齿地瞪着张正，提起手中的大刀就是哇呀呀地朝着张正杀奔过来！

看到黄忠杀过来，张正的嘴角露出了一丝冷笑。平心而论，黄忠的实力的确是不差，至少在张正眼中，应该是能够和关羽、张飞他们一个档次的高手，最重要的，就是黄忠拥有丰富的战斗经验！刚刚张正就是在这点上吃了一个小亏。差点就阴沟里翻船。折损在了黄忠刀下！正因为如此，所以张正才会出言挑衅，激怒了黄忠，那接下来就简单多了！

面对黄忠的冲杀，张正手中的斩马刀也是飞快的飞舞起来，不过张正并没有攻击，而是选择了防守，那斩马刀的刀锋将黄忠的攻击全都给挡了下来！转眼间就是对上了数十招，张正的防守那是滴水不漏，可黄忠却是有些吃不消了。不管黄忠年轻时候是何等的厉害。可现在他毕竟是老了，在精力方面，自然是比不过年轻人了，加上先前和张正的过招。黄忠的体力已经是明显下降了！而再看张正，却是一点反应都没有，精神抖擞，越战越勇！

“嘿！”看到黄忠那越来越苍白的脸色，张正也是心中一喜，他就是要这种效果！其实以张正的实力，想要强行将黄忠拿下那也是没问题的，只不过，那样就会消耗自己很多体力，而且还有可能被反扑的黄忠给伤到！张正虽然外表看上去好像是怒火攻心。可其实他自己可是冷静着呢！他故意用言语激怒黄忠，就是想要让黄忠失去冷静，然后和自己硬拼，这样才能更快的消耗黄忠的体能！现在黄忠没了体力，就算是想要发狠，那也是狠不起来了！看到黄忠那模样，张正也是心中一喜，是时候反攻了！

当即张正双腿一夹，纵马就是朝着黄忠冲了过去，手中的斩马刀用力一挥。一招力劈华山，就是朝着黄忠的脑门劈了过去！看到张正这一刀劈下来，速度竟是比起之前还要快上几分，黄忠的脸色都变了，立马就是举起大刀想要格挡！只听的铛的一声。斩马刀直接落在了大刀的刀柄上，那巨大的力道。立马就是从刀柄上传了过来，顿时就是将大刀直接压在了黄忠的肩膀上！而黄忠整个人也是跟着往下一沉，却是黄忠坐下的战马吃不消这股力道，直接嘶鸣一声，就是跪倒在地！

“哼！”看到黄忠虽然狼狈，但最后还是挡下了自己这一刀，也是冷哼一声，眼中再次闪过了一道寒光，将斩马刀抬起来，又是以极快的速度朝着黄忠斩了下去！这一刀，张正甚至连落刀的位置都没有改变，依然是重重地落在了大刀的刀柄上，不过这次响起的却是喀嚓一声，只见那大刀的刀柄被应声斩断，刀柄断成了两截！而斩马刀没有丝毫停滞，而是继续往下落，转眼间就已经是落到了黄忠的脑门上了！

总算黄忠反应还算快，在最后关头，终于是将自己的脑袋往旁边一躲，这才躲过了那锋利的斩马刀！只不过脑袋虽然躲过了，但身子却没办法躲过！那斩马刀正中黄忠的左肩膀上，锋利的刀刃没有丝毫停滞，直接就是将黄忠的手臂从肩膀处给卸了下来！黄忠停顿了片刻，紧接着就是大声惨叫了起来，捂着断臂处就是疼得在地上打滚！

“哼！”斩断了黄忠的胳膊之后，张正也不再继续攻击了，手中握着斩马刀在空中甩了个刀花，将刀刃上的血迹给甩干净了，冷笑着看着黄忠，沉声喝道：“把他给我绑了！”

此刻在周围已经全部都是雍军的将士了，至于黄忠所率领的樊城守军，早已经是死的死、降的降，就算是有逃走的，也只是小部分而已。听得张正的命令，那些将士们立马就是朝着黄忠扑了上去，也不管黄忠如何垂死挣扎，他们硬是将黄忠给死死摁住，用手指粗的麻绳将黄忠给绑了个结结实实！而张正低头看了一眼黄忠，用鼻子哼了一声，到现在为止，张正所见到过的历史名人早已经是数不胜数了！黄忠如何？五虎将又如何？他们最终也会成为自己的手下败将！张正一摆手，喝道：“将他押下去！找个医师医治，本王要他活着！”

“喏！”那些将士们现在对张正的崇拜已经是无人可及了，当即便是应喝一声，就这么拖着黄忠往后走。而随即，在周围的军阵当中，响起了无数将士的嘶吼声：“雍王无敌！雍王无敌！”

在后方，赵云等战将也是匆匆赶至，而他们也正好看到黄忠被几名将士给抬上一匹战马。就这么带走了。在赵云身后的张绣。看到那马背上断了一只胳膊的黄忠，顿时就是吓了一大跳。在宛城多年，张绣自然也认得黄忠，更是知道黄忠的厉害！可现在这曾经的荆襄第一高手，现在却是落得如此惨败，这如何能不让张绣惊愕！随即张绣转过头，望向那在众将士中间的张正，沉默了片刻，他突然意识到，自己选择投降到张正帐下。是个多么明智的决定。

“什么？”在成都城内，刚刚公告天下，自立为蜀王的刘备一脸惊愕地看着眼前那满身尘土的军士，脸上满是不敢置信的表情。直接站起身，对着那军士就是大声喝道：“你，你，你再说一遍！”

“主公！”那军士虽然感到害怕，但也只能是老老实实地说道：“宛城张绣投靠了张正，并且引张正三十万大军入荆州！张正连番攻克新野、樊城，新野守将文聘战死沙场，樊城守将黄忠将军被俘！如今张正大军已经是围困襄阳城！二将军与法正大人皆被困于城中！请求主公及早派遣援兵援救！”

“不可能！”再次确定了自己没有听错，刘备却是怎么也不敢相信这个消息是真的，脑袋摇得跟拨浪鼓一样。大声喝道：“张正突然出兵荆州，怎么之前我没有受到半点风声？不可能！这不可能！”

“主公！”这个时候，在刘备身边的智囊诸葛亮那是再也看不下去了，立马上前对刘备拱手说道：“如果张绣真的投向了张正的话，那此事也不是没有可能的！而且现在也不是争论这可能性的问题，而是应当及早派兵去荆州援救二将军才是！”

“云长！对！云长！”听得诸葛亮这么一提醒，刘备也是立马反应了过来，连连点头说道：“孤当亲自领兵前往襄阳，一定要救助云长！来人！传我军令，立刻召集益州所有兵马！”

看到刘备的模样。诸葛亮也知道刘备现在是方寸大乱了。虽说刘备当初与关羽、张飞两人结拜，是出自自己的私心和目的，想要利用这两人的武勇，不过这么多年并肩而战，刘备又不是一个木头人。要说和关羽、张飞一点兄弟感情也没有，那肯定是骗人的！而看到刘备这个模样。诸葛亮又是眉头一皱，沉声喝道：“主公！”

被诸葛亮这么一声呼喝，刘备也是被吓了一跳，立马就是从之前的慌乱中清醒了过来，紧接着诸葛亮又是对刘备拱手一礼，说道：“主公！请稍安勿躁！二将军武勇过人，更兼有法正大人从旁协助，相信张正的兵马再多，短时间内，襄阳是无忧的！主公就算设计要救助襄阳，也要小心谨慎，要不然，很有可能中了张正的奸计！”

要是刘备现在还在慌乱状态的话，诸葛亮这番苦口婆心肯定是听不进去的，不过现在刘备已经是清醒过来了，而诸葛亮的话，更是让刘备惊出了一身冷汗。当即刘备连忙是对诸葛亮说道：“军师所言极是！刚刚是孤冲动了！接下来孤应当如何行事，还请军师明示！”

有自知之明，这可以说是刘备一个最大的优点。知道自己的智谋不如诸葛亮，所以刘备从来不会自作主张，有什么难办的事情，刘备都是交给诸葛亮去思索对策，这就是刘备的用人之道。而听得刘备的话，诸葛亮也是轻轻点了点头，低头思索了片刻，说道：“主公，关将军那是肯定要救助的！只不过也不能太过冲动行事！张正此次南下大军足足有三十万，而在襄阳也不过才几万人而已，张正若是想要围困襄阳，十万人马足矣！属下敢断定，主公若是轻易领兵去襄阳救援，必定会中张正的伏击！”

诸葛亮这么一说，刘备立马就是额头冒汗，倒不是因为热，而是被诸葛亮这番话给吓得！当即刘备也顾不得抹汗了，连忙是对诸葛亮说道：“那，那，那这该如何是好啊？”

“主公勿慌！”见到刘备一脸惊慌的模样，诸葛亮又是连忙劝慰道：“其实此事倒也不难解决！主公莫非忘了？在此之前，主公可是与曹操和孙策两人结成了讨伐张正的联盟啊！如今张正出兵荆州。那曹操和孙策两人自当按照盟约。助主公一臂之力啊！”

“曹操和孙策？”听得诸葛亮这么一说，刘备顿时就是眼睛一亮，刘备倒也不是笨人，只不过之前太过担心关羽，所以才会一时乱了方寸。现在诸葛亮这么一提醒，刘备也是立马反应过来了，对啊！当初与曹操、孙策联盟，不就是为了今天嘛！当即刘备就是连连点头，说道：“对！对！对！正是如此！军师说得对！孤现在就术信给曹操和孙策，让他们出兵去解襄阳之围！”

“且慢！”刘备的话刚刚说完。诸葛亮却是立马开口止住了刘备，对刘备说道：“主公，若是让曹操和孙策两人派兵前往襄阳援助，属下料此二人肯定不会出兵！这襄阳之围。还必须是主公亲自去解！而曹操和孙策两人，却是另有别的去处！”

刘备也是立马明白诸葛亮前几句话的意思，刘备虽然和曹操、孙策联盟了，但他们之间的联盟，说白了，就是利益上的结盟，真的要让曹操和孙策两人为刘备损耗兵力，却是一点便宜都捞不到，这两人会做才有鬼呢！只怕现在曹操和孙策都巴不得刘备与张正打得热火朝天，然后他们两人来坐收渔翁之利呢！而对于诸葛亮所说的后面一句话。刘备却是有些听不明白了，这曹操和孙策竟然不会派兵来解荆州之困，那诸葛亮有要利用他们做什么呢？

看到刘备那满脸疑惑的模样，诸葛亮倒也没有卖关子，笑着对刘备说道：“主公！那曹操和孙策两人都是世之枭雄！特别是曹操，先前率先挟天子以令诸侯，若非是多了一个张正，曹操此人必定会是北方霸主！如今曹操被逼迫到小小的豫州，他对张正的恨已经是无法用言语来形容了！如今张正率领整整三十万大军来攻打荆州！张正统领兖州、青州和雍州的时间还太短，手底下根本就没有那么多兵力。这三十万大军只怕已经是倾尽张正所有了！面对这么好一个报仇机会，主公以为，以曹操的脾性，会错过这么一个好机会吗？属下可以断定，只要主公将这个消息送到曹操那里。曹操会立马提起兵马，转攻兖州！而那孙策也不例外。青州如此大的肥沃土地，孙策只怕也是早已经垂涎已久了吧！”

听得诸葛亮这么一说，刘备的眼睛也是越来越亮了，紧接着，刘备也是连连拍了拍自己的大腿，对诸葛亮说道：“军师果然是好计策啊！孤明白了，军师之意，就是想要让曹操和孙策两人为孤出兵，将张正的大军给引开，然后孤再出兵援助襄阳？对也不对？”

说到最后，虽然刘备已经可以很肯定了，但还是想要向诸葛亮确认一下，在看到诸葛亮轻轻点头，刘备这才是稍稍松了口气。既然连诸葛亮都说这样有搞头，那刘备自然是不会拒绝这么一个好办法了。紧接着，刘备却是有皱起了眉头，似乎想到了什么，抬起头对诸葛亮说道：“军师，既然可以确定张正后方空虚，那我们难道也要错过这么一个好机会吗？”

刘备显然是有些眼红曹操和孙策，曹操和孙策可以趁着张正出门，然后去掠夺即将属于自己的领地，那到时候，刘备他可不可以也来插上一脚，也去夺下一些城池和领地呢？

诸葛亮自然能够听出刘备心里想要什么，心中也是不由得暗叹一声：人心不足蛇吞象，果然如此，刘备一开始的目标，只是想要及早援救关羽，可当刘备确定关羽不会又什么问题的时候，刘备的第一目标就是从援救关羽的性命，转变到天下争霸上面去了。

不过暗叹归暗叹，至少从另一个方面来说，刘备的野心也是一个明主的表现！当即诸葛亮就是笑着对刘备说道：“主公莫急！属下又岂会忘了这一点？其实属下已经是有了想法！且听属下慢慢道来！”

停顿了片刻之后，诸葛亮这才压低了声音，同时还用鹅毛扇挡住了自己的嘴，悄声说道：“主公莫非忘了，在此之前，属下曾经向主公建议，派遣简雍大人去凉州，收服那马岱以及马家军一事？如今，正是用这步棋的时候了！”

听得诸葛亮提起这件事，刘备的眼睛顿时就是一亮，然后转过头，紧紧盯着诸葛亮，惊呼道：“军师，你的意思莫非是……”

“嘘！”见到刘备这么大声，诸葛亮立马就是故作神秘状，把食指放在嘴唇上，示意刘备噤声，然后嘴角一勾，笑着对刘备说道：“主公！我们大可派人通知马岱，让他们出兵长安！一举拿下雍州！如此，主公所占领的领土，岂不是比曹操、孙策加起来的还要多嘛？”未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十二章张允

[奇・术・术］更新时间:201322423:33:47本章字数:6400

w江夏，乃是荆州水军所在。荆州的兵马并不能算是十分强大，论步兵，比不上丹阳兵，比不上凉州军，论骑兵更是少得可怜。可要是说起水军，荆州水军却是天下一绝，就连江东孙策手下的水军碰上荆州水军，也不一定能够打得赢。

如今荆州水军已经是尽归刘备所有，而刘备也是将荆州水军全部安置在了江夏，这里是荆州与江东孙策的势力交界处。虽然刘备与孙策已经结盟，但这种盟约的效力有多强，只怕连刘备、孙策他们自己也不相信，刘备以己度人，自然是要小心防范着了。

而在江夏为刘备管理水军的，乃是荆州大将张允。荆州水军的统帅一直以来，都是由张允和蔡瑁两人负责的，张允乃是刘表的外甥，而蔡瑁则是刘表的大舅子，加上两人都深谙水战之法，所以刘表自然而然地将水军交给他们两人了。只不过刘备上位，却是将蔡家给彻底拔除干净，蔡瑁自然也是身首异处。没有了蔡瑁，这荆州水军的统帅一职，自然就完全归张允所有了。按理说，张允应该是很高兴才是，只是事实是，张允现在那是越来越郁闷，越来越清闲。

当年张允与蔡瑁两人可是相交甚深，跟蔡家更是关系不浅，明里暗里也不知道帮助蔡家做了多少事情。不过张允毕竟是刘表的外甥，刘备占据荆州之后，可以以叛乱的借口除掉蔡家，却不好对张允动手。虽然没有除掉张允的水军都督的位置，但却是派遣了几名心腹战将，将张允的军权给撸了个干净！如今张允虽然有个水军都督的名头，手中却是半点军权也没有，只能是闲着没事干，每日只能是借酒浇愁。

今日张允依旧是坐在自己府邸的大厅内，和往日一般一边饮酒作乐，一边看着大厅内的歌姬舞袖，或许在这美酒温柔乡中。张允才能暂时忘却烦恼。按照往日的流程，等张允喝得差不多了，就该随便抓上几个歌姬。跑到厢房内爽一爽。

不过今日这酒才喝到一半，就有一名军士突然出现在了大厅门口，快步跑到了张允的身边，低着头。俯身在张允的耳边，悄声说了几句。听得军士的话，张允立马就是露出了满脸的不耐烦，直接一把就是将那军士给推开，哼道：“烦不烦啊！有什么事。去找那关家老二去！来找本将军有什么用？滚开！别扰了本将军的兴致！”

听得张允的话，那军士也是露出了为难的表情，犹豫了片刻，还是硬着头皮上前对着张允悄声说了几句。这下张允可是彻底火了，也不管那军士说了什么，直接就是一个巴掌扇了过去，啪的一声将那军士给打倒在地！张允噌的一声就是站起身，指着那军士就是破口大骂：“混账东西！老子现在哪里来的什么老朋友？少来糊弄老子！给我滚！”

“张将军好大的脾气啊！”就在这个时候。从门外又是传来了一把笑声。只见一道人影却是慢慢悠悠地走进了大厅，却是一名文人打扮的年轻男子。只见这年轻男子无视那大厅内两旁那些妖艳的歌姬，而是笑呵呵地看着张允，笑道：“还请将军息怒，实在是在下久闻将军威名，想要一睹将军风采。这才请这位军爷前来通禀！”

这个时候的张允还没有喝太多的酒，最多也就是有些醉意而已。倒也没有因此失去理智。眯着眼睛看着这年轻男子半晌，可以确定自己以前从未见过此人。这才沉声说道：“我并不认识你！你是何人？为何要冒充我的故人？”

“呵呵！”那年轻男子依旧是一脸笑容，对张允的问题避而不答，却是笑着说道：“张将军乃是荆州名士，更是刘荆州的外甥，怎么不知待客之道啊？”

现在提起刘荆州，所有人都会认为是刘备，可对方话语中的刘荆州显然是指已经故去的刘表。听得这话，张允的眉头不由得一挑，脸颊也是跟着抽动了一下，眯着眼睛看着对方又是看了好半晌，最后张允将手一摆，却是喝道：“统统给我退下！没有我的命令，谁也不准进来！”

随着张允这一声令下，那些歌姬、乐官还有守在两旁的军士全都退了下去，随着大厅的房门紧闭，整个大厅内就只剩下张允和那年轻男子两人了。而张允也是一扫之前的颓废模样，将手往前一摆，对那年轻男子就是喝道：“先生请入座！”

年轻男子也不客气，对着张允拱手一礼，然后就是坐在了旁边的客座席垫上，而张允也没有回到自己的主位，而是就坐在年轻男子的对面。停顿了片刻之后，张允对那年轻男子说道：“敢问先生从何处来？”

“洛阳！”这次年轻男子没有再卖关子，而是直截了当地回答了张允的问题。

洛阳！听得对方的回答，张允的脸颊再次抽搐了一下。现在洛阳那可是张正的大本营啊！对方从洛阳而来，那岂不就是张正的手下？而张正又是张允的主公刘备的对头，从这一点来看，两人那可是分属两个对立的阵营啊！不过张允很快又是恢复了常色，颇有深意地看着对方，接着对那年轻男子问道：“敢问先生尊姓大名？”

年轻男子嘴角微微一勾，却是躬身一礼，笑道：“在下王粲，字仲宣，现任丞相椽一职！”

丞相椽乃是丞相府中的一个文职，而现如今大汉天下的丞相，正是雍王张正！王粲直接承认了自己的官职，就是变相地告诉张允，自己是张正的部下！对方如此直白，也是让张允有些吃惊，不过到了下一刻，张允的脸色立马就是一黑，沉声喝道：“好大的胆子！你既然是张正的手下，竟然敢跑到江夏来！还敢如此堂而皇之地到我面前表露身份！莫非你以为我不敢杀你不成？”

听得张允的话，王粲立马就是笑了起来，对张允说道：“张将军！在下今日乃是代表雍王殿下来找张将军的！如果张将军认为，雍王殿下的话根本不值得一听，大可将在下送给城内的那位关少将军！只不过在下只是蝇头小吏一名，张将军可是得不到什么大功了！”

王粲一脸无惧的模样，也是让张允不由得一愣，紧接着。张允的心里也是万般纠结，过了好半天才是冷哼一声，刚刚高举的手指也是放了下去。就这么盯着王粲不吭声。虽然张允没有说话，但这意思已经是再明确不过了，王粲见了，又是一笑。说道：“张将军！想当初，张将军与蔡将军都是荆州水军的支柱，如今蔡将军身首异处，只剩下张将军一人支撑着荆州水军，想来张将军应该是忙得焦头烂额才是。怎么今日却是有如此清闲，在此饮酒作乐啊？”

“哼！”听得王粲的话，张允也是忍不住冷哼了一声，他就不相信对方不知道自己现在的处境，这么说故意就是在刺激他！只不过张允却是不能接这个话茬，因为张允很清楚，如果自己接了这个话茬的话，那就意味着自己已经上了对方的这艘贼船了！

而王粲也没有在意张允是否回答。依旧是笑了笑。继续对张允说道：“其实嘛！雍王一直以来，都很欣赏张将军的才能，在下甚至还听雍王说起过，荆州水军，若是没有张允、蔡瑁两位将军，根本不可能成为天下第一水军！江东周瑜虽然多智。但单论水战之术，却是比不过张允、蔡瑁！”

这次张允却是再也忍不住了。江东周瑜，那可是小霸王孙策身边的左右手啊！早已经名满江东的人物！就算是久居荆州的张允也是听说过他的大名！现在在王粲的口中。自己竟然能够和这样的风流人物并称，张允也是不由得暗暗欣喜，忍不住问道：“雍王，雍王当真如此说了？”

张允这一接话头，王粲的嘴角就是立马微微扬起了几分，只要张允接了话头那就行了！当即王粲又是赶紧接着说道：“在下自然不会虚言！雍王殿下从不轻易夸赞他人，在下在雍王殿下身边的时间也不短了，可像雍王殿下这样重视的人，在此之前，也只有三人而已！张将军是雍王殿下所称赞的第四人！”

王粲这么一说，张允非但没有感到失望，反倒是觉得更加可信了。毕竟那雍王张正是何等人物，而自己又是什么样的能力，天下比自己强的人才多不胜数，这一点，张允还是有自知之明的！而自己能够成为张正口中第四个赞许的人，这一点更是让张允心喜不已，同时也是忍不住问道：“却不知道雍王殿下前面所称赞的三人，又是哪三人啊？”

王粲一笑，却是停顿了片刻，等到那张允脸上露出了一丝急切之色之后，这才慢慢悠悠地说道：“这雍王殿下第一个称赞之人，乃是当初挟天子以令诸侯的曹操曹孟德！虽说曹操乃是雍王的对手，但在雍王看来，曹操此人胸怀大志，乃是当世英雄！”

王粲说起这第一个人，张允的脸上也是露出了果然如此的表情。别看现在曹操被张正打得惨败，连自己的儿子都战死沙场却不敢去报仇，可不得不承认曹操的雄才伟略，张允也是对曹操心服口服。而紧接着，王粲又是接着说道：“雍王所称赞的第二人，却是雍王帐下大将，征西将军，陈国侯赵云赵子龙！赵将军文武双全，乃是雍王帐下第一大将，深得雍王信任！”

王粲提起的赵云，又是让张允连连感慨不已，对于这个提名，张允也是无话可说。毕竟赵云的战绩摆在那里，虽然前不久赵云在徐州昌虑一战中，败于了江东小霸王孙策，但这却无损于赵云的威名！毕竟人家孙策可是打出了江东这偌大的基业出来，赵云就算是败于孙策，那也不是什么羞耻的事情！紧接着，张允又是对王粲催促道：“王先生，敢问那第三人又是何人？”

见到张允现在都已经主动开始询问了，王粲嘴角又是扬起了几分，随即笑着说道：“雍王殿下所称赞的第三人嘛，张将军倒也认得，正是辅佐刘备成就这西南霸业的绝世天才，诸葛孔明！”

“诸葛亮？”听得王粲提起了诸葛亮的名字，之前还是笑呵呵的张允立马就是把脸一沉，眼中甚至还露出了一丝怒容。张允对诸葛亮那可是很不爽，这不仅是因为诸葛亮辅佐刘备，导致现在张允失权。更是因为蔡瑁之死，也是源自于诸葛亮的所作所为。

其实这诸葛亮当年与蔡家，那也是有着一层亲戚关系的！诸葛亮的妻子黄氏。乃是出自荆州世家黄家，而荆州世家之间联姻那是错综复杂，诸葛亮的丈人黄承彦就是蔡家的女子，也就是蔡瑁的姐姐！正是因为有了这层关系。所以后来诸葛亮辅佐刘备，也是让刘备在荆州世家当中慢慢站稳了脚跟！可谁也没有想到，刘备这才刚刚站稳了脚跟，诸葛亮就跟着刘备反打了一耙，把偌大的蔡家给挤了下去！可以说。刘备和诸葛亮这么做，简直和白眼狼没什么区别！正是因为如此，所以张允现在虽然栖身于刘备帐下，但对刘备和诸葛亮都没有什么好感！特别是对诸葛亮，在张允看来，诸葛亮根本就是靠着出卖蔡家，才得到现在的权势！

正因为有了以上这些原因，所以张允在听得王粲提起了诸葛亮的名字后。脸上立马就是露出了不满。冷哼一声过后，满脸不屑地哼道：“诸葛亮不过是一山野村夫罢了，如何能够得到雍王的称赞？王先生此言未免有些荒谬了吧？”

“不然！不然！”听得张允之言，王粲也是笑着说道：“雍王曾经说过，那诸葛亮虽然是一介山野村夫，但其智谋的确是值得人钦佩！别的不说。那刘备本来只是一流亡之人，从黄巾之乱到徐州之败。屡战屡败。可偏偏在荆州得到了诸葛亮相助，却是平步青云。不仅成为了汉室宗亲，更是一举拿下荆州，夺得益州，成为西南霸主！此等之才，天下恐怕无人能及！”

虽然知道王粲所说的都是事实，但听到有人称赞诸葛亮，张允就是觉得很不爽，嘴角一撇，哼道：“先生说差了吧！那刘备与诸葛亮也不过是靠着卑鄙无耻的手段窃得荆州，后来又是趁着刘璋暗弱，这才得到了益州！说来说去，也不过是有运气罢了，和诸葛亮的才能又有什么关系？”

等到张允把话说出口了，再一看王粲，却是一脸微笑地看着自己，张允突然心里咯噔一下，立马就是给吓出了一声冷汗！自己那可是刘备手下的部将啊！怎么能够当着外人的面，去指责自家主公的不是呢？当即张允也是看着王粲，张大了嘴，却不知道该说些什么好。

“呵呵！”见到张允如此模样，王粲又是呵呵一笑，那双眼睛却是紧紧盯着张允，说道：“听张将军之言，似乎对蜀王颇有微词啊？”

王粲直接就是抓住了这件事不放手，张允额头上的冷汗也是越来越多，低沉着脑袋，那眼睛根本就不敢看王粲，只能是低头看着自己前方的矮桌。而王粲根本就没有给张允放松的机会，继续说道：“听闻张将军当年与蔡瑁将军也是生死之交！蔡瑁将军如今身首异处，却不知道张允将军又是如何感想？”

虽然张允心中已经在不停地对自己喊，千万不要听王粲的话了，可这耳朵却不是张允能够控制得了的，那王粲的一言一语依旧是钻进了张允的耳朵里。张允的脑子里也是不由自主地浮现了蔡瑁的模样，似乎能够看到蔡瑁那满身是血地看着自己，向自己求救的样子！一时间，张允也是不由得用力握紧了拳头，瞪圆了双眼，额头上青筋一条条地爆了起来。

而看到张允这个模样，王粲却是没有闭嘴的意思，反倒是将脸上的笑容收了起来，沉声说道：“张将军！也不知道当日蔡瑁将军的下场，何时会成为张将军你的榜样？”

王粲这句话，就像是一桶冰水直接浇在了张允的头上，让张允的身子立马从头凉到了脚！他是刘表的外甥，也就成为现在荆州之内，唯一代表刘表的人！以刘备和诸葛亮的手段，又怎么会轻易放过自己？王粲所说的没错，只怕总有一天，自己也会落得和蔡瑁一样的下场，身首异处！

张允是个怕死的人，要不然也不会在当日蔡瑁身死的时候做起了缩头乌龟！一想到自己最后还是逃不脱刘备、诸葛亮的毒害，张允就是吓得面色发白、胆战心惊！当即张允就是直接站起身，一脸惊慌地对着王粲说道：“王先生！先生救我！”

看到张允的心理防线终于被攻破了，王粲的嘴角一咧，顿时就是露出了灿烂的笑容，自己这次的任务，完成了！未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十三章美周郎

[奇・术・术］更新时间:201322523:42:18本章字数:6387

w建业城，乃是江东孙策在去年刚刚建成的新城，而新城建立之后，孙策便是与刘备结盟，并上表奏请自封为吴侯。这建业城也就成为了孙策的都府，同时也成为孙策决定整个江东命运的决策中心。

在建业城内的吴侯府内，孙策正齐聚手下一干文臣武将商议，而他们所商议的事情，却是三天前送到孙策手中的信函。

坐在最上方的孙策摇了摇手中的那封信函，然后对众人说道：“刚刚诸公都已经看过这封信了，敢问诸公可有什么对策？”

孙策这话说完之后，坐下众人都是议论纷纷，似乎各有各的意见。这封信函虽然只有寥寥数笔，但其中的内容却是不简单！这份信函乃是蜀王刘备亲笔所写，信中刘备告知孙策，张正率领大军南下攻打荆州，这次张正已经是将所有兵力都带上了，后方必定空虚！所以刘备请求孙策从徐州出兵，直取青州，攻张正一个措手不及！

单单从刘备的这封信来看，这个提议的确是很诱人，张正大军已经全部投入到了荆州，那对于孙策来说，青州以及兖州、冀州，那都不是可以任取的糕点？当然，孙策可没有那么天真，刘备跟他说什么他都相信，虽说刘备在荆州和益州都是以仁德著称，可这仁德之名后面藏着多少水分，孙策的心里可是门清！所以在接到这封信函之后。孙策便是派遣密探前往荆州打探消息。而就在昨天晚上。密探打探的消息也是送回来了，一切竟然和刘备所说的完全一样！张正亲率三十万大军南下荆州，如今已经是将襄阳给团团围住！

得到这么一个情报之后，孙策反倒是纠结了，刘备没有说谎，可他也不会真的有那么好心，这其中肯定有什么门道！可要是就这么错过这个好机会，孙策又有些不甘心！犹豫了好半天，最后孙策也只能是召集部下，群策群力。来想想到底要不要听从刘备的意见。

等到坐下众人讨论了好半天，这才有一名文臣站起身，对孙策拱手说道：“主公！属下以为，此事当缓！那张正狡猾之极。难保这不是张正的引蛇出洞之计！依属下之见，还是应当稳妥为妙！既然张正去攻打刘备，那是再好不过了！等到张正与刘备斗得两败俱伤，主公再去坐收渔翁之利，岂不妙哉？”

这说话的文臣乃是江东陆绩，陆绩乃是前庐江太守陆康之子，也是江东世家陆家的子弟，却是最近才刚刚效忠于孙策。不过陆绩自幼就负有神童之名，也是陆家寄予期望的子弟，所以刚刚加入孙策帐下。就被孙策任命为奏曹掾一职。

听得陆绩的话，孙策的眉头不由得一皱，不可否认，陆绩的建议也是老成之言，至少按照陆绩所说的去办，孙策不会损失什么。可要孙策就这么放弃这么一个机会，孙策还真是有些不甘心！半年前的昌虑大胜，也是让孙策信心大涨，更何况老将祖茂死于昌虑城下，更是让孙策耿耿于怀。时时刻刻都想着要为祖茂报仇。虽然心里也知道按照刘备所说的去做，很有可能中计，但孙策的潜意识里还是偏向于出兵北上！

而在坐下，与孙策同样心思的人却是不少，第一个蹦出来的。就是和祖茂情同兄弟的三位老将程普、黄盖和韩当！只见韩当直接从座位上蹦了起来，扯着嗓子就是喊道：“出兵！为何不出兵？若是不出兵。如何为大荣报仇？主公！大荣死于华雄之手，此仇不共戴天！末将请求主公准许，让末将领兵出战荆州！”

“呃！”听得韩当的话，众人全都傻了，这里可是在讨论是否出战青州，而不是出战荆州啊！不过很快众人就是明白过来，韩当之所以说出战荆州，那是因为当日杀了祖茂的华雄现在就在荆州！韩当这是想要急着去找华雄报仇呢！

“义公！休得胡言！”就在这个时候，程普也是立马出声喊住了自己的这位老兄弟，不过程普又是接着对孙策抱拳说道：“主公！义公之言虽然有些偏激，但末将的意思也是主张出兵！如今张正出兵荆州已经是事实，那青州必定空虚，若是趁着这个机会北上，定可一战成功！于公于私，这一战对江东都是有百利而无一害，主公岂能放过这个机会？”

程普一向都是几位老将的头领，他这么一说，其他几位老将也是纷纷点头称是，黄盖和韩当更是跟着程普一道，朝着孙策抱拳行礼，大有孙策不同意他们就不起来的意思。程普这三位老将那可不是普通将领，他们都是跟着孙策的老爸孙坚东征西讨的老部下，在军中的威望可是很高，有他们带头，在场的那位战将，甚至包括那些年轻战将也都是纷纷起身请战。而看到这一幕，旁边的那些文臣可就不高兴了，纷纷起身反驳，其中就包括了被孙策倚为重臣的张昭。

只见张昭一脸严肃地站起身，先是对着孙策拱手一礼，紧接着这才转过头，对着程普等人喝道：“程将军此言差矣！祖将军惨遭不幸，的确是让人悲痛，但祖将军之仇乃是私仇，主公之大业却是公事！程将军辅佐孙家两代，焉能公私不分？”

“你说什么！”韩当对程普那可是十分敬重，不仅是他，在座的不少将领那都是出身程普门下，听得张昭竟然对程普出言不逊，这些人立马就是怒了，韩当更是直接就是怒喝道：“张昭！休得血口喷人！程将军对主公忠心不二，我们老哥几个更是心中从无私心！你竟然敢出言诋毁程将军！看我不撕烂了你这张臭嘴！”

“你！”那张昭可是孙策费了不少礼数才请出山的。平时就算是孙策。都是对他礼数周全，不敢怠慢，现在却没想到韩当竟然敢对自己如此无礼，可是把这个老学究给气得够呛，一只手颤抖地指着韩当，半天都说不出话来，脸色发白，连那白花花的胡子也是不停地飘动，最后怒喝道：“匹夫之勇！难成大事！”

“匹夫？匹夫又如何！”这个时候，小将朱桓可就是忍不住了。朱桓刚刚入伍的时候，正是在韩当手下任职，可以说，朱桓是韩当一手提拔上来的。况且张昭那句匹夫可是杀伤范围极大。这在场的武将几乎是全部中招！朱桓如何能够忍得住，直接就是喝骂道：“帮助主公上阵杀敌的，就是我们这些匹夫！而你们呢？只知道在军队后面动动嘴皮子，真刀真枪的事情还不是我们去干！你们能够帮得上主公什么？哼！靠你们这些穷酸？主公如何能够打下现在这片基业？”

朱桓这句话可是惹了火了，原本武将和文臣之间就存在着矛盾，现在朱桓的话却是将这个矛盾给完全激化了。以张昭为首的文官立马就是齐刷刷地站了起来，瞪红了眼睛就是声讨朱桓！别看这些文官手无缚鸡之力，可要是吵起架来，却是一点也不害怕！反倒是那些武将一个个都是嘴笨，论嘴皮子上的功夫。怎么也比不过那些文官。

“好了！统统给我闭嘴！”一声暴喝响起，立马就是这场愈演愈烈的闹剧给制止住了！众人全都是安静下来，扭过头望向了孙策，几乎是同时伏倒在地，齐声喝道：“主公息怒！”

“哼！”看着众人，孙策也是冷哼一声，一双眼睛狠狠地瞪了一眼众人，喝骂道：“你看你们！说起来一个个都是上大夫的身份，可现在又是像什么样子？和那街头的泼妇有什么区别？全都给我滚出去！谁要再敢多说一个字，我就摘了他的官帽！”

和原本历史上统领江东的孙权不同。这江东天下基本上都是孙策给打下来的，而且孙策手段一向强硬，因此无论是文臣还是武将，没有谁敢忤逆孙策的意见！见到孙策发怒了，众人也都是吓得脸色发白。二话不说就是退了下去，生怕退慢了一步。让孙策把怒火发泄到自己头上，那可就倒霉了！

众人全都退下了，孙策自然也不会单独留在这空荡荡的议事厅，而是转身就是朝后院走去。很快，孙策就是气呼呼地走到了自己所居住的院子里。不过孙策这才刚刚进去，就听得院子内传来了几声女子的嬉笑声。孙策此刻心情正差，立马就是皱起了眉头，沉声喝道：“谁在这里嬉闹？”

“啊！”听得孙策的喊话，那嬉笑声立马就是停了下来，随着一声惊呼，紧接着，两名穿着华贵衣裙的妙龄女子就是走了过来，看到孙策，这两名女子连忙是朝着孙策躬身一福，说道：“见过吴侯！”

看到这两名女子，孙策心中的怒火却是不由得减少了一大半，这两名女子当中，年纪稍大一些的，正是孙策的妻子大乔氏。大乔氏美艳动人，更兼妩媚，的确是世间少有的美人儿，孙策能够得到大乔氏为妻，也正是羡煞旁人！不过这次孙策心情好并不是因为看到了自己的娇媚妻子，而是因为大乔氏身边的那名女子！

在大乔氏身边的那名女子，年纪稍小一些，竟是一点也不比大乔氏差的绝艳美女，这美女正是大乔氏的亲妹妹，小乔氏！

孙策看到小乔氏，顿时眼睛就是亮了起来，立马就是上前一步，对着那小乔氏就是笑道：“小乔！你怎么来了？公瑾呢？他是不是和你一块来了？”

“哈哈哈哈！”就在孙策的问话刚刚出口，一把笑声却是从旁边的厢房传了过来，只见一道人影慢慢走出，朝着孙策就是躬身抱拳一礼，喝道：“属下见过主公！”

只见此人身材高挑，虽不能算是魁梧，但却是颇有雄伟之姿！等他抬起头来，却是露出了一张连女人都会嫉妒的容颜，那白皙的皮肤上，一双剑眉星目，虽然面白无须，但却是英气十足。此人不是旁人，正是有着美周郎之称的周瑜周公瑾！

看到周瑜出现了。孙策也是立马面露喜色。上前就是将周瑜给扶了起来，哈哈大笑道：“好了好了！这里又没有旁人，何必那么多礼数？快快起来！对了！你怎么到这里来了？你不是应该留在柴桑吗？”

听得孙策的话，周瑜倒也不矫情，立马站直了身子，脸上由始至终都挂着灿烂的笑容，对孙策说道：“伯符！我这次来，可是有要紧事来找你说明的！不过我刚到这里，就听得嫂嫂说起，你这边也碰到事情了？到底出什么事了？”

江东水军乃是孙家立足江东的根本。但江东水军一直以来却比不过荆州水军，为此，周瑜特地常年呆在柴桑，帮助孙策训练江东水军。因此对建业这边发生的事情却是一点也不知晓。而听得周瑜的问话，孙策也是不由得长叹了口气，说道：“此事说来话长啊！哎！我们且进去再说吧！”说着，孙策就是把手一摆，做了个请的手势，就是拉着周瑜进了厢房。至于大乔氏和小乔氏两姊妹，也知道自家男人在商谈正事，倒也没有打扰，而是继续去唠家常去了。

进了厢房之后，孙策就是将刚刚在议事厅所发生的一切都说了一遍。最后孙策长叹了口气，说道：“事情就是如此！如今我正在考虑着，到底是否应该出兵青州！公瑾，你既然来了，那也正好，来给我好好参详参详吧！”

听完孙策的话之后，周瑜的脸色也是变得十分的严肃，低头思索了片刻，沉声说道：“伯符！此事恐怕没有那么简单了！如果是在三天前，我肯定会赞同你出兵北上！但是现在。我不同意你出兵！”

“啊！”听得周瑜的话，孙策的脸上也是露出了失望之色，不过对于周瑜的决定，孙策一向都是很信任的，所以很快孙策又是恢复了常色。但对于周瑜的话。孙策也是感到很疑惑，立马问道：“公瑾。你为何要改变主意？”

周瑜的脸上露出了一丝苦笑，却是没有立刻回答孙策的问话，而是从自己的袖口掏出了一个锦囊，递给了孙策，说道：“伯符！你自己看吧！”

对于周瑜的话，孙策也是有些不明所以，但还是接过了那个锦囊，将锦囊内的信函给打开一看，随即就是脸色大变，瞪大了眼睛看着孙策，一脸惊愕。而周瑜脸上的苦涩更浓了，说道：“这个消息是我埋伏在江夏的密探冒着生命危险传来的！肯定是不会有错的！”

“啪！”孙策用力拍了一下桌子，将那封信函揉成了一团，摔在了地上，喝道：“该死的张正！竟然用这等卑鄙招数！荆州水军！荆州水军！啊！”

说到最后，孙策甚至是面露狂态，直接将那桌子给掀翻，而在旁边的周瑜却是连劝解的意思都没有，只是静静地看着孙策发狂，因为他十分了解孙策，只要让他把心中的郁闷之气发泄出来，就没事了！果然，将那桌子给砸成两截之后，孙策脸上的狂态稍稍缓解了一些，紧接着孙策便是转过头，看着周瑜就是喝道：“公瑾！难道我们就这样上他们的当吗？”

“没办法！”周瑜也是满脸的无奈，说道：“明知是计，但我们却是不能冒这个险！如今荆州水军已经全部归张正所有，又有张允这个深谙长江水战之术的荆州老将相助！江东水军虽然比起以前是强了许多，但比起荆州水军却还是略显不足！如果你出兵北上，那光靠江东水军，根本就挡不住荆州水军的入侵！伯符！江东才是我们的根基！没有江东，那就算是夺得了青州、冀州！我们还是犹如湖面之浮萍，无根无靠！将来必败无疑！”

周瑜说完这番话之后，孙策的脸色也是阴晴不定，他知道，所有人都有可能骗自己，但眼前的这人却是不会！若是没有周瑜，也就没有如今的孙吴，只有听从周瑜的建议，孙策才能够继续走向争霸天下的道路！咬紧了牙关，最后孙策终于是下定了决心，喝道：“好！公瑾！就听你的！只可惜，白白便宜了曹操和刘备！他们肯定会趁着这个机会出兵攻打张正的后方的！倒是平白让他们占了便宜！”

见到孙策同意了自己的建议，周瑜的脸上也是露出了放心的笑容，而听到孙策说起了后面几句话，周瑜却是哑然失笑，说道：“伯符！这倒是不一定！那曹操乃是当世奸雄，奸诈无比，更兼他刚刚吃了败仗，实力大减，若是没有十成把握，他是绝对不会率先出兵的！我料那曹操在没有见到我们出兵之前，那是绝对不会出兵的！至于那刘备，哼哼！刘备最多就是派西凉的马家前去送死！以张正的狡诈，既然会用荆州水军来限制我们，那对西凉军肯定也有安排！伯符！你只管看好戏吧！刘备这次肯定讨不得好去！”未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十四章伏击马家军

[奇・术・术］更新时间:201322623:58:49本章字数:6426

w扶风郡，距离长安已经很近了，只要过了扶风郡，就是长安的地界了，可以说，扶风郡是长安西面的门户！而今日，在扶风郡却是多出了一支不速之客！

在官道上，一支军队正在飞快地朝着东面进发，虽然这支军队当中最大的一面军旗是一面大大的“蜀”字军旗，但在军中数量最多的，却是“马”字军旗！这支军队，正是驻扎在凉州的马家军！这次，他们正是奉蜀王刘备之令，趁着张正大军南下，后方空虚，所以才出兵偷袭长安！

在军队的最前面，正是马家军的统帅马岱，而在马岱的身后一左一右，是马腾的两个儿子马休和马铁！此刻这三人都是面带冷漠，头盔上带着白色的丝带，胳膊上也缠着白麻布，代表了他们现在还在服孝。虽然杀了马腾和马超的赵云、曹性都还在荆州，但对他们来说，这次出战长安，就是复仇之战！

“且慢！”正在极速狂奔的马岱朝着前方一看，突然沉声喝了一声，用力勒住了坐骑，而随着他这一声呼喝，在他身后的马休、马铁以及近三万余马家军全都停了下来。而马岱在止住了坐骑之后，眼睛则是死死地盯着前方的一片连绵的山脉。

“堂哥！怎么了？”见到马岱如此，马休也是立马上前对马岱问道。

马岱的脸上没有半点放松，那双眼睛不时地射出精光。沉声喝道：“我看前面有点问题！你看看。前面山势险要，如果敌人在那里布下伏军，我军从中而过，岂不是危险之极！”

随着马岱这么一说，马休和马铁也都是顺着马岱的手指方向望去，果然，前方的道路已经是蔓延进入了山脉当中，在道路两旁都是高耸的悬崖峭壁！不过马铁却是一脸不以为然的样子看看了前面的山崖，撅了撅嘴巴，说道：“堂哥你也太小心了吧！那张正狗贼的兵马都去了荆州。留下的那点兵力，驻守城池还嫌不够呢，哪里有那么大胆敢来设伏？还是赶紧过去吧！至少我们要在天黑之前赶到长安城去才是！”

马铁这么一说，马岱也觉得有道理。似乎自己真的是有些杞人忧天了！只不过不知道为何，一看到那些陡峭的山崖，马岱就有种心惊肉跳的感觉，摇了摇头，自己安慰了一下自己，这才对着身后摆了摆手，说道：“小心点为妙！全军拉长阵型，放慢速度！”

不管怎么说，马岱也是大军统帅，既然马岱下了这么一个命令。那马家军还是按照这个命令放慢了行军速度。整个马家军立马就是变幻成了长蛇阵型，开始慢慢进入了山脉当中。

在外面看到山脉的时候，已经是觉得这片山脉险峻了，当完全走进山脉当中，更是觉得这山脉内奇险！行进在山脉当中，马岱眯着眼睛看着左右山崖上方，心中那是跳得厉害，就好像那山崖上随时都有可能冒出无数的兵马！

就这样一路心惊肉跳，不过让马岱又是惊讶又是安心的是，这一路走来一直到走出山脉。都没有发生任何事。当走出山脉地区的那一瞬间，马岱也是不由得长舒了口气，而在马岱身后的马铁也是笑着对马岱说道：“堂哥！你看吧！我就说你是杞人忧天了吧！”

“三弟！”听得马铁的话，在旁边的马休立马就是喊了一声，同时拉了一下马铁的胳膊。然后说道：“堂哥这是谨慎行事！那张正狗贼诡计多端，谨慎一点又有什么关系？”

马铁其实也没有特意针对马岱的意思。被马休这么一阵数落，马铁也是一脸不好意思起来，抓了抓后脑勺，笑呵呵地说道：“这个，这个，我也只是这么一说罢了！没有别的意思啊！”

马岱摆了摆手，示意自己并不在意，然后笑着看了一眼身后，虽然他们已经走出了山脉范围，但身后还有大部分的兵马被堵在了山内，只要走出了这个山谷口，所有兵马也就算是脱离了这个看似危险的山脉！当即马岱就准备催促着兵马加快速度离开。

“轰！”就在这个时候，突然一声轰鸣声响起，却是吓了马岱三兄弟一跳，马岱刚刚到嘴边的话也是被吓得缩了回去！当即马岱就是抬起头朝着天空中望去，顿时脸色就是变得一片惨白！只见左右两边的山崖上面，无数巨大的石头正从上方落了下来，朝着那山谷口砸了下来！

“小心！”看到这一幕，马休和马铁两人当即便是纵马朝着马岱这边扑了过来，虽然他们已经走出了谷口，但这些巨石落下的范围实在是太大了，要是一块石头砸下来，那可是要人命的！

足足有一炷香的功夫，这山谷口的巨大动静总算是消停了，而随着尘土散去，马岱三兄弟也是立马朝着山谷口方向一看，却是看傻了眼！只见那山谷口此时已经完全被巨石给堵住了道路，那些巨石严严实实的，堆了有十余丈那么高！在那些石块下面，满是鲜血渗出，显然是刚刚那些躲避不及的士兵被砸成了肉酱！

“糟了！赶紧把石头给搬开！”看到这一幕，马岱的脸色变得异常的惨白，他突然意识到，马家军的大部分兵马都被堵在了这些石块的后面，而跟着他们一块冲出来的，只有不到五百人！刚刚还是好端端的山谷口，突然发生这样的异变，要说是天灾，那是打死马岱也不相信！显然，马岱最为担心的事情发生了！

果然，还未等马岱的话音落定，突然一声梆子声响起，从马岱的四面八方传来了一阵阵的喊杀声，紧接着，无数的兵马突然出现，在很短的时间内就是将马岱等人给团团包围了起来！

“逆贼马岱！还不速速投降！若不然。死无葬身之地！”就在这个时候。在马岱的东面传来了一把怒吼声，只见在东面的兵马当中，窜出了一名战将，手持大刀，威风凛凛，正是大将张辽！

没错了！这次张正南下荆州，几乎是将所有一流战将都给带走了，可偏偏就是留下了一人，那就是张辽！只不过，张辽原本是吕布手下的战将。在吕布手下一直都没有太多突出的表现，后来投奔张正之后，也只是帮助张正攻陷了青州，并在青州与曹仁对持了一段时日。对于外界来说。张辽与张正手下的其他战将相比，相差太大了，倒也没有谁会过多注意张辽！而今日这一战，无疑将是给张辽一个扬名天下的机会！

马岱兄弟三人回过头一看，望向那张辽，兄弟三人的眼睛都红了！无疑，这次他们又中了张正的圈套了！马岱脸色一寒，朝着左右看了一眼，周围的兵马足足有上万人，如果是一开始和马岱手下的马家军战斗。这点兵马完全不可能敌得过马家军！可问题是，现在马岱身边只剩下这几百人了，要对付对方上万人的伏军，那根本不可能获胜的！马岱的心顿时就是不停地往下沉，恐怕这一次，他们也是凶多吉少了！

马岱并不怕死，可马腾和马超的大仇未报，马岱根本就不想死！再加上在自己身边还有马休和马铁兄弟俩，他们两人可都是马腾临死前托付给自己照顾的！马岱情愿自己死，也不愿让马休和马铁死在这里！当即马岱就是沉声对身后的马休和马铁说道：“二弟！三弟！待会一看到机会。你们就立刻突围！不要有任何犹豫！”

“堂哥！”听得马岱的话，马休和马铁两人立马就是喊了起来，一向冷静的马休此刻也不能淡定了，一把拉住了马岱，喊道：“你我兄弟。要死就死在一块！我们怎么能够丢下你一个人独自逃生？”

“二哥说得对！要死就一起死！马家子弟，何曾有怕死之人！”马铁在一旁也是喊了起来。紧接着，马铁一扭头，那双赤红的目光就是死死地盯着前面的张辽，当即就是拍马上前，一边朝着张辽冲过去，一边大声喝道：“无名小卒！小爷来取你性命！”

“三弟！不可鲁莽！”马岱和马休也没想到马铁竟然这么冲动，看到马铁就这么冲出去了，马岱和马休两人都是大惊失色，同时大声呼喝了一声！可他们的呼喊声却是没有用，马铁依然是飞快地朝着前方的张辽冲了过去，当即马休也是一咬牙，对着马岱就是喊了一句：“堂哥！你准备突围！我去接应三弟！”

马休丢下这句话，自己也是飞快地追了上去，马岱看着马休也跑了，脸上顿时就是流露出了苦涩的笑容。突围？眼下这种情况，光靠自己这么一个残废，如何能够突围？马岱有心上前去助马休、马铁一臂之力，可低头看到自己那始终低垂的左臂，连半点力气也用不上，马岱自知，自己就算是上去了，也只会是拖累马休和马铁两人。无奈之下，马岱也只能是对身后的那数百名将士喝道：“你们还愣着作甚？赶紧上去帮助两位少将军啊！”

有了马岱这么一句话，那些将士这才是如梦方醒，立马就是追了上去。而这个时候，冲在最前面的马铁已经是一口气冲到了张辽的面前，提起手中的钢枪就是朝着张辽身上刺了过去！马铁身为马腾之子，更有马超这样一位大哥，自己的身手自然也不差，这一枪刺出去，呼呼带着风声，有游龙之姿！如果是碰上一般的战将，恐怕连马铁这一枪都接不下来！

很可惜，马铁这次所碰上的，却不是一般的战将，而是温侯吕布手下的八健将之首，张辽张文远！面对马铁这一枪，张辽冷哼一声，手中的大刀用力一挥，直接就是砍中了马铁的钢枪！就听得铛的一声，那钢枪立马就被弹飞了出去，马铁甚至差点握不住那钢枪！紧接着，张辽手腕一翻，那刚刚举起的大刀顿时就是带着比刚刚还要强劲一辈的劲道，狠狠地劈了下去！

面对张辽这一刀。马铁根本连反应都反应不过来。就被张辽这一刀给劈中了！只见那刀光犹如一道雷电一般，顺着马铁的脑门就是一口气劈下，直接就是将马铁连人带马给劈成了两半！鲜血飞溅到了张辽的脸上，更是给张辽平添了几许狰狞！

“三弟！”看到马铁惨死在了张辽的刀下，后面赶到的马休也是目呲口裂，怒吼一声，提着钢枪就是杀奔过来！那双眼睛死死地瞪着张辽，手中钢枪飞快地刺出，口中怒喝道：“我要你的狗命！”

随着马休这一声怒喝，那钢枪飞快的刺了出去。而让张辽感到意外的是，这马休的枪法显然要比马铁强上不少！光是这一枪的速度和力道就明显要比马铁强一筹！有这样一手好枪法，已经算得上是天下少有的好手了，当即张辽也是收起了轻蔑之心。纵马就是往后退了三步，躲过了马休这一枪！紧接着，手中的大刀一挥，顿时就是化作了无数的刀影，直接朝着马休的身上罩了下去！

面对这一招，马休也是大惊失色，以他的能力，根本就不可能抵挡得住这一招！马休二话不说，立马就是纵马往后退，总算是在那些刀影落下之前。退出了大刀的攻击范围。不过这并不意味着马休就是安全的，因为很快张辽的攻击也是接踵而至，一刀刀有如多名的修罗，朝着马休身上的要害劈砍了去！

“少将军！”而就在这个时候，一声呼喝响起，却是那些马家军的将士们赶了过来，他们一口气就是冲到了马休的周围，用他们的身体为马休挡下了那些攻击！只不过他们所能起到的作用却是极其微小的，随着一声声惨叫响起，转眼惨死在张辽刀下的马家军将士就有十余人！他们所能起到的作用。也只是暂缓了张辽的追击！

不过就算是如此，张辽也是很不爽了，在砍杀了一名马家军士兵之后，张辽挥刀一喝，却是对着周围的雍军士兵喝道：“还愣在那里干嘛？上！将这些敌人全部斩杀！”

在这周围。那可是有足足上万雍军士兵呢！听得张辽的怒吼声，那些士兵立马就是冲上前来。帮着张辽将那些碍事的马家军将士给一一斩杀！这几百人转眼就是倒在了血泊当中，就连那马休也不例外，不过马休却不是死在张辽的刀下，他是被那些一拥而上的雍军士兵给乱刀砍倒，转眼就是变成了一滩肉泥！

解决了马休之后，张辽一挥手，那些雍军士兵立马就是退了下去，而在雍军当中，只剩下了马岱一个人！张辽冷冷一笑，纵马上前，对着马岱就是喝道：“你就是马岱吧！是死是生，如何抉择？说吧！”

听得张辽的话，马岱也是惨然一笑，歪着脖子看着张辽，又是转头看了一眼在张辽身后的马休和马铁的尸首，脸上充满了悲痛。紧接着，马岱也没有回答张辽问话的意思，而是仰头望着天空，长叹了口气，说道：“大伯！大哥！马岱对不起你们！没有能够为你们报仇，更没有照顾好二弟、三弟啊！”

对于马岱的表现，张辽的脸上却没有半点怜悯，战场上就是这样，不是你死就是我亡，对敌人的怜悯，那是愚蠢的表现！当即张辽就是一脸不耐烦地哼道：“马岱！我劝你不要抱有什么侥幸的心理！你手下的兵马根本就不可能赶到过来救你！现在只怕他们已经全部死在了我所安排的乱箭之下了！”张辽这么做，就是想要完全打消马岱的最后一丝期望。

其实就算是张辽不说，马岱也知道事情是这样，对方既然设下了这么一个圈套，那自然不会放过那些被困在山脉当中的马家军的！马家军和其他兵马不同，在马家军中的大部分军官，全都是马家子弟，这样的军队，就算是张正将他们全都招入军中，也只会是一个隐患！以张正的眼光，不可能看不出这一点，所以对付马家军的最好办法，那就是将所有马家军都给杀光！

马岱又是不由得长叹一声，今日，就是这马家军最后的日子，从今日开始，这天下再无马家军了！想到这里，马岱却是由不得自嘲地笑了起来，其实自从马超死后，这马家军就已经是名存实亡！现在马家军灭亡，也或许是定数吧！想到这里，马岱却是慢慢地拔出了腰间的佩剑，看到马岱的动作，周围那些雍军将士都是下意识地举起了手中的兵刃，防备着马岱做最后的抵抗！倒是那张辽没有动作，由始至终都是冷冷地看着马岱。

而马岱见了，也是暗暗长叹，如此对手，自己就算是败在对方的手下，那也不算丢人了！当即马岱哈哈大笑了起来，突然将手中的长剑举起，扛在了脖子上，用力一抹！顿时一道殷红飚射出来，而马岱也是双目瞪得老大，最后整个身子也是无力地从马背上摔了下去。未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十五章要挟

[奇・术・术］更新时间:20132280:34:12本章字数:6422

w襄阳城外，整整十余万雍军将襄阳城团团围住，却是围而不打，在城头上的关羽与法正两人都是眯着眼睛看着城外，脸上满是忧色。他们当然知道，张正没有攻打襄阳城的原因，无非就是想要围点打援，准备对付从益州赶来的援军。可关羽和法正就算是明白张正的用意，却也没有任何办法！襄阳城内一共只有近三万守军，以这三万人马，想要冲出十余万敌人的包围圈，几乎是不可能实现的事情！若非是对方不想要攻破襄阳城，光凭这点兵力，关羽是根本不可能守住襄阳的！

看到城外那有些扎眼的“张”字军旗，关羽眉头紧锁，沉声对身边的法正说道：“法大人！我们再这样下去也不是办法！必须要想个主意，突围出去！”

“不行！”听得关羽的话，法正直接就是摇头说道：“襄阳乃是荆州的都府，守住了襄阳，就确保整个荆州还未落到张正的手中！这一点，对蜀王来说，那是十分重要的！不管怎么样，我们都要守住襄阳！”

法正所说的道理，关羽又岂会不明白，但关羽更担心的，是刘备为了来救襄阳，而中了张正的埋伏！关羽情愿自己一死，也不愿因为自己让刘备遇到危险！而看到关羽的表情，法正也是明白关羽的意思，立马就是劝道：“关将军！你的心情我明白，但请关将军放心吧！蜀王身边有诸葛大人出谋划策，一定不会让蜀王中张正的诡计的！”

听得法正这么一说。关羽的脑海中立马就是浮现了那个身材高挑的年轻人的身影。在一开始，关羽对这个年轻人的能力还有所怀疑，但之后所发生的一切都证明了，有这个年轻人辅佐刘备。才能保证刘备实现他的野望！想起诸葛亮辅佐刘备以来，所发生的种种奇迹，关羽的心里多少也是有些心安了。不过看着城外那密密麻麻的营帐，关羽的心情还是不由得烦躁起来，沉声说道：“就算是如此，我们这样下去也不是办法啊！”

法正也是皱着眉头看着城外，虽然法正的智谋也不错，但眼下这种情况却是巧妇难为无米之炊啊！就算是法正的智谋再强。也不可能让三万不到的兵马去对抗十余万大军！更何况，对方的军阵中，还有一个智谋不下于自己的高人！

贾诩！张正手下的第一智囊！正是因为有他的存在，在过去的这半个多月来。法正的各种计策都没有见效，反倒是使得守军损失不少！在此之前，法正还认为贾诩只是虚有其名，可现在法正面对贾诩却是心中充满了挫败感！

犹豫了片刻，法正对关羽说道：“关将军！如今我们所能做的。就只有等了！想要对付城外的敌人，光靠我们在荆州的兵力是不行的！甚至就算是蜀王调集益州的兵马也不可能成功击败张正！唯一的希望，就是蜀王先前所联络的曹操、孙策出兵，相信诸葛大人也不会忘记这一点。一定会提醒蜀王的！将军就请安心吧！只要蜀王和曹操、孙策的大军杀到，这襄阳之围自解！”

听得法正的话之后。关羽也是长舒了口气，却是对着身后喝道：“平儿！”

关羽长子关平听得这一声呼喝。立马就是出列，对着关羽抱拳喝道：“父亲！孩儿在！”

关羽回过头，看着自己最为看重的长子，沉声喝道：“传令全军，必须严守城头，如有松懈者，格杀勿论！”

“喏！”关平立马就是沉声一喝，抱拳对着关羽就是一礼，然后下去传达关羽的军令去了。而紧接着，关羽又是大声喝道：“周仓何在？”

紧接着，一名黑脸的战将就是走了出来，对着关羽也是抱拳一喝，此人乃是关羽身边的副将周仓，以前曾经是一名黄巾贼的将领。后来刘备三兄弟从徐州逃出来之后，却是在路上碰上了周仓，把周仓给收服，成为了关羽的部下。这周仓看上去其貌不扬，但却是有着一手力大如牛的力气，还有一双怎么也跑不累的腿，在关羽左右为将多年，对关羽也是忠心耿耿！

关羽回过头看了一眼周仓，沉声喝道：“这城内难保没有敌人的奸细！我给你五百刀斧兵，日夜巡视，一定要小心防范，不得让那些奸细趁火打劫，扰乱城内的秩序！明白吗？”

“请将军放心！末将一定为将军守住城内！”听得关羽的吩咐，周仓也是抱拳怒喝一声，一点疑问都没有，就这么转身往城内走去。

关平和周仓那可是关羽最为信任的部下，有他们两人相助，关羽守住襄阳城的信心也是充足了许多。随即关羽又是对法正说道：“法大人！依你之见，我们还需要等多久？这城内的粮草可不是很充足啊！”

关羽的担心也不是没有道理，荆州虽然富庶，但那也只是相对而言，自从刘备占领益州，并以益州为根据地之后，荆州所产的大部分粮草都被运送到了益州，留下来的，也只是勉强够维持荆州兵马运行而已！短时间或许还能支持住，可时间一长就不行了！现在已经过去大半个月

法正低头算了算，也是点头说道：“蜀王的兵马应该不会耽误太久才是！依着行程，恐怕再等上个五天左右，蜀王的援军应该就会到荆州！”

法正的算法已经是最差的了，毕竟要考虑到方方面面，刘备之前在益州将兵马分得太散了，要将这些兵马重新聚集起来，也是不容易。而按照现在襄阳所囤积的粮草，这点时间还是能够支持住的！关羽点了点头，也不再多问什么了。

很快，随着午时过后，法正毕竟是个文人。哪里吃得消在这城头上暴晒，早早就退回城里去了，而关羽看了看城外按兵不动的雍军，摇了摇头。也是准备着离开。而就在关羽准备离开的那一瞬间，突然，在关羽身边的关平瞪着眼睛望向城外，大声喊道：“父亲！你看！敌人有动静了！”

“嗯？”听得关平的话，关羽也是吓了一跳，立马就是转过身，快步走到了女墙边，朝着城外望去。也不怪关羽会如此大的反应。自从雍军围城开始，除了第一天的时候，张正率领一干猛将露过一次面，接下来都是关羽出城作战的时候。雍军被动做出反击，再也没有主动出兵！也正是因为如此，在此之前关羽才会如此郁闷，因为关羽根本不知道雍军到底想要做什么。现在雍军有了动静，关羽也是立马来了精神。知道对方的举动，也好做出相应的应对措施啊！

关羽定睛朝着城外望去，只见在城外的雍军军营内一下子就是涌出了许多兵马，这些兵马慢慢朝着襄阳城靠近。同时还保持着阵型不乱。看到这一幕，关羽下意识地就是握紧了手中的青龙偃月刀。心中暗暗惊呼：“难道，张正终于是忍不住。准备攻城了？”

一想到这一点，关羽也是心中一沉，虽然关羽早就做好了死守襄阳城的准备，但关羽自己心里却是很清楚，如果雍军当真要攻城的话，以襄阳城内的这些守军，那是万万挡不住对方的攻击的！虽然关羽心知肚明，但到了关羽的口中，却是没有半点认输的迹象，关羽沉声喝道：“平儿！传令下去！全城将士准备迎战！”说完这话的时候，关羽整个人也是长吸了口气，就算是战死沙场，关羽也不能轻易将刘备交给他的襄阳丢了！

而听得关羽的话，关平也是准备抱拳应喝，可接下来，关平却是停住了动作，瞪大了眼睛，紧紧盯着城外！不光是关平，连关羽也是一样的反应！此刻他们父子两人都是看着城外雍军军阵的正中央，呼吸也是同时变得沉重起来。

只见在城外雍军的军阵当中，一辆四轮车被几名雍军士兵给推了出来，在那四轮车上架着一个高高的十字木架，一名全身血迹斑斑的年轻男子正被麻绳绑在那十字木架上。关羽和关平两人一看到那被绑在十字木架上的年轻男子，就是红了眼睛，因为这年轻男子不是别人，正是关羽的次子、关平的二弟关兴！

“二弟！”关羽还能够沉得住气，没有开口喊起来，倒是关平有些沉不住气了，直接就是冲着城外大声喊了一句。随即关平又是转过头，脸上再无平时的沉着冷静，而是一脸慌张地对关羽喊道：“父亲！怎么办？怎么办？二弟怎么会落在他们的手中？二弟他不是应该在江夏统领水军嘛？”

“好了！冷静点！”关羽脸色阴沉，沉声喝了一句，可关平还是一脸慌张地喊着，显然是已经失去了分寸！看到关平这个模样，关羽的眉头一挑，直接就是挥起大手，啪的一声就是摔在了关平的脸上，立马就是将关平给打懵了！紧接着关羽也是大声喝道：“够了！慌什么！你这样慌慌张张的，像什么样子！”

还别说，关羽这一巴掌还真是起了作用，被关羽这么一打，关平也是冷静了下来，虽然半边脸颊肿了起来，但总算是恢复了平时的冷静，转过头，望向城外那被绑起来的关兴，和关羽一样沉默不语。

而这个时候，在城外的军阵当中又是走出了一骑，却是雍军大将华雄！只听的华雄抬头看了一眼城头，又是转过头看了一眼上方的关兴，这才纵马上前一步，对着城头就是大声喊道：“关羽！你可看清楚了！这可是你的亲生儿子！怎么样？还想不想要你儿子的命了？”

其实在对方推出关兴的时候，关羽就预料到对方会这么做，可当他亲耳听到对方这么说的时候，还是不免露出了怒容，咬紧牙关喝道：“卑鄙！无耻！”

“哈哈哈哈！”听得关羽的怒喝，华雄却是一脸无所谓的样子，别看华雄性格鲁莽，但和赵云等人相比，却是丝毫不拘小节，华雄比起其他战将更明白，在战场上。是非成败都只看你能不能获胜！至于用什么手段获胜，对于华雄来说，都不重要！等到华雄笑完之后，便是仰着头对关羽喝道：“关羽！你也是成名已久的老将了！怎么说话还这么幼稚？如果你要公平的话。倒也简单！出城交战！别老是躲在城墙后面当缩头乌龟！怎么样？不敢吗？哈哈哈哈！最多我答应你！只要你肯出城作战，我就把你儿子还给你！怎么样？”

关羽差点就被华雄给气得吐血了，而在关羽身旁的关平更是早已经忍不住了，提起手中的大刀就是要往城头下走去。不过幸好关羽眼疾手快，立马就是拉住了关平的胳膊，同时喝道：“平儿！你要去哪里？”

“当然是去救二弟了！”听得关羽的话，关平一脸理所当然地喊了一句，就要继续往城下走去。不过关羽抓住关平的胳膊。却是一点也不松开。关平立马就是转过头，对关羽喊道：“父亲！你放开我！我要去救二弟！”

“混账！”听得关平的话，关羽那双丹凤眼也是睁开了，露出了一道寒光。一把就是拉着关平往后一丢！那关平也算是个成年汉子了，竟是被关羽这么一丢就给丢到了一旁的地上。紧接着关羽就是怒喝道：“你现在出城去，除了送死，还能有什么用处？以前为父是怎么教你们的？行事多长个心眼！不要老是冲动行事！”

“可，可是！”关羽这么说完。关平却是没有像往常那样唯唯诺诺，而是大声喊道：“现在二弟就在城外，我们要是不去救他，他就要被杀了！难道我们就只能这么眼睁睁看着二弟遇害嘛？”

关平的话刚刚说完。关羽的脸颊也是不由得抽动了一下，很明显。关平的话也是触动了关羽的心思，关羽也不像表面上那样冷静。但过了片刻。关羽还是咬牙切齿地喝道：“就算是如此！难道你出城就能够救下你二弟吗？我告诉你！就算是你出城，也改变不了你二弟的命运！而且还会多出你一个人去送死！正相反，若是我们按兵不动，说不定对方还会投鼠忌器，你二弟的性命还能保住！”

关羽这么一说，关平也是沉默了起来，关平可不是那种四肢发达头脑简单的武夫，关羽这么一说，关平也是立马明白了关羽的意思。可是，关平与关兴兄弟情深，要让关平就这么坐视关兴受罪，他又怎么忍受得了？而关羽也明白关平的心情，沉声喝道：“好了！你现在就到城内去通知法正大人！这里就交给为父来处理吧！”

听得关羽这么一说，关平虽然心中不甘，但还是习惯性地听从了父亲的命令，最后再看了一眼城外那被绑在木架子上的兄弟，两眼通红地就是掉头往城内赶去。而关羽打发了关平离开之后，自己也是掉过头来，看着城外，那脸上也是不停地抽搐，显然关羽也不像他刚刚所说的那么冷静、淡定！

在城外的华雄看到城头上依旧没有反应，又是扯起嗓子喝道：“关羽！你可看清楚了，这上面绑着的，可是你的亲儿子！难道你就忍得住，让你的亲儿子这么受苦？”说完，华雄还是用手中大刀的刀背用力拍了一下身边的那个木架子。木架子被这么一拍，也是剧烈地晃动起来，而绑在上面的关兴也是因此被牵动了身上的伤口，疼得咬牙切齿，亏得关兴的忍耐力强，竟然硬是没有吭一声！

只不过关兴虽然没有吭声，但在城头上的关羽却是把关兴的模样看在眼里，疼在心里。关羽的两只眼睛已经是布满了血丝，甚至还有一点点晶莹的光芒在关羽的眼中流转。但关羽深深吸了几口气，还是将那心中的酸楚和冲动给强压了下去，然后大声喊道：“兴儿！为父的话，你可听得到？”

在木架子上的关兴刚刚忍住了晃动所带来的剧痛，听得前方父亲的喊话，关兴也是眼中一亮，立马就是喊道：“父亲！孩儿听着呢！请父亲放心吧！孩儿一定不会丢咱们关家的颜面！关家子弟！流血流汗，就是不流泪！”

“好孩子！”听得关兴的话，关羽那双手握得紧紧的，显然关羽在极力克制着自己内心的冲动，而这个时候，在关羽身边的那些亲兵已经是按耐不住了，一个个都是朝着关羽抱拳请命：“将军！让我们出城与这些狗贼拼了！我们一定能够救下少将军的！”

说完，还不等关羽回答，那些亲兵就是纷纷拔出了自己腰间的佩刀，准备下了城头，冲出城门去营救关兴。而这个时候突然一声暴喝，却是关羽扭过头，瞪着血红的双眼喝道：“全都给我站住！谁要是敢出城！那就是违背军法！一律军法处置！任何人都不例外！”未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十六章张正之怒

[奇・术・术］更新时间:2013310:02:03本章字数:6306

w“李大人！好像关羽不上当啊！”华雄喊了大半天，喉咙都快冒烟了，可前面的城门还是没有半点反应。华雄也是有些累了，舔了舔嘴唇，转过头对身后的一名全身裹着黑色披风的男子说道：“你这个办法看样子不怎么灵光啊！这个小子既然没用，那还是宰了算了！”

“李大人！好像关羽不上当啊！”华雄喊了大半天，喉咙都快冒烟了，可前面的城门还是没有半点反应。华雄也是有些累了，舔了舔嘴唇，转过头对身后的一名全身裹着黑色披风的男子说道：“你这个办法看样子不怎么灵光啊！这个小子既然没用，那还是宰了算了！”

说完，华雄还用力敲了一下身边的木架，又是震得上面的关兴一阵咬牙切齿。而那名全身裹着披风的男子却是嘿嘿一笑，悠悠说道：“主公曾经说过，刘备三兄弟当中，刘备阴柔有余，却刚猛不足，张飞性情刚烈，却尚缺智谋，唯有关羽刚柔并济，文武双全，乃是天下少有的将才！这个办法我也只是试一试而已，本来就没有期望成功！至于这小子嘛，还是暂且留住他的性命！或许对付不了关羽，但用来对付刘备那个伪君子却是一大利器！”

“好！”对于眼前这人的话，华雄那是一点反对的意见都没有，立马就是点了点头，对着身后的军士摆了摆手，让他们把关兴给推下去了。紧接着。华雄又是转过头。对那神秘男子说道：“李大人！那我们接下来该怎么办啊？”

“继续守着，等待主公那边的消息！”说完，那神秘男子就是直接调转马头，往军阵内走去。而在他转头的那一刹那，从那披风下面露出了一对细长的眼睛，闪烁着阴冷的目光，这神秘男子正是张正手下的谋士李儒！其实之前法正的猜测全都错了，在这半个多月以来，识破法正种种计谋的，不是贾诩。而是一直不能以真面目示人的李儒！

正如诸葛亮和法正所猜测的那样，张正率领三十万大军气势汹汹地杀到了荆州，却是只派十多万大军围攻襄阳，剩下的那些兵马。却是被张正亲自率领，前往伏击从益州赶来的援军了！至于诸葛亮为刘备所设定的计谋，自然也没有能够瞒住贾诩，而紧接着，贾诩、徐庶和司马懿三人就是为张正想出了应对之法，那就是策反荆州水军，利用荆州水军来牵制住孙策的大军！孙策的兵马不动，曹操自然也不敢动手，而剩下的凉州兵马，就可以靠留守后方的张辽来解决了！

王粲策反荆州水军十分顺利。不仅是兵不血刃地控制住了荆州水军，而且还把留守在江夏的关兴给活捉了起来！张允将关兴送到了襄阳之后，奉命协助华雄的李儒就给华雄出了这么一个主意。当然，李儒让华雄这么做的目的，自然不是期望关羽会开城，而是希望能够借助关兴来打击襄阳城守军的士气。等到张正那边得手之后，这襄阳城终归还是要打的！能够消磨襄阳守军的力量，哪怕只是单纯地消磨士气那也是必要的！

与此同时，在上庸城，刘备从益州和汉中所调集来的兵力。却是被困在了这座上庸城内。原来刘备为救援关羽，特地从益州和汉中调集了近十万人马。可才刚刚到了上庸城，就遇到了张正所率领的近二十万大军的埋伏！

总算刘备有诸葛亮相助，提前识破了张正的伏击，才躲过了这么一难。而刘备手下大将张飞、魏延都接连被张正所败。刘备也是连忙率领大军逃入了这上庸城内。而在城外，张正则是率领大军将上庸城团团围住！一时间。这上庸城也是变成了另一个襄阳城，两军就在这城内外对持起来。

看着前方的上庸城，张正也是不由得皱紧了眉头，沉声对身边的贾诩说道：“贾大人，接下来我们应该怎么办？总不能一直就这么拖下去？”

张正现在还真有点不耐烦了，这场战事拖得越久，越麻烦！虽然之前靠着荆州水军，拖住了孙策和曹操，但张正心里也很清楚，这样根本就不能长久，曹操和孙策都不是易于之辈，时间一久，孙策和曹操肯定还是会出兵的！以张辽手下那些兵马，最多就是对马岱以奇制胜，要碰上孙策和曹操，恐怕就不够看了！

贾诩此刻也是眉头紧锁，这场战事拖到现在，也的确是出乎他的意料之外，刘备的谨慎已经让贾诩很是意外了，诸葛亮的智谋更是让贾诩大吃一惊！本以为这场伏击会一击得手，没想到到最后还是让刘备逃过了一劫。此时听得张正的问话，贾诩也是摇了摇头，说道：“主公！这一仗急不得！现在主公和刘备就是在比拼耐心，谁的耐心好，谁就能赢下这场仗！”

张正其实也明白贾诩这话的意思，可问题是，现在已经不是张正有没有耐心的问题了，这万一曹操和孙策出兵的话，那张正应该如何应对才是！这个时候，在张正身后的另一名谋士司马懿上前一步，对张正谏言道：“主公！属下有一计，倒是可以应对孙策和曹操！主公不是与那匈奴有交情嘛！不妨请匈奴兵马南下，协助主公抵御孙策与曹操！主公只需许以一些好处，相信匈奴方面一定会答应的！”

听得司马懿突然提出这么一个谏言，那贾诩眉头不由得一皱，似乎也觉得这个建议很不错，可还未等贾诩说出他的意见，张正却是双目寒光一闪，喝道：“闭嘴！这种想法，以后提都不要提！”

贾诩和司马懿两人都是不由得一愣，张正虽然行事手段强硬，但对于他们这些谋士。张正平素还是很客气的。这还是他们第一次看到张正对他们发脾气！司马懿愣了片刻，脸上顿时就是羞得一阵青一阵白，最后也是低头退了下去。而贾诩看了一眼张正，也不好再多说什么，低着头不再言语。

“哼！”虽然自己的话让司马懿很不高兴了，但张正却是一点也没有后悔刚刚的举动，反倒是狠狠剐了一眼司马懿退去的背影，冷哼了一声。张正自问自己并不是什么好人，但在某些原则问题上，张正是绝对不会松口的！其中一点。那就是关于中原汉人与其他民族之间的区别！张正在中原与其他诸侯打得如何热火朝天，那也都是汉人民族内部的事情，但如果是将匈奴人引进来了，那问题的性质就不一样了！

或许要说张正是狭隘民族主义者也好。反正张正一直奉行的就是非我族类其心必异的想法！别看之前在幽州的时候，张正开放交易市场等一系列拉拢关外异族的事情，但张正心中的打算却是要利用这种方式，瓦解关外异族的斗志，让他们失去那种全民皆兵的优势，最后的目的还是要将他们一举消灭！当然，那将是张正一统中原之后的事情了！

被这件事一闹，张正也没有了找贾诩询问计策的兴致了，而是转过头，恶狠狠地瞪着前方的上庸城。沉声喝道：“给我攻城！攻城！就算是强攻，也要将上庸城给我攻破！”

随着张正这一声令下，在张正身后，以赵云为首的众将都是齐声唱喏了一声，一时间，所有战将都是带着他们的兵马朝着前方的上庸城发动攻击！随着战鼓声的频繁响起，上庸城的城门也是打开，张飞、魏延二将也是率领兵马从城内冲了出来，在城门口布兵列阵！刘备手下的兵马虽然不如张正的雍军多，但也有十余万大军！如果只是单纯的守在城头。这十余万大军反倒是有些浪费了！所以张飞和魏延也是领着一部分兵马出城迎战，配合城头上守军的掩护，能起到更为有效的作用！

“主公！”看到这个场面，在张正身后的谋士徐庶也是立马上前，对张正拱手劝道：“刘备手下的兵马数量并不少。而且加上上庸城城墙依仗，我军若是强行攻打的话。必然损失惨重！还请主公三思而后行啊！”

徐庶这么说也不是没有道理的，先前对上庸城只围不打也就是因为这个原因，毕竟现在对于张正来说，敌人可不只是一个刘备。如果在这场战斗中耗费了太多兵力的话，那将来要对付曹操和孙策，恐怕又要浪费不少时间了！

“不用多说了！”对于徐庶的劝诫，张正却是把手一摆，皱着眉头沉声喝道：“孤自灵石城出战以来，什么事情，都是用手中的刀来说话的！如今孤已经打下了这半壁江山，孤还就不信了，这小小一座上庸城能够难得倒孤？”

听得张正这么一说，徐庶也是哑口无言，这还真有点秀才遇到兵感觉，最后看了一眼依旧沉默的贾诩，徐庶突然想起了当日在樊城城外的时候，贾诩对自己所说的话，徐庶也是不由得长叹了口气，再也不吭声了。

而此刻，在战场上，赵云、庞德、张颌、高览四将冲在最前面，在他们的身后，是近十万雍军将士！而面对这样庞大的军团，在城门口的张飞和魏延也是不由得露出了惊愕的表情，下意识地就是转过头，望向了身后的上庸城城头。而在城头上，一直观战的刘备也是惊讶地看着诸葛亮，忍不住问道：“军师！你不是说对方只是吓唬吓唬我们的吗？怎么，怎么……”

其实不光是刘备惊讶了，连诸葛亮也是同样满心惊讶，因为按照他的谋划和分析，雍军的确不应该在这个时候出兵强攻上庸才是！难道对方就一点也不顾及曹操和孙策吗？恐怕连多智近妖的诸葛亮也没想到，这一切只是因为张正盛怒之下的行为。不过到了现在这种情况，诸葛亮也不能说出自己的真实想法了，随即诸葛亮轻轻摇了摇鹅毛扇，笑着说道：“主公请放心！张正若是真的强攻上庸城，那是再好不过了！我军有城墙为依仗，这一战，胜败还未可知呢！”

有了诸葛亮这么一说。刘备以及刘备身后的众将都是长舒了口气。倒不是他们都这么容易被诸葛亮给忽悠，而是诸葛亮辅佐刘备以来的表现，让他们下意识地就选择信服。当即刘备等人也都是士气大振，大将孟达更是对刘备喝道：“军师说得没错！主公！这一战，谁胜谁败，还说不定呢！末将愿意出城助两位将军一臂之力！”

“末将愿往！”随着孟达带了个头，剩下的那些蜀将也是纷纷开口请战。刘备自然不可能让他们全都出城了，这城头也要有人来指挥战斗，当即就是点了几人下去，其他人也是被刘备安排在这城头上。准备迎战。

见到应付过去了这一关，诸葛亮心中也是暗暗松了口气，且不管到底对方的用意是什么，至少要保证军中士气不失。紧接着。诸葛亮又是眯起眼睛看着城外越来越近的雍军，心中也是在暗暗盘算着，对方这么做到底是有何用意！一个能够连番破解自己的计策的智者，不可能看不出强行攻城的弱点，为何对方还会这么做？莫非是有什么别的用意自己还没有看穿？

且不说诸葛亮在城头上如何伤脑筋，城外的雍军和蜀军已经开始交战了！雍军和蜀军或许不能算是天下间最为精良的军队，但作为当世最强大的两大诸侯手下的兵马，雍军和蜀军也绝对不会是弱小的军队！这一番接触，两军立马就是战斗得十分激烈，从一开始就进入了白热化的状态！唯一可惜的。就是张正并没有将骑兵、大戟士以及先登营带来，但也正是因为如此，两支军队在上庸城外展开了一场十分纯粹的肉搏战！

“杀！杀！杀！”雍军将士已经斗得两眼通红，而另一边的蜀军也是丝毫不示弱，几乎是每一刻都有上百名士兵死于对方的刀下，在上庸城外，简直就像是一架巨大的绞肉机，将两军将士的性命丢进去，绞个粉碎！而最可怕的是，两军的将士竟然丝毫没有畏惧。依旧是前赴后继地朝着这死亡战线上扑去！

“放箭！放箭！”在上庸城头上，孟达等一干蜀将也是及时发布了命令，从城头上朝着城外倾斜着大量的箭矢！到了这种地步，已经完全用不着考研这些弓箭手的箭术了，他们所要做的。只是将箭矢搭在弓弦上，拉开弓弦。放出箭矢！在城外那密密麻麻的战场上，用不着瞄准也能射中目标！

在战场上，赵云等雍军战将以及张飞等蜀军战将都是很默契地没有找上对方的战将交手，他们全都领着各自的兵马在战线上厮杀！死在他们兵器下的对手士兵那是不计其数！对于这么一场攻城战来说，消耗才是主题，谁能够撑得住这样的消耗，谁就获胜！

“主公！”这个时候，看到前方战事的惨烈，徐庶再也忍不住了，上前对着张正喊道：“还请主公停下！再这样下去，我军就算是获胜，恐怕也只是一个惨胜啊！”

“不错！”其实徐庶上前劝阻，心里也没有抱太大的希望，可让徐庶很惊讶的是，张正竟然轻轻点了点头。而就在徐庶以为张正会下令停止攻击的时候，张正嘴角一勾，冷笑道：“这样下去的确是不行！来人！传令下去！全军随我一道，攻城！”

对于张正的这个命令，徐庶已经完全是吓傻了，而张正身后的亲兵却没有傻，听完张正的命令之后，立马就是领命退了下去。很快，战鼓和号角声再次响起，张正手中提起了斩马刀，直接纵马就是朝着前方杀了过去，口中高呼：“攻下上庸！活捉刘备！活捉诸葛亮！”随着张正这一声怒吼，留在张正身后的大军也都是纷纷高声呼喝起来，跟着张正一道朝着前方冲杀！

在这些雍军将士当中，不乏当年跟着张正一块从凉州厮杀出来的老兵老将，他们早就习惯了张正这样的疯狂，甚至还有些享受这样疯狂的战斗方式！而随着这些将士们从自己的身边掠过，徐庶已经是完全呆住了，这种疯狂的战斗方式，他以前连听都没有听说过！实在难以相信，张正难道就是靠着这样的战斗方式，夺下了这半壁江山嘛？

徐庶如何惊愕和不解暂且不说，在城头上，徐庶的知交好友诸葛亮现在已经是彻底被镇住了！他怎么也没有想到，张正竟然会在情势未明的情况下，下令全军强攻上庸城！这样的打法，简直就是不合情理的嘛！难道这张正是个疯子不成？

不仅是诸葛亮，在诸葛亮身边的刘备也已经觉察到不对劲了，之前还稍稍占据上风的蜀军，在张正全部兵马都加入攻城之后，就开始显露出败迹，张飞等人已经是抵挡不住雍军如此疯狂的攻势了！似乎张正的疯狂已经开始蔓延到整个雍军，带动着二十万雍军将士都变得同样疯狂起来！m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十七章豪杰末日

[奇・术・术］更新时间:2013311:40:03本章字数:6305

w雍军的疯狂攻势终于是发挥了作用，在雍军的疯狂进攻下，蜀军开始节节败退，张飞和魏延两将虽然还在大开杀戒，可其他几名蜀将已经是有些支持不住了，大将吴懿甚至最后被几名杀红了眼的雍军士兵从马背上拉了下来，最后被砍成了一滩肉泥！

“不行！不能再这样下去了！”看到这一幕，在城头上的诸葛亮果断地做出了决断，立马就是对刘备拱手说道：“主公！这上庸已经是守不住了！还请主公立刻下令退兵！我们必须要退回襄阳才是！”

其实用不着诸葛亮提醒，刘备那也是久经沙场的老将，当然看得懂这场上的局势，犹豫了片刻之后，刘备终于是下定了决心，沉声喝道：“传令下去！退兵！”虽然刘备这次出兵是为了援救关羽，但关羽这个结拜兄弟的性命虽然重要，却还是比不上自己的命来得重要！

刘备这一下令，那城头上的战鼓声就立马转变成了鸣金声，在城门口苦苦坚持的张飞和魏延听了，二话不说，立马就是调转马头往回撤！而看到这一幕，张正更是一脸狰狞地大笑起来，对着左右将士喝道：“儿郎们！这些胆小鬼要跑了！追啊！莫要放走刘备和诸葛亮！”

见到蜀军竟然要退，雍军的士气更是大振，赵云、庞德等将也是一个个大声呼喝起来，提起他们的兵器就是跟着张正身后朝着城门口冲了过去！

“糟！”看到这一幕。正在往回撤的张飞和魏延两人都是不由得大惊。要是让对方就这么冲进城内，那大军根本就不可能安全撤离！当即张飞就是一咬牙，瞪着一双铜铃大的眼睛，转过头对魏延喝道：“魏延！你先走！护送我大哥离开！我来断后！”

“三将军！”听得张飞的话，满脸是血的魏延也是不由得一愣，现在这种情况下，留下一个人断后的确是最好的办法，可面对那些如狼似虎的雍军战将，留下断后者的下场，那是不言而喻的！魏延犹豫了一下。还是忍不住对张飞喊道：“三将军！我们一块护送主公离开，应该没问题的！”

“少他娘的废话！”张飞那火爆脾气立马就是上来了，对着魏延就是直接喝骂了一句，然后将手中的丈八蛇矛一甩。正好将几名想要偷袭自己的雍军士兵给斩成两截，然后直接驻马死死地守在城门口的拱洞中央，头也不回地对着魏延就是喝道：“老子让你走，你就给老子滚！再说他娘的废话！老子第一个宰了你！”

听得张飞的话，魏延也是顿了顿，最后还是一咬牙，对着张飞抱拳一礼，就调转马头，朝着城内方向冲了过去。而就在魏延刚刚离开的那一刻，就有一名雍军副将想要纵马追上去。这个时候。守在旁边的张飞突然双目闪过了一道寒光，直接就是提起手中的丈八蛇矛，猛地朝着前方一刺，那丈八蛇矛的刀刃立马就是刺穿了那副将的胸口！不过张飞却没有就此完结，而是怒吼一声，双手握住蛇矛，竟是将那副将的尸体给挑了起来！随着张飞怒吼一声，手腕一震，顿时就是将那副将的尸体给直接撕开！鲜血、肠子什么的，直接就是浇在了张飞的脑袋上。把他全身上下都给淋了个遍！

张飞如此凶残的杀敌方法，顿时就是将旁边那些雍军士兵给镇住了，一个个都是围住了张飞，却是不敢上前厮杀！不过这也只是一小会儿而已，那些从后方又冲过来的雍军士兵可没见识到张飞的手段。冲过来之后，一个个都是怒吼着朝着张飞冲了过去！如今雍军将士士气已经到了一个顶点。恐怕这个时候挡在前面的是妖魔神仙，他们也敢冲上前捅上两刀！

“找死！”面对这些雍军士兵，张飞却是一点也没有害怕或者是担心，怒吼一声，丈八蛇矛横扫一圈，顿时就是将五名雍军士兵给斩杀于马下！紧接着，张飞更是哇呀呀地吼叫起来，手中的丈八蛇矛更是带起了一阵腥风血雨，张飞竟然愣是以一己之力，将城外数以万计的雍军士兵给硬生生挡住！

“好一个燕人张飞！”眼看着死在张飞手下的雍军士兵越来越多，已经是两三百人了，这个时候，一把呼喝声突然响起。这把声音却没有讥讽的意思，而是出自真心实意的赞叹！只见一道人影从雍军当中冲了出来，一口气就是冲到了张飞的面前，用力一拉缰绳，止住了坐骑，就这么面对面看着张飞，喝道：“一个关云长，一个张翼德！刘备能得到你们两人相助，何其幸也！”

自从这一骑出现之后，那些雍军士兵竟然就没有再继续朝着城门冲杀，当然，仍有不少兵马搭上了云梯，朝着城头发动进攻。不过那里就不属于张飞所能管得了的地方了，只要在城门口挡住了敌人，相信刘备应该有充足的时间逃离上庸了！张正将丈八蛇矛往旁边一甩，甩干净了上面的那些污秽之物，沉声喝道：“来将通名！”

“河北张颌！”张颌将手中购得钢枪一甩，大声喝了一声，紧接着，张颌就是举起了手中的钢枪，朝着张飞刺了过去，喝道：“张飞！今日就让我来试试你的本事有多强！”

“来得好！”看到张颌一出招就是一招极快的枪招，张飞也是喝了一声彩！张飞手中的丈八蛇矛其实也是暗通枪法，对于枪术，张飞也算得上是个大行家了，一看张颌的枪术就知道，张颌肯定是师传自名门！当即张飞就是提起手中的蛇矛，迎着张颌的钢枪刺去！

张颌当年在袁绍手下，那也是一等一的高手，就算是比起袁绍手下的第一高手。颜良、文丑两人。张颌也丝毫不逊色多少！面对当世猛将的张飞，张颌那是一点也不敢轻敌，一上来就是使出了自己最强的实力！顿时两人就是你来我往，斗得是不亦乐乎！

与此同时，在城门口，几名战将也是慢慢走了过来，这些人正是以张正为首的雍军战将！看着张颌与张飞交手，众将都是下意识地止住了手下将士继续朝着城门口上去。这是他们作为武者，对张飞和张颌的尊重！

张正眯着眼睛看着正在交手的两人，也是不由得轻轻点了点头。说道：“张飞的实力的确是了得！当日他能够从我的刀下逃出性命，果然不是运气！”

如果单听这句话，一定会有人说是在吹牛，可当这句话是出自张正的口中的时候。那就算是让张飞亲自来，恐怕也没话可说！张正的实力恐怕早已经算得上是天下第一了，特别是吕布战死之后，张正的武艺更是无人可敌！张飞能够毫发无损地从张正刀下逃出来，还真要值得自豪！

而在一旁的赵云眯着眼睛看着前面的战斗，却是摇了摇头，说道：“张颌的身手虽然也不错，但比起张飞还是要略逊一筹！光靠张颌一人，还不是张飞的对手！”

“哼！”就在赵云的话刚刚落定的时候，突然一把冷哼声响起。只见一名战将飞快地纵马上前，却是同样也是河北名将的高览！显然一直以来与张颌交情深厚的高览听得赵云的评价，心里不爽了，但赵云说的是事实，他也无从辩驳，干脆就是上前去助张颌一臂之力！

看到高览冲上去了，张正等人却是没有拦阻，高览与张颌的交情不一般，他出手，张颌也不会觉得有所排斥！果然。只见高览一口气杀进了张飞和张颌的战团当中，那张颌也只是眉头皱了几下，再也没有多说什么，依旧挥舞着钢枪上前，与高览两人合斗张飞一人！

虽然对手多了一人。但是张飞的脸上却是根本没有变化！只见张飞手中的丈八蛇矛挥舞起来，竟是将张颌与高览两人都给揽入了自己的攻击范围当中。与两人斗得厉害，竟然也是丝毫不落下风！只见三人交手了数十个回合之后，张飞挥舞着丈八蛇矛，一口气就是将张颌和高览两人给扫得连连后退，然后哈哈大笑道：“好！好！痛快！痛快！还有谁？尽管上就是了！”

张飞也算是打得起兴，可作为他的对手，张颌和高览两人就是感觉颜面无光了，毕竟他们也算是一等一的高手，现在以二敌一，竟然还不能拿下对手！而这个时候，又是一把冷哼声响起，只见庞德阴寒着一张脸，提起手中的大刀就是朝着张飞冲杀了过来！却是庞德最看不惯的就是如此张扬之人，在张正手下华雄也是经常如此嚣张，所以庞德也是与华雄交手最多的！眼下看到张飞如此嚣张，庞德也是看不过眼，也不管是否守规矩了，提着大刀就是与张颌、高览三人围攻张飞！

面对三人的围攻，这下张飞可就真的有些吃不消了！张颌、高览和庞德，这三人无论哪一人，那都是当世的高手，就算是比不上张飞，那也不会相差太多！其实光是张颌和高览两人联手，就已经够让张飞头疼的了，现在又加上个刀法沉稳的庞德，张飞这下可是连耍嘴皮的功夫都没有了！

而作为在场身手最强的一人，张正却是由始至终都没有出手的意思，根据刚刚手下士兵送来的战报，正主儿刘备和诸葛亮都已经领着大军逃离了上庸城。因为一开始张正就没有想过要围住上庸城，所以刚刚刘备和诸葛亮突围的时候，也是很顺利地从另一个城门成功逃出了一条生路！而张正也因为攻打上庸城太过凶猛了，想要再调集兵马前去追击也已经是不可能了，看样子这次是没办法拿下刘备和诸葛亮了！一想到让这两人跑了，张正也就没有什么斗志了，干脆就是等在一旁欣赏这场比斗！

看着这场比斗，对于张正来说，已经和消遣没什么区别了，倒是身边的赵云一边看一边还不时的评论一下，显然是对这场比斗很感兴趣。只听得赵云不停地说道：“好招！好招！庞德这一刀来得妙！哎呀！张飞这一招也是不凡！啧！没想到张飞的实力这么强！”

赵云会突然蹦出最后一句话也不是没有原因的。当日被诸葛亮识破了伏击。张飞和魏延也是为了给刘备断后，与张正一战！可面对张正，无论是张飞还是魏延，都是大败而归！因此赵云才会有些看不起张飞，不过他倒是王乐，在张正的实力对照下，任何人都会显得很弱！一时间，赵云也是对张飞很感兴趣，想要与张飞一较高低了！只不过，现在与张飞交手的已经有三人了。赵云也没有那么厚的脸皮，再上去插一脚！

而听得赵云的评价，张正也是轻轻点了点头，说道：“要论身手。张飞的实力的确能够排得上天下猛将前十！只可惜，张飞刚猛有余，却是智谋不足！只能算得上是一名将才，却算不得帅才！为将者，可冲锋陷阵，但为帅者，却是要决胜千里！两者不可同日而语啊！”

听得张正的这番话，赵云也是若有所思，显然张正这番话也不是随便说出来的！对于赵云，张正可是寄予了厚望。但之前长安一战，在与马超的交手中，赵云却是险些毙命，后来徐州昌虑大败，更是让赵云对自己的武艺理念上出现了偏差，赵云也是变得有些不自信起来！虽然从赵云的表面上，好像看不出什么问题，但张正的眼力却是极好，一下就看明白了赵云内心所存在的疑虑，张正就是要用这番话来点醒赵云。免得赵云就此沉沦下去！

赵云是个聪明人，这一点无可置疑，在听到张正的话之后，赵云立马就是陷入了思索当中，过了好一会儿。赵云的脸上立马就是浮现出了若有所思的表情，随后对着张正就是拱手一拜。喝道：“多谢主公提点！”

见到赵云想明白了，张正也是欣慰地一笑，随即又是转过头朝着前面的战斗望去。而此刻，前方四人的战斗也已经是进入到了最后关头！只见张颌、高览和庞德三人已经是有如走马灯一样，围着张飞团团转，时不时朝着张飞砍上一刀、刺出一枪，而张飞此刻也是疲于防守，再也没办法像之前那般轻松了！

“哇呀呀呀！”被敌人这般围着打，脾气火爆的张飞早已经忍受不住了，怪叫了一声，干脆单手抓住蛇矛的尾部，就这么抡起蛇矛朝着周围扫了一圈！张飞突然使出这么一个怪招，也是让张颌三人吃了一惊，下意识地就是往后躲闪了一步。不过张飞这一招虽然威力极大，但同样也是破绽凸显，等到这一招使过之后，张飞几乎全身上下都是破绽！

张颌三人自然不会错过这样的机会，只见张颌手中的钢枪第一个刺出，准确无误地刺中了张飞的大腿上，顿时血流如注！而还未等张飞做出反应，在张飞身后的庞德也是挥舞着大刀，在张飞的后背砍了一刀，又是拉开了一道长长的血口子！唯有高览想要刺出长枪，却是正好碰上张飞挥舞的蛇矛，把他的攻击给挡了下来！

尽管挡下了高览的攻击，但一前一后却是连着中了两招，张飞也是疼得脸颊一阵阵抽搐！紧接着，张飞双目一瞪，怒吼一声，却是一把就是抓住了那刺在自己大腿上的钢枪！那巨大的劲道，竟是直接将长枪从张颌的手中个抢了过来！而就在这个时候，庞德又是从左边冲了出来，一刀再次在张飞的手臂上割了一刀！顿时张飞就是喊了一声，直接丢下了张颌的钢枪！而与此同时，高览也是再次发动了攻击，手中的长枪顿时犹如暴雨般朝着张飞的身上落去！这么多枪影，几乎全都是落在了张飞的身上，就看到一道血光闪过，张飞整个人也是直接从马背上倒飞了出去，重重地摔在了地上！

见到终于将挡在城门口的张飞给击倒了，张颌三将也都是松了口气。可就在他们准备上前进城的时候，却是惊讶的发现，刚刚倒地的张飞，竟然又晃晃悠悠地站了起来！不过尽管已经站起身了，但此刻张飞的模样可是好不到哪里去！只见他全身都是鲜血，身上的那套铠甲已经是完全碎掉了，那脸上也是被鲜血给沾染满了！可就算是如此，张飞却是由始至终都手握着丈八蛇矛，横在胸口，挡住了这通往城内的通道，一动不动！

看着前方张飞的模样，张颌三将也是完全被张飞给镇住了，三将竟然不知道该如何是好，而这个时候，张正也是长长地叹了口气，纵马上前，慢慢地走到了张飞跟前。看到张飞依旧一动不动地站在那里，张正又是长吁了一声，举起斩马刀，轻轻在张飞的身上一点。只见张飞被这一刀点中了胸口，整个人就这样直挺挺地仰面倒下，可手中的丈八蛇矛却是依旧紧握在胸前！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。小说术m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十八章惊艳一刀

[奇・术・术］更新时间:20133218:27:01本章字数:6190

w襄阳城外，已经围困襄阳城近一个月之久的雍军，终于是朝着襄阳城发动了攻击！这一打，那就是雷霆万钧，在华雄的率领下，十万大军犹如雄狮一般，朝着襄阳城猛扑！

所幸襄阳城的守将关羽也不是易于之辈，在他的指挥下，虽然士气低落，但襄阳城的守军还是发挥出了顽强的斗志，将雍军的攻击给拒之于城墙外！仅仅才三天时间，在襄阳城下，就已经收割了近三万条性命！这其中既有雍军将士的尸骨，也有蜀军将士的英魂，足见这场攻城战的惨烈程度！

在城外的雍军军营内，随着这第四天的太阳缓缓升起，雍军战将华雄也是慢慢领着雍军走出了军营，开始在襄阳城外集结军阵。虽然今天的天气很不错，晴空万里，但华雄的脸色却是变得十分的阴沉！在此之前，华雄可是拍了胸口向张正派来的使者保证，三天之内就要攻下襄阳。可如今三天已经过去了，襄阳城却是始终不破，这让华雄也是大失颜面。昨天晚上在自己的营帐内，华雄可是发了一大通的脾气，差点没有将自己的营帐给毁了！今天一大清早，华雄就是迫不及待地要领兵出战，誓要将眼前这座襄阳城给攻破，挽回一点颜面！

“擂鼓！”远远看着城头，在城头上，一抹鹦鹉绿特别的显眼，华雄顿时眼睛就是亮了起来，两道火热的战意从眼中射出，朝着身后大声喝了一句。紧接着，华雄又是将手中的大刀往前一摆，沉声喝道：“攻城开始！通令全军！先攻上城头者，赏金百两！官升三级！”

“噢噢！”三天以来。这还是华雄第一次发布重赏，由此也是可以看出华雄攻破襄阳城的决心！正所谓重赏之下必有勇夫，华雄所颁布下来的赏金虽然并不算很多，但对于这些普通将士来说，已经算是一笔巨额财富了！一时间整个雍军军阵中的士气又是再提升了几分！而看到这一幕，华雄也是暗自满意地点了点头，趁着士气正盛，华雄再次举起了手中的大刀。朝着前方一指，喝道：“进攻！”

随着这一声呼喝，数万大军立马就是朝着襄阳城发动了冲击，从高空往下看。那清一色身穿黑甲的雍军将士，就像是一道黑色的大潮，朝着那四四方方的襄阳城涌去！而面对雍军的攻击，在过去的这三天时间里，蜀军似乎也已经习惯了这种攻击。虽然雍军的数量要远远超过他们，但他们却是在那一抹鹦鹉绿的指挥下，稳定而坚持地守在城头，朝着城外不停地倾泻着箭矢和石块！

一声声惨叫声再次在城墙上响起。那些尸体就好像是下雨一般，纷纷从城墙上往下落。城头上的蜀军弓箭手一边朝着城外射箭。同时也要躲避着那些来自于城外的箭矢攻击，稍不留神。他们就会被箭矢射中，然后从城头上翻身摔下去，而他们的位置也会很快被自己的战友给顶替！不过就算是如此，这些蜀军将士却完全没有因此而畏手畏脚，每个蜀军弓箭手都是尽量将自己的上半身往城外探出去，好让自己的箭矢更加朝前一点！

“咚！咚！咚！”一声声巨响，却是云梯不停地搭在城墙上的响声，转眼间，搭在城墙上的云梯就多达上百个之多，咋一看上去，就像是一串串挂在藤架上的丝瓜。而无数的雍军士兵都是用自己的嘴叼着钢刀，手脚并用地往上攀爬，就算是有备有圆盾的，也是干脆将圆盾丢在一旁，冒着那从城头上丢下来的箭矢和石块，依旧是奋力往上爬！

显然城头上的蜀军也意识到，光靠石头和箭矢已经无法阻止敌人了，而紧接着，一锅锅滚烫的开水就是从城头上往下倒！如今已经是五六月份，正是一年当中最热的时候，那一锅锅滚烫的开水倒下来，顿时就是将那些雍军士兵给烫得皮开肉绽！等到那些被烫伤的士兵摔下城墙根之后，城墙根下，竟是诡异地飘起了一股烤肉的香味！

当然，在这样一个惨烈的战场上，谁也没有那个心思去追究什么烤肉味，面对城头上的反击，雍军将士所要做的，就是发挥出更加强大的攻击！所有人都是怒吼起来，仿佛要通过自己的吼声，去发泄自己心中多余的战意！这样的斗志，这样的士气，使得雍军士兵的战斗力瞬间提升到了顶点！而城头上的蜀军似乎也没想到，对方的战斗力会突然提升这么快，一时间，城头上的反击甚至都被这股气势给压制住了！而趁着这个时候，雍军士兵也是加快了冲击的速度，终于有一名士兵，率先攻上了城头！

尽管这么士兵攻上城头没多久，就被城头的蜀军给剁成了肉酱，但这无疑是一种讯号，似乎今日城头上的蜀军已经抵挡不住雍军的攻势了！有了第一个，就会有第二个、第三个，很快，越来越多的雍军士兵跳上了城头，之前在城墙上被动挨打所憋住的一口气，如今全都发泄出来了！这些攀爬上城头的雍军士兵，挥舞着单刀、长枪，怒吼着朝着敌人进攻！

有戏！在城外，看到这一幕的华雄顿时就是眼睛一亮，他似乎意识到了，在之前三天没有做到的事情，今天终于可以做到了！当即华雄就是用力挥了挥拳头，喝骂道：“妈的！早知道这一招这么灵光，三天前我就该用这一招了！来人！跟我上！一口气攻上去！”

华雄虽然对兵法研究得不多，一向只知道强攻猛进，可也知道趁热打铁的道理！之前李儒早就向华雄建议，将围住襄阳城的兵马集中于一处，主攻西门即可！所以除了在前方攻城的两三万兵马之外，在华雄身后还有近五万兵马。现在华雄也是抛开了一切，直接率领剩下的兵马冲杀上去了，看着前方城头上那已经来回奔走的那一抹鹦鹉绿，华雄也是怒吼着：“杀死关羽者！赏金千两！官升五级！活捉关羽者。赏金万两，封关内侯！”

再次提高了赏金的规格，并不是因为华雄认为真的有哪个雍军将士能够将关羽给擒住或者杀了，而是要更加激发雍军将士的斗志！吃过了一次甜头的华雄，自然更是将这一招作为取胜的法宝了！果然，在华雄的声音响遍战场之后，顿时整个战场上都疯狂了，到处都是充满了雍军将士的喊杀声！这么高的封赏。让那些将士们也是忘记了自己似乎并没有可能做到这一点，贪婪固然是原罪，但同时也是激发人的潜力的最好激素！在城头上，那些已经攀爬上城头的雍军士兵开始将自己的目光在城头上不停地游走。寻找着那个鹦鹉绿的身影！

很快，在城头上唯一的那一抹鹦鹉绿身影就已经暴露了出来，几乎城头上所有的雍军士兵都是直接朝着那道身影杀了过去！而面对这突然来自周围的扑杀，那道鹦鹉绿的身影似乎显得有些慌乱，手中挥舞着大刀。将最先冲到他面前的几道攻击给挡了下来，却是且战且退！

关羽退了？关羽怎么会这么弱？一看到这一幕，在城头上的那些雍军将士也都是愣了片刻，这就是传闻中那个在虎牢关与雍王、温侯交手的关羽？似乎。并没有传闻中的那么强嘛！不过很快，这些将士就是反应过来。一个个继续扑过去！弱才好嘛！关羽要是弱的话，那自家将军那么高的封赏岂不是更容易拿到手嘛！

到了下一刻。已经是有六名雍军将士冲到了那鹦鹉绿的身边！能够冒着箭雨、石块和滚水的威胁登上城头的，自然也不是普通将士，这六名雍军将士各自提着他们的兵器就是朝着目标发动了进攻！而只见那柄大刀一晃而过，直接就是架住了这六柄兵器，却是没有能够将这六柄兵器给挡回去！等到那鹦鹉绿色的长袍划过，在长袍之下，却是露出了一张十分白净的面孔！

白净的面孔？传闻中，关羽不是一张枣红长须脸吗？看到目标所露出的面容，在城头上所有的雍军将士都是不由得愣住了，似乎意识到了什么。而还未等他们想明白，那张白净的面孔上就是露出了一抹微笑，身子一扭，就是挥舞起大刀，直接剁在了面前这六名敌人的身上！翻手转了个刀花，双眼展露出浓浓战意，继续与周围的雍军将士厮杀起来！

在城外的华雄却是看不到城头上的这一幕，他只能是面前看到那一抹鹦鹉绿的身影在雍军士兵的围杀中左支右挡，似乎很是狼狈！看到这一幕，华雄也是不由得一愣，当初在虎牢关外，华雄可是与关羽交过手的，对于关羽的厉害，华雄这么多年过去了，却一直记在心里！可现在看来，这么多年过去了，关羽非但没有变强，反倒是变得更弱了！想到这里，华雄也是轻轻地摇了摇头，如果真的是如此，那关羽就实在没有资格成为自己的对手了，死就死了吧！

而到了现在，华雄也是真正长舒了口气，虽然关羽暂时还没有被拿下，但如果不出意外，这襄阳城今日就应该能够被攻破吧！当即华雄又是纵马上前了几步，此刻城头上的战线又是被推进了一些，那些蜀军弓箭手已经完全没有时间和余地向城外射箭了，而华雄就算是站在城墙下，也没有什么危险可言了！现在华雄所要等的，就是等待将士们攻下城门，将吊桥放下迎接自己进城。

“呜！”

突然，一声号角声响起，而听到这把号角声响起之后，在襄阳城吊桥外的华雄也是不由得一愣，直接就是回过头一看，因为这把号角声传来的方向，却是在襄阳城以北！

自从主公三十万大军南下荆州，一直到华雄围困襄阳之后，襄阳以北应该已经是张正手下的势力范围了！怎么又有号角声从北面传来？难道是主公所率领的另外那二十余万大军杀至？

“报！”就在华雄心中满是疑惑的时候，突然一把呼喝声又是从北面传了过来。只见一名骑兵穿过拥挤的大军，朝着这边冲了过来。等他赶到华雄面前之后，一边喘着粗气，一边对华雄抱拳喝道：“将军！大事不好了！从北面杀来了一支兵马。数目约有四万余人！敌军所打的旗号是‘曹’字军旗！”

“曹”字军旗？曹操？听得那骑兵的话，华雄再次愣住了，这怎么可能？曹操竟然会出兵襄阳？不过华雄也不愧为身经百战的老将，立马就是做出了反应，沉声喝道：“传令！让郝昭、陈到率领骑兵队出击！挡住曹军！”

张正前去伏击刘备援军，却是将那五万轻骑都留了下来，其中有四万留在了南阳，剩下一万则是在襄阳。只不过这骑兵并不适合攻城战，所以华雄也一直没有把骑兵用上。现在正好曹操来袭，先不管曹操如何敢来襄阳，将骑兵正好可以用来抵挡曹操！郝昭和陈到两员小将跟随赵云多年。统领这一万骑兵倒也是没问题的。

“喏！”听得华雄的安排，那骑兵也是立马抱拳应喝了一声，就转身去传达华雄的命令去了。而紧接着，华雄就是转过身，继续死死地盯着襄阳城的城头！不管曹操这次带来了多少兵马。有郝昭和陈到所率领的骑兵，足够抵挡曹操一阵子了！只要再等上一会儿，就能攻下襄阳城！到时候，华雄再来掉过头对付曹操。一定能够将曹军击溃！

“吱呀！”就在这个时候，突然前方城门传来了一把声音。却是机械所转动的摩擦声，听得这声音。华雄先是一愣，紧接着脸上露出了喜色，难道是城头已经攻下了？果然，只见前方城门口的吊桥开始慢慢放下，而等到吊桥完全落定之后，那扇城门终于也是缓缓打开！

看到这一幕，华雄更是喜上眉梢，立马就是提起大刀，朝着左右喝道：“已经攻破城门了！雍王万岁！雍王万岁！”

“雍王万岁！雍王万岁！”随着华雄的一声声怒吼，那些将士们也是跟着大声嘶吼起来，张正已经成为雍军上下将士们的精神支柱，虽然张正现在不在这里，但眼看着胜利即将到手，他们也是很自然地将这一切都算在了张正身上。

“杀！”就在华雄和所有雍军将士狂喜的时候，突然，从已经被打开一条缝隙的城门内，传来了一把怒吼！紧接着，一道鹦鹉绿的身影突然从城门内穿了出来，带着一道寒光，飞快地就是朝着华雄这边狂奔！而华雄此刻已经是慢慢放下了大刀，正满脸微笑地准备走进城门，享受胜利的果实！这突然发生的变化，也是让华雄不由得一愣，只是隐约觉得那突然冲出来的身影，好像有些眼熟，勾起了华雄一丝埋藏在脑海深处的记忆。

“华雄！受死！”而另一边，那道绿色的身影转眼间就已经是冲到了华雄的面前，就听得这一声暴喝声，紧接着，一道寒光就是飞快地闪过，朝着华雄的咽喉处削了过来！

而这个时候，华雄也是感觉到自己全身上下一阵冰凉，就好像突然将他全身扒光，丢在了一片冰天雪地当中一样！华雄以前也曾和张正交手过许多次，而这次所感受到的这种感觉，华雄也曾经从张正身上感到过！这是一种杀意！一种十分纯粹的杀意！当即华雄就是下意识地想要举起手中的大刀，想要格挡下对方的攻击！

可还未等华雄的大刀举起来，就听得一把啸吟声从那道寒光中悠悠响起，转眼间，那道寒光就已经是落在了华雄的脖子上！到了下一刻，就听得一声嘶嘶的响声响起，只见几道血箭瞬间就是从华雄的脖子上飚射出来，而华雄的头颅却是飞得老高，飞在空中的时候，华雄的眼睛这才认出了那道绿影，不就是当年在虎牢关前险些让自己丧命的那道绿影嘛！

想不到啊！自己到头来，还是没有能够躲过这一刀！这是残留在华雄脑海中最后那一刻的想法，紧接着，华雄的眼睛也是渐渐失去了神采，脑袋重重地落在了地上。而在马背上的那具无头尸首也是缓缓地摔落在地上。

静！在周围的雍军士兵瞬间就是静了下来，谁都不敢相信自己的眼睛，那个在雍王帐下也是数一数二的华雄将军，就这样被人家给斩于马下了？而紧接着，所有人的目光又是集中到了那道高傲的身影上，只听得那人将脑袋一昂，单手将青龙偃月刀背在身后，另一只手轻轻捋着长长的胡须，那双丹凤眼眯成了两条缝，一条卧蚕眉却是挑了起来，沉声喝道：“关云长在此！还有谁来一战！”未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百七十九章丑男

[奇・术・术］更新时间:20133323:32:29本章字数:6262

w关云长？关羽？那些雍军将士们看着那手持青龙偃月刀，一脸傲然的战将，全都傻了眼！关羽不是应该在城头上嘛？怎么突然跑到城门这里了？还把华雄将军给杀了！这，这怎么可能？而就在这个时候，城头上也是冒出了一名同样身穿鹦鹉绿战袍的战将，却是一脸白净，大声喝道：“吾乃关云长之子关平！敌将依然授首，尔等还不速速投降？”

随着关平的话响遍整个战场，顿时整个战场上也是陷入了一片平静，之前华雄战死的消息也只是在战场上的一小部分人知道，可现在，整个战场上的士兵都知道这个消息了！蜀军的将士自然是欢声雷动，士气瞬间就是提到了顶点，而那些雍军将士却是又恐又疑，大家既是不相信华雄就这么死了，又是害怕这件事是真的。而紧接着，关羽也是立马上前，用青龙偃月刀点起了华雄的首级，高高扬起，好让战场上所有的人都看得清楚！

华雄的脑袋上沾满了血迹，但却不妨碍战场上的雍军将士认出他们的将军，一时间，几乎所有雍军士兵都露出了惊恐的表情。而这个时候，在雍军军阵后方，数百名护卫围着一名身披黑袍的男子，正是“兵卒”统领李儒！在他身边的，也是“兵卒”的头目之一赵千，赵千的眼力不错，远远地看清楚了华雄的人头，也是同样露出了惊恐之色。惊呼道：“不好！华雄将军真的死了！大人！怎么办？”

李儒的那双倒三角眼朝着前方战场上扫了一眼。沉声说道：“大军士气已乱，加上曹操出兵援助，这一战恐怕是打不赢了！鸣金收兵吧！”说完，李儒一扯缰绳，便是调转马头，朝着后方走去。

听得李儒这么一说，赵千顿时就是一愣，朝着同样为“兵卒”头目的马六看了一眼，两人通过眼神交流了一下意见，最后还是决定听从李儒的决定。随着赵千一抬手。很快，在军阵后方就是响起了清脆的鸣金声。

听到这鸣金声之后，那战场上的雍军将士顿时就仿佛是如梦方醒，如果说之前的进攻有如潮水一般的话。那现在的雍军就仿佛是退潮一般，退得是如此迅速和干脆！而看到这一幕，在城门口的关羽自然是不会坐视雍军就这么退走！在此之前，雍军可是足足围困了他将近一个月！在此之前，关羽可是憋了一口恶气，这口气要是不出，关羽怎么能够舒坦？当即关羽就是手持青龙偃月刀，提着坐下快马怒吼道：“想走？先问过某手中的这把刀！”

随着关羽这一声怒吼，从城门内涌出了大量的蜀军将士，他们都是跟随着关羽一道。朝着那些败退的雍军发动了追击！显然这可是一次削弱雍军的大好时机！要是错过了这个机会，以后想要碰上这样的好事，可就不容易了！

“杀啊！”一声声怒吼声，从一脸兴奋的蜀军将士口中喊出，而在他们的面前，之前还是充满了斗志的雍军将士，现在却是变得跟丧家犬一样，仓皇逃窜！特别是那些已经攀爬在城墙和那些已经爬上城头的雍军士兵，他们显然已经是没有退路！面对前后都是敌人，他们也都是露出了绝望的表情。甚至连投降都来不及，就已经死在了蜀军的刀剑之下！

看到这一幕，关羽更是豪情爆发，直接纵马就是朝着前方追击，而在城头上的关平也是一脸的兴奋。立马就是提着那柄仿制的青龙偃月刀，就准备下城头去跟着关羽一块追击。临走前还不忘朝着城头另一边喊着：“周将军！我跟着父亲一块走了！这城头可就交给你了！”

在城头另一边，一名黑脸将军也是杀得不亦乐乎，正是关羽身边的副将周仓！周仓一听得关平的话，顿时也是急了，立马就是丢下了马上要被自己斩杀的雍军士兵，直接就是冲着关平这边跑了过来，一边跑还一边喊道：“少将军！别急！别急！等等我！我跟你一块去！”

周仓一边喊着一边就是朝着关平这边追，转眼就是已经冲到了关平的面前，倒是关平一脸无奈地对周仓说道：“周将军！要是你我都走了，那这城头该有谁来保护啊？”

听得关平这么一说，周仓却是撇了撇嘴，一脸不屑地哼道：“少将军！你就不要忽悠老周我了！眼下雍军打败仗已经成了定局！就算是你我都不在城头上，也没什么大不了的！赶紧走吧！再不走，那些雍军可都要被将军给抢走了！”

“哈哈哈哈！”听得周仓这么一说，关平也是觉得有道理，忍不住哈哈大笑了起来，立马就是跟着周仓一块朝着下城头的台阶走去，准备从城门冲出去，与关羽一块厮杀！

“且慢！”就在这个时候，一把呼喊声突然响起，只见在两人的前面，一名锦袍男子在几名护卫的保护下登上了城头，这名男子不是别人，正是益州智囊法正！只见法正快步走到了两人的面前，对着两人说道：“两位将军！千万不可离开城头啊！”

见到是法正来了，关平和周仓都是很规矩地朝着法正抱拳行礼，可听完法正的话，两人的脸立马就是沉了下去。紧接着，周仓就是扯起嗓子喊道：“大人！为何不让我们两人跟着将军去杀敌啊？这么好的机会那是多难得啊！”

法正却是无奈地摇了摇头，说道：“周将军！不是在下要剥夺将军立功的机会！只不过两位将军最好还是留在城头上以防万一！在下看来，那曹操早不出现、晚不出现，却是特意赶在现在这种机会出现！在下担心，曹操会对襄阳不利！所以两位将军最好还是留在城头。以防不测！”

“曹操？”听得法正的话。关平和周仓更是满脸疑惑了，关平连忙是问道：“那曹操不是我军的盟友嘛？这次赶来援助，也正是曹操遵守盟约的见证！曹操怎么会对襄阳不利呢？”

听得关平的问话，法正一脸苦笑，说道：“少将军！防人之心不可无啊！曹操乃是世之奸雄！此人诡计多端，行事诡异不亚于张正！况且一纸盟约而已，若是能够控制得住一代奸雄的曹操，那才真正是个大笑话呢！总之，还请两位将军为了主公着想，为了襄阳城的安危着想。暂且忍一忍，先留在城头上再说吧！”

原本关平和周仓已经是手痒不已，特别想要杀出城去一战！可法正连刘备的名头都搬出来了，关平、周仓自然不敢违抗。只能是忍住自己心中的冲动，安安分分地留在了城头。而与此同时，在城外，被法正防备的曹军也是飞快地朝着襄阳城这边冲过来！冲在最前面的，却是一支清一色的黑甲将士，为首一人，正是曹操手下大将典韦！

此刻典韦身上虽然穿戴着黑色的铠甲，但他的那双眼睛，却是透着如火焰一般的赤红！自从当日在许昌城外，许褚死在了张正刀下。典韦已经是成为曹操手下最为强悍的战将了！特别是当日那一战，典韦亲眼目睹了许褚为了掩护自己，而被张正一刀刺死，典韦为了报仇，那是日夜苦练，身手比起之前，那可是大有长进！这次典韦随着大军出兵襄阳，就是憋着一口气，想要在襄阳碰上张正，与张正大战一场。为许褚报仇雪恨！不过很可惜，等到典韦赶到襄阳城外的时候，这才刚刚接到消息，张正并没有在襄阳，而是前往上庸去了。没办法。典韦只有将这满腔的恨意，发泄在眼前那些张正的部下身上了！

只见典韦满脸癫狂地提起了手中的铁戟。朝着前方一指，怒吼道：“给我杀！”

“休想过去！”就在这个时候，又是一声暴喝声响起，只见从曹军的左边，有近五千余轻骑突然出现，并且朝着这边飞快地狂奔！正是雍军当中最擅长的轻骑军！而领头一将，却是雍军当中的后起之秀，小将陈到！只见陈到率领着五千轻骑直接朝着典韦这边冲了过来，面对数倍于己方的曹军，雍军轻骑非但没有减缓速度，反倒是加快了奔跑的速度，以更加快的速度朝着曹军冲了过来，还未等典韦反应过来，这五千轻骑就像是一把铁锥，直接就是凿在了曹军的军阵上面！

“哼！”看到迎面而来的雍军轻骑，典韦也是冷哼一声手中的铁戟立马就是朝着快要冲到自己面前的陈到刺了过去！典韦固然不认得陈到，但看陈到的打扮，也知道对方是雍军当中的战将，典韦第一个要杀的对象，那就是雍军的战将！

不过，就在典韦准备将陈到刺于马下的时候，那陈到却是嘴角微微一勾，在狂奔当中突然将缰绳往旁边一拉，纵马就是转变了一个方向，竟然是避开了典韦，转而朝着另一个方向冲杀了过去！而在那个方向，陈到所要面对的，只是很普通的曹军将士，陈到顿时就是在曹军军阵中横冲直撞，杀得不知道多爽！不仅是陈到，陈到身后的那五千轻骑也是同样，轻骑的速度发挥到了极致，面对这些步兵，杀伤力简直是高到惊人！顿时就是将曹军军阵给冲散了！而看到这一幕，典韦更是怒得哇哇叫了起来：“可恶！有种就和我交手！无胆鼠辈！”

“哼！”对于身后传来的典韦的喝骂，陈到又是一声冷哼。经过了这么多次的战斗，陈到的战斗经验也是飞速增长，早已经不是当年在渤海城内冲动行事的毛头小子了！刚刚华雄已死的消息，陈到已经知道了，而且从军阵后方也是传来了鸣金声，而陈到并没有听从后方传来的退兵的命令，却是主动出击迎战曹军，就是想要拦截住曹军，为雍军退兵赢取时间！所以陈到根本就没有理会典韦的挑衅，而是只顾领着轻骑与敌军厮杀！他要极可能地将曹军拖在这里！

“变阵！”在陈到领着轻骑一口气杀进了曹军军中的时候。突然。一把冷喝声从曹军的后面响了起来。紧接着，刚刚还是混乱的曹军突然发生了变化，那些曹军立马就是避开了雍军轻骑的冲杀，而是纷纷朝着四面八方跑了去！咋一看，还以为是这些曹军受不了雍军轻骑的冲杀，开始溃败了，可等到下一刻，那些曹军却是突然转过身，这个时候陈到惊讶的发现，自己以及雍军轻骑正好落入了曹军的包围圈中！

“糟！中计了！”见到这种情况。陈到顿时就是心中一惊，不过在他的表面上，却是没有露出半点惊恐之色，反倒是越发沉着。只见陈到猛地一拉缰绳。再次调转了方向，同时高举起手中的钢枪，朝着身后喝道：“不可恋战！突围！”

如果要论训练程度，雍军轻骑可以说是雍军当中最为训练有素的军队！这一点，只怕连张颌的大戟士以及麴义的先登营都没有办法比得上！或许，只有正在交由张辽训练的陷阵营，才能在令行禁止方面和雍军轻骑相比！陈到只是一个命令，紧接着看，那近五千轻骑就是立马以陈到为基准，排列成了利于突围的锥子型阵型。跟着陈到朝着西面冲刺！

所幸雍军轻骑之前冲刺的速度惯性都还没有减弱多少，加上陈到警觉得及时，在付出了近千人的代价之后，雍军轻骑终于是从曹军的包围圈中突围了出来！轻骑兵在速度没有减弱的情况下，步兵的确是很难能够抵挡住轻骑的冲击的！而意识到曹军当中不只是一个莽撞的典韦，而是另有高人在场，陈到也不敢久留，反正之前减缓曹军追击的目标已经达成，陈到干脆就是急匆匆领着兵马退兵而去！

而看着陈到竟然就这么轻松离开了，典韦那是气得吹胡子瞪眼。当即就是想要追上去。可还未等典韦追上去，一声呼喝却是从典韦身后传来过来：“典将军！穷寇莫追！我们还有别的任务！”

听得这把声音，典韦虽然不甘，但也只有听从了，因为这把声音的主人。乃是这次南下曹军的真正统帅，曹操帐下大将曹仁！曹仁乃是曹操亲口任命的大军统帅。对于典韦来说，曹仁的话就等同于曹操的话，典韦自然不敢反抗。而紧接着，就看到曹军军阵中走出了两骑，其中一人，正是曹军统帅，曹操手下的智将曹仁。而另一人却是有些不同，他所乘坐的，不是旁人那样的高头大马，而是一头小毛驴，身材瘦弱，却是穿着一身明显有些偏大的铠甲，在头盔下面的那一张脸，长得是颇为与众不同！倒八字眉毛下，两个小小的眼睛珠子，鼻子又矮又塌，在零星几撮小胡子的包围下，却是长着一张大大的嘴巴，嘴唇也是又厚又长，看上去那是奇丑不已！

别看这人长得丑，可那一脸的表情却是十分的倨傲，就好像全天下的人都不如他一个人一样。偏偏在他旁边的曹仁对他那是极为尊敬，对他拱手一礼，说道：“军师！接下来该如何行事，还请军师指点！”

“嗯嗯！”听得曹仁的话，那丑男只是哼哼了几句，却是眯着那双小眼睛，看着渐渐远去的雍军轻骑，嘀咕了起来：“这个年轻小将倒是有点本事啊！竟然能够从曹仁将军的八门金锁阵中逃出去！虽说这也是因为八门金锁阵还没有完全成型，但这种敏锐的直觉，也算是很了不起了！传闻雍王张正手下猛将如云，果然是名不虚传啊！”

见到对方不仅没有回答自己的问题，反倒是一个劲地夸赞起对方的战将来，曹仁的老脸也有些挂不住了。可对于这个丑男，曹仁却是一点也生不起生气的念头，只能是满脸的苦笑，说道：“军师！接下来该如何行事，还请军师明示！”

“嗯？”这次曹仁说话可是特意加大了音量，那个丑男这才是反应过来，却是眉头一皱，显然是在责怪曹仁说话那么大声音，把自己给吓到了！很是不满地哼哼了两句，瞪了一眼曹仁，这才是舔了舔嘴唇，说道：“还能干什么？追也追不上，你们两条腿的，难道还能比得上人家四条腿的不成？”

曹仁可真的是被这丑男给顶得一脸尴尬，偏生他还不能对这个丑男发脾气，只能是忍着这口气，细声细语地继续对丑男解释：“军师！末将的意思，是请教军师，对着襄阳城，我们接下来该如何行动？”

“之前不是已经商量过了嘛！那就按商量的来呗！”丑男一脸无所谓地摆了摆手，就好像是在打发要饭的一样。而紧接着等到他转过头望向了襄阳城的时候，那双小眼睛却是突然爆射出了一道亮光，只听得他以极小的声音暗自嘀咕道：“孔明啊孔明！这次我倒要看看，你这条卧龙，还能不能斗得过我这只凤雏！”未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十章祭奠与报仇

[奇・术・术］更新时间:2013350:05:58本章字数:3948

w公元二00年，大汉延康元年，张正举兵南征，不过这次的南征，最后却是以失败告终！虽然一开始，张正气势汹汹地攻占了荆州数城，整个荆州境内，只剩下一个襄阳没有被攻下。最后，曹操的突然出兵，使得张正谋划荆州之计功亏一篑！张正手下大将华雄，惨死于襄阳城墙下，若非小将郝昭率领轻骑出击，不仅抢下了华雄的尸首和首级，还挡住了关羽的追杀，那在襄阳城外的雍军可就要损失惨重了！

当然，张正这一战也并非一无所获，首先，荆州水军随着荆州战将张允的投诚，而全部转投于张正手下，而荆州以北的宛城、南阳、樊城、上庸四郡也全部归属于张正所有。真正吃亏的，恐怕就要算是刘备了，新野一战损失了大将文聘！樊城一战又折损了老将黄忠！江夏叛乱，关羽次子关兴又是被俘！最重要的是，上庸一战战死的张飞！加上后来襄阳城又被曹操给占了去，几乎整个荆州都丢了！最憋屈的是，刘备不仅不能提出异议，还得对着曹操感激涕零，感谢他在最危难的时候出兵救了关羽！

当刘备的大军返回成都之后，在成都城外，刘备设下祭坛，并下令全军着孝服，共同拜祭战死在上庸城的三弟张飞！

主持祭拜仪式的，乃是刘备的军师诸葛亮，听得诸葛亮站在祭坛上，抑扬顿挫地念着祭文，而在旁边。刘备则是哭得不成人形。虽然刘备生平哭起来的次数比笑的次数还要多，但这次刘备却是发自肺腑地悲痛而泣。不管之前刘备与关羽、张飞二人结拜是出于什么心思，这么多年过去了，刘备早就从心底里认定他们二人是自己的兄弟了！这次张飞战死沙场。而且还是为了救刘备而死，刘备心里的私心就算是再大，这次的悲伤那也是发自肺腑的。

很快，长长的祭文也已经念完，诸葛亮负有感情地念完了最后一句话，长长地叹了口气，看了一眼前方祭坛桌子上的张飞的灵位，心里充满了愧疚。不管怎么说。这次张飞之死，诸葛亮也是要承担不少责任的，毕竟当时是诸葛亮提出的建议，让刘备领兵前往襄阳救援。结果却是在路上遇到了张正大军的伏击。但刘备并没有因此而怪罪诸葛亮，这反倒是更让诸葛亮心生愧疚。

尽管愧疚，但诸葛亮却还是能够保持冷静，长叹了口气之后，诸葛亮上前。将已经是趴在地上，哭得不行了的刘备给搀扶起来，劝道：“主公！请节哀！”

“呜呜呜！”尽管诸葛亮这么劝说着，但刘备依然是痛哭流涕。一边哭着，一边大声喊道：“三弟啊！我的三弟啊！你。你死得好惨啊！”

此刻刘备早已经哭得两只眼睛肿得跟核桃一样大，脸上那是泪水、鼻涕抹了一脸。而刘备的哭声更是感染了这城门口周边的所有人。尽管张飞生平喜爱鞭挞士卒，在军中的威望并不算是多好，但就算是不给张飞面子，那也要给刘备面子啊！所有人都是呜呜哭得特别大声，就好像要在刘备面前表达自己与张飞的关系有多么深厚才行！

“二将军到！”就在这个时候，一把尖锐高昂的声音传了过来，顿时就是让现场一片寂静，那些人的痛哭声瞬间就是停了下来，就好像是突然被人给掐住了脖子似的！而这样一来，就更显得刘备的哭声特别响亮。

只见在不远处，数骑飞快地朝着这边冲了过来，为首一人身穿一身鹦鹉绿战袍，满面枣红，留着长长的胡须，额头绑着一圈白纱，正是刘备的二弟，关羽关云长！

只见关羽在距离祭坛大约三百步左右的位置用力一拉缰绳，也不得战马停稳了，就直接翻身下马，二话不说，就是阴沉着脸，朝着祭坛这边走了过来。只见关羽行走如风，吓得那些挡在前面的官员全都是自觉地往左右跑，给关羽让开了一条道。

就在关羽快要走到祭坛前的时候，突然一名全身穿着白色孝服的年轻男子挡在了关羽的面前，只见这年轻男子长得虎头虎脑，一双铜铃般大的环豹眼，看上去炯炯有神！这年轻男子不是别人，正是张飞的长子张苞！

只见张苞挡在了关羽的面前，直接抱拳就是朝着关羽跪拜了下来，失声痛哭起来：“二伯！二伯！请二伯为爹爹报仇雪恨啊！”

看到张苞，关羽那张阴沉的脸上就是不由得一阵抽搐，那双丹凤眼中也是布满了血丝。深吸了口气，关羽径直上前，将张苞一把给拎了起来，沉声喝道：“起来！你爹爹的仇，交给我了！”说完，将张苞给丢在一旁，继续朝着前面大步流星地走去。

在祭坛上，刘备也是接着诸葛亮的力道，慢慢站正了身子，看到关羽上了祭坛，刘备那双已经肿得跟核桃一样的眼睛立马就是流出了泪水，朝着关羽就是喊道：“二弟！三弟他，三弟他，死得好惨啊！”

“大哥！”关羽先是朝着刘备行了个礼，紧接着抬起身子，朝着前面张飞的灵位一看，那豆大的泪珠终于是抑制不住，从眼角滑落！不过很快关羽就是垂下头，显然是不想让人看到自己流泪，过了片刻之后，关羽才是抑制住泪水，站直了身子，对刘备喝道：“大哥！且让小弟拜祭一下三弟！”

对于关羽这个请求，刘备自然是点头准许，很快，关羽就是快步走到了张飞的灵位前，跪下身子，对着张飞的灵位就是抱拳喝道：“三弟啊！二哥我，我，我来晚了啊！”说着说着，关羽终于是忍不住了，直接伏倒在地，失声痛哭起来。

关羽这么一哭，连带着刘备以及祭坛下面的张苞也是哭了起来，而紧接着，周围的文武百官也是跟着或真或假地大哭起来，整个祭奠场地上又是再次响起了一片嘈杂的哭声！

关羽和刘备两人这么相拥痛哭了好一会儿，这才慢慢止住了泪水，紧接着，关羽抬起头，对刘备说道：“大哥！三弟之仇，不能不报！小弟愿意领兵北上，讨伐张正！为三弟报仇雪恨！”

关羽这么一说之后，刘备也是咬牙切齿，一脸恨意地哼道：“二弟说得不错！孤正有此意！如今孤已经调集了益州和汉中的全部兵力！就等着二弟你回来，我们一块从汉中出发，先取长安，再攻洛阳，一定要将张正给千刀万剐！方能泄孤心头之恨！以祭奠三弟在天之灵！”

“大哥！”一听到要为张飞报仇，关羽的兴致可就是异常高涨，大声喝道：“小弟随时都能出发！只要大哥有什么差遣，小弟义不容辞！就算是粉身碎骨，也绝不皱一下眉头！”

听得刘备、关羽两人竟然说着说着就要出兵去打张正，在一旁的诸葛亮也是吓了一大跳，犹豫了一下，还是忍不住上前对两人说道：“主公！二将军！现在可不是报仇的最好机会啊！我军新败，荆州又被曹操和张正两人瓜分，大军士气低沉！现在出兵，的确不是一个好时机啊！还请主公三思！”

“请主公三思！”其实在场的文武官员当中也不乏那些明眼人，他们也是一样看出了这其中的问题，但只是怕触刘备的霉头，所以不敢开口直言。不过现在有了诸葛亮在前，他们也不再有什么顾忌了，直接就是把心中所想说了出来。

听得众人都反对自己出兵报仇，刘备也是不由得一愣，如果只是其他人这么反对，刘备倒是完全可以大声呵斥这些人。可现在开口劝说的，却是被刘备因为左膀右臂的军师诸葛亮，刘备就算是现在再如何冲动，也是不由得生出了一丝忧虑。而这个时候，见到刘备露出这等表情，关羽却是忍不住了，立马就是上前喝道：“简直是一派胡言！大哥！难道你忘了昔日桃园结义吗？难道你忘了当时我们在桃树下所立下的誓言吗？”

听得关羽这么一说，刘备的脸上又是露出了缅怀的表情，就仿佛当年三兄弟在桃园所发的誓言还回荡在耳边：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！

紧接着，关羽又是喊道：“大哥！我们兄弟三人，这么多年都走过来了，可三弟却还没有享到什么福，就身首异处！难道我们这些做哥哥的，就不能为三弟报仇雪恨吗？”

关羽的话再次让刘备的脸上闪过了悲痛的表情，而这个时候旁边的诸葛亮也是再次暗叹了一声，又要上前劝说刘备什么，可没想到诸葛亮还没有来得及开口说，刘备就是突然抬起一只手，朝着诸葛亮做出噤声的动作，沉声喝道：“军师！你什么都不要再说了！孤当年与三弟义结金兰，立下过誓言，生死与共！如今三弟却是死于非命，而且还是为了救孤才死的！孤若是不能为三弟做些什么，那将来还如何有脸面去见三弟？孤已经决定了！出兵长安，一定要为三弟报仇雪恨！”未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十一章斜谷

[奇・术・术］更新时间:20133522:58:22本章字数:4952

w从汉中出发，走祁山，穿过秦岭，就是长安城，这就是诸葛亮给刘备所选择的道路。对于这个路线，刘备也是极为赞同，虽然刘备手下大将魏延似乎有些异议，但是刘备和诸葛亮都已经做出了决定，魏延根本没有资格去质疑诸葛亮的意见。

路线商议好了，急于报仇的刘备和关羽更是立马提起兵马就是从汉中出发，其中关羽领兵马五万出兵斜谷，而刘备则率领大军七万出兵祁山！刘备手下还能调集这么多兵马，也全都得益于之前在上庸之战，刘备及时选择了退兵，要不然，刘备就算是想要报仇，那也是有心无力啊！

关羽领着五万大军，携长子关平，副将周仓，很快就是赶到了斜谷关外。所谓斜谷，乃是一个狭长的古道，谷口两旁山势险峻，可以说是一个天然的关口！来到这谷口外，关羽的眉头就是紧皱起来，关羽用脚趾头想也能猜得到，雍军一定在这里布置了伏兵！如果自己就这么闯进谷口的话，那肯定被敌人所伏击，据说前不久，马岱所率领的马家军就是这样全军覆没的！

关羽眯着眼睛看着前面的谷口，之前关羽并不是没有派遣斥候来探查情报，但斥候到了这谷口也是不敢继续往里面探查了。虽然不知道谷内的真实情况，但关羽还是能够从那谷口内明显感觉到一阵阵的杀机！这个时候，在关羽身边的关平上前对关羽说道：“父亲！此谷内杀机重重。我们不能贸然前进！不如等到大伯攻克祁山之后。将雍军主力吸引过去，我们进军！”

“哼！”听得关平的建议，关羽却是冷冷一哼，脸上满是傲然，沉声说道：“区区伏兵，焉能阻吾为弟报仇？来人，传我军令，准备火箭！给我烧！我要把里面埋伏的雍军全都给烧出来！”

“喏！”听得关羽的命令，周仓立马就是抱拳应喝了一声，就去执行关羽的命令去了。而关平听了。虽然有些疑虑，但也没有多说什么，而是闭嘴退了下去。很快，周仓就是领着一队弓箭手就是赶了过来。关羽所率领的这五万大军当中所配备的弓箭手也是不少，至少也有三千余人！这三千弓箭手全部准备了火箭，直接上前，看准了前方的斜谷谷口就是纷纷射箭。

如今正是初冬季节，山谷上面的树木和草丛都是干枯的，一点就着，很快，一场熊熊大火就是在山谷当中燃烧了起来！看到这场大火烧起来，关羽的嘴角勾起了一丝冷笑，如果雍军真的在山谷中设下埋伏。面对这样的大火，一定会被烧得面目全非！想到这里，关羽的心里就是一阵阵暗爽，当日在襄阳城，自己就是被雍军给围困了近一个月，后来又得知张飞死于张正之手，对于张正和雍军，关羽那是恨之入骨，简直恨不得将所有雍军都给赶尽杀绝！

“父亲！似乎有些不对劲啊！”等到大火烧了有一个来时辰了，关平的面露疑惑。上前对关羽说道：“怎么烧了这么久，也没看到一个雍军士兵跑出来？难道这些雍军如此不怕死，情愿被烧死也不肯露面？”

这话说出来，关平自己也不相信，而关羽也是紧皱眉头。事实上他也正在觉得奇怪，难道自己之前的估算错了？雍军根本就没有再斜谷设伏？想到这里。关羽也是用力挥了挥拳头，显然是有些懊恼，不过很快关羽又是摆正了心态，小心为妙，至少这么一烧，也能够让自己走得安心一些。

随即又是烧了足足近两个多时辰，在等上了一个多时辰，等到谷内的烟雾、热气都散去了，关羽这才下令全军开拔进谷！

这斜谷全长将近五百里，从南谷口进谷，想要穿过全谷，至少也需要大半天的时间。不过之前关羽谨慎行事，在斜谷这么一烧，耽误了不少时间，等到大军行进到谷中之后，这天色已经黑了下来。原本斜谷古道就是山势险峻，现在到了黑夜，古道两旁更是显得危险狰狞。看到这一幕，饶是关羽胆子再大，也不敢贸然继续行军了，出于安全考虑，关羽也只能是下令全军在古道驻扎休息一夜。

在这样险峻的地方驻扎，危险那是肯定的，所以关羽也是派遣了不少斥候，甚至还派人爬上了两旁的山谷上面站岗。

好不容易在古道上安营扎寨，将士们都是开始匆匆忙忙地烧火做饭，而在营寨门口，关羽遥遥望着西面方向，脸上满是担忧之色。就在这个时候，关羽长子关平则是赶到了关羽的身后，看到自家父亲那担忧的表情，连忙是上前对关羽说道：“父亲！如今大军行军顺利，父亲为何还如此担忧？”

关羽深吸了口气，将目光从前方收了回来，沉声说道：“你大伯出兵攻打长安，声势如此浩大，张正狗贼不可能不知道！可我们从汉中到斜谷，这一路上却是连半点阻碍都没有碰到，难道你不觉得奇怪吗？我现在很担心，张正狗贼会不会将全部兵力都集中去对付你大伯去了！张正狗贼手下猛将不少，更兼诡计多端，我担心你大伯那边会出事啊！”

关羽这么担心也不是没有道理的，论到长安的距离，肯定是关羽从斜谷出发的距离更近。而刘备与关羽兵分两路出发，也就是想要让关羽的大军从斜谷出发，吸引张正的大军，让刘备在祁山那边减少所遇到的敌人！可没想到，到现在为止，关羽却是没有碰到一兵一卒前来阻拦，就连这如此险峻的斜谷也没有遇到敌人，这就让关羽不得不担心诸葛亮所提出来的这个作战计划被张正给看穿了！

听得关羽这么一说。关平也是明白了关羽担心的缘由。只是现在他担心也没有用啊！总不能现在又掉过头，跑去祁山与刘备会合吧？随即关平也只有对关羽劝慰道：“父亲用不着担心！大伯那边不是还有军师在嘛！有军师相助，相信大伯那边不会有什么问题的！”

“军师？”听得关平提起了诸葛亮，关羽的脸上却是露出了一丝不爽，显然是针对诸葛亮的！随即关羽冷哼一声，哼道：“当日要不是他提出的计策被张正狗贼看穿，你三叔也不会死！本以为他的本事有多大，没想到还是比不过张正狗贼身边的谋士！这次他又提出这么一个建议，万一要是被张正狗贼再次看穿，那可就是大事不妙了！”

原本当初诸葛亮刚刚对刘备效忠的时候。关羽就看诸葛亮很不顺眼，这也是正常现象，因为在诸葛亮投奔刘备之前，刘备身边的智囊就是关羽本人！可后来多出了一个诸葛亮。刘备就事事都去问诸葛亮，对于关羽的意见却并不怎么看重了，这让关羽心中很是不爽。不过后来诸葛亮展示出了足够的智谋，这才让关羽心中的不平稍稍缓解了一些，可没想到这次诸葛亮竟是出现了如此大的失误，而且还害死了张飞，这让关羽对诸葛亮的不满又再次冒了出来。

而在旁边的关平听得关羽的话，也是吓了一跳，他倒是没想到自己父亲对诸葛亮竟有这么大的不满，一时间都不知道说些什么。过了好半天。关平才是对关羽说道：“父亲用不着担心！其实之前张正狗贼也是刚刚经历了一场大败！或许现在张正狗贼也是没有缓过来，才没有派兵来阻拦！说不定明天我们就会遇上张正狗贼所派来的兵马！父亲这次为三叔报仇，还需小心谨慎，应该早点休息才是啊！”

“嗯！”虽然知道关平所说的只是劝慰之言，但关羽也是轻轻点了点头，转身就是朝着营寨内走去。

关羽和关平却是万万没有想到，等到了第二日大清早，关平所言竟然真的应验了！就在关羽大军刚刚收起营寨的时候，被关羽派出去查探敌情的斥候飞快地前来禀告军情，而得出的军情更是让关羽、关平父子俩大吃一惊！很快。关羽便是率领大军，直接就是朝着斜谷的北谷口前进，不多会功夫，就是来到了北谷口前，看着那出谷的谷口。关羽父子俩的眼中顿时就是闪过了一道惊愕的目光！

只见在出谷的谷口处，被一面厚实的石墙挡住了去路。在那石墙和两边的山谷上，到处布满了士兵，放眼望去，至少也有一两万兵马！关羽和关平父子两沉默了，他们万万没有想到，雍军竟然用了一个这么被动的方法来阻挡蜀军进攻斜谷！看着那厚实的石墙以及石墙上的雍军，关羽的心那是不停地往下沉！

以雍军的兵力，想要阻挡关羽的这五万大军，就算是正面交锋也不是办不到！可现在雍军却是临时建起了关口，只想着堵住关羽的去路，分明就是想要用最少的兵力拦阻关羽，然后集结兵力，如关羽昨天晚上所担心的那样，专心对付从祁山出动的刘备大军！

自己的担心成为了事实，这让关羽的心莫名地急躁起来！显然这个时候在回头也没有任何意义了，关羽唯一能做的，就是提前攻破眼前的关口，然后直捣长安，将被派去对付刘备的雍军主力给吸引过来！当即关羽就是直接提起青龙偃月刀，朝着前方一指，沉声喝道：“擂起战鼓！全军出击！一定要将这关口给攻下来！”

“喏！”听得关羽的命令，最先应喝的，自然就是周仓了，而关平也只是犹豫了片刻，便是立马明白过来，这的确是他们唯一所能做的事情了！当即关平便是与周仓并肩而立，领着兵马朝着前方的石墙冲了过去，

在石墙上头，一员小将冷眼看着前面那正朝着这边冲击的蜀军，脸上一点表情也没有，这员小将正是赵云的亲传弟子郝昭！这次郝昭奉命来斜谷阻拦关羽大军，目的就是要将关羽大军给拖在这里。而建筑石墙的计策，却是郝昭自己想出来的。郝昭看到这斜谷古道狭长，真正可以说是一夫当关万夫莫开！所以早早就派人从雍州各地收集巨石，在这北谷口筑起了这么一面石墙！别看这石墙是临时建筑起来的，但却是用得巨石建筑，十分的牢固！而郝昭本身就是善于防守的战将，他手下虽然只有这一万五千余人，但借助地势，守住这谷口，倒也不是什么难事！更何况，郝昭还有一个后招！

正是因为这种种原因，所以郝昭看到关羽竟然二话不说就全军进攻，倒也并没有感到惊慌失措，反倒是沉着冷静地指挥着手下雍军，开始进行了反击！

郝昭既然是早有准备，那在兵力布置方面自然也不会差，郝昭在石墙上以及谷口两旁的山顶，布置了近五千弓箭手！随着郝昭身后的传令官令旗一挥，五千弓箭手直接就是朝着谷内的蜀军倾泻他们手中的箭矢！这斜谷谷内十分狭窄，弓箭手根本就用不着瞄准，只管着往下拉弓射箭，就肯定能命中目标！而正相反的是，古道越朝着谷口就越发狭窄，蜀军虽然人多，但能够一口气冲到石墙前的兵马却是不多，一时间，近五万蜀军竟是完全被堵在了这面石墙内！随着那一阵阵箭雨落下，蜀军损失惨重，却是没有一个人能够攀爬上石墙！

看到这一幕，关羽也是眉头紧锁，虽说关羽也有智谋，但现在这种情况之下，加上关羽又着急要攻破石墙，一时间也是根本想不出什么好办法，只能眼睁睁看着自己麾下的将士们靠着性命去冲击石墙！转眼间，蜀军就是损失了上千将士！看的关羽也是咬牙切齿，双目赤红，而在关羽身后的蜀将孟达也是忍不住了，上前对关羽喊道：“关将军！不能再这样下去了！这样只会是徒增伤亡啊！”未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十二章斜谷大战

[奇・术・术］更新时间:20133523:12:55本章字数:6131

w“不要再说了！”关羽何尝不知道这样打下去损失惨重，可现在不是没有别的办法好想嘛！关羽沉声喝道：“今天之内！一定要冲出斜谷！全军出击！”

对于关羽这样固执的命令，孟达等蜀将也是一脸无可奈何，他们都是益州或者荆州的本土将领，对于刘备的忠诚并非像关羽这么坚定，更没有与张飞有深厚的兄弟情，所以他们根本就没有多少急切想要攻破长安，为张飞报仇的心态。现在关羽这样不计后果的攻击，对他们来说，简直就是愚蠢的行为！可没办法，谁让人家关羽是大军的统帅呢！更何况，他们也很清楚，如果当真违背了关羽的命令，关羽对他们可是绝对不会手软的！到时候人家关羽就算是杀了他们，那也是白杀！闹到刘备那边去，那也是自找死路！无奈之下，众将也是纷纷提起了自己的本部兵马，朝着前方谷口石墙冲杀过去！

虽然关羽想要尽快打赢这场仗，但显然关羽也是高估了自己所率领的蜀军的战斗力！准确来说，关羽所率领的蜀军，只是刘备为了这次北上攻打长安，所临时招募来的兵马，其中大部分的兵马都是荆州、益州各大世家的家兵以及南蛮的蛮兵所组成的杂牌军！这样的军队，打打顺风战或许还可以，但要是碰上了硬仗，那可就要差得多了！至于蜀军的真正精锐，全都放在刘备手下！

这一场仗从清晨一直打到了中午，蜀军足足付出了近五千多人的损失。终于是攻上了石墙，与石墙上的雍军展开了肉搏战！关平与周仓更是身先士卒，两人都已经登上了石墙，与雍军士兵厮杀！关平直接就是对上了郝昭。两人一个是关羽长子，一个是赵云之徒，斗得正是旗鼓相当！

关羽的刀法势大力沉，而赵云的枪法则是轻盈灵巧，两套功夫可以说是分别走向两个极端。关平自幼就是跟着关羽出战沙场，几乎每天都要跟着关羽练习刀法，可以说是尽得关羽真传，而郝昭拜师却是要晚许多。一直等到他在雍军中崭露头角之后，才是被赵云看重，成为赵云的弟子。尽管如此，但郝昭天分却是极高。一杆银枪，在郝昭的手中就好似一条游龙一般，绕着关平不停地游走，关平虽然能够挡下郝昭的攻击，但偏偏抓不住郝昭的动作。每次想要反击，却是不得不被郝昭的下一招攻击给压制住。

所幸关平的性格比起关羽还要沉稳几分，虽然只能防守，但也是不紧不慢。让郝昭抓不到任何破绽！反倒是郝昭慢慢被关平给拖住，只能眼睁睁看着蜀军在周仓的率领之下。杀得石墙上的雍军节节败退，要是照着这样的趋势下去。石墙被攻破那也是迟早的事情！

郝昭一边与关平游斗，一边脸色阴沉地暗自嘀咕，他万万没有想到，在这样的情况下，关羽竟然会选择孤注一掷！要是这样就被关羽冲出了斜谷，那对于张正的计划可就危害极大了！当即郝昭也是一咬牙，下了狠心，突然手中的银枪枪影大盛，使出了赵云所授枪法的绝招百鸟朝凤枪！百鸟朝凤枪乃是赵云师门的绝学，威力极大，这一招使出，就算是关平也是不得不连连往后退。而趁着这个机会，郝昭却没有退走的意思，而是大声喊道：“放信号！”

随着郝昭这一声呼喝，紧接着，就看到从石墙后面突然飞射起了一道火箭，那火箭带着尖锐的啸叫声，直接飞上了云霄。看着那火箭，在战场上的关羽以及在石墙上厮杀的关平、周仓都是心中暗自咯噔了一下，他们都清楚，这个时候雍军射出的这么一支火箭，肯定预示着什么！不过在等待了片刻，他们却是发现什么事情都没有发生，当即关平就是抬起头望向了郝昭，心中暗自嘀咕，难道，这只是对方的缓兵之计？想到这里，关平二话不说，就是提着大刀朝着郝昭再次杀了过去！

似乎真的什么事情也没有发生，关平与周仓已经是率领着蜀军在石墙上与雍军厮杀，而关平与郝昭也是始终纠缠在一起，谁也奈何不了谁！但两军的消耗却是越来越多，又是将近一个时辰过去了，石墙上的雍军已经是只剩下不到五千人了，而蜀军方面更是损失了两万多人，这几乎是关羽所率领的大军的一半！在这一天不到的时间内，两军竟是折损了这么多兵马，足见这场战事是何等的惨烈！不过就算是如此，两军却是都没有就此罢休的意思，反倒是鼓起了最后的力气，朝着面前的敌人发动冲击！

这个时候，郝昭已经不是单独与关平交手了，在确定了石墙上蜀军的优势之后，周仓就是提着大砍刀跑来支援关平了。这是战场，而不是比武场，这个道理关平很早就明白了，所以他并没有介意周仓插手自己与郝昭的比斗，而是与周仓联手将郝昭给逼得只有招架之力！数十招过后，郝昭的身上已经是多出了不少伤口，这些伤口中所流出的鲜血，早已经是将郝昭给染成了一个血人！

“呔！”关平一声暴喝，手中的大刀直接就是朝着郝昭的面门落去，有了周仓的相助，关平已经是可以很好地抓住郝昭招数中的漏洞，对郝昭进行反击了！面对关平的攻击，郝昭再也没办法像之前那般进行躲闪了，只能是举起手中的银枪，往前一拨，将关平的大刀给拨开。而就在这个时候，周仓却是从旁边窜了出来，一刀就是砍在了郝昭的大腿上，顿时就是在郝昭大腿上拉开了一道老长的血口子！

“啊！”饶是郝昭的忍耐力再好，突然挨了这么一刀狠的，也是疼得忍不住惨叫了一声。单膝跪地。而这个时候，关平又是继续一刀落了下来，郝昭没办法，只能是就地打了个滚。躲避了关平的攻击。

“哼！”关平用大刀拦下了正要继续追杀的周仓，转头望向了郝昭，冷眼哼了一声，喝道：“你的身手还算是不错，就这么死了也怪可惜的！投降吧！以你的能力，蜀王绝对不会亏待你的！”

关平可不是一个嗜杀之人，况且今日这一战，郝昭所展现出来在军事方面的才能。足以让关平动心了！这样的将才，若是为蜀军所用，那可是一个大大的好事啊！正因为如此，关平才会在这个时候对郝昭伸出了橄榄枝。关平相信。面对死亡的威胁，只要是个聪明人，就应该会做出聪明的抉择！

只不过听完关平的话，那郝昭却是慢慢站直了身子，脸上露出了惨然的笑容！他一开口笑。那一口鲜血就是顺着嘴角流了下来，更是给郝昭平添了一分惨烈！郝昭笑了几声过后，直接就是啐了一口血水，然后冷傲地看着关平和周仓。哼道：“就凭你们，也想击败雍王？简直是笑话！刘备不过是一个伪君子。也能与雍王这样的大英雄相提并论？要我弃明投暗，遗臭万年？做梦！”

“大胆！”听得郝昭侮辱刘备。周仓顿时就是面露怒容，提着那大砍刀就要往前冲，不过还是被关平给拦了下来。虽然郝昭口出不逊，让关平很是不满，但出于对郝昭这样的人才的珍惜，关平还是忍住心中的怒火，对郝昭喝道：“你自己想清楚了！现在斜谷谷口随时都有可能被攻破，只要出了斜谷，我军就可以长驱直入，直捣长安！相信你们为了去祁山迎战蜀王的兵马，已经是调空了长安的兵力吧？等到我军攻破了长安，然后再与蜀王前后夹击，张正在雍州所布置的兵马就会全军覆没！雍州、凉州沦陷！加上豫州的曹操和徐州的孙策，难道你认为张正还有半点胜算可言？识时务者为俊杰，你若是死抱着张正这棵树，只会是跟着张正一块死！你是个聪明人，就该为自己留条后路吧！”

关平说了长长一大摞，可是郝昭却是一点也没有动心的意思，反倒是哈哈大笑了起来，指着关平就是笑道：“冲出斜谷？哈哈哈哈！你这算盘倒是打得极妙！只不过很可惜，我可没有按照你的想法行事的打算！今日，你们可是别想出谷！不相信的话，你们听！”

说着，郝昭还用手放在耳边，微笑着做了个听的手势。而看到郝昭的举动，周仓顿时就是破口大骂，而关平却是眉头一皱，他的心里顿时就是有一种很不祥的预感！一把就是拉住了周仓，示意他不要开口说话，而自己则是侧耳倾听。见到关平的举动，周仓也是闭嘴倾听周围的动静，可是听了半晌，却是半点异样的声音都没有听到。周仓立马就是认为，这还是郝昭在耍自己，当场就是怒了！就在周仓准备发飙，冲上去杀郝昭的时候，突然关平脸色一变，他这下是真的听到什么了！

“马蹄声！是马蹄声！”关平顿时就是惊呼起来，如果只是单纯的马蹄声，倒是不会让关平如此吃惊，但是关平耳中所听到的马蹄声却是远比一般的马蹄声要来的沉重！而且从这声音上来看，至少数量上是不会少！

紧接着，关平更是直接丢下郝昭这么一个对手，脸色发白地转过身，朝着谷内方向望去！这石墙虽然不算高，但也足以让关平在上面看到很远的地方！只见在斜谷谷内近十里左右的位置，一片尘土扬起，很明显看得出，有一支数量不少的骑兵正在朝着这边狂奔而至！

看到这一幕，关平更是脸色大变，立马就是扯起嗓子朝着关羽所在的位置大声喊道：“父亲！后面！后面有敌人！后面有敌人！”

“敌人？”关羽在蜀军军阵当中指挥着，一听得石墙上关平的呼喊声，关羽也是不由得一愣，不过很快关羽就是做出了应对，立马就是对着身后的战将喝道：“孟达！高沛！你二人领兵三千，前往后方迎敌！”

在关羽看来，此刻就算是有敌人从后方偷袭，那数量也绝对不会太多。之前他们吃够了这谷中狭窄的苦头，而现在，也可以借助这狭窄的地形，抵挡敌人偷袭的兵马！给孟达、高沛三千兵马足以应对！而摆在关羽面前最重要的事情。就是早一刻冲出斜谷！

关羽所作出的应对不可不谓快，但在石墙上的关平眼中，关羽所作出的应对却是一点用处都没有！关平急得那是犹如热锅上的蚂蚁，简直恨不得立马从石墙上跳下去，去通知关羽关于后方来袭雍军的情况！而这个时候，在关平身后，周仓和郝昭又是打了起来，不过没有关平的相助。黄巾贼出身的周仓可不是郝昭的对手，反倒是被郝昭给打得节节败退！

关平回过头看到这一幕，立马就是提着大刀要上前相助，可就在他冲上去的那一刻。周仓却是一个箭步往左边一跨，却是正好挡住了关平。紧接着周仓一刀挥出，将郝昭的攻击给挡下来，然后头也不回地对关平喝道：“少将军！这里交给我了！你赶紧下去！下去提醒将军！千万别让将军中计了！”

“不行！我来挡着他！你回去告诉我父亲！”听得周仓的话，关平二话不说就是否决了周仓的提议。他自然看得出来，以周仓的实力，就算是郝昭身上有伤，周仓也不见得能够挡得住郝昭的攻击！关平提起大刀就是准备再度杀上去。可关平的攻击却是再度被周仓给挡下来了！

“少将军！不用管我！快回去！”为了挡下关平，周仓却是被郝昭一枪给挑中了胳膊。顿时周仓的胳膊上就是多出了一个血洞。所幸周仓皮糙肉厚，倒也不在乎。反倒是反手推了关平一下，大声喊道：“少将军！快点回去！我一个粗人哪里说得明白！还是打打杀杀的适合我！你赶紧回去吧！”

听得周仓这么一说，关平也是纠结起来了，要他丢下周仓独自下去，关平的心里根本就是放心不下。可若是继续拖延下去，那雍军的伏军杀到，只怕连最后一点机会都没有了！犹豫了再三，关平也只能是咬紧牙关，对着周仓喊道：“周大哥！你一定要坚持住！我通知了父亲，就立刻回来！”说完，关平直接就是翻身一跃，从石墙上跳了下去，却是一把抓住石墙上凸起的石头，飞快地往下爬。这石墙毕竟比不得城墙，上面巨石镶嵌也不是很平稳，到处都是凸起的尖头。

见到关平终于走了，正在与郝昭交手的周仓也是露出了一丝微笑，反倒是更加全心全意地与郝昭厮杀！而看到周仓的笑容，郝昭也是同样一笑，只不过郝昭的笑容中更多的是讥讽和轻蔑。只听得郝昭一边攻击一边哼道：“通知了关羽又能如何？你们以为，我费了这么多心血所布置下来的杀招，是那么容易破解的？哼！你们和关羽都准备死在这斜谷吧！”

“放屁！”听得郝昭的话，周仓的心里也是咯噔一下，不过对关羽的绝对崇拜也是让他很快就恢复过来，并且直接破口喝骂道：“关将军的本事岂是你这毛头小子所能想象的！就凭你那点骑兵，也能够奈何关将军？做梦！你就等着关将军他们冲上来，将你们杀得片甲不留吧！”

“哈哈哈哈！”听得周仓的话，郝昭却是哈哈一笑，随着他的笑声，郝昭的攻击也是越发凌厉起来，手中的银枪一枪一枪朝着周仓的身上要害出招呼，一边攻击，一边大声笑道：“骑兵是没错！可你以为那是普通的骑兵？哼！关羽又能如何？张飞不也是被雍王斩于马下嘛！雍王的武勇才是真正天下无敌！你们敢于雍王为敌，不管是谁，最后都逃脱不了一死！你就是第一个！”

说完最后一句话的时候，郝昭突然暴喝一声，随着这声暴喝，郝昭手中的银枪立马就是一晃，顿时就是幻化出七道枪影，朝着周仓身上的七处要害部位刺了过去！面对郝昭的这番攻击，周仓也是心中一惊，慌忙也是提着大砍刀，挥出了七道刀影，迎着那七道枪影就是砍了过去，想要就这么将郝昭的攻击给挡下来！

可就当那些刀影与枪影碰撞到一起的时候，那七道枪影都是同时发生变异，每道枪影都是再次幻化出七道枪影，顿时就是变成四十九道枪影，漫天飞舞地朝着周仓身上笼罩了下去！这一招，正是赵云独创的绝技，盘蛇七探枪！而周仓却是第一次面对这样凌厉的攻击，顿时就是被打得措手不及，转眼间，那四十七道枪影全部落在了他的身上，顿时就是将他捅得更马蜂窝一般，全身都是血洞！周仓惨叫一声，整个人也是被枪影的劲道给打得倒飞了出去，直接飞出了石墙，从高空中摔了下去，最后淹没在那无数的蜀军人潮当中！未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十三章重骑再现

[奇・术・术］更新时间:2013370:21:17本章字数:2546

w关平还不知道自己走后，周仓就是战死在对方的枪下，此刻他是朝着关羽一路狂奔，对着关羽就是喊道：“父亲！父亲！赶紧回援！赶紧回援啊！”

关羽此刻正在指挥着蜀军将士做最后的冲刺，准备一口气将挡住去路的石墙给攻破！这个时候听到关平的声音，也是让关羽不由得一愣，紧接着，关羽就是看到了关平的人影，见到关平一口气跑到自己面前，关羽也是一脸惊疑地对关平问道：“平儿！你怎么又回来了？周仓呢？他不是和你一块攻上去的吗？”

关平一路跑来，也是气喘吁吁，好不容易等他缓过气来，却是没有时间跟关羽说明周仓现在怎么样了，而是立马喊道：“父亲！大事不好了！赶紧调集兵马防范后面的敌人！”

听得关平一路急匆匆地赶来，就是为了说起这件事，关羽的脸上也是露出了不悦，自己的儿子怎么一点也不想自己，竟然这点小事就咋咋呼呼，一点也不冷静。不过当着这么多人的面，关羽也不好苛责自己的儿子，只是沉声说道：“这点就不用你担心了！为父已经派孟达和高沛二将领三千兵马去抵挡敌人了！眼下最重要的，是要攻破前面敌人的封锁才是！”

见到关羽还是不明白自己的意思，关平简直就快要急疯了，而这个时候，那沉重的马蹄声也是传了过来，而且越来越近！关平顿时就是大声朝着关羽喊道：“父亲！不够啊！不够啊！孩儿刚刚在上面看得清楚。敌人的伏兵是近三千的骑兵啊！孟达和高沛他们带的那点兵力。根本就挡不住那些骑兵的！”

听得关平这么一说，关羽也是脸色一变，久经沙场的关羽很清楚，当骑兵对上步兵，所能发挥出来的威力到底有多大！仅靠三千步兵，那是根本别想挡住三千骑兵的冲击！而这个时候，从后方传来的密集的马蹄声已经是证明了关平的话！当即关羽就是直接调转马头，朝着后方望去！只见那后方谷内已经是扬起了大量的尘土，一支骑兵队伍正在飞快地朝着这边杀了过来！

不过关羽那也是身经百战的老将了，战斗经验极为丰富。关羽不仅没有害怕，反倒是很快做出了针对性的安排！关羽纵横战场多年，也曾遭遇过这种类似的情况，自然有应对的办法。只见关羽立刻下令，让将士们从旁边搬运起大石头，用作各自的掩体，可以抵挡对方的冲击！同时又是让前线的弓箭手紧急调回来，让他们以石头为掩体，准备朝对方射箭攻击！紧接着，关羽又是派遣关平再多率领三千兵马前去前方增援！在关平的指挥下，蜀军将士立马就是结成了最为结实的方阵，随时准备迎战前方的敌人！

很快，前方尘土也是越扬越大。虽然还没有看到对方的真面目，但光听这马蹄的踏步声，关羽就能判断出来，对方距离这边已经不远了！当即关羽就是沉声一喝，指着前方就是喝道：“射箭！射箭！”

随着关羽这两声话喊出之后，所有的弓箭手都是朝着前方的尘土之中射箭！只见那无数的箭矢在空中划过了一道弧线，朝着前方的尘土之中落了下去，不一会儿功夫，就听得尘土当中响起了叮叮当当的响声！这样的响声也是让关羽心中一惊！这种响声分明是箭矢射中了厚甲才会发出的声音！难道，关平看错了？从后面杀过来的敌人并不是骑兵。而是一对重甲兵？

关羽这里正猜着呢，前面的尘土突然散去，从里面却是冲出了一名全身裹着黑甲的骑兵！而紧接着，在越来越多的这样的黑奇兵冲了出来，虽然速度极快。但阵型却是分毫不乱！而这些还不是让关羽最为心惊的地方，而是关羽看到那支骑兵。竟然每一名骑兵的身上都是穿着厚厚的黑甲，就连他们坐下的战马也不例外！穿着如此的厚重铠甲，可他们的速度竟然一点也不慢，反倒是比起轻骑还要快地朝着前方杀奔而去！

“这个是，重骑兵？”关羽自然一眼就认出这样一个好似鸡肋一样的兵种！关羽瞪大了眼睛，实在不敢想象，自己如此担忧，竟是因为这些犹如鸡肋一样的兵种！同时关羽也是心中暗暗可惜，这训练重骑兵，所需要的战马可是不少！也只有像张正这样控制了天下所有的马场，才能有这样多的战马来足见重骑兵！想到这里，关羽就是忍不住暗骂张正是个暴发户！当即关羽就是直接喝道：“全军准备，把这些重骑兵全都给我杀了！”

关羽的命令还没有传到前面，而前面关平、孟达和高沛三将面对那杀奔过来的重骑兵，脸上却是充满了惊恐！除了亲自尝试，要不然谁也无法想象，面对这么多重骑兵是多么大的压力！好不容易忍到这些重骑兵冲到自己的面前，关平立马就是举起大刀，高声喝道：“都给我准备好！顶住！”

“轰！”关平的话音还没有完全落下，就听得轰的一声，却是冲在最前面的重骑兵已经是与蜀军最前面的防守阵线撞击到了一起！紧接着，到了下一刻，那几名被撞到的蜀军士兵立马就是发出了一声惨叫，整个人也是直接飞了起来，竟是被重骑给撞得倒飞了起来！

还未等关平、孟达和高沛反应过来，紧接着，无数的蜀军士兵也是被重骑兵给撞得倒飞了出去！运气好的，只是断了几根骨头，运气差的，直接被撞得脑袋开花，连闹僵都给撞出来了，最后直接甩在了地上，成为自己战友脚下的一滩烂肉泥！

而冲在最前面的一名重骑兵在一边冲刺的时候，一边将自己头盔上的面罩给打开，露出了一张年轻、充满朝气的面孔，正是雍军小将陈到！只见陈到将长枪死死地架在了咯吱窝处，咬着牙，纵马就是朝着前面冲了过去，口中大声呼喝着：“生擒关羽！生擒关羽！不要让关羽跑了！”未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十四章怒极而狂

[奇・术・术］更新时间:20133718:20:38本章字数:7472

w在陈到的率领下，这三千余重骑兵很快就是撕破了关平所组织的防线！对于已经完全发动了速度的重骑兵，这种程度的防线简直就像是纸糊的一样脆弱！而关羽指挥下的弓箭手所射出的箭矢，落在那些重骑兵身上的铠甲上，只是发出叮叮当当的响声，随即便是被弹开了，根本不能伤害重骑兵分毫！

“可恶！”看到这样的结果，关平也是不由得怒吼起来，直接提起了手中的大刀，看准了一名重骑就是迎上前去！可就在关平劈出大刀，想要将那名重骑兵给斩落马下的时候，那大刀砍在重甲上的一瞬间，一股巨大的力量就是从刀上传了过来，顿时关平就是被撞得直接倒飞了出去！显然关平还是小觑了重骑兵的冲击力！面对这样的冲击力，除非是等着重骑自己慢慢减缓速度，要不然，是没有半点办法去阻止的！

“平儿！”看到关平被撞飞了，关羽的两只眼睛也是瞪得老圆，怒火简直都快从眼中喷出来了！关羽这一生一共就只有三个儿子，自从上次关兴被俘虏之后，音讯全无，关羽对剩下两个儿子就更加看重了！眼看着关平受伤，关羽简直就像是要疯了一样，立马就是提起手中的青龙偃月刀，朝着关平落下的地方冲了过去！

关羽这一走，那些蜀军没有人指挥，就越发混乱了，蜀将孟达早在重骑兵刚刚冲杀过来的时候。就被踩在了马蹄之下。现在已经与泥土混成了一滩！而高沛也是见势不妙，直接转身就是溜了！没有将领指挥，加上重骑兵那沉重的步伐就像是催命的节拍，让蜀军将士的心也是立马乱了起来，不少蜀军将士都是惊恐地喊了起来，丢下自己的兵器往后跑！

只是，他们就算是往后跑，又能跑到哪里去呢？在后面，那么一堵石墙牢牢地挡在那里，郝昭虽然浑身是伤。但解决了周仓之后，郝昭又开始领着雍军将士牢牢地守住了石墙，这些溃败下来的蜀军将士根本不可能冲出去，只能是一批一批地惨死在石墙下面！

关羽一口气就是冲到了关平所在的位置。一把就是将倒在地上的关平给扶了起来，这个时候关羽才发现，关平全身竟是软绵绵的，这一动，那身体里面的骨头都是噼里啪啦响，分明是全身骨头都给撞断了！而关羽这一动，更是牵扯得关平身上的断骨，疼得关平立马就是发出了一声凄厉的惨叫声！却是吓得关羽又是慌忙将关平放下，再也不敢乱动。

“咳咳！”躺平之后的关平又是惨叫了几声，这才慢慢睁开眼睛。连着咳了几声，却是咳出了一大口的鲜血，看的关羽的脸上一阵阵抽搐。而吐出了几口血之后，关平的脸色反倒是红润了许多，抬头看着身边的关羽，说道：“父，父亲！孩儿，孩儿没用，给你，给你丢。丢脸了！”

听得关平的话，关羽的那双眼中破天荒第一次湿润了！关羽一直奉行男儿流血不流泪，哪怕是当日在襄阳城外，看到关兴被雍军折磨的场景，关羽都是咬紧牙关忍了下来！可现在。关羽心里却是很清楚，关平的这条性命是保不住了！这可是他的长子啊！这个时候的关羽。那颗心简直就像是被千万根钢针扎一般的痛！

关羽吸了吸鼻子，对关平说道：“平儿！你做得很好！很好！你不亏是我们关家的子弟！为父为你感到骄傲！”

“嘿嘿！”听得关羽这么一说，关平的脸上立马就是浮现出了笑意，这张笑脸关羽那是再熟悉不过了，以前只要是关平得到了自己的夸奖或者是赞扬，脸上都会流露出这样的笑脸。可现在看到这样的笑脸，却是让关羽忍不住心酸！而关平这么一笑，却是又有一股鲜血从口中涌了出来，这次关平的脸色刷的一下就白了，不用说，之前关平脸色红润，根本就是因为回光返照而已！关平惨然一笑，然后对着关羽就是说道：“父亲！给孩儿一个痛快吧！让孩儿上路，父亲才能够安心杀敌啊！”

听得关平的话，关羽那双手顿时就是一震，再也忍不住，老泪纵横！要让关羽亲手杀了自己的长子，关羽如何能够狠得下心？可正如关平所说，现在摆在关羽面前的，就只有这么一条路了！要让关平继续这么受苦，而且还要拖累关羽，关平也不愿意！关羽深吸了口气，慢慢站起身，手中的青龙偃月刀缓缓举起，可却是怎么也落不下去！

看到关羽的模样，关平此刻已经是越发虚弱了，嘴巴就像是泉水眼一样，不停地往外涌出鲜血！而他的眼睛也只能是微微张开一条缝，只不过从那条缝中，隐约能够看到一道亮光。关平的嘴巴正在上下开合，虽然听不到声音，但关羽却是能够看得明白，关平正在不停地催促自己下手！当即关羽也是一咬牙，眼睛一闭，手起刀落，青龙偃月刀就是直接斩了下去！

一片热血洒在了关羽的脸上，关羽也是别过头去，深吸了口气，这才转过头，看着刀下关平的尸首，自己的泪水反倒是停了。只见关羽慢慢蹲下身子，用手轻轻抚摸上了关平的脸颊，入手的却是温热的血水！

“杀啊！”就在这个时候，一把嘶吼声却是越来越近，却是陈到所率领的重骑兵已经突破了数千蜀军所组织的防线，开始朝着关羽所在的蜀军军阵中央杀过来了！

而这把嘶吼声似乎是将关羽给喊醒了一般，关羽猛地抬起头，用那沾满关平鲜血的手在自己的额头上一划，勾出了五道猩红的血痕！紧接着，就看到关羽单手握住青龙偃月刀用力一拔。直接将青龙偃月刀拔了出来。在空中翻了一个刀花，背在身后，冷眼看着前面越来越近的敌人！只听得关羽用只有他自己能够听到的声音，沉声喝道：“平儿！且看为父为你报仇！”

说完，关羽双腿用力一蹬，整个人就是迎着前方的重骑兵冲了过去！而距离关羽最近的一名重骑兵看着关羽冲过来了，更是不由得大喜！关羽如此鲜明的特征，使得雍军上下都能够一眼就认出关羽的身份，见到关羽这条大鱼送上门来，那名重骑兵自然是兴奋。直接就是提马加快了速度，朝着关羽就是冲了过去，同时他手中的砍刀也是提了起来，看准了关羽的胸口就是刺了过去！

眼看着关羽和那名重骑兵就要冲到一起了。关羽的眼中似乎完全看不到那快要刺进自己胸口的砍刀，脚下再次用力一蹬，整个人直接就是跳了起来，这一跳竟是跳得比那坐在高头大马上的重骑兵还要高！紧接着，在那重骑兵不敢置信的目光中，关羽手中的青龙偃月刀动了！一道光华，就是从那重骑兵的胸口划过，直接就是将重骑兵的身子给劈成了两半！

斩杀了一名重骑兵之后，关羽却是没有做丝毫停留，因为周围那些重骑兵也是被他给吸引过来了。正在成群结队地朝着关羽冲过来！对此，关羽却是没有任何畏惧，稳稳地落在地上之后，面对着两名已经冲到自己面前的重骑兵，关羽身子一矮，躲过了那刺向自己的砍刀，身子原地一转，那青龙偃月刀利索地将两匹战马的马腿给斩断！紧接着关羽身子一提，躲过了那摔落下来的两名重骑兵，青龙刀却是没有停留。以极快的速度在那两人的脖子上一划，两颗大好人头就是这样落了下来！

“关羽在此！尔等速来送死！”连着斩杀了三名重骑兵，紧接着关羽又是大声怒吼，从他身上所散发出来的气势，就连那些重骑兵坐下的战马也是不由得受惊。不敢上前了！畏惧强者，乃是动物的本能。相比起人，动物在这方面的感应更强一些！所幸这些战马也都是经过严格训练的，很快就是被他们的主人给控制住了，这才没有继续后退。

“关羽在这里！关羽在这里！”听得关羽自报姓名，先前被关羽的气势所镇住的重骑兵也是立马恢复了过来，他们所想的，已经是变成了抓住关羽，领取功劳和赏赐！能够被选为重骑军的将士，这些士兵本来就是雍军当中的精锐士兵，自然不会那么容易就被吓住！很快，所有重骑兵都是朝着这边赶了过来，目标只有一个，那就是关羽！

眼前的人越来越多，可关羽却是一点也不害怕，现在的关羽，早已经将生死置之度外，他心中所想的，只有杀光眼前这些敌人，为自己的儿子报仇！看到这些重骑兵都站在那里不动，关羽的脸上闪过了一丝狂热，怒吼道：“你们不是想要我的脑袋吗？来啊！看你们谁有那个本事能取我的首级！”

“上！他只有一个人！怕什么！”之前这些重骑兵的确是被关羽那狂躁的气势给镇住了，可现在已经缓过来的他们，听得关羽的狂言，也是一个个被激起了斗志，随着一声呼喝，当即就有十余名重骑兵纵马朝着关羽就是冲了过去！

而面对这些同时冲过来的重骑兵，关羽直接就是挥起了手中的青龙刀，却是凭空朝着左边的一块石头砍了下去！锋利的刀刃立马就是砍进了那块石头，紧接着，关羽的手腕一转，那石头直接就是被崩裂了，随着关羽大声一喝，青龙刀立马就是将石块给崩成无数的碎块，而那些碎石块则是带着强劲的力道，狠狠地弹向了那十余名重骑兵！只听得一连串惨叫声响起，那些重骑兵连人带马都是纷纷中招，还未等他们靠近关羽，就是一个个头破血流，摔倒在地！

“下马！”看到这一幕，其中有点眼力的重骑兵立马就是发现了问题所在。重骑兵最强大的武器，可不是他们身上的铠甲，而是速度！只有速度提起来了重骑兵那沉重的重量才能转化成武器！而之前他们都已经停下来了，没有了速度，这沉重的铠甲就成了他们的负担。倒不如下马作战。至少要比坐在马背上灵活不少！

而随着这一声呼喝。其他的重骑兵似乎也是明白过来，一个个都是翻身下马，双手握着砍刀，就是朝着关羽冲了过去！这次冲向关羽的可是有上百人！虽然身上的铠甲还是很沉重，但却是比之前要好得多了，他们都有自信，如果关羽还来那一招，他们也一定能够躲得开！

而关羽似乎也是看明白了这一点，所以他这次并没有故技重施，而是连着往后退了三步。看到关羽竟然后退了。那些重骑兵也都是面露喜色，在他们看来，关羽后退，就代表他害怕了。在战场上心中有了畏惧，那就算是再厉害，也强不到哪里去了！当即他们就是呼喝着，一口气朝着关羽这边冲了过来！

关羽后退了三步之后，站定了脚步，看着那些冲杀过来的重骑兵，他却是露出了一丝冷笑！他后退可不是因为害怕，就是想要让这些重骑兵这么冲过来！因为只要他们这么一冲，那肯定就没办法保持阵型，阵型一乱。关羽就有办法对付他们了！关羽虽然已经是陷入了疯狂，但思维却是前所未有的冷静！只见关羽冷哼一声，脚下又是一点，这次却是迎着对方冲了过去，青龙偃月刀在他的手中带起了一道寒光！

“呔！”一声暴喝，只见青龙偃月刀的寒光一抹而过，立马就是斩杀了三名重骑兵！紧接着，关羽侧身一让，又是让开了两名想要从左边偷袭自己的重骑兵！随即关羽随手一挥，青龙偃月刀再次劈开了两人的身躯。顿时就是一大片鲜血洒在了关羽身上，瞬间就是将关羽身上那件鹦鹉绿的战袍给染成了猩红！

“杀！”几把声音同时响起，只见五六把砍刀几乎是同时出现在了关羽的身边，朝着关羽的身上落了下去！而对此，关羽也是立马双手举起了青龙刀。将那些砍刀都给挡了下来！只是不管关羽的力气有多大，毕竟也只是一个人。这五六名重骑兵的力量一同压了下来，还是让关羽整个身子都是往下沉！

被五六把砍刀给压制住的关羽咬紧了牙关，那双眼睛已经是被鲜血给染红了一般，变得一片赤红！紧接着，关羽怒吼一声，单手用力一沉，另一只手却是飞快地从腰间拔出了佩刀，朝着周围一扫！顿时就是一片鲜血飚射出来，将围在自己身边的那五六名重骑兵全部斩倒！没有了压制，关羽猛地站直了身子，手中的青龙偃月刀朝着前面一劈，正好将一名刚刚冲上来的重骑兵给斩成两半！

“啊！”这次却是关羽的叫喊声，只见一截刀尖却是从关羽的腰部穿了出来，原来是一名重骑兵趁着关羽没注意，从后面偷袭，一刀得手！显然那名重骑兵也没想到自己能够得手，见到自己的砍刀真的砍中关羽了，那重骑兵顿时就是忍不住兴奋地喊道：“我杀了关羽！我杀了！”

还未等那重骑兵的话喊完，关羽猛地回过身，一刀就是将他拦腰斩断！而关羽也是用一只手反手一抓，硬是将那柄还插在自己身上的砍刀给拔了出来，随手一丢，又是继续埋身苦战了过去！

死在关羽刀下的重骑兵已经是越来越多了，而关羽身上的伤也是同样越来越多了，再看周围，不知不觉中，关羽所带来的蜀军士兵却是越来越少了。随着蜀将高沛跪倒在了陈到的面前求饶，倒是有不少蜀军将士开始丢下兵器投降了！这些蜀军将士大多数都是刘备临时招募来的新兵，战斗意志本来就比老兵要脆弱得多，现在连自家将军都投降了，他们自然也是有样学样，至少能保住性命要紧！

陈到看了一眼马前已经被绑成粽子的高沛，满脸不屑地冷哼了一声，刚刚他与高沛也是交过手了，可高沛虽然是益州的成名大将，在陈到的手下却是连十个回合都没能撑下去！陈到一摆手，就是让手下将士将高沛给带了下去，而自己则是左右一看，刚刚他只顾领着兵马往前冲了，却是没有注意到关羽在何处，估摸应该是冲过头了！陈到这一转头，还没等他看到关羽，却是正好看到郝昭在两名将士的搀扶下，一瘸一拐地走了过来。

看到郝昭的模样，陈到顿时就是忍不住哈哈大笑了起来，指着郝昭就是喊道：“郝昭，你怎么成这幅模样了？”

郝昭没好气地瞪了陈到一眼，同时挥手将旁边搀扶自己的士兵给推开，喝道：“我都说了不要你们扶着了！这点伤算什么！”

陈到、郝昭和王双三人都是同时加入雍军的，而且三人年纪相差不大，既是好友，又同时暗中较着劲。王双一直留守幽州，听说最近已经当上了将军，独当一面了，而郝昭也是拜得赵云为师，成为雍州骑兵的副将，至于陈到，也不比两人差，最近听说已经要被外派到凉州去了！三人一直以来都没有能够分出个胜负，这次堵截关羽，陈到大出威风，而郝昭却是弄得一身上，这让郝昭有些撇不开面子来。

见到郝昭的模样，陈到也是哈哈一笑，说道：“郝昭！别死要面子了！我也懒得管你！我先去找找关羽！可别让他给跑了！”

其实仗打到这个份上，就算是让关羽跑了也没关系，只剩下关羽一个人，就算是让他跑到长安去，也翻不出什么浪花。可身为年轻战将，又有几个不贪功的，更何况因为华雄的死，张正可是下了命令，把关羽的赏格给提升了好几级！要是能够活捉关羽，张正可是直接预留了一个刺史的位置作为奖赏！陈到要是能够得到这份奖赏，那在三人的比拼当中，当然是领先了一大步！

听得陈到要去找关羽，郝昭的脸色立马就是严肃了起来，对陈到说道：“陈到！小心点！那关羽可不是好惹的！连华雄将军都……”

“我知道！放心吧！”陈到摆了摆手，天知道他是不是真的把郝昭的话放在心上了。再次转过头朝着左右一看，这个时候，峡谷内的战斗几乎已经是接近尾声了，这么一来，陈到更是立马就发现了在身后的一个角落，一大堆人正围杀在一起，其中隐约还能看到关羽的影子！当即陈到的眼睛就是亮了起来，立马就是大笑道：“找到了！我去了！”

看到陈到就这么跑了，郝昭也是一脸的无奈，随即郝昭又是朝着陈到跑去的方向看了一眼，眼中闪过了一道亮光，转过头对着身边的那两名士兵就是喊道：“你们都是死人啊！还不过来扶我过去！”

与此同时，在峡谷的那个角落，关羽正在与那些重骑兵厮杀在一块！这个时候关羽手中的青龙偃月刀也不知道斩杀了多少敌人了，在关羽脚下早已经遍布尸首，血流成河！可是围在关羽身边的敌人却是越来越多，根本就是杀之不尽！

再看关羽的模样，全身上下密密麻麻的，全都是伤口！只是身上的鲜血也不知道那些是敌人的，那些是他自己的！关羽的左手无力地垂下来，只是随着关羽身子扭动而左右摆动，而在那胳膊上横七竖八地十多道伤口，也已经说明了为何会这样！

虽然只有一只右手，但关羽却是用布条将自己的右手和青龙偃月刀的刀柄给绑得结结实实，面对那些冲杀过来的敌人，关羽现在也使不出什么华丽的刀招了，只是靠着本能不停地挥舞着青龙刀！就算是如此，周围那些冲杀过来的重骑兵还是不断地惨死在关羽的刀下，为关羽的青龙刀平添一条条性命！未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十五章关羽之死

[奇・术・术］更新时间:20133723:37:22本章字数:6379

w“啊！”又是一刀砍在了关羽的后背，这一刀入刀极深，直接将关羽身上已经变成破布条的战袍给扯下来了！刀锋更是在关羽的后背上留下了一条五寸见长的伤口，连肉都翻出来了，看上去甚是恐怖！不过这惨叫声却不是关羽喊出来的，可以说，关羽根本就没有理会自己身后的伤，而是随手一挥，将前面的一名重骑兵给斩杀！对于关羽来说，后背的伤口太多了，早就已经疼麻木了，现在关羽唯一的念头，就是不停地杀！

又有两名重骑兵分别从左右朝着关羽身上劈砍，这个时候，关羽只是挥起青龙刀朝着右边一挥，将右边的那名重骑兵给斩杀，而左边的却是干脆连防守动作都懒得做，任由对方劈砍在早已经鲜血淋漓的左臂上，顿时就是砍下了一大块血肉，连骨头都能看得到！

对此，关羽更是连吭都没吭一声，等到砍杀完了右边的那名重骑兵之后，这才转过身，一刀将那左边的重骑兵给斩成两截！如此的血战，就连周围的那些重骑兵也是为止胆寒，到最后，甚至没有人敢上前，都是用着惊恐的目光看着关羽！

“关羽在何处？”就在这个时候，陈到也已经赶到了，纵马一跃，就是从那些重骑兵的头顶上跳了过去，却是正好来到了关羽的面前。

看到关羽的模样，陈到简直不敢相信自己的眼睛！当初在襄阳城外。陈到也是见识过关羽的威风。可眼前这一身惨烈的人，哪里还有半点当日一刀斩杀华雄时的威武？当即陈到也是犹豫了一下，摇头说道：“这样的关羽，我就算是赢了，那也是胜之不武啊！”

说完，陈到也是随手刺了一枪，不过关羽却还是靠着自己的本能，挥起青龙刀，竟是将陈到的这一枪给挡了下来。而陈到见了，眼中也是一亮。随即又是摇了摇头，因为他看得出来，关羽这一刀也只是靠着本能做出的反应，根本就算不得什么。正如陈到自己所言，打赢这样的关羽，根本就是胜之不武！当即陈到就是对左右喝道：“好了！不用再玩下去了！用绳索套住，把他给我拿下了！还有，关平呢？他是关羽的长子，也是刘备手下比较重要的战将，可别让他跑了！”

“喏！”听得陈到的话，那些重骑兵这才恍然大悟，对啊！现在关羽伤得这么重了，只需要用绳索套住他。然后一拥而上，不就可以把他给拿下嘛！果然还是将军厉害啊！众将士都是不由得感叹，没想到他们刚刚牺牲了那么多兄弟的性命都没有把关羽给拿下，自家将军只是出了个主意就把事情给解决了！当即不少将士就是从自己的身后掏出了常备的绳索，随手就是朝着呆立在那里的关羽身上一丢，果然，此刻关羽站着不动就这么任由绳索套在他的身上。看到这一幕，那些将士全都是心中一喜，就要用力拉绳索，准备将关羽给拿下！

而就在这个时候。本来应该只剩下本能的关羽突然双目凶光一闪，刚刚陈到最后喊出了关平的名字，却是让关羽原本已经被杀意充斥的头脑中不停地回想起刚刚关平身死的场景以及关平临死前的模样！顿时关羽心中的一团火再次燃烧起来，原本应该已经用竭的力气又好像重新回到了关羽的身上！关羽仰天怒吼一声，那套在他身上的绳索随着关羽的身子一震。竟是全都断裂开来！紧接着，关羽低下头。露出那满是红芒的目光，怒喝道：“我要报仇！我要报仇！”

“嗯？”陈到此刻本来已经打算离开了，却没想到身后突然发生了这样的变故。听得关羽的怒吼声，陈到也是一脸惊讶得回过头一看，正好看到关羽挣开绳索，挥舞着手中的青龙偃月刀就是朝着陈到冲了过来！而原本应该已经无法用力的左手，此刻也是紧紧握住了偃月刀的刀柄，双臂一用力，直接就是朝着陈到的脑门上劈了下来！

看到这一幕，陈到也是吓了一跳，因为他能够清楚地感觉到从关羽身上所散发出来的杀意，竟是比号称天下第一高手的张正还要强烈！显然是某件事刺激到了关羽，让关羽发挥出了超越自身的力量！面对这种力量，陈到也不敢硬接关羽这一刀，立马就是侧身一躲，总算是险险地躲过了关羽这一刀！而陈到是躲过去了，可他坐下的战马却是没有能够躲开，立马就是被青龙偃月刀给砍中了脑门，直接就是被劈成了两半，连一声嘶鸣声也来不及发出，就这么倒毙当场！

原本应该已经没有力量的关羽竟然爆发出了如此强横的实力，这也是让陈到以及周围的重骑兵大吃一惊！见到陈到摔落马下，那些重骑兵也只是一愣神，便是立马做出了反应，他们都是一拥而上，想要阻止关羽继续对陈到攻击！

可是，显然他们的攻击并没有对关羽造成什么影响，面对这些重骑兵从四面八方扑过来的围杀，关羽只是将手中的青龙偃月刀绕着身子一挥，顿时就是将那些扑过来的重骑兵给斩杀于刀下！脚下却是没有片刻停留，继续朝着陈到冲了过去！

看到关羽竟然如此厉害，陈到也是吓了一跳，眼看着关羽一脸杀意的朝着自己这边冲杀过来，陈到也是连忙举起了手中的钢枪，朝着关羽就是刺了过去！这一枪刺出，陈到根本就没有想过能够刺中关羽，只不过是想要逼关羽退回去！可让陈到万万没有想到的是，面对陈到的长枪，关羽竟然是连躲闪的意思都没有，任由那钢枪刺中自己的肩窝！

就听得噗嗤一声，感受到自己的钢枪竟然结结实实地刺中了对方。陈到也是愣住了。他实在想不通，自己这一枪怎么可能会奏效！而就在陈到发愣的那一刻，被刺中肩窝的关羽却是一脸赤红，咬牙切齿地瞪着陈到，脚下竟是用力向后蹬，顿时钢枪的枪头就是完全刺穿了自己的肩窝，紧接着，关羽就这么任由钢枪从自己的身体里面穿过，而他更是整个身子飞快地朝着前面冲过去！钢枪穿透他身体的疼痛对于关羽来说，似乎完全没有感觉！关羽手中的青龙偃月刀已经举起来了。

他的目标只有一个，将眼前这个敌人给斩杀！

现在的陈到还只是一名年轻小将，他可从来没有经历过如此恶斗的对手，顿时就是被关羽如此狠辣的手段给镇住了！等到关羽举刀朝着他劈砍的时候。陈到甚至做不出任何的反应，只是那么呆呆地站在那里，看样子是已经被吓傻了！

就在陈到要被关羽斩杀的时候，突然，一道尖锐的破空声响起，只见一道黑影飞快地从关羽的身后飞射过来，直接射穿了关羽的手腕！虽然疼痛对于现在的关羽来说已经没有任何作用了，但那黑影的劲道却还是牵扯得关羽的手腕往前伸出了不少，那青龙偃月刀顿时就是贴着陈到的耳朵劈了下去，而锋利的刀锋也是在陈到的肩膀上给削下了一块肉！

陈到经过了这么一场死里逃生。也是惊出了一身冷汗，抬头朝着关羽身后一看，只见一名战将手持长弓，还保持着射箭的姿势，正是自己的好友兼对手郝昭！而郝昭却是没有结束的意思，再次从身边的亲兵手中接过了一支箭矢，弯弓搭箭，又是一射！只见那箭矢带着极快的速度，转眼就是正中了关羽的后背心！那箭矢直接射穿了关羽的身子，箭头更是直接从关羽的胸口穿了出来！

关羽的身子一阵踉跄。低头看了看自己胸口突出来的箭头，长长深吸了口气，脸上充满了不敢置信和不甘，慢慢回过头，看了一眼郝昭。嘴角一撇，整个人就这么仰面倒在了地上！

郝昭见到关羽倒下之后。也是长长地舒了口气，幸亏他刚刚赶了过来，见到陈到就要死在关羽的刀下，郝昭是赶不过来了，干脆就是从旁边的亲兵身上取来弓箭，这才救了陈到一命！郝昭这么一放松，这才感觉到自己全身上下没有一处不疼的，顿时就是疼得倒吸了口冷气，身子一抖，连长弓都握不住了。亏得身边有人搀扶，要不然郝昭一个人肯定要摔在地上的！

陈到此刻也是缓了口气，当即便是爬了起来，正要上前将钢枪从关羽身上拔出来的时候，突然！关羽直接就是从地上弹了起来，瞪着一双血红的双眼，怒吼道：“大丈夫生于乱世，马革盛尸！吾此生无憾矣！”说完，关羽再次仰面倒下，这次却是真的死了！

而关羽突然闹出这么一出，也是把陈到给吓得心惊肉跳，过了好半天才缓过劲来。这个时候，郝昭也是在身边将士的搀扶下慢慢来到了陈到的身边，对陈到喊了一句。而陈到这才慢慢缓过来，深吸了口气，看着关羽的尸体，长叹道：“关云长！真乃英雄也！”

听得陈到的感慨，郝昭少见的没有顶回去，而是同样点了点头，表示赞同陈到的说法。过了片刻之后，郝昭这才转身对陈到说道：“不管怎么说，这次我们也算是成功完成了主公的任务吧！”

郝昭这么一说，陈到也是再次面露笑容，随即又是指了指关羽的尸体，问道：“不过这关羽的功劳，我们应该怎么分啊？”之前也说过了，关羽现在的赏格可是很高的，几乎比刘备和诸葛亮都要高上一个头！现在关羽死了，这份功劳的确是要讨论一下。

郝昭眼珠子一转，却是嘿嘿一笑，说道：“这好办了！关羽是你我联手解决的，到时候功劳肯定是我们俩平分，至于王双嘛，那就和我们没关系了！”这么大一个功劳，就算是两个人分，也能得到不少的好处！

郝昭出了这么一个损招，却是听得陈到眉飞色舞，当即就是连连点头说道：“这个主意好！这个主意甚好！就按照你这个主意来办了！来人！清点战场！我们准备写战报了！”

与此同时。在祁山的陈仓城外。刘备与诸葛亮正率领着七万蜀军精锐，将陈仓城团团围住！从益州出发，刘备和诸葛亮所率领的七万蜀军精锐一口气就是渡过了祁山，渡过木门、上邦，现在只要能够攻破眼前的陈仓，就能进军雍州！

不过刘备和诸葛亮在这小小的陈仓城却是遇到了拦阻。把守陈仓的，正是张正手下的大将庞德与张辽，而留在陈仓城内的雍军也并不多，只有不到两万人！按道理，以刘备的兵力。要攻下这陈仓城应该是没什么问题的，可偏偏这一仗打了有足足半个月，蜀军损失了上万人，可陈仓城依然牢固！

在城外的营寨当中。刘备以及手下诸将都是一脸阴沉地坐在大帐内，这半个多月的战斗，结果让刘备很是不满！而那些战将也知道刘备此刻的心情不怎么好，一个个也都是低沉着头，不敢在这个时候去触刘备的霉头。

等了好半天，也没见到有人开口，刘备的脸色也是越发阴沉了！这要是换个脾气稍微暴躁点的，只怕这个时候就已经破口大骂了！不过刘备却是要维持自己的形象，哪怕心里再怎么不痛快，也不能轻易开骂。又是等了一会儿，刘备这才沉声哼道：“诸位！我军攻打陈仓城已经半个多月了，难道诸位就不能想出一个解决之法吗？”

刘备的问话丢了出来，坐下众将都是你看看我，我看看你，却没有人能够给出一个好办法来，最后，众将都是把目光集中到了刘备左手边的位置，那里坐着刘备的智囊，有卧龙之称的诸葛亮诸葛孔明！

见到所有人都把目光移到了诸葛亮身上。刘备的心里却是升起了一丝不满！原本北上攻打张正的建议，诸葛亮就是持反对意见的，是刘备不顾诸葛亮的意见，强行通过了这个提案！可现在这场仗却是被拖入到了这样的僵局当中，刘备也是下意识地有种不敢面对诸葛亮的感觉！也正是因为如此。到现在为止，刘备也是没有向诸葛亮问策。就是怕自己丢了面子。

而见到所有人都看着自己，诸葛亮也是心中长叹了一声。当初他不同意刘备出兵北上，也正是担心这一点！论实力，张正的实力要比刘备强上不少，特别是荆州一战之后，表面上张正是被刘备、曹操给击败了，但实际上，刘备却是丢了整个荆州，荆州被张正和曹操给瓜分了！现在刘备与张正的实力对比更是被拉开了不少！这个时候出兵北上，那简直就是找死！

像这种情况之下，最正确的做法，就是养精蓄锐，慢慢恢复这次荆州之战的损失！同时继续与曹操、孙策联盟，利用这两家的实力去消耗张正！可偏偏刘备被仇恨冲昏了头脑，完全不肯听自己的意见，坚持出兵北上！现在被雍军仅仅用两万人就将刘备的七万精锐给拖在了陈仓！而诸葛亮也完全可以预料得到，张正将剩下的兵马都派去对付曹操和孙策了！虽然刘备出兵前，曾经派人去邀请曹操、孙策共同出兵！但这两人恐怕也不会真心相助，只要见识到张正的实力，就会立马打退堂鼓！等到曹操、孙策被击退之后，张正就会立马掉过头来收拾刘备！到时候，那刘备大军可就危险了！

其实现在摆在刘备面前的只有两条路，一条是在最短的时间内，将陈仓攻破，然后一举拿下长安！而另一条路，则是立刻带着兵马从祁山又回到益州去，休养生息！不过看刘备此刻的模样，恐怕是怎么也不肯答应这第二条路了，为今之计，就只有用第一条路，看看能够在最短的时间内，将陈仓给拿下了！

想到这里，诸葛亮也是深吸了口气，对刘备说道：“主公！眼下就只有尽快攻下这陈仓城了！若是主公信任属下，属下愿意率领大军，将这陈仓城给拿下！”

其实刘备已经做好了准备，听诸葛亮再次提出退兵的请求！而正如诸葛亮所猜测的那样，刘备就算是死，也不愿意丢这么大一个脸！可让刘备万万没有想到的是，诸葛亮不仅没有提出退兵的建议，反倒是有意助刘备攻下陈仓！听得诸葛亮这么一说，刘备也是立马面露惊喜，抬起头望向了诸葛亮，两眼放着精光，对诸葛亮喊道：“军师！你有办法能够拿下陈仓？是真是假？”

也难怪刘备会有这么一问，因为这半个多月来，刘备已经是想尽了办法，可还是未能将陈仓城给拿下，实在很难相信诸葛亮会有办法！而诸葛亮却是淡淡一笑，将下巴微微抬了起来，脸上充满了自信的笑容，说道：“主公请放心！区区一座陈仓城，属下还是能够解决得了的！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十六话陈仓大战

[奇・术・术］更新时间:2013390:32:34本章字数:6247

w虽然诸葛亮在刘备的面前做了保证，可等到第二天，诸葛亮亲自参与到进攻陈仓的指挥当中，却是发现这陈仓可没有他想象中那么好打！

首先，诸葛亮一上来自然还是那套晓以大义，毕竟无论是庞德还是张辽，那都是当世将才，这样的人才，诸葛亮看了也是不由得动心！特别是现在刘备手下接连损失大将，手下正要补充战将呢！

而结果其实也是不言而喻，无论诸葛亮说得如何天花乱坠，庞德和张辽就已经是吃了称砣铁了心，根本就不会背叛张正。且不说庞德和张辽都不是那种轻易背主之人，就说现在张正与刘备两方的强弱对比，庞德和张辽除非是傻子、瞎子，才会从强势一方投奔到弱者帐下去找死！

劝降不成，那接下来就只有强攻了！诸葛亮早在前几日就已经发现，陈仓城虽然只是一座小城，但却是依山而建，易守难攻！陈仓城的三面都是高山，能够攻打的就只有一面城门！正因为如此，庞德和张辽才敢将全部守军都集中在这一面城门来防守，这也是刘备久攻不下的原因之一！

现在是诸葛亮指挥攻城战，自然不会像刘备那样只会是盲目强攻了！首先，诸葛亮先是派遣了一队兵马，以正常的攻城方式攻打陈仓，而得到的结果也是显而易见的，刚刚搭上城墙的云梯转眼就被城头上的弓箭手用火箭给烧掉了！显然城内的战略储备很多，根本不在乎这点消耗！而诸葛亮所派去攻城的兵马也是很快就被击溃了下来！

看到这一幕。在城外军阵当中的诸葛亮也是眉头紧皱，随手就是一摆，紧接着，就看到从蜀军军阵中立马开出了十余辆巨型怪兽！却是一辆辆包裹了铁皮的冲车！这些冲车可是诸葛亮早就准备好的。原本是用来对付长安城的，现在见到陈仓城竟然如此难攻，诸葛亮也没有犹豫，直接就是将这些攻城利器给搬了出来！

眼看着这些冲车就快要冲到城墙下，等到这些冲车发动攻击，陈仓城的城墙也不可能经得起这些冲车几番冲撞！没有了城墙的掩护，城内的守军也是不可能抵挡得住蜀军的攻势！

而眼看着那些冲车就要发动进攻了，只见在城头上突然闪现出了数十个巨大的影子。直接就是从城头往下落！而看到这些东西，原本还是一脸自信的诸葛亮也是脸色一变！还未等诸葛亮开口喊起来，就听得咚咚几声巨响，那些巨大的影子直接就是落在了冲车的上头。竟是一个个巨大的石磨！这些石磨砸在了冲车上，顿时就是将这些包裹着铁皮的冲车给撞成了无数片木屑！等到这些石磨成功击毁了目标之后，却是又一点点往城墙上头爬，原来守城的雍军还在这些石磨上栓了根麻绳，现在正在慢慢将石磨给拉回去！可见若是诸葛亮还用冲车之类的去攻打城墙。这要命的石磨还是会再次落下来的！

此刻诸葛亮的脸色已经是变得异常的难看了！自从他出山以来，还从来没有遇到过如此尴尬的事情，明明是信誓旦旦地确定能够攻破陈仓城，却没想到在这座小城面前接连受阻！这下就连一向冷静的诸葛亮也是变得有些不冷静了！当即诸葛亮就是阴沉着一张脸。沉声哼道：“哼！以为破了吾的冲车之计就算完了？做梦！来人！给我上井阑！”

随着诸葛亮的一声令下，很快。从军阵后方就是竖立起来了十余架高约二三十余丈的高台！很快，无数的弓箭手就是登上了高台。而这些高台的底部更是装备了滑轮，可以靠着周围士兵的推动，慢慢靠近城墙！有了这些台子，上面的弓箭手甚至比陈仓城城头的守军还要高，完全可以居高临下，朝着城箭，压制城内的守军！

看到这种攻城利器被诸葛亮给使用出来，刘备等人都是看得目瞪口呆，这种各式各样的攻城利器，刘备简直是闻所未闻，他们都是看怪物一样地看着诸葛亮，真不知道诸葛亮这脑子是怎么长的，竟然能够想出这等了不起的攻城武器。

见到众人如此看着自己，诸葛亮也是面露笑容，笑着对刘备等人说道：“这些东西，其实并非是在下想出来的，而是贱内的功劳！”

“嫂夫人？”听得诸葛亮这么一说，在刘备身后的石韬和孟建两人都是忍不住惊呼起来，他们两人都是诸葛亮的好友，当初诸葛亮娶妻的时候，他们两人也是参加了诸葛亮的婚宴，对于诸葛亮的妻子，他们也是有所印象。要知道，当年诸葛亮所娶的妻子，乃是荆襄一带有名的丑女黄氏，为了这件事，诸葛亮可是没少被人在后面指指点点的！虽然石韬和孟建也都赞同诸葛亮所说的娶妻求贤德的道理，但心里也未尝没有为诸葛亮感到不值的想法。现在听诸葛亮说起这些厉害的攻城武器都是黄氏的功劳，他们的第一反应也是不相信！

刘备的眼中闪过了一丝惊异，紧接着也是笑着说道：“当年我也曾听水镜先生提起过，黄公有女，聪慧过人，善攻奇术！当时我还不以为然，可今日一见，方知当年水镜先生所言不虚啊！呵呵！军师有妻如此，实乃是大幸啊！”

有了刘备在前做榜样，其他众人也都是纷纷朝着诸葛亮行礼称赞，不少人也都是真心实意地露出了羡慕！取个妻子能有这等智慧，加上诸葛亮本身的智谋就不差，这夫妻俩联手，天下哪里还有对手啊！

而诸葛亮此刻也是难得地露出了得意之色，当年他娶妻的时候，不少人都是明着暗着地笑话他，说他娶个丑女做老婆，甚至还有人说他娶黄氏。只是为了沽名钓誉，傍上黄家这个荆州世家！可现在，诸葛亮终于是感觉到扬眉吐气了一把，心中更是大感舒畅！当即就是笑道：“诸位客气了！贱内也不过是会一些上不得台面的东西罢了！算不得什么本事！诸位还是观战吧！”

随着诸葛亮最后一句话一说出口。众人也是纷纷将注意力再次转向了战场上。只见此刻井阑已经是慢慢移向了城墙，城头已经是进入了井阑上弓箭手的攻击范围！那些蜀军的弓箭手纷纷弯弓搭箭，朝着城头上的守军射下一阵阵的箭雨！一时间，城头上的雍军也是惨叫声连连，损失惨重！而见到这一幕，诸葛亮也是立马一挥手，喝道：“全军列队，准备攻城！”

眼下城头上的雍军已经被井阑给压制住了。正好可以趁着这个时候去攻上城去！而就在诸葛亮的话音刚落，城头上又是传来了一声声呼喝，紧接着，无数的火箭也是从城头上射出。不少都是直接射在了井阑之上！

看到这一幕，诸葛亮也是不由得脸色一变，心中暗喊了一声不妙！为了安装方便，这些井阑可都是木头订制的，却是最怕火烧了！果然。没过多久，很快就有两架井阑被火箭上的火苗给点燃了，顿时整个井阑就是被熊熊大火给笼罩，而在井阑上的弓箭手更是被困在大火当中。根本无处可逃，只能是活活被大火给烧死！也有几个不怕死的。直接就是从井阑上跳了下来，可这井阑可是足足有二三十余丈之高。从这么高的地方跳下来，等待他们的，也只有死路一条！

“快！快！让井阑退下来！快快退下来！”看到如此，诸葛亮也是脸色发白，这十余辆井阑上所搭乘的，那可是足足有五六百名弓箭手啊！须知要训练一名弓箭手，所要花费的财力和人力都是不得了的！现在就这么折损了五六百名训练有素的弓箭手，对于现在的蜀军来说，那可是一笔巨大的损失！所以诸葛亮才会这么着急让人将剩余的井阑给退下来！而就这么一点功夫又有一辆井阑被点燃了！

好不容易将剩下的井阑给保护了起来，但却是损失了近千名弓箭手！而对诸葛亮来说，更主要的，是让他丢了面子！当即诸葛亮脸上由始至终都保持的自信的笑容慢慢消失了，只见诸葛亮脸色一沉，冷哼一声，将手中的鹅毛扇一挥，直指前方，沉声喝道：“霹雳车！上！”

随着诸葛亮的一声令下，作为诸葛亮这次所准备的最后一件秘密武器，投石车也是被运上来了！原本这些秘密武器全都是诸葛亮用来攻打长安的，可没想到这次为了对付陈仓城这么一座小城，就不得不将诸葛亮的老底全都扒开了！

只见那十余辆投石车全部被运上来，在军阵中央一字排开，而士兵们则是忙碌地搬运石块和校正方向。等到一切都做完之后，随着号令兵一声呼喝，十余辆投石车立马就是投出了石块，只见那些石块在高空中滑过了一道弧线，准确地落在了城墙上，顿时就是砸得城墙咚咚直响！甚至在城墙的一角，竟是被石块给击溃了一片女墙！

这投石车竟然有如此的威力！看到这些投石车所造成的攻击力，刘备等人也都是脸色大变！之前的井阑虽然也能展现出不俗的攻击力，但毕竟没有投石车这么令人震撼！而见到众人的目光再次露出了惊愕，诸葛亮也是有些得意地笑道：“这霹雳车乃是在下日前翻阅古籍，在古籍中所找到的制造方法！”

听得诸葛亮的话，这次众人倒是能够接受，毕竟诸葛亮所展现出来的实力，也足够让人信服。而随着这投石车的几番攻击，众人能够很明显看到在陈仓的城墙上出现了一处处龟裂的痕迹，分明就是被这投石车攻击所致！只要在继续几次攻击的话，城墙必定能够为投石车所攻破！这次看来，应该不会出什么意外了，当即不少人就是对着诸葛亮连连称赞，就好像现在诸葛亮已经攻占了陈仓一样！

而就在这个时候，突然一声声破空的声音也是跟着响起了，只不过这次却是让众人都是不由得一愣，因为这边的投石车才刚刚发射了一轮。这次破空声响起也太过密集了吧？想到这里，众人也是忍不住朝着城墙方向看了过去，这一看，顿时所有人都是惊呆了！只见从陈仓城方向。突然飞起了无数的石块，正在飞快地朝着这边飞射过来！看这些石头，不仅数量要比蜀军投石车所发射出去的石头要多得多，而且那距离也是足够远！等到了下一刻，那些石头落在了蜀军军阵中，立马就是砸得蜀军军阵一片混乱，有一块石头最后甚至落在了刘备等人的跟前！就差一点点就要砸中刘备和诸葛亮了！而再看蜀军军阵中的投石车，竟然有两辆投石车直接被击中散架！

这一切都只表明了一件事。那就是诸葛亮抬出来的投石车，雍军那边也有，而且很明显，雍军所用的投石车要比诸葛亮的投石车更多。更加厉害！

此刻诸葛亮的那么一张俊俏的脸已经是变得十分难看了，原本信心满满地来指挥攻城，却没想到竟是啃上了这么一块硬骨头！想起昨天对刘备做出的承诺，诸葛亮也是越发感觉到羞怒。所幸，刘备这个时候也没有来个落井下石。因为刘备也看得出来，今日这一战，并非是诸葛亮太差，而是这陈仓守军太过厉害了！要是换做其他城池。诸葛亮刚刚所施展的其中任何一个攻城办法都足以攻破城门，可没想到。陈仓城的守军竟然对每一种攻城手段都有应对之法！只能说这陈仓城是诸葛亮命中的克星！

刘备稍稍长叹了口气，上前对诸葛亮就是劝道：“军师莫急！胜败乃是兵家常事！今日也是那庞德、张辽走运而已！军师不妨等到明日再来攻城！”

刘备这个时候也只是给诸葛亮一个台阶下。多智如妖的诸葛亮又岂会听不出来？虽然心中很是不甘，但诸葛亮此刻也知道，这一战今日再继续下去，只会是自取其辱！当即诸葛亮也是深吸了口气，用力点了点头，随即又是朝着刘备等人拱手躬身一礼，说道：“在下献丑！见笑！见笑！”

诸葛亮虽然这么说，但众人却是不敢真的笑话诸葛亮，一个个都是连连还礼，笑着说道：“不敢不敢！”其中石韬和孟建等诸葛亮的好友也是连声劝慰了几句。

随即刘备也是将手一挥，对着身后的传令官哼了一声：“时候不早了！鸣金收兵！”原来不知不觉当中，这一战已经是打了一整天了，抬头望向西面，太阳早已经落到西面山峰上了！而紧接着，清脆的鸣金声响起，之前还在猛攻城墙的蜀军立马就是如潮水般退了下来。

而见到蜀军退兵了，从陈仓城头上所发射出来的石块也是停了下来。这个时候，在城头上，负责指挥守军的庞德和张辽两人也都是长长地舒了口气，同时用手背擦了一下自己额头上的汗水，相视苦笑了一番。别看他们刚刚指挥守军顽强地将蜀军击退，面对诸葛亮的种种奇招也都是应对自如，其实他们心里很清楚，刚刚应对那些五花八门的攻城招数，他们也是费尽了心思！要不是在此之前，张正也曾特意指点过他们，他们也不可能能过及时作出正确反应，将诸葛亮的攻势一一击退！

“呸！”庞德用力啐了口口水，刚刚城外的投石车攻击的时候，一块石头就正好落在他不远处，虽然没有砸中他本人，但扬起的灰尘却是让他吃了一大口！只不过之前一直忙着去指挥战斗，庞德甚至连吐痰都没有顾得上！现在蜀军退走了，庞德这才觉得自己嘴巴里面满是灰尘，连忙是连连吐痰，将那些沙子和灰尘给吐了出来！

而看到庞德的狼狈模样，张辽也只是露出了一脸苦笑，伸手摸了摸自己的右肩，刚刚面对井阑攻击的时候，张辽也是一时不察，被井阑上所射出的箭矢伤到了自己的肩膀！所幸这一箭只是擦破了点皮而已，并没有伤到筋骨，张辽摸了一下，就没去多管它了。张辽转过头，皱着眉头看着左右，对庞德说道：“庞德！今天蜀军应该不会进攻了！这城墙被砸成这样，我们要抓紧时间修复一下才行啊！”

听得张辽的话，刚刚将嘴巴里面的灰尘给吐干净了的庞德也是连连点头，可过了片刻，庞德又是皱起了眉头，说道：“不对！主公之前说过，如果敌人使出了各种招数被我们给挡下来之后，那就要特别小心敌人夜袭！特别是有可能挖地道，偷袭城内！”

如果是放在以前，张辽肯定会对庞德的这个说法呲之以鼻，毕竟远在洛阳的张正又怎么会猜得到这边的战况！可经历了刚刚的战斗，张辽也是不得不相信张正是能掐会算了，毕竟白天的战斗已经足以证明这一切了！未完待续。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十七章取代诸葛

[奇・术・术］更新时间:20133100:05:18本章字数:2572

w事实再次证明了张正的未卜先知，在当天晚上，诸葛亮就是派遣兵马偷偷挖掘地道，试图偷袭陈仓城内！不过得到张正的提醒之后，庞德和张辽再次粉碎了诸葛亮的计划，他们直接在城墙下方挖出了一条鸿沟，将蜀军所挖出的地道给拦腰折断，诸葛亮这次的计划再次以失败告终！

当天晚上，诸葛亮生平第一次发怒，将自己营帐内所有的东西都给砸了个粉碎！不过等到第二天清晨，诸葛亮的表情又是变得跟平时一样冷静了！来到刘备跟前，诸葛亮首先就是对着刘备拱手一礼，面无表情地说道：“主公！属下特来请罪！”

刘备自然也知道诸葛亮这话的意思，连忙是上前将诸葛亮给扶了起来，笑着说道：“军师何必如此！我也知道，军师已经是尽了全力了！虽然还未能攻破陈仓，这已经不是智谋和武勇可以解决的问题，可以说是天意如此，吾之奈何？”

有了刘备的如此劝解，诸葛亮的脸色也是好看了许多，随即听得刘备的长叹声，诸葛亮的眼睛顿时就是亮了起来，立马就是对刘备说道：“主公！这攻打长安的计划，实在是不怎么靠谱！至少，眼前我们堵在这陈仓前，根本就是不得前进分毫！眼看着粮草一天天的耗尽，要是在这样枯等下去，只怕等到粮草耗尽，我军可就真的没有再回去的可能性了！”

听得诸葛亮的一番苦口婆心的劝说。~悠

刘备的脸色也是有了变化。虽然刘备也想着要给张飞报仇雪恨，但现在残酷的事实摆在他的面前连一个小小的陈仓城也攻不下，更不要说接下来还要攻打城防坚固的长安城！刘备也不是那种死脑筋的人，长叹了口气，就准备听从诸葛亮的建议，退兵离开这里。

“且慢！”就在刘备准备下令退兵的时候，突然一声呼喝声传了过来，紧接着，就看到一名战将双手抱拳出列，对着刘备就是抱拳喝道：“主公！末将倒是有一计！”

“嗯？”听得这一声呼喝。刘备等人都是满脸惊讶地望向了那名战将！这连诸葛亮也是认为此次根本无力回天了，这个战将竟然胆大到敢于诸葛亮说反话？而最是不满的，自然就是诸葛亮本人了！听得这一声呼喝，诸葛亮的确是没有想到有人敢和自己对着干。当即就是皱着眉头朝着那名战将望去，却是不由得一愣，只见这飞过来的人影，就是刘备手下大将魏延！而一看到发言的竟是诸葛亮一直很讨厌的人，诸葛亮的脸色也是变得愈发难看了！

而魏延看到诸葛亮的表情，也是知道自己犯了诸葛亮的大计，但现在面对这样一个难得的机会，魏延可不想错过！当即魏延就是冒着得罪诸葛亮的风险，继续对刘备抱拳喝道：“属下以为，主公这次大张旗鼓。从祁山出发，必然会引来张正大军前来堵截！而从祁山出发，途径数城，如果每一城都要面对数之不尽的脚镣，那以张正的手段，一定会与主公尽量拖延！所以属下看来，这一战的打法实在是不妥！属下建议，留下部分兵马在此处吸引敌军，同时派遣兵马从子午谷出发，穿过子午谷。到时候就可以直取长安！不知主公意下如何？”

直取子午谷？听得魏延说出这么一个计策，顿时也是让所有人都是眼睛一亮，特别是刘备等人，他们都是久经沙场的老将，立马就是看出了这一计虽然冒险。但是一旦成功，必定能够一举拿下长安！可就在刘备准备称赞之后。诸葛亮却是阴沉着脸，沉声哼道：“这等计谋如何能够行事？直取子午谷？哼！亏你能够想得出来！这子午谷千难万险，万一敌人在子午谷安排下了伏军，那主公与我等岂不是全成了瓮中之鳖了？主公！属下以为，此计不可取！”

听得诸葛亮将自己的计策评得一文不值，魏延的脸也是立马变得一片通红，他也不知道诸葛亮为何会处处与自己作对！不过这次也是自己最早在刘备帐下崛起的机会，魏延也是想要争取一下！当即魏延就是沉声喝道：“正因为如此，末将的意思，才希望有人能够打着主公的旗号，留在这里，给雍军以假象，以为主公还留在这里！紧接着主公就悄悄潜伏入子午谷！此计若是得逞，主公离开子午谷，就可以直接前往长安！还请主公明鉴！”

刘备的眉头紧皱，他倒也没有想到，这魏延竟然敢顶住诸葛亮的压力继续称述自己的意见，这一点倒是让刘备有些惊讶！在刘备看来，诸葛亮固然是让自己成为一方霸主的功臣，但在刘备看来，也不能光让诸葛亮一人的威望太高，要不然，功高盖主的情况以前又不是没有出现过！一直以来，刘备也都是在找一个能够制约诸葛亮的人选，现在刘备所寻找的，是法正！只不过法正的智谋虽然不下于诸葛亮，但却并没有与诸葛亮为敌的打算！眼下却是突然蹦出了一个魏延，这也是让刘备很是惊讶的一个部将！或许，这个魏延就是自己一直想要寻找的棋子！

想到这里，刘备也是不由得暗自一喜，不过这表面上，特别是魏延的实力还没有发展起来，至少在现阶段，刘备还必须要控制住对魏延的照顾！当即刘备就是点头对魏延说道：“魏将军的建议果然奇妙，但眼下却不是冒险的时候！我以为，还是军师的计策比较适合现在我们的处境！不过魏将军也算是文武双全，期待着将军的下次谏言！”

听得刘备的话，魏延也是不由得心生失望，看这个情况，刘备是打算支持诸葛亮的建议了！想到这里，魏延也是不由得露出了失望的表情，但很快又是恢复了平常的表情，对着刘备拱手一礼，就好像一切从来没有发生过！而就在刘备即将下令，让将士们准备撤退的时候，突然一声呼喝声从外面传了过来，只见一名军士大声喊道：“斜谷紧急军情！斜谷紧急军情！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十八章蜀军退兵？

[奇・术・术］更新时间:201331016:54:47本章字数:6317

w斜谷？听得喊声，包括刘备在内所有人都是心头突然一紧，因为按照之前的计划，关羽率领新兵前往斜谷，就是要吸引雍军的守军，以方便刘备的大军突破祁山一路封锁！在此之前，刘备大军突破祁山的路程那是十分顺利，所以刘备和诸葛亮都认为这是关羽成功突破斜谷的功劳，所以也一直没有在意关羽的行程。现在虽然刘备大军被堵在了陈仓，但陈仓的守军也一直都是这么点人，并未见到有雍军的援军前来，所以刘备和诸葛亮更是认定了这一点。但这个时候，突然斜谷方向传来了急报，这就让刘备和诸葛亮都是大吃一惊！

而这个时候，那名报信的士兵也已经赶到了刘备等人所在的营帐内，而一看到那士兵的模样，刘备和诸葛亮的脸色立马大变，相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊恐！只见这士兵全身都是血，就连脸上也都是鲜血凝结的血壳，身上也到处伤口和伤口包扎的痕迹，分明是经过了一场艰苦的苦战而来的！当即刘备唰的一下就是站起了身，沉声对那士兵喝道：“斜谷那边出什么状况了？快说！”

那士兵显然是经过了长途跋涉，到现在也已经是体力消耗过大，不过在听到刘备的问话之后，他还是气喘吁吁地坚持说道：“回禀主公！斜谷，斜谷，关将军在斜谷遭遇雍军阻截，如今已经全军覆灭。关将军。关将军死于雍军之手！”

“啊！”听得这个噩耗，刘备顿时就是惊呼一声，紧接着，两眼往上一翻，直接就是晕厥当场！刘备这一倒，顿时整个营帐内所有的人都是吓了一跳，全都是朝着刘备跑了过去，不停地喊道：“主公！主公！”

而靠着刘备最近的诸葛亮更是在第一时间就扶起了刘备，掰开刘备的眼皮看了看，也是长舒了口气。诸葛亮也算是略懂医术。知道刘备这是因为急怒攻心才会如此。当即诸葛亮就是将刘备的身子扶正，紧接着轻轻拍了拍刘备的后背，又是掐了一下刘备的人中，刘备这才悠悠地醒了过来！

刘备醒过来之后。先是看了看左右，这才想起自己刚刚晕厥之前的事情，顿时就是放声哭了起来，一边哭还一边喊道：“云长！吾弟云长啊！”

“主公！主公！”看到刘备痛哭，其他人也是连忙劝慰了起来，法正对刘备说道：“主公！二将军死于雍军之手固然可悲，但还请主公重新振作，将来也好为二将军和三将军报仇雪恨啊！”

听得法正这么一说，诸葛亮也是连忙回过头，朝着法正连连使眼色。刘备刚刚才有了退兵的意思，现在你这么一说，岂不是又勾起了刘备复仇的心思嘛！果然，就在法正的话一说完，刘备的头也是猛地抬了起来，那双眼睛充满了仇恨，怒喝道：“张正！张正！吾二弟、三弟皆坏于此贼之手！吾若是不能报仇雪恨，如何对得起当年桃园誓言？来人！传令下去！全军集结，我要连夜攻打陈仓！”

听得刘备这么一说，诸葛亮等人全都是吓了一跳。刘备这可真的是疯了！连夜攻城乃是兵家大忌，将士死伤不说，攻城的效果也是事倍功半！能够出现在刘备营帐内的，都是荆襄、川地的有能之士，自然能够看出其中的关键。一时间，所有人都是上前劝阻。而诸葛亮也是连忙对刘备说道：“主公！莫要冲动啊！连夜攻城。只会是徒损兵力，对攻城毫无益处！主公若是想要为两位将军报仇，就应该冷静下来，思量对策！要不然，只能是便宜了张正！还请主公三思啊！”

诸葛亮这么一番劝说，刘备也总算是慢慢冷静了下来，不过他脸上的仇恨却是没有减弱半分！其实也不奇怪，虽然说刘备总是算计旁人，但总归还有人性，关羽、张飞这两位兄弟从涿郡开始一直跟随在刘备左右，为他出生入死，刘备又不是石头做的，怎么会没有感情？眼下两位兄弟都死于非命，刘备的心里也只剩下一个念头，那就是报仇！

当即刘备便是直接从地上站了起来，一把推开了左右搀扶自己的众人，阴沉着脸，转过头对着旁边的诸葛亮哼道：“军师！我不需要任何理由，只要一个结果！我要在三天之内，攻下陈仓！直取洛阳！这个任务，军师可有什么意见？”

听得刘备的话，诸葛亮下意识就是张开了嘴，可那嘴巴也只是张了张，最后却是什么都没有说出口。他知道，现在这种情况之下，自己就算是说出再多的理由，刘备也是听不进去的，自己所能做的，就是为刘备好好地谋划！而摆在诸葛亮面前的第一个难关，那就是攻克陈仓！当即诸葛亮也是深吸了口气，沉声对刘备拱手说道：“请主公放心！陈仓就交给属下了！”

诸葛亮不是一个轻易做出承诺的人，一旦做出了承诺，诸葛亮就算是粉身碎骨也会努力兑现自己的诺言！既然诸葛亮向刘备做出了这么一个承诺，那诸葛亮就已经开始着手准备攻打陈仓了！经过了彻夜的思量，等到了第二天，诸葛亮就是开始了对陈仓的谋略，而这个谋略就是，退兵！

当庞德和张辽得知城外的蜀军退兵之后，也是同样的满脸不敢置信的样子，而等他们登上城头，却是发现城外那空空如也的营帐，也是不得不相信蜀军已经退兵了！一时间，整个陈仓城城头上一片欢呼声！这半个多月来，攻城的蜀军头疼不已，这守城的雍军也同样被逼得喘不过气来！不管陈仓城的城防多么坚固，这守城还是要用人命来填的！这半个多月来。守军都几乎要被逼得崩溃了！多亏了庞德和张辽两位守将由始至终都站在城头上身先士卒。要不然，陈仓城如何能够坚持到今日！

而庞德和张辽两人站在城头上，也都是不由得长长舒了口气，紧接着，庞德和张辽就是相互看了一眼，不过两人都没有向其他将士那样欢呼雀跃，而是同时露出了凝重的表情，庞德沉声说道：“蜀军选在这个时候退兵，恐怕有些蹊跷啊！”

张辽也是点了点头，同意庞德的意见。说道：“不错！蜀军的攻势虽然被我们给挡了下来，但损失并不算太大，要说他们没有余力继续攻击！我也不相信！主公曾经说过，诸葛亮此人虚虚实实。最为诡计多端！我们还是要小心为妙！不如派遣斥候追过！”

这次防守刘备北上的大军总指挥却不是庞德和张辽，而是张正手下的年轻谋士司马懿！司马懿坐镇长安，这里的一切都是靠着司马懿的分析和排兵布阵。虽然说庞德和张辽并不是很信服这位年轻的谋士，但张正下了命令，让他们全都听从司马懿的指挥，他们也不敢违抗只能是按照司马懿的排兵部署去做。而现在计划出现了变动，他们也是希望能够派人去问一问司马懿那边的对策。

很快，派去西南面查探的斥候就传回了消息，在西南面都没有看到蜀军的影子，甚至有斥候一直狂奔到了之前被蜀军所占领的上邦城。却是发现上邦城内的蜀军也都已经退走了！

得到这么一个消息，庞德和张辽也是半信半疑，难道蜀军真的退了？到底是发生了什么事？突然，张辽眼睛一亮，用力拍了一下大腿，说道：“对了！难道是郝昭和陈到那两个小子那边成功了？”

张辽突然提起了郝昭和陈到，庞德也是突然想起来，之前司马懿派遣郝昭和陈到两人领兵去斜谷把守！本来当时庞德和张辽都是在担心，就以郝昭和陈到这两名小将如何能够成事？千万可别坏了大事！可司马懿却是坚持己见，一定要这样的重任交给郝昭和陈到两人来执行。之后传来消息。前往斜谷的蜀军，乃是刘备手下大将关羽所率领！这下庞德和张辽都是再次向司马懿进言，分出庞德或者张辽把守斜谷，可全都被司马懿给否决了！因为在此之前，庞德和张辽都不相信郝昭和陈到这样两位初出茅庐的小子能够击败名满天下的关羽！

可眼下这个情况。也只能是用这件事来解释了！庞德和张辽两人相互看了一眼，同时露出了苦笑。庞德无奈地笑道：“主公常常说过，长江后浪推前浪，一代更比一代强，看样子的确是如此了！”

张辽也是笑了笑，随即又是转过头望向了东南方向，说道：“也不知道主公那边现在如何了？”

这次刘备北上复仇，可不是一时冲动行事，不仅是刘备全军北上，更是发动了曹操和孙策两人同时出兵北上！而此刻应付曹操大军的，不是别人，正是张正本人！至于孙策的兵马，则是由赵云率领大军前去抵挡！张辽一心想要为吕布报仇，将曹操杀死，可奈何这次出于战略需要，张辽必须留守在西北方对付刘备，张辽也不能违抗张正的命令，只能是心事重重地在这边观战了！

庞德也是知道张辽的心思的，见到张辽的模样，庞德也是连忙劝说道：“放心！主公也知道你的事，他不会忘了当初给你的承诺，一定会让你亲手杀了曹操，为温侯报仇的！”

庞德这么一劝，张辽也只能是回以一个笑脸，随即又是重振精神，抬起头看着前方说道：“蜀军既然已经退去，那我们也要好好准备修复城墙！同时也可以派人去收复失地了！”

“嗯！”庞德也是点头说道：“最好还是派人前往斜谷那边探听一下消息，确定是不是郝昭和陈到这两个小子立了大功了！”

就在庞德这话刚刚说完的时候，突然，在庞德的左手边，一名军士举着手指朝着城外指！”

听得这喊声，庞德和张辽都是吓了一跳，紧接着两人也都是转过头朝着城外一看。只见从城外远处。突然冲来了一骑，正在飞快地朝着陈仓城方向赶来！庞德和张辽都是一惊，不过庞德的眼睛要比张辽尖，立马就看清楚了那一骑的模样，立马就是瞪圆了眼睛，满眼精光地喊道：“是斥候！而且不是我们派出去的斥候，应该是从后方赶来的！快开门！”

陈仓城三面依山而建，真正用于进出的，也只有一扇门而已。而庞德所说的后方，就是指陈仓城以东的方向。那里还是雍军所占领的地方，从哪里赶来的斥候，那一定就是友非敌了！随着庞德这么一喊陈仓城的城门也是立马打开，迎着那斥候就是进了城！没过多久。那斥候就是在搀扶之下，慢慢爬上了城头，一上来，那斥候就是立马朝着庞德和张辽两人跪拜行礼，大声喊道：“小人参见两位将军！小人这次是奉了郝将军和陈将军之命，前来向两位将军报喜了！郝将军与陈将军在斜谷成功堵截了关羽所率领的蜀军，并且让蜀军全军覆没！关羽、关平以及周仓等将领全部阵亡！”

“啊！”听得那斥候说出的战报，庞德和张辽两人顿时就是忍不住惊呼了一声，紧接着两人又是相视苦笑了一番。虽然他们想到了郝昭和陈到已经成功堵截了关羽大军，可怎么也没想到。郝昭和陈到两人可是立下了这么大一个功劳！

别人暂且不说，那关羽可一直都是张正的心腹大患，特别是上次襄阳一战，关羽竟然一刀斩杀了大将华雄！华雄乃是一早就跟随张正一块上战场杀敌的心腹，现在却是死于关羽之手，张正那可是怒火攻心，直接下了死命令，能够拿住关羽者，赏金五百万黄金，而且还预留了一个刺史之位。现在这两员小将立下了如此奇功，将来的前途还真的是不可限量啊！

“唉！”庞德也是不由得长叹了一声，在张正麾下众将当中，就属他与华雄的关系最好。或许是性情相投，当初庞德和华雄第一次见面的时候。就打了一场，可之后两人相处下来。却是越来越投机，反倒是交情最深！初闻华雄战死在襄阳，庞德可是第一个想要前往襄阳为华雄报仇的，没想到华雄的仇却是被两员小将给报了，这让庞德也是有种莫名的失落感。庞德长叹之后，仰天说道：“华雄这小子，这次总该是瞑目了！”

听得庞德的话，张辽倒是没说什么，眼下斜谷的军情传了过来，那就证明蜀军退兵果然是和斜谷的战果有关！想来应该是刘备得知斜谷战败之后，知道自己独臂难支，这才选择退兵的！当即张辽也是长舒了口气，连连点头说道：“现在看来，蜀军应该是真的退兵了！庞德！我们要不要……”

“张辽，你的意思是，我们出兵追击？”庞德很快就是从对华雄的缅怀中恢复过来，眯起眼睛低头思索了起来，说道：“不过，司马大人并没有传令让我们追击啊！是不是，等到从长安来的命令到了，我们再作行动？”

听得庞德的话，张辽立马就是说道：“那怎么行？等到长安的命令到了，黄花菜都凉了！刘备的大军也早已经退到益州去了啊！”

“这个……”庞德并不是胆小，只不过一向谨慎的他，也很难做出决断，犹豫了好一会儿之后，庞德又是说道：“我们手头上只有这不足万人的兵马，而刘备手下至少还有五万兵马！我们这点兵马去追击刘备，这万一被蜀军所趁呢？”

“哎呀！”对于庞德的担忧，张辽却是一点也不在意，而是继续说道：“现在刘备和诸葛亮都是仓皇逃窜，我们的兵马虽少，但士气正盛，完全可以以一当十！虽然不足万人，但也足够应对蜀军了！这次可是机会难得啊！”

张辽这么一说，庞德的眼睛也是露出了跃跃欲试的表情，如果只是平常的时候，庞德和张辽或许还会更加稳重，可刚刚得知郝昭和陈到立下了奇功，庞德和张辽也是有些被这种气氛所感染了！毕竟两人都是沙场老将，现在功劳却是比不上两个小辈，让两人也是觉得有些脸面无光，这才有种想要急着扳回一城的打算！

又是犹豫了好一会儿，庞德用力咬了咬牙，也像是下定了一个决心一般，狠狠地挥了挥拳头，喝道：“好！就依着你说的！我就赌上一赌！”

“哈哈哈哈！好！”见到庞德答应了，张辽也是忍不住哈哈大笑了起来，当即两人便是立马做出了安排，将大军齐聚于城门口，清点了一番。原本陈仓城内的守军有近两万余人，可经过了这半个多月的战斗，已经损失了大半，经过了清点，只有近九千人马！庞德和张辽直接挑选了八千精兵，准备妥当，就是要从城门口出发，前往追击蜀军！m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百八十九章血战陈仓

[奇・术・术］更新时间:201331018:53:39本章字数:7433

w在陈仓城门口，庞德和张辽也是准备妥当，之前被蜀军堵在城墙内打了足足半个多月，无论是庞德还是张辽，甚至于城内的雍军，全都是心里憋了口恶气！眼下将双方的角色调换了过来，庞德和张辽也都是有种意气焕发的感觉！当即庞德和张辽相互看了一眼，庞德举起自己的大刀，朝着西南方向一指，喝道：“兄弟们！我们杀回去！把那些南蛮子全都给杀光！”

“噢噢！噢噢！”听得庞德的话，所有的将士全都是齐声呼喝起来，在战场上厮杀的汉子，哪个不是心中充满热血，之前被敌人逼在城池里面不能反击，那是没有办法的事情。现在有机会可以进行反击了，将士们的心中都是充满了斗志！

“将军！那是什么？”就在庞德和张辽提着各自的兵器，准备纵马上前，领着大军前去追击蜀军的时候，突然在庞德的身后，一名亲兵喊了一句，让庞德和张辽都是不由得一愣，紧接着，两人也是回过头来，顺着那亲兵手指的方向朝着后面一看。

陈仓城乃是依山而建，三面环山，所以说，陈仓城的其他三面都没有城墙，而是直接倚着大山。而那亲兵手指所指的方向，就是陈仓城后面的高山上！庞德和张辽两人都是眯着眼睛朝着那个方向看了过去，一开始两人还真没看到什么！可时间一久，眼力比较好的庞德就是看到了一点异样。只见在其中一片山脉上。多出了几个正在快速移动的小黑点，而没过多久，这些小黑点也是越来越多了，很快就是爬满了整个山脉，而且正在飞快地往下移动！

“那是，人吗？”虽然能够看到异样，但庞德还是无法确定那是什么东西，而此刻张辽也已经看到那些小黑点了，同样也是露出了满脸的疑惑。不过等到了下一刻，张辽的脸色突然一变。眼中充满了惊恐之色，忍不住惊呼了起来：“不好！中计了！那是，那是蜀军！”

“蜀军？”听的张辽的喊话，庞德先是一愣。紧接着也是脸色大变，立马就是喊了一声，随即就是朝着身后的将士们大声呼喝起来：“快！快退进城去！擂起战鼓！准备作战！准备作战！”

随着庞德的呼喝声，很快在陈仓城的城头上就是响起了战鼓声，只不过周围的雍军士兵却是一脸的迷糊，他们到现在还不明白，自家将军这是怎么了？如果说是有敌人，那敌人在哪里啊？

不过很快他们的疑惑就得到解答了，因为在陈仓城后面的山脉中响起了一阵阵悠扬的号角声，之前那些还在小心翼翼攀爬的小黑点立马就是加快了移动地速度。朝着下面飞快地落了下来！等他们落下来地差不多了，雍军将士也是看得清楚了，那竟然是一名名穿着铠甲的蜀军士兵！看到敌人竟然从山脉中杀进城内，那些雍军将士们也是吓了一大跳，慌忙提起兵器，跟着自家将军朝着城内方向杀奔过去！

到了这个地步，庞德和张辽也是想明白了，显然蜀军是杀了个回马枪，先是装模作样地退兵，然后又偷偷绕到了陈仓城后面的山脉中隐藏起来！等到陈仓城的守军放松了警惕。这才开始从山脉中偷袭！陈仓城后面的山脉虽然很高，但却并不算陡峭，如果守军警惕得好，倒也用不着担心，可在以为蜀军退兵之后。守军也是不再注意山上的动静了，这才让蜀军转了个空子！

在山脉之上。~悠居高临下，遥遥望着城内动静的诸葛亮也是长舒了口气，这次的计划可是诸葛亮想了好久才想出来的！别看这计划好像看上去简单，但真正执行起来，却是很不容易，毕竟庞德和张辽两将那可都是经验丰富的老将，诸葛亮可是考虑了各种方方面面，才能让他们上当！如今蜀军已经进城，最困难的部分已经完成了，接下来就该是看将士们如何战斗的了！当即诸葛亮就是转头对刘备说道：“主公！幸不辱命！”

“嗯！军师果然厉害！”刘备此刻的脸色比起之前也是好看了不少，但望向山下陈仓城内的目光中依旧是带着丝丝恨意！只见刘备眯起了眼睛，后槽牙不停地摩擦，哼道：“传令下去！让魏延一定要把庞德和张辽两人的人头给我取来！”

如今刘备手下的大将也只剩下魏延一个了，而且刘备也有意提携一下魏延，所以这次负责领兵作战的，自然就是魏延了！而听得刘备的这个命令一下，在旁边的法正也是不由得一愣，连忙是上前劝说道：“主公！这庞德和张辽都是难得一见的将才，主公为何不尝试一下收为己用？”在法正看来，如今刘备手下将才陨落得太严重了，正是需要补充新鲜血液的时候。

而法正这话一说完，刘备立马就是把眼睛一瞪，沉声喝道：“哼！张正杀我二弟、三弟！我对张正那是恨之入骨！庞德和张辽都是张正的手下，也是张正杀害我二弟、三弟的帮凶！我岂能放过他们？不将他们杀了，我又如何能够对得起二弟、三弟的在天之灵！”

听得刘备的话，法正顿时就是愣住了，眼前的刘备与以前让法正甘心相投的刘备实在是相差太大了！这战场上各为其主，怎么能够因此而对天下英才心生怨恨呢？如此一来，岂不是将天下英才都拒之门外？那这样又如何能够让天下人归心？法正当即就要继续劝说刘备，可还未等他开口，在他旁边的诸葛亮却是用力拉了一下他的衣袖，对这法正摇了摇头，示意他不要再说下去了。见到诸葛亮示意，法正也是只有稍稍摇了摇头，不再多说什么了。

而刘备的命令很快就是传到了位于蜀军前阵的魏延耳中了！听得这个命令。魏延也是不由得一愣。这庞德与张辽两人可都是雍军中的大将，光凭他一个人的实力，恐怕不一定能够拿得下他们两人吧？而就在魏延心生疑虑的时候，从魏延的身后却是传来一把豪爽的喊声：“魏将军！既然是主公下的命令，那我们自当遵从！那张辽就交给魏将军去对付，剩下一个庞德，就交给老夫吧！”

听得这么一把声音，魏延也是不由得一愣，此刻他正在一块山石上，距离陈仓城城内也只有两三丈的距离了。魏延用手攀住山石。回过头一看，却是看到一道人影直接落在了魏延身后的另一块山石上，却是益州老将严颜！这严颜乃是益州的名将，虽然比不得当初因为反对刘备入川而被杀的大将张任。但也是一员极为厉害的老将！在刘备帐下，他与黄忠被并称为二老！这次刘备举大军北上攻打张正，严颜也是主动请战。

见到严颜竟然主动将庞德揽入自己的对手，魏延也是有些担心，看着严颜那满头白发，犹豫了片刻，说道：“老将军年岁已高，还是不要冒险为妙！这主公所布置下来的任务，我自然有办法去完成！”

听得魏延这么一说，严颜立马就明白。

对方竟然是看不起自己！当即严颜就是一脸怒容，喝道：“魏将军休要瞧不起人！廉颇八十，尚能上阵杀敌！难道老夫尚不如古人？哼！今日就让将军见识见识我老将的威风！”说完，严颜提起手中购得大刀，就是直接从山石上跳了下去，这两三丈的高度，对于一般的老者来说那是极为危险的，可在严颜的眼中却是如履平地，一个纵身就是稳稳地落地，直接就是朝着陈仓城内杀了过去！

看到这一幕。魏延也是眉头一皱，对着左右沉声喝道：“来人！还不快速速跟着老将军！不可让老将军有所闪失！”魏延这么做倒不是因为和严颜的关系很好，而是担心严颜有什么意外，让他这一战的功劳失色！

而随着魏延这一声令下之后，立马就是有几把声音响起。却是益州战将雷铜、吴兰和泠苞三将分别从旁边钻了出来，紧跟着就是跳下去。他们和严颜都是出自益州的战将。严颜对于他们来说，也算是老前辈了，他们刚刚入伍的时候，可是没少受严颜的恩惠，现在见到严颜孤军深入，他们自然也是要跟上去保护严颜的安危了！

见到有这么多人跟上去保护严颜，魏延倒也就没有太过担忧了，当即也是提起手中的大刀，纵身一跃，身子轻盈地落在了地上。紧接着，魏延将手中的大刀往旁边一挥，大声喝道：“擂起战鼓！冲！”

随着魏延这一声喝令，无数的蜀军兵马也是纷纷从山脉上冲到了城内。因为事出突然，在陈仓城内竟是没有半个守军士兵前来阻拦，这样一来，就意味着陈仓城内已经是沦陷了！而在陈仓城城头那边，庞德和张辽也是脸色变得一片惨白，他们没想到，自己一时疏忽，竟是导致如此严重的后果。不过庞德和张辽也不是那种轻易放弃的人，他们手中还握有八千雍军，还有一战之力！当即庞德和张辽两人二话不说，就是提起兵马朝着城内方向冲杀了过去，与那些从山脉上冲杀下来的蜀军展开了一场惨烈的巷战！

虽然蜀军在数量上占有绝对的优势，但在城内的大街小巷当中，蜀军的数量优势却是很难得到发挥，庞德和张辽两人分别带着一支兵马以街道为防线，抵挡那些冲杀过来的蜀军！靠着庞德和张辽两人的武勇，雍军士兵虽然也有损伤，但却是越战越勇，竟是硬生生将蜀军的攻势给挡了下来！

在城东的一条街道上，几乎大半的街道上都是被尸体所铺了一层路面，而鲜血更是汇集成了一个个小水洼！张辽稳稳地站在街道中间，手中的大刀正不停地朝着前方劈砍，将那些冲过来的敌人一一砍杀！在张辽的率领下，在他身后的雍军将士也是一边高呼着喊杀声，一边挥舞着自己的兵器！短兵相接，难免出现伤亡，可一名雍军士兵被砍倒在地。在他的身后立马就是补上了另一名雍军士兵继续砍杀。两军的士兵拥堵在街道中央。形成了泾渭分明的两个军阵！

一声声惨叫声在军阵的上方回响，甚至还不时有断肢和血雾扬起，但这丝毫不能阻碍两军将士厮杀的决心，反倒是激起了他们心中的血性！而位于战线中央的张辽更是已经杀红了眼，那手中的大刀不停地提起落下，提起落下，也不知道有多少人死在了张辽的刀下，而张辽也是完全不在意，只管着不停地砍杀！

“张辽！受死吧！”就在这个时候，从前方突然传来了一声怒吼声。张辽猛的横扫了一刀，逼开了前面的敌人，然后用手一摸额头头盔上流下来的粘稠血水，抬头一看。却只见一名须发皆白的老将提着一把大刀，正朝着这边冲了过来！一口气冲到了张辽的面前，手中的大刀看准了张辽的脑门就是劈了下来！

而张辽倒也不含糊，随手又是一摆，就是将对方的攻击给劈开，紧接着，张辽就是眯着眼睛一挥大刀，同时口中喝道：“刘备手下无人了！竟然派一老卒来送死！”说完，张辽这一刀就是直取对方的胸口，手下却是没有半点含糊。

那老将正是益州老将严颜。在魏延那里受了一肚子气，严颜也是为了证明自己的实力，就是直接赶到城里来到处找庞德，可没曾想，竟然先碰上了张辽！严颜也是二话不说，直接就是杀向了张辽。可没想到这一见面，张辽就蹦出了这么一句话，可是把这位老将给气得够呛！面对张辽的攻击，严颜也是怒目一睁，手中的大刀立马就是迎上前去。就听得铛的一声，两把大刀狠狠地撞到了一起，紧接着又是飞快地往后弹了过去，张辽往后退了两步，而严颜则是往后退了三步！

虽然自己占了优势。但对手却是一个白发老将，这样的结果。张辽可是不能接受的！当即张辽就是眼睛一眯，喝道：“有点本事！不过，也只是一介老卒而已！有本事就接下我这一刀！”说完，只见张辽猛的往前踏了一步，紧接着刀光大盛，无数的刀影就是朝着严颜那边劈砍了过去！

而对面的严颜其实在第一招交手的时候，就已经被震得双手发麻了！严颜原本的实力就算不上一流，现在年纪大了，体力和气力方面自然也不能和正当打的张辽相提并论，退后三步，那也是严颜咬牙切齿硬撑下来的结果。现在严颜喉咙里面还强咽下了一口血水，面对张辽如此迅猛的攻击，严颜也是脸色大变，这样的刀招，就算是严颜年轻的时候，也未必能够接下！不过严颜也不能甘心等死，就算是接不下来，严颜那也是要硬着头皮上！

“老将军莫慌！我们来了！”就在严颜手中的大刀与那无数的刀影撞击在一起的时候，又是一声暴喝，紧接着，就看到一柄长枪、一柄大刀和一把铁戟同时探了过来，与严颜的大刀一同卷进了那无数的刀影当中！就听得铛铛铛无数的撞击声响起，等到刀影散去之后，严颜与另外三道人影同时往后退了好几步这才稳住了！

而在对面，张辽收起了大刀，冷眼看着前方的严颜以及其他三道人影，脸上满是不屑！只见那严颜左右两边的三道人影，全都是益州战将，分别是雷铜、吴兰和泠苞三将！不过就算是严颜多了三个帮手，张辽却是丝毫没有害怕的意思，反倒是将手中的大刀一挥，直接杀了两名想要偷袭自己的蜀军士兵，怒喝道：“不管你们有多少人！某也不怕！有胆识的就来吧！”

看到张辽如此胆色，严颜等四将全都是脸色泛白，虽然刚刚他们四人联手，总算是挡下了张辽的攻击，但看得出来，张辽的实力的确是比他们强太多了，就算是他们四人联手，也只不过稍微拉近了一些差距，但要击败张辽，却还是差那么一些！只是他们四人联手对付一人就已经是很无耻了，如果现在还要就这么逃走的话，那他们这辈子都别想抬起头来！严颜咬了咬牙，用因为发麻而有些颤抖的手握紧了手中的大刀，对着左右喝道：“这一战是我的！你们就莫要插手了！”说完，严颜就是一个大步向前，竟是准备独自迎战张辽！

听得严颜的话，雷铜三人也是脸色一边，他们自然很清楚严颜这么做的原因，无非就是要将这一战给揽在自己身上，这样一来，雷铜三人后退也不会有损他们的名声了。可单凭严颜一人，又如何能是张辽的对手，严颜这分明就是要用自己的性命来成全他们三人！看到严颜独自上前的背影，雷铜三人都是忍不住咬紧了牙关！他们三人以前都是受过严颜的提携之恩，现在又如何能够坐视严颜去送死？当即雷铜三人就是同时站起身，大步流星地走上前，雷铜更是喝道：“老将军！以往你总跟我们说，益州只有断头的将军，没有投降的将军！今日，益州更是没有逃跑的将军！要打，我们就一块打，左右不过是一死罢了！”

“你们！”见到雷铜三人也情愿与自己并肩而战，严颜也是大为感动，紧接着，严颜也是用力吸了吸鼻子，看着前方的张辽，就是沉声喝道：“好！今天我们就算是死，也要打出我们益州战将的威风！”

说完，严颜四将同时提起他们手中的兵器，就是朝着张辽冲了过去！而之前张辽没有上前，也只是因为左右有蜀军士兵不停地逼上前来，让张辽根本就空不出手来！现在严颜四将这一冲过来，虽然是将那些蜀军士兵给挤开了，但他所要面对的，也成了四名益州战将，情况比起刚刚还要麻烦！面对严颜四将，张辽也是身子一震，将全身本事都使了出来，与严颜四人也是斗得不亦乐乎！就在这个时候，又是一声怒喝声响起来，只见在严颜四人身后，一名小将却是提着一柄长长的兵器冲了过来，口中还在大声呼喝：“老将军莫急！张苞来也！”

这名小将不是别人，正是张飞的儿子张苞！刘备这次北上，也是为了张飞报仇雪恨，身为张飞独子，张苞自然也要随军出征了！别看张苞年幼，甚至连二十岁都没到，可一手蛇矛枪法，却是尽得张飞真传，有了他加入战团当中，这下张辽的压力可是骤升，而严颜四将也是渐渐将战局的主动权握在了手中！

与此同时，在城西方向，雍军的另一名战将庞德现在也是与蜀军大将魏延碰上了，两人更是已经交上手了！

庞德的身手本就不低，这些年来，一直都跟在张正、赵云等人的身边，每天与这么一班高手较量、切磋，实力想不提升也难！而魏延更是刘备帐下的高手，要不是因为诸葛亮的压制，只怕魏延早就成为能够与关羽、张飞齐名的大将了！两人这一交手，一个为了保住自己的城池，一个为了展现自己的实力，全都是没有丝毫保留，将他们的实力完全展现出来！一时间，两人交战的战场已经占据了整条大街，而两人身后的将士们也是干脆停留在街道两头，只等着自家将军分出了胜负，再上前厮杀！

两人同样都是使大刀的，庞德的刀法以稳重见长，一柄大刀在他的手中没有过多的花巧，完全就是一刀一式，看上去好像极为简单，但每一刀都带着厚重沉稳的刀势，只有亲身面对庞德的刀法，才能感受到庞德的攻击有多强！而魏延的刀法虽然不如庞德那般稳重，但却是突出了一个奇字！每一刀都好像是别出心裁一般，让人根本无法预料，若不是庞德的刀法稳重有余，只怕早就中了魏延的道了！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十章绝境

[奇・术・术］更新时间:201331117:57:31本章字数:6241

w在陈仓城的城西，庞德与魏延两人就站在街道的中央不停地挥舞着手中的大刀。两旁的将士也都是紧张地看着两人的厮杀，无论是雍军还是蜀军，他们都很清楚，庞德和魏延厮杀的结果，将会同时决定他们的生死命运！

庞德的刀法稳重有余，正好能够克制魏延这种奇巧的刀法，但在厮杀当中，仅仅只是刀法相克，却还不能决定胜负！整个陈仓城的战斗可不光只有庞德和魏延这么一处，随着越来越多的蜀军从山脉上杀下来，紧接着又有不少蜀军开始绕道从陈仓城的城门那边冲过来了，这下可是彻底将城内雍军的退路给断了！听着从四面八方传来的喊杀声和惨叫声，一向沉稳的庞德也是开始乱了！

庞德的刀法以稳重求胜，可现在庞德的心乱了，他的刀法自然也没办法稳了！而魏延也是看出了其中的问题，手中的攻击也是越发犀利起来，那大刀却是使得跟长枪一般，神出鬼没，让庞德也是有种手忙脚乱、措手不及的感觉！

“着！”魏延口中暴喝一声，紧接着就看到魏延的大刀如闪电般直接朝着庞德的胸口刺了过来，这一刀的速度比起之前的几刀都要来得快。顿时庞德也是惊出了一身冷汗，慌忙举起手中刀想要挡架，可就在两把大刀的刀锋要撞到一起的那一瞬间，突然魏延的大刀消失无踪了，紧接着。一道寒光竟是出现在了庞德的大腿前面！

“啊！”随着一声惊呼。一道血光也是顺着那寒光飚射出来，庞德立马就是连连朝着后面退了三步，低头一看，在他的大腿上已经是多出了一道血口！虽然伤口不深，但却是疼得庞德也是呲牙咧嘴，额头上冒出了一层冷汗！

而魏延见一招得手，自然也是趁胜追击了，只见他一口气就是朝着庞德冲了过去，手中的大刀在空中一翻，又是变成了三道刀影。一刀一刀朝着庞德身上劈砍了过去！见到魏延再次劈砍过来，庞德也顾不上自己腿上的伤了，再次举起了大刀，一声闷哼之后。就是朝着前方大刀阔斧地一劈！虽然只有一刀，但刀势沉稳，立马就是将魏延的三道刀影全都给破了去！

对此魏延倒也不在意，只见他身子一扭，双手握住大刀就是原地转了一圈，原来那三道刀影竟全都是虚招！紧接着，随着他身子的扭动，大刀扫了一圈，转眼间就是出现在了庞德的另一条大腿旁，庞德根本就没有反应过来。腿上又是挨了一刀！不过这一刀可是比起刚刚那一刀要重许多，刀刃过后，一截白森森的骨头就是从血肉当中露了出来！庞德又是一声惨叫，单膝一跪，竟是站不住跪在了地上！

“将军！”见到庞德跪在地上，雍军这边的将士也是忍不住惊呼了起来。照这个趋势下去，庞德恐怕是必败无疑了！可对此，他们却是根本做不了什么，要是真的打起来，雍军的数量远不如蜀军。若不是庞德与魏延单挑，他们早就被蜀军给打败了！

身后将士们的惊呼声也是刺激到了庞德，虽然腿上正在不停地流着鲜血，但庞德还是咬着牙，硬挺着站了起来。而庞德才刚刚站起身。就看到魏延的大刀顺着他的脑门就是劈了下来！庞德一咬牙，整个身子再次朝着旁边一跳。虽然腿上的伤影响了他的动作，但庞德还是能够在地上一滚，躲过了魏延的攻击！

只不过虽然躲过了一次攻击，但魏延却是一点也没有放过庞德的意思，手中的大刀一刀接一刀地朝着庞德砍了过去，占尽上风的魏延更是将自己的刀法凌厉完全展现出来。而庞德面对这样的攻击，也只能是一次又一次地狼狈躲闪，完全没有反击的余力！

很快，数十刀过去了，魏延的攻势终于是有了一点停滞，可庞德却也没有那个能力利用这个停滞去攻击了。只见庞德的身上横七竖八竟是有足足十余道伤口，刚刚的连番躲闪最多也只是躲过那些致命的攻击，可还是难免中刀。虽然不至于致命，可那浑身血淋淋的模样，也是让庞德的体力消耗极大，流了这么多血，要是换做普通人，早就支持不住了，可庞德依旧是靠着惊人的意志力，挺了过来！

看到庞德的模样，魏延的脸上也是难得露出了欣赏的表情，身为武者，魏延有属于他的是非观，同时也坚持着他的道！尽管魏延有时候很热衷于名利，但却不至于像当年的吕布那样唯利是图，对于像庞德这样的对手，魏延也是有种认同感！虽然之前刘备所下达的命令，是要取庞德和张辽的人头献上，但魏延却是突然间有点不想杀庞德了！当即魏延就是将沾满鲜血的大刀一收，看着那半蹲在前面的庞德喝道：“庞德！我也敬你是条汉子！投降吧！只要你投降！我一定在蜀王面前向你求情！”

庞德用双手的手肘撑在膝盖上，自己的大刀也是勉强握在手中，大口大口地喘着粗气。大量的失血，也是让庞德的体力急速流失，可是全身伤口持续传来的刺痛感，又是不断地刺激着庞德的神经，让他保持着清醒！听得魏延的话，庞德嘴巴一咧，竟是笑了起来，紧接着，吃力地抬起了头，就这么以一种古怪的姿势看着魏延，笑道：“你都说我是条汉子了！我要是投降的话，那岂不是对不起这个称号？”

虽然庞德拒绝了自己的拉拢，但魏延却没有生气的意思，其实刚刚的那番话，也只是魏延下意识地所为，其实魏延心里也很清楚，以庞德的性格，那是万万不可能会答应的！魏延的脸上露出了一丝叹惜。慢慢举起了手中的大刀。指向了庞德，说道：“既然如此，各为其主！那就不要怪我了！放心！多年以后，我会记住，在我的刀下，有一英魂名唤庞德！”

魏延的这话就意味着他就要动手了，庞德下意识就是用力握了握拳头，可全身却已经是提不起一点力气了，庞德立马就是明白，自己恐怕已经没有体力再继续战斗下着那高高举起的刀锋。庞德却是没有即将死亡的恐惧，反倒是继续笑了起来，看着魏延，说道：“你这人倒也是有趣！也罢！死在你这样的人手中。至少也不丢人！来吧！”

随着庞德最后两个字说出口，魏延的眼中也是闪过了一道寒光，虽然他并不太想杀庞德，但之前刘备的命令已经下了，只要人头不要人！魏延如果想要继续在刘备手下听令，那就不能违抗刘备的意愿！所以魏延已经不能在犹豫了，一咬牙，手中的大刀就是直接落了下去，紧接着，一道温热就是迎面扑了过来。那种特有的血腥味扑面而来。

看着面前的那具无头尸体，魏延也是轻叹了一声，随手将地上的人头挑了起来，甩给了身后的蜀军将士，对那些将士喝道：“将这人头交给主公！就说魏延已经遵从主公之令斩杀了庞德，接下来就去斩杀张辽！”

魏延让部下将人头赶紧交给刘备，也是记得之前老将严颜以及一干益州战将可是先自己一步进的城，到现在还没有露面，估摸应该已经和张辽对上了！魏延可没和张辽交过手，也不知道张辽的实力如何。要是被严颜几人占了先机，那自己的功劳可就逊色不少了！紧接着，魏延又是回过头看了一眼那些脸上满是悲愤的雍军士兵，随即高举起手中的大刀，朝着前方一指。高声喝道：“庞德已然伏诛！尔等还不速速投降！”

魏延的声音虽然并不高昂，但却是不停地在陈仓城上空回荡。加上那些蜀军将士听到魏延的声音，更是纷纷随声呼喝起来，很快，整个陈仓城内就是传遍了庞德被杀的声音。

虽然魏延的声音充满了威吓，但在魏延对面的那些雍军士兵却是在听到魏延的呼喝之后，脸上的惊恐之色没了！只见那些士兵一个个都是面色阴沉，手中的兵器更是慢慢提到了胸前，一股莫名的气势从他们的身上爆发出来。其中一名雍军士兵突然大声喊了起来：“为庞将军报仇！杀啊！”

魏延却是没有想到，自己的话反倒是激起了这些雍军士兵的斗志，稍稍一愣过后，也是眯起了眼睛。虽然这几千雍军没有投降，但魏延却没有因此而急怒，因为此刻在他身后的蜀军数量却是远远超过了雍军！当即魏延就是提起大刀，毫不留情地朝着前方冲了过去，对着身后的蜀军将士喝道：“给我杀！一个不留！”

与此同时，在城东，张辽正与严颜等五将厮杀正酣，虽然张辽以一敌五，但在这种强压之下，张辽却是越战越勇，手中的大刀就好像翩翩起舞的蝴蝶一般，将周围五将的攻击全都给挡了下来！而严颜五将也是越战越心惊，越战越心急，他们五人在益州那也是有名有姓的高手，可自己五个人联手，却是没有办法将张辽给拿下，这要是传了出去，岂不是要被人笑掉大牙？偏偏现在又是在大庭广众之下，周围可是有那么多眼睛看着呢，就算是想瞒也瞒不住了！

想到这里，其他四名年轻将领倒也没有太多的想法，倒是老将严颜那是越发不舒服了！看到自己的攻击一次又一次地被张辽给挡了下来，严颜的心里也是一阵阵憋屈，忍不住怒喝道：“该死的张辽！老夫就不相信打不烂你这乌龟壳！”

随着严颜这一声怒喝，只见严颜手握大刀，却是抡圆了朝着张辽的身上砸了下去，竟然是完全不顾自己的防守，不要命地朝着张辽攻击了！而看到严颜如此，雷铜、吴兰和泠苞三将都是大吃一惊，同时喊道：“老将军！小心！”

在雷铜三人的呼喝声中，严颜的大刀一口气就是砸在了张辽的大刀上，而严颜全力一击，那也是非同小可，张辽原本是单手握刀，却是差点没有被这一刀给震脱了手。只能是将左手也是握了上去。这才挡下了严颜的攻击。而紧接着，虽然严颜全身上下有无数的破绽，可随着在一旁的张苞的进攻，张辽也不得不回过身，先去应对张苞的进攻再说，这样一来，严颜倒是全身而退，没有受到半点伤！

见到如此，雷铜三将都是眼睛突然一亮，似乎是发现了什么。紧接着，随着泠苞的一声怒喝，泠苞提起他手中的长枪就是一圈横扫，竟然也是学着严颜刚刚那样。毫不留守地朝着张辽攻击！果然，只见张辽刚刚应对了张苞的攻击，还未等松一口气，又是不得不再次举刀将泠苞的攻击给挡了下来，连着后退了三步才是化解了泠苞这一枪的力道，全然没有反击的余地！

“上！”见到泠苞实验成功了，雷铜等人都是不由得大喜！纷纷提着各自的兵器就是朝着张辽身上招呼，不过这次他们所用的，都是那种奋不顾身的拼杀招数，完全不用顾忌自己的防守。就是吃准了张辽根本没有余力反击！到最后，就连张苞也是有样学样，五个人轮番上前，打得张辽也是节节败退。

被对方吃准了弱点，张辽也是有苦难言，无奈之下也只能是疲于防守，而张辽这么一退，也是连带着身边的雍军将士也得跟着后退。很快，张辽所率领的数千雍军就被杀得只剩下不到两千人，而且他们的战线更是从街道中央被逼到了街道口！而在街道口的后方。又是有无数的蜀军士兵从另外几个街道杀奔过来，这些蜀军有的是从山脉那里杀过来的，有的是从城门那边杀过来的，转眼就是将街道口的雍军给团团包围，再也没有退路了！

在将士前面。张辽也是气喘吁吁，脸上更是因为体力消耗过大。而变得苍白无力，虽然还没有受伤，但被严颜五人这样轮番强攻，张辽也是大感吃不消！加上从周围围过来的那些敌人，也是给张辽施加了不少的压力，张辽的心里就像是压了块大石头，现在就算是瞎子也看得出来，张辽已经是面临绝境了！

“庞德已死！庞德已死！”就在这个时候，一声声呼喝声从远方一直传到这附近，张辽周围的蜀军几乎全都在呼喊着这么一句话。经过了这半个多月的攻防战，蜀军就算是一个小卒也知道庞德是陈仓城雍军的统帅，现在庞德死了，不就是意味着这场仗已经胜了一大半嘛！小小的一座陈仓城，却是阻碍了蜀军大半个月的时间，蜀军上到刘备，下到一名小卒，全都是憋着一口气呢！眼下陈仓城攻陷在即，所有人都是忍不住欢呼起来！

“啧！”听到这个消息，严颜等五人都是下意识地停止了进攻，老将严颜忍不住哼了一声，之前被魏延给小觑了，让严颜很是不爽，原本还想要抢先一步杀了敌将，向魏延证明自己的实力，却没想到竟还是让魏延拔了头筹！紧接着，严颜又是把目光移向了眼前的张辽，冷喝道：“虽然晚了一步，但你的人头，老夫是要定了！”

说完，严颜提起手中的大刀，再次朝着张辽的身上劈了下去！只见那大刀声势十足，这一刀劈下去，就算是一块石头，只怕也要被劈成两半吧！

而此刻的张辽却像是一根木头一般，一动不动，自从刚刚听到庞德战死的消息之后，张辽就是眼前这样，让众人都以为，张辽是不是被这个消息给吓傻了！眼看着严颜的大刀距离张辽的脑袋越来越近，这一刀要是劈实了，张辽的脑袋肯定要劈开花！

就在众人以为张辽要死于严颜的刀下的时候，突然，一道寒光闪过，张辽的脑袋依旧是微微低沉，可手中的大刀却是以极快的速度往上一劈，转眼间就是劈中了严颜的大刀！就听得铛的一声，严颜的大刀竟然是被张辽这一刀给斩断了！就在所有人都大吃一惊的时候，张辽突然抬起头，那双眼睛也是变得一片血红，眼球上布满了血丝！只见张辽呼吸变得沉重，咧开嘴唇，露出了两排白森森的牙齿！

“报！仇！报仇！我要为庞德报仇！”张辽的口中慢慢嘀咕着这几句，紧接着，他的双目中闪过了一道红芒，而喉间更是爆发出了一声犹如野兽般的嘶吼声！只见张辽身子一颤，整个身子顿时就是飞快地朝前踏了一步，手中的大刀更是直接朝着面前的严颜就是挥出了一刀！

“老将军小心！”此刻严颜还在为刚刚张辽砍断他的兵器的一幕而惊讶着呢，根本就没有来得及反应过来。倒是在严颜身后的雷铜和泠苞两人吓了一跳，慌忙从左右伸出手，拉着严颜就是往后一拖，想要躲开张辽突然劈砍出来的这一刀！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十一章疯狂

[奇・术・术］更新时间:201331318:03:32本章字数:2632

w张辽出生在一个武将世家，只不过张辽的父辈早已经将家底给败得差不多了。后来张辽的父亲和几位叔叔为了重振家声，也是冒险投军去北方打匈奴，却全都战死在沙场，而张辽也还在襁褓的时候就被父亲带到了雁门，自幼更是在雁门长大！只有一个母亲含辛茹苦地抚养年幼的张辽，所以在很早的时候，张辽就已经学会了自立！一边勤练家传的刀法，一边靠着打猎帮助母亲维持家用，正因为如此，张辽要远比同龄的孩子成熟许多。

从小到大，一直到张辽投军之后，真正对张辽好的，就只有那个含辛茹苦将张辽抚养大的母亲了！张辽从小所接受的教育，就是别人对他好，他就要十倍百倍地报答人家，因为过早就体验过世态炎凉的张辽很清楚，这份真心在如今这个世道是多么的难得！

投军之后，张辽认识了徐荣，而徐荣对张辽的赏识，也是张辽心目中，除了母亲之外，第一个真心实意对自己好的人！正因为如此，后来在雁门关，张正想要拉拢张辽的时候，却是被张辽拒绝了，因为张辽并不像就此背弃徐荣。虽然事后因为要照料母亲的缘故，张辽也没有随着徐荣离开，但对于徐荣，张辽心目中一直都存在着一份感激。~悠以至于日后吕布杀了董卓，却是接纳了徐荣的投诚，这其中也有张辽的原因。

自从吕布死后。张辽投奔到张正的手下。成为了张正麾下的一员大将！但不管怎么说，张辽毕竟是新近投奔过来的新人，与张正原本手下的那些将领多多少少还是有些陌生的，以至于在很长的一段时间内，张辽都只是张正部下当中最沉默的一人。而在这些战将当中，却是有一人除外，那就是庞德！

或许是性情相投吧，和庞德接触了几次之后，张辽就和庞德成为了好朋友，除了经常切磋刀法技艺。还经常去喝酒聊天！正是因为有了庞德，张辽之前因为吕布之死而变得冷淡的性子才是逐渐回暖了。而最近这半个多月，张辽与庞德也是携手合作，硬是挡下刘备的迅猛进攻！可以说。庞德已经是张辽在这个世上为数不多的朋友了！

而也就是因为这个原因，张辽对这个朋友也是十分的看重，在张辽心目中，自己的性命都比不上自己朋友的性命！之前庞德决定要死守陈仓城，张辽虽然并不是很赞同，但还是尊重了庞德的决定，就是想要保护庞德的性命！可现在，庞德竟然死了！张辽虽然不愿意相信这个事实，但也知道，对方完全没有理由编出这么一个经不起推敲的谎话。

也就是说，庞德是真的已经死了！

得到这么一个消息，张辽已经是完全陷入了疯狂，一时间，当年病死在自己面前的母亲、死在乱军当中的吕布、徐荣、高顺，全都是一一在张辽的眼中掠过！在他眼前的这些敌人，已经全部变成了害死庞德仇敌！张辽现在心目中只有一个念头，那就是报仇！

躲过了张辽的那一刀，严颜也是心有余悸，虽然张辽那一刀的速度好像并不是很快。但首当其冲的严颜却是能够从那一刀中觉察到一丝不同寻常的意味！很快严颜就发现，张辽的眼神和之前也是完全不同了！这是一种充满仇恨的眼神！

之前张辽虽然是与严颜等五人恶斗正酣，但由始至终，张辽的眼中都是充满了冷静和战意。可现在，张辽的眼睛里没有了冷静。也没有了战意，有的。只是纯粹的杀意和仇恨！这种杀意和仇恨，甚至让严颜都感觉全身阴冷，如坠冰窖一般！

“给我死！”就在这个时候，见到张辽竟然还要做困兽之斗，而且还差点伤到严颜，吴兰顿时就是怒火中烧，提起自己手中的大刀就是朝着张辽的脑袋上劈了下去！

“不好！快住手！”看到吴兰竟然在这个时候对张辽动手，严颜也是不由得大惊失色！严颜在战场上打了一辈子的仗，经验比起吴兰他们要多得多！自然看得出来，此刻的张辽和之前的张辽完全是两码事！至少可以肯定，现在的张辽是绝对危险的！

可惜，严颜的话却是来得太晚了，就在吴兰冲杀到了张辽的面前的时候，张辽的身子一颤，那脑袋立马就是往上一抬，张开嘴就是吼了一声：“杀！”而随着这一声嘶吼，张辽手中的大刀闪电般地就是从下往上反手劈了过来！

只听得铛的一声脆响，吴兰手中的大刀直接就是被斩断，而张辽的大刀却是没有丝毫停留，又是一个反转，从上往下一劈，直接就是劈在了吴兰的脑袋上！只见吴兰的身子一颤，一道鲜血直接就是从他的脑袋上飙射了起来！随即吴兰就是一个踉跄，直接就是倒在了地上，那瞪大了的眼睛无神地看着前方，显然到死也不相信，之前被他们打得节节败退的张辽，竟然能够将他秒杀！

“吴兰！”看到吴兰就这么死在了张辽的刀下，剩下的四人都是不由得倒吸了口冷气！这其中固然有吴兰的轻敌因素在内，可最重要的，显然还是张辽的身手比起之前还要强上不少！四人都能肯定，如果之前张辽有这么厉害的话，他们五人联手也不见得能够斗得过张辽！

“死！”又是一声暴喝，秒杀了吴兰之后，张辽脸上还沾染着刚刚从吴兰身体上飙射出来的鲜血，可张辽却是一点也不在乎，把那死神一般的目光转向了严颜等人，咬牙切齿地哼了一句，又是朝着严颜等人冲了过去！

见识过了张辽那有如鬼神般的实力，现在看到张辽冲过来，严颜四人也都是大吃一惊，纷纷往后退了好几步，躲避张辽的攻击！可张辽此刻所展现的速度，又是让严颜四将大骇！只见张辽脚下一点，竟是一口气就是冲向了距离自己最近的雷铜，手中大刀闪电般的劈出，直指雷铜的胸口奔去！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十二章绝境逢生

[奇・术・术］更新时间:201331318:03:34本章字数:7593

w看到那朝着自己胸口杀过来的大刀，雷铜也是吓得魂飞魄散，有吴兰的榜样在那里，他如何还敢硬接张辽这一刀？想都不想，雷铜立马就是往后退！可惜，雷铜退得快，张辽的刀更快！雷铜只是退了两步，那大刀就像是闪电一般，立马就是刺中了雷铜的胸口！紧接着，就看到张辽手腕一翻，那大刀直接就是破开了雷铜的胸口！雷铜惨叫一声，立马就是摔倒在地上，生死不明！

看到张辽一转眼就是连杀两将，众人也全都是大骇，小将张苞见了，立马就是喝道：“张辽！休得猖狂！且看小爷来收拾你！”说完，张苞就是提着蛇矛一口气冲上来了！

“上！护住张少将军！”见到张苞又是杀上去了，严颜又是大惊失色，这张苞乃是张飞的独子，要是有什么意外，他们也不好跟刘备交代啊！当即严颜就是对泠苞喝了一声，顾不得张辽是否危险，提着大刀也是杀奔上前！而泠苞也没有犹豫，咬牙提着铁戟杀了上去！

一下子少了两人，张苞三人的围攻对于张辽来说已经没有威胁了，张辽瞪着那双赤红的眼睛，一边格挡着对方的攻击，一边看着张苞三人，似乎在寻找下一个目标。~悠很快，张辽的眼睛就是定格在了泠苞的身上，顿时就是把泠苞给吓得脸色发白！就在泠苞收起铁戟准备往后退的时候，张辽突然嘶吼了一声。一个箭步冲上前去。手中的大刀直接朝着泠苞身上招呼！

之前被张辽突袭之下，所以严颜和张苞都没有来得及救援吴兰、雷铜，而这次他们两人可是早已经做好了准备，见到张辽攻向了泠苞，严颜也是立马上前去格挡，而张苞更是从后面挺起蛇矛，就像他父亲那样哇呀呀怪叫起来，朝着张辽的身后攻击！

眼看着严颜和张苞的救援，对于张辽来说，却是完全不在乎！只见张辽一手握着大刀。另一只手却是突然握紧拳头反手一拍，那拳头正好就击中了蛇矛的脊背上！顿时就是将蛇矛给撞歪了！而张辽握住大刀的那只手也是猛地往下一拉，正好回避了严颜的格挡，却是用力往前一刺。那大刀瞬间就是刺穿了严颜的腹部！顿时严颜就是口中喷出了一口鲜血，直接染红了雪白的胡须！

“老将军！”看到严颜中刀，张苞和泠苞两人都是忍不住惊呼一声，紧接着，张苞立马就是一个箭步冲上去，手中蛇矛直接朝着张辽身上刺了过去，而泠苞也是上前一把抓住了那刺在严颜身上的大刀，阻止那大刀继续朝严颜身上落下。

张辽一刀得手，握刀的手往前一推，那大刀立马就是脱手而出。直接就是穿透了严颜的腹部！紧接着张辽又是跳了起来，在空中转了一个圈，躲过了张苞的攻击同时反倒是踹了一脚，正中张苞的胸口，直接就是将张苞给踢得飞了出去，重重地摔在地上，竟是大半天都没有爬起来！

转眼间，五人围攻的局面就被张辽给破了，两人死亡两人重伤，只剩下一个泠苞好好地站在那里。张辽满脸狰狞。从旁边又是捡起了一把单刀，慢慢地朝着唯一站着的泠苞走了过去，尽管旁边还有不少蜀军士兵围上来阻拦，却是挡不住张辽那不紧不慢的脚步！看到这一幕，泠苞顿时整个身子也是变得僵硬起来。望向张辽的目光中透着绝望，眼看着张辽慢慢走到了自己的面前。泠苞下意识地就是闭上了眼睛，等待着死亡的到来！

“铛！”可就在泠苞准备等待死亡的时候，突然一声脆响响起，只见一柄大刀横空出现在了泠苞的面前，挡下了张辽的攻击，紧接着，一道雄伟的身影直接从泠苞的头顶上越过，握住了那柄大刀，反手就是一劈，逼得张辽也是连连后退，这人不是旁人，正是魏延！

原来魏延斩杀了庞德之后，又是将那些雍军给杀败，这才匆匆往这边赶来，却没想到救了泠苞一命。不过魏延的双目朝着周围一扫，心中却是一凉，他怎么也没想到，严颜五人联手，竟然还是落得如此惨败！当即魏延也是心中一怒，提起大刀就是冲上前去，口中大喝：“贼子安敢！且吃我一刀！”

面对魏延的攻击，早已经陷入疯狂的张辽也是丝毫不惧，提起单刀就是与魏延战做了一团，两人以快打快，转眼间就是交手了有数十招，却是根本分不出胜负！

时间一长，张辽的情况却是出了问题，原本张辽就是靠着盛怒之下所爆发出来的力量，才能将严颜等人给杀败，但这种力量注定是坚持不了多久的。其实在魏延出现的时候，张辽的力量就已经有所滑落了，要不然也不会和魏延斗得旗鼓相当，现在时间又拖延了这么就，张辽的脸色立马就是急转直下，使出的刀势也是渐渐地变得没有力道，眼看就是落入了下风，用不了多久就要败于魏延之手了！

很快，张辽的身上也是多出了不少刀伤，而张辽也是慢慢从愤怒和疯狂中清醒过来，一招一招防守着敌人的攻击，张辽心里却是很清楚，自己已经支撑不了多久了，再看自己的身后，只剩下不到百人的雍军士兵，张辽知道，这一仗，自己终归是败了！

“铛！”又是一声脆响，魏延一刀劈砍在了张辽的刀上，顿时就是将张辽给震得连退了数步，最后竟是一个踉跄，直接摔倒在地上。再看张辽手中的单刀，刀锋上多出了不少缺口，明显是在与魏延的劈砍当中给撞出的崩口。不过魏延却没有再次趁胜追击，不仅是他，在周围的那些蜀军将士全都停住了动作，同时朝着魏延身后看了过去。

魏延慢慢将手中的大刀收了起来。看了张辽一眼。脸上也是流露出了欣赏的目光，紧接着，魏延又是把身子一转，抱拳一礼，喝道：“主公！”

怪不得所有蜀军都停了下来，原来是刘备与诸葛亮等一干谋士来了，只见刘备一脸阴沉地走到了魏延的面前，转过头朝着周围看了一眼。当看到惨死的雷铜、吴兰的尸首，已经躺在地上生死不明的张苞和严颜，刘备的脸色就越发难看了。最后目光落在了那浑身是血，半跪在地上的张辽，那双眼睛中充满了恨意，咬牙切齿地哼道：“张辽！竟然敢杀我这么多战将。我定要将你千刀万剐！”

看着这周围惨烈的场景，在刘备身后的诸葛亮和法正两人却是满脸的无奈，其实他们也很清楚，真正造成现在这种两败俱伤的结果的，正是刘备的命令！如果不是刘备下达那样的诛杀令，只需要围而歼之，这些雍军必败无疑，而且也不会造成现在这么严重的伤亡！愤怒让刘备做出了很多错误的判断，现在诸葛亮和法正也只能是暗自期望，这些错误不会造成更大的、不可挽回的损失！

魏延看了一眼张辽。犹豫了一下，还是忍不住对刘备说道：“主公！这张辽虽然杀了我军不少将领，但他的确是一员虎将，如今主公正是用人之际，何不将张辽纳入主公麾下，让张辽为主公效命！”

魏延突然蹦出来说出了这么一番话，也是让诸葛亮等人有些吃惊，诸葛亮也没想到，向魏延这种醉心功名的人，竟然会这么做。~悠只不过魏延说完之后。却是遭到了刘备的一阵呵斥：“混账！我说过，要杀光所有张正狗贼的部下！难道你的耳朵聋了嘛！张辽败马家军在先，坏我大事，现在又杀了雷铜、吴兰，就是张正狗贼的帮凶！我若不杀了他。如何对得起九泉之下的关张二弟？若不是看在你先前已经将庞德的人头呈上，我非要治你个通敌之罪！还不快给我滚下去！”

刘备如此呵斥魏延。根本不留情面，这要是放在平时，诸葛亮肯定是很高兴的。可现在，诸葛亮心里却是越发担忧起来，刘备显然已经是被仇恨给冲昏了头脑！紧接着，诸葛亮又是望向了张辽，心中暗叹，只可惜了这么一员虎将！但愿主公在杀了张辽之后，能够清醒过来！

而张辽借着这么一小会儿的休息，总算是恢复了一些体力，在听到刘备的话之后，张辽的那双眼睛立马就是瞪圆了，猛的抬头就是望向了魏延！很显然，魏延就是杀死庞德之人！张辽一想起庞德之仇，心中就是充满了恨意，恨不得立马扑上去将魏延给杀了！可是他摇摇摆摆的，最后也只能勉强从地上站起来，想要上前扑杀，却是怎么也做不到！

“将军！”这个时候，剩下那不足百人的雍军将士也是立马冲了上来，护在了张辽左右。到了现在这种地步，这些人也不期望能够活下去了，他们护在张辽的左右，一个个怒目看着周围的敌人，显然已经是下定了决心，要与敌人拼杀到底！

“哼！”看到这些雍军将士的举动，刘备却是一脸轻蔑地哼了一声，将手一摆，指向了前方，对着左右喝道：“来人！给我将这些人统统……”

“呜！”还未等刘备的话说完，突然，一声号角声响了起来，直接就是在整个陈仓城的上空回响！听得这声号角声，顿时包括了刘备在内，所有人都是一脸的惊疑。诸葛亮更是脸色大变，几乎可以说是整个蜀军的指挥官的诸葛亮，对自家军队的号角声那自然是熟悉得很，所以诸葛亮可是十分肯定，这号角声绝对不是蜀军的！

在战场上的号角声，不是自家的，那毫无疑问，就是敌人的了！诸葛亮的脸色立马就是大变，他最为担心的事情终于是发生！从半个月前围攻陈仓城开始，诸葛亮就一直担心着一个问题，雍军的兵力远在蜀军之上，为何雍军从头到尾，也只有两万余人留守这陈仓城？之前诸葛亮就担心，这一切都是雍军的一个圈套，可半个多月过去了，却始终没有半点征兆，但诸葛亮的心却始终是悬而未决。好不容易等到了今日。眼看着陈仓城就快要拿下了。诸葛亮才刚刚放下心来，却没想到，这意外还是发生了！

当即诸葛亮就是连忙上前对刘备拱手说道：“主公！出事了！还请主公立刻下令，全军据城而守！千万不要让敌人突进城内！”

现在陈仓城内已经只剩下张辽和这不到百人的雍军了，可以说，整个陈仓城已经落入蜀军之手了！陈仓城的城防了得，若是以陈仓城城墙为依仗，也未必不能抵挡敌人的突袭！听到诸葛亮的话，刘备也是立马点头称是，紧接着就是直接对着身后的亲兵传令下去。

而就在这个时候。一直站在雍军士兵当中休息的张辽突然将头一抬，直接就是从身边的一名雍军士兵手中夺下了一柄长枪，倒握在手中，怒吼一声。竟是直接将那柄长枪给飞掷了出去！只见那长枪如一道黑色的闪电般，瞬间划破了长空，直接就是飞射到了刘备的面前。刘备此刻已经被这突然出现的敌袭给弄得心神不宁，根本就没有防备到张辽，那长枪直接就是刺穿了刘备的胸口，甚至将刘备的身子给带得倒飞了出去，直接撞到了后面的几名亲兵身上！

事情发生得实在是太过突然了，以至于在场的所有人全都呆住了！过了片刻之后，诸葛亮立马就是惊呼了一声，直接飞一般地跑向了刘备摔落的地方！紧接着。法正等人也都是纷纷围向了刘备，所有人都在不停地呼喊着刘备，甚至都没有人理会张辽！

而张辽也是趁着这个机会对着身边的雍军将士们喝道：“兄弟们！援军来了！大家杀出去啊！”

刚刚那声号角声，张辽等人也都是听得清清楚楚，他们自然能够认得出自家军队的号角声，本来之前已经是完全陷入了绝望，而现在这突然出现的希望，也是让他们喜出望外！当即所有人都是随着张辽看准了方向就是朝着城门口冲了过去！而刘备的突然负伤，也是让蜀军将士全都傻了眼，竟是挡不住张辽等百余人的冲击。硬是让张辽给冲出了重围！

这个时候诸葛亮也才是反应了过来，回过头正好看到雍军将士冲去的身影，顿时就是吓了一跳，慌忙喊道：“拦住他们！拦住他们！千万不要让他们冲到城门那边去！快去啊！”

诸葛亮现在可是指望着能够依靠城门抵挡那突然出现的雍军，若是让张辽等人冲到城门口。把城外的雍军给放了进来，那可就真的是万事休矣！

不过显然诸葛亮是小觑了人的求生之心！摆在那些雍军将士面前的。就只有这一条活路，对活下去的渴求，使得这些雍军将士都是爆发出了强大的潜力，那些挡在他们面前的蜀军将士竟是根本挡不住！特别是冲在最前面的张辽，尽管他身上已经是有了不少伤，体力也消耗得差不多了，可张辽却还是紧咬着牙，领着雍军将士，一路就是冲杀了过去！

看到这个样子，诸葛亮那是又急又怒，简直恨不得立马指挥着兵马冲去。可就在诸葛亮准备转身的时候，突然，从他的身后将士当中伸出了一只沾满鲜血的手，直接就是抓住了诸葛亮的肩膀！诸葛亮也是被这只手给吓了一跳，仔细一看，却是刘备在亲兵的搀扶下慢慢站了起来。只不过刘备虽然是站起了身，但脸色却是变得一片惨白，就连嘴唇都是白得发青，而在刘备的胸口，那柄长枪已经被拔了出来，鲜血却是从伤口处不停地往外流，就连那捂在伤口上的布都挡不住！

“主公！”看到刘备的模样，诸葛亮也是吓了一跳，慌忙就是喊了一声，上前直接扶住了刘备。在诸葛亮的眼中，竟是流下了两行清泪，诸葛亮哽咽地对刘备说道：“主公！是属下无能，导致主公受此重伤！主公！属下，属下……”

“军师！”刘备声音虚弱地喊了一声，轻轻摇了摇头，看了看周围那些人，长叹了口气，说道：“事到如今，军师就用不着安慰我了！一切的过错都在我！到了现在这种地步，我也不能再错下去了！军，军师！传令，退，退兵！”

话说到最后，刘备的脸色已经是很难看了，而当刘备说完最后两个字之后，紧接着就是两眼一翻，直接晕厥了过去！刘备这一晕，周围的众人更是连连呼喊了起来，可这次刘备却是没有再醒过来，显然已经是因为流血过多而陷入了昏迷当中！

“魏延听令！”看到眼前这种情况，诸葛亮也是绷紧了脸，慢慢站了起来，犹豫了片刻之后，大喝了一声，沉声喝道：“传令下去，全军将士从陈仓山攀爬离开！不得有误！”

“喏！”听得诸葛亮的喊声，魏延也是不由得一愣，从陈仓山攀爬离开？魏延下意识地就是看了一眼那连绵的山脉，之前他们就是从那里趁势而下，将陈仓城给攻下来的！可下来容易，要上去可就没那么简单了！魏延可以断定，如果是从那里逃走的话，那城内的所有蜀军，能够安然离开的，绝对不够半数！可当魏延回过头看到诸葛亮的表情之后，也是立马明白了，这绝对是蜀军现在唯一的出路！雍军既然设下这么一个圈套，那就绝对不会这么简单让蜀军逃走，如果是从城门冲出去，那所要面对的，一定是雍军的层层包围，到时候十有，蜀军会全军覆没！这其中的取舍之道，恐怕谁都能明白对错，想明白了这个道理，魏延也是咬牙对着诸葛亮抱拳应喝了一声，转身就是去执行诸葛亮的命令！

下达了命令之后的诸葛亮又是转过头，望向了周围众人，沉声喝道：“快！护送主公离开！”说完，就是亲自搀扶起刘备的身子，就这么飞快地朝着陈仓山赶去！而听得诸葛亮的呼喝声，众人也是如梦方醒，纷纷跟着诸葛亮走去。

且说张辽率领着手下的百余名将士冲出重围之后，一口气就是朝着城头方向冲了过去，可还未等他们冲到城门，就看到迎面冲来了一大队的蜀军士兵。顿时张辽等人都是一脸的凝重，粗略估计，前方的蜀军至少也有上千人，以他们现在这些伤残的兵马，想要对付这十倍以上的敌人，恐怕获胜的希望根本不大！但摆在他们面前的，也只有拼死一战这条路，当即张辽就是深吸了口气，沉声喝道：“兄弟们！是生是死，就看这一下了！我们冲！”

“冲！”经过了先前的那一番生死经历，这些雍军将士们早已经抛开了生死的顾虑，听得张辽的话，将士们更是纷纷怒吼起来，提起各自的兵器就是朝着前方冲杀了过去！不少将士甚至已经是打定了主意，就算是死，那也要多拉几个垫背的才划算！

就在张辽以及那百余名雍军将士做好了拼杀一场的准备的时候，前面那些蜀军也已经杀过来了，可让张辽等人惊讶的是，那些蜀军根本就不像是来向张辽他们拼杀的，反倒像是溃败的大军！在他们的脸上，充满了惊恐，完全没有战斗下去的斗志！特别是当他们冲到张辽等人面前的时候，上千蜀军竟然是被张辽这百余人给吓得屁滚尿流，直接绕开了张辽就是往外跑！

这下可是把张辽给弄得一头雾水了，看着那些仓皇逃走的蜀军士兵，张辽甚至都忘了继续往前跑了，回过头朝着左右一看，也不知道到底发生了什么事。不过很快张辽就是明白发生了什么事了，因为在前方不远处的城头，之前已经被蜀军给砍断的雍军军旗，再度在城头上扬起！看到那迎风飘扬的雍军军旗，张辽之前绷紧的神经也是突然放松了，哈哈一笑之后，眼睛一翻，就是晕倒在地。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十三章兄弟

[奇・术・术］更新时间:201331323:47:21本章字数:6329

w大汉延康元年秋，西蜀霸王刘备，联合曹操、孙策三路大军，出兵反攻江北，不料，还不待曹操、孙策出兵，刘备就是在陈仓战败！张正手下谋士司马懿设下计谋，先是安排大将庞德、张辽守卫陈仓以拒刘备大军，然后又遣小将陈到、郝昭于斜谷大败关羽！最后，司马懿又是派遣大将张颌、高览与L义三人，领大军从子午谷出发，南下汉中，趁着汉中空虚，一口气夺下了汉中！再回过头来收复祁山诸郡，最后于陈仓围剿刘备大军！

虽然为了阻挡刘备大军，大将庞德战死，张辽也是身负重伤，但这一战所取得的成效却是极其丰厚的！首先便是西蜀大将关羽父子死于斜谷，紧接着，刘备在陈仓负伤，诸多西蜀战将死伤，而刘备为了北上而抽调出来的七万大军死伤过半！等到诸葛亮领着大军逃回成都之后，大军只剩下不到两万人马！而刘备本人，更是在逃回成都的两个月后，金疮复发，不治身亡！

刘备一死，整个西蜀也是陷入了一片混乱当中，而司马懿更是趁胜追击，派遣大军连取益州数郡，最后靠着西蜀大将魏延在阳平关死守，总算是挡住了雍军的进攻，为西蜀留下了最后一点香火！尽管如此，只要是明眼人都看得出来，西蜀已经步入落没了！单靠诸葛亮和魏延这一文一武，根本就不可能抵挡得住张正一统天下的大势了！

当然。这天下间能够与张正为敌的。除了西蜀之外，还有曹操和孙策！且说孙策，之前为了响应刘备的提议，也是调动了大量兵马前往了徐州，随时准备和张正开战！而为了应对孙策的攻击，张正也是派遣大将赵云，率领骑兵陈兵于青州与徐州的交界处，只要孙策有丝毫行动，赵云就会立马出兵攻击！而紧接着，刘备战败的消息也是传来了。一听到这个消息，孙策的第一反应就是打算撤兵。可是这次，轮到孙策不敢轻举妄动了！谁能保证，孙策撤兵之后。赵云不会乘虚而入？一时间，两军就这么僵持在了青州与徐州的交界处，谁也不敢轻举妄动！

在小沛城内，孙策所率领的近五万大军如今就陈兵于此，而孙策本人也是临时居住在小沛城的城守府内。虽然这小沛城不能和孙策的都府建业城相提并论，但为了招待好孙策，这小沛城的城守也是费尽心思，总算是将孙策以及孙策手下的文臣武将都伺候得周到！

不过就算是如此，最近的这段时间，孙策还是心情烦躁得很。这其中的原因，还是因为那驻守在青州，虎视眈眈的赵云大军！

“滚！”一声怒喝从城守府后院的一个小院子里传了出来，紧接着，几名窈窕女子狼狈地从院子里面逃了出来。这些窈窕女子可都是小沛城守辛辛苦苦从城内酒楼找来的绝色歌姬，原本是看到孙策最近几日烦躁，这才特意找来伺候孙策的，却没想到这马屁拍到了马腿上，直接就是被孙策给赶了出来。

在院子内的厢房当中，孙策一脸怒容地端起了酒樽。一饮而尽，喝完之后还是怒气冲冲的，直接就是讲酒樽给砸在了地上。紧接着孙策就是拍案而起，怒喝道：“混账！混账！以为我孙策是什么人？没见过女人嘛！来人！来人！给我把小沛城守收入大牢！等我破了赵云小儿，再将他一并治罪！”

“喏！”在门口留守的将士听到孙策的命令自然是抱拳应喝了一声。只怕那小沛城守也是没有想到，自己只不过是想要拍一拍孙策的马屁罢了。却是落得个牢狱之灾！

下令处置了小沛城守之后，孙策依然是不解气，怒气冲冲地又是端起了另一个酒樽，盛满了酒水之后再次一饮而尽。喝完之后，孙策瞪着一双血红的眼睛，怒喝道：“赵云小儿！赵云小儿！手下败将，安敢如此欺我！这次我定要将尔等杀个片甲不留！”

“主公！”过了片刻，又有一把声音从门口传了过来，却是孙策的结义兄弟周瑜。周瑜一走进房间，迎面就是闻到了一股浓浓酒气，顿时就是让有少许洁癖的周瑜眉头一皱，紧接着，看到那坐在矮桌旁一杯接一杯灌酒的孙策，周瑜也是不由得摇了摇头。他对孙策那是再了解不过了，孙策虽然平时行事粗鲁、冲动，但却是一个冷静、谨慎之人，现在却是如此酗酒，可见这段时间孙策的心情有多烦躁了！当即周瑜就是强忍着酒气，上前对孙策抱拳一礼，说道：“主公！饮酒过度，会伤身啊！还请主公自重！”

听得这话，孙策下意识的就是转过头想要大骂，可一看到是周瑜，孙策立马就是咧开了嘴，哈哈笑道：“原来是公瑾啊！哎呀！这里就我们两个，你也别那么一本正经了！你来得正好！来来来！你我来痛饮一杯！”说完，孙策就是起身拉住了周瑜的胳膊，竟是要拉着周瑜和自己一块饮酒。

被孙策这么拉住，周瑜也是不由得面露苦笑，无奈之下，也只能是接过了孙策递过来的酒樽，两人喝了一杯。紧接着周瑜就是对孙策说道：“伯符！我知道你现在心里郁闷，但你也不能就这么发泄啊！要知道，酒气伤身，就算是你身体底子硬，也经不住这样虚耗啊！”

“没事！没事！”孙策却是直接摆了摆手，一脸不在乎地说道：“这点酒算得了什么！告诉你啊！我就算是再喝上一天一夜，也不会醉！哈哈哈哈！”

孙策哈哈一笑，竟又是斟满了一杯酒，张口就要喝。看到这一幕，周瑜的脸色一沉，直接上前一把就是将那酒樽给拍了下来。一杯慢慢的酒水就这么洒落于地。而周瑜更是沉声喝道：“伯符！你这么做。如何对得起孙伯父？如何对得起孙家的列祖列宗？你还记得你当年在孙伯父的灵位前发的誓言吗？你答应过孙伯父，你要让孙家发扬光大，成为天下名族！可你看看你现在的样子！你说你凭什么实现你对孙伯父的承诺？就凭你这一身酒气和满口的胡话嘛！”

要是换过一个人，对孙策这么无礼，只怕孙策管他三七二十一，一剑就是将他给捅死了！可偏偏在他面前的，是他的结义兄弟周瑜！孙策这一辈子如果一定要找一个打从心底信任和信服的人，那就一定是眼前的周瑜了！这不仅是因为周瑜是他的结义兄弟，更是这个世上真真正正让孙策拜服的第一人！所以在周瑜呵斥了他一番过后，孙策不仅没有发火。反倒是一脸苦笑地对周瑜说道：“公瑾，我也知道你说得在理！可，可现在，我真的是觉得累了！”

听得孙策突然说出的这么一番话。周瑜也是心中突然一颤。正如孙策打从心底里信服他一样，周瑜也是同样地相信孙策！在周瑜的心目中，孙策永远都是那个充满自信、信心的领袖，他的自信和信心也成为他魅力的一个特质，也正是因为如此，周瑜才会从一开始就甘心为孙策之副。可现在，孙策的这副样子，却是周瑜以前从未有见过的，这样没有自信的模样，这还是他以前所认识的那个孙伯符嘛！周瑜顿时就是感觉心中一颤。孙策变成这副模样，让周瑜骤然生出了一丝不祥的预感！

当即周瑜就是直接半跪半坐在孙策的面前，双手用力握住了孙策的肩膀，沉声说道：“伯符！你这是怎么了？为什么你会变成这样？以前那个充满自信的小霸王哪里去了？”

“小霸王？”听得周瑜的话，孙策反倒是苦笑了一番，长叹了口气，摇头说道：“公瑾！你别开玩笑了，什么小霸王？我现在只不过是一个可怜虫，被人家给玩弄于股掌之间！你自己看看，刘备那么强大的实力。这一年不到，就被张正给收拾了！曹操挟天子以令诸侯，当年那是何等的威风，不也是被张正给逼得抛妻弃子，仓皇逃窜！刘备死了。曹操败了，接下来。就该轮到我们了！”

曹操败了？孙策最后一句话说完，周瑜也是立马愣了片刻，瞪大了眼睛看着孙策，问道：“伯符！你在说什么啊？曹操什么时候败了？他不是和张正大军对持在豫州嘛？怎么就败了？”

孙策苦笑了一番，从自己的袖口处掏出了一抹锦帛，递给了周瑜，而周瑜接过了锦帛就是低头一看，顿时就是面露惊愕，抬起头，满脸不敢置信地看着孙策。而看到周瑜的表情，孙策脸上的苦涩也是越来越重了，孙策摇了摇头，对着周瑜说道：“这是刚刚得来的消息，曹操已经将大军从豫州撤出，全都退回到了荆州襄阳！如今豫州已经尽归张正所有了！”

周瑜立马就是沉默了，正如孙策所言，刘备死了，意味着他们这个联盟中最强大的靠山也给垮了，而现在，就连曹操也是败退至荆州，恐怕接下来，就该轮到孙策这边了！

一直以来，孙策能够与张正相抗衡，所靠的，就是与刘备、曹操之间的联盟，可现在刘备与曹操都靠不上了，如果张正真的全力来攻徐州的话，那恐怕只有学着曹操那样，主动放弃徐州，退回到长江以南才能算是安全了！可孙策辛辛苦苦地打下了徐州，现在却要拱手相让，难怪孙策会变得如此意志消沉。

看到孙策的模样，周瑜也是长叹了口气，将锦帛放在矮桌上，对孙策就是说道：“伯符，我知道你心中的不甘，可我想你想得明白，以我军现在的实力，的确是无法与张正相抗衡，倒不如主动退回江东，依靠长江天险，还能抵挡张正的大军！”

“我当然也明白！”孙策突然站起身，脸上有少许激动，对周瑜喝道：“我也明白，这才是最为妥善的办法！可问题是，问题是，公瑾！我心有不甘啊！退回江东，虽然是保存了实力，但从另一面来看，岂不是意味着我永远都放弃了进军中原的希望？你。你说这让我如何能够甘心？”

孙策是个有野心的人。从第一天见到孙策，周瑜就知道这一点，孙策绝对不会安于做一方霸主，他也想要和其他霸主一样，争夺这天下大权！而如今却是要他放弃这个梦想，老老实实地安守着江东，这如何能够让孙策心甘情愿！

再次长叹了口气，周瑜也是跟着站起了身，看着孙策那伟岸的背影，此刻他突然猜出了孙策的想法。其实这也不稀奇。以周瑜对孙策的了解，恐怕就算是孙策的妻子也没有周瑜了解的多！很多时候，周瑜都能比任何人更早猜出孙策的心思！当即周瑜就是对孙策说道：“伯符！你，想要留下来？”

孙策的身子稍稍一颤。转过头，看着自己的这位结义兄弟，脸上露出了各种古怪的表情，过了好半天，孙策才是一咬牙，用力点了点头，说道：“不错！我有心想要留下来！就算是死，我也要拼上一拼！”

虽然猜对了孙策的心思，可周瑜的脸上却没有丝毫喜悦，反倒是一脸地苦涩。苦笑道：“伯符，你应该知道，你留下来拼这一场，成功的可能性并不大！而且就算是赢了，也只是一场惨胜，很有可能又会被张正给再度击败！”

“我知道！”说出了自己的想法，孙策的心情却是好多了，突然咧开嘴一笑，说道：“就算是败了，我也算是拼过了一次！那样的话。就算是死，我也心甘情愿了！”

听到孙策的这般回答，周瑜也是一脸无奈地摇了摇头，而看到周瑜的表情，孙策也是露出了一丝歉然之色。他了解自己这位兄弟才能。坦白来说，如果从理性的角度来看。其实周瑜比自己更适合做江东的领袖！因为周瑜比自己有智慧，冷静，而且还是出自江东世家，能够得到江东各大世家的支持。而自己呢，比起周瑜唯一的强处，就是身手比较好而已！这一点，在江东有不知多少人可以弥补这一个缺点！而周瑜却是为了辅佐自己，甘心成为自己的副手，这些年来，孙策能够建立这么大的势力，也全多亏了有周瑜的谋划，而现在自己却是要用周瑜辛辛苦苦、耗费心血得来的成果去赌，孙策的心里也是有些过意不去。想到这里，孙策就是忍不住对周瑜说道：“公瑾，不如，你先回江东吧，留在这里也只是打打杀杀的，我没问题的！”

原本之前听到孙策的回答，周瑜的脸上也是流露出了无奈的表情，而紧接着，听完孙策的话之后，周瑜也是哈哈一笑，却是上前一步，一把拉住了孙策的肩膀，笑道：“说什么呢！我肯定是要留下来，别忘了，我们可是兄弟！”

兄弟！听到周瑜的话，孙策顿时就是感觉自己的鼻子酸酸的，这个词对于孙策和周瑜来说，都太重了，重到他们都无法舍弃彼此！当年孙策从袁术手下出来，与周瑜会合之后，似乎就注定了，他们两人今生一定要并肩而战！当即，孙策也是一把握住了周瑜的肩膀，兄弟两人忍不住哈哈大笑了起来，紧接着，孙策又是从矮桌上抓起了两个酒樽，而周瑜也是提起了一壶酒，将酒樽给盛满，两人一人一杯，撞了一下酒樽之后，就是同时一饮而尽！

而就在两人喝完酒，哈哈大笑的那一瞬间，突然，孙策的脸色起了一些变化，让周瑜也是感觉到有些不对劲！周瑜下意识地就是对孙策问道：“伯符，你怎么……”

不过还未等周瑜问完，孙策却是眉头紧皱，立马举起了手，止住了周瑜继续说下去！紧接着，孙策猛地把头朝着房间内的几个角落张望，最后目光却是定格在了房间东南方向的上方，看着那边的一截横梁，沉声喝道：“鼠辈！还不速速现身！”说完，孙策手臂一震，刚刚喝完的酒樽就是飞一般地朝着那截横梁上飞掷了过去！

随着那酒樽丢过去的那一瞬间，顿时就是有两道黑影直接从那横梁上飞了出来，在房间内左腾右闪，不停地变幻着方位！而孙策和周瑜在看到那黑影飞出来的一瞬间，也是纷纷将自己腰间的佩剑给拔了出来，兄弟两人肩并肩站在一起，紧紧盯着那不停腾飞的黑影，见到对方一直就这么左右腾闪，周瑜便是沉声喝道：“来人！快来人！有刺客！”

这一招果然是有用，听得周瑜竟然开始喊人，那两道黑影也不再游走腾闪了，直接就是在房屋的墙壁上一点，然后如闪电般朝着孙策和周瑜这边飞扑过来！在他们的手中，都是带着一抹蓝色的光芒，分明就是一把抹了剧毒的匕首！而见到对方发动攻击，孙策和周瑜也不含糊，孙策手中的佩剑立马就是往上一提，朝着自己这边的黑影就是刺了过去，同时随手将腰间的剑鞘也给解了下来，朝着周瑜那边丢了过去！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十四章孙策遇刺

[奇・术・术］更新时间:20133152:32:40本章字数:4998

w剑鞘丢过来之后，正好就是撞向了那黑影手中的蓝芒，而周瑜也没有耽搁，手中的佩剑立马就是刺向了那刺客的胸口。而助了周瑜一臂之力之后，孙策也是手腕一抖，手中佩剑立马就是抖出了无数的剑花，直接就是将那黑影完全罩入了剑花当中，一声惨叫过后，那黑影浑身是血地从空中摔了下来，眼见不能活了！

“小心！”就在孙策准备上前检查这两名刺客的尸体的时候，周瑜却是惊呼了一声。而这个时候，从外面又是闪过了不少的人影，紧接着，就听到咚咚几声，至少有十余道人影撞破了窗户冲了进来，全都是和之前那两道黑影一样的黑衣人！

看到这么多刺客闯了进来，孙策顿时就是忍不住暗骂了一句，这城守府竟然混入了这么多刺客，天知道这小沛城守是干什么吃的！当即孙策也是立马提起了手中的佩剑，将周瑜往身后一拉，自己挺剑朝着那些刺客冲了过去！

这一交手，孙策立马就是感觉到，这些刺客的身手极为了得，比起刚刚那两人来说，虽然步伐身影稍稍差了一些，但绝对是一顶一的高手！就算是加入军队，也能立马成为战将！用十多名这样的高手作为刺客，普天之下有这么大手笔的，只有张正了！

虽然想通了对手是什么人，孙策也是卯足了劲与这些刺客缠斗起来，光是孙策一个人。就是直接拉住了大部分的刺客。只是留下了两名刺客前去对付周瑜。周瑜的身手虽然不如孙策那么厉害，但对付这两名刺客还是绰绰有余的！

很快，孙策与周瑜就是和这些刺客战作了一团，只是孙策和周瑜却是越战越心惊，倒不是这些刺客的身手太好了，而是孙策和周瑜突然发现，他们在这里打得这么大的动静，可外面竟然没有一名吴军士兵赶来援助！很显然，要不就是外面吴军士兵全都被这些刺客给杀光了，要不就是整个城守府内到处都是刺客和奸细。为了这次刺杀特意将府内的吴军士兵全都给调走了！不管是哪种方法，都足见这次的刺杀行动绝对不是轻易能够躲过去的！

“喝啊！”又是一声呼喝之声，而听得这把声音，孙策和周瑜的脸色也是变得越发难看了。因为他们看到，又有数道黑影从外面闯了进来，直接就是朝着孙策和周瑜扑了过来！看这些刺客的身手，比起正在和孙策、周瑜交手的刺客还要厉害一些！

这几道身影的加入，立马就是让整个战局发生了转变，孙策和周瑜立马就是感觉到压力骤升，显然在这样下去，他们肯定是要被这些刺客所杀！当即孙策也顾不得那么多了，手中的宝剑一挥，将身边的刺客给逼退了不少。然后纵身一跃，就是跳到了周瑜的身边，一把就是抓住了周瑜的肩膀，大声喊道：“公瑾！我们走！”说完，就是拉着周瑜往厢房外面一跃，直接就是撞破了窗口，跳出了厢房。从小院外突然传来了一把呼喝声，而听得这呼喝声，孙策和周瑜都是面露喜色，因为他们都听出这呼喝声的主人是谁。分明就是吴军大将太史慈！周瑜立马就是扯着嗓子喊道：“太史将军！这里有刺客！快来救主公啊！”

“主公勿慌！太史慈来也！”听到周瑜的喊话，原本还有一段距离赶到的太史慈也是大喝一声，直接从院墙上跳了起来，飞跃到了院中。一到院子里面，就看到孙策那口吐鲜血的惨状，顿时太史慈的脸色就是大变，立马就是从腰间拔出了佩剑，朝着孙策这边杀了过来，口中高呼：“休伤吾主！”

看到太史慈杀来了，之前一直在和孙策交手的那名蒙面刺客也是冷哼一声。直接就是丢下了孙策这个对手，转头迎着太史慈就是杀奔而去！或许，在那蒙面刺客的眼中，孙策已经是身负重伤，实力发挥不出一半，根本就不是自己的对手！蒙面刺客索要寻找的，是一个能够和自己激斗的对手！

孙策从小到大，何曾被别人如此小觑过？孙策有心给那个蒙面刺客一个教训，只不过他现在身体已经是越发虚弱了，别说对付那蒙面刺客了。就是对付其他那些一般的刺客，也是有心无力。以往战斗的时候，都是他来帮着周瑜，可这次，却是要全靠周瑜死命抵挡。才能躲开那些刺客的攻击！

且说那蒙面刺客与太史慈交上手之后，却是斗了个旗鼓相当。无论是太史慈还是蒙面刺客，都没有办法将对方给击败，两人只能是你来我往，斗得不亦乐乎！太史慈的攻击以灵巧为主，却不失厚重，而那蒙面刺客的单刀攻击虽然看上去势大力沉，但却是出奇的灵巧！两人你来我往，谁也没有办法奈何的了谁，一时间，也是没办法分出胜负。

他们这边斗得厉害了，孙策和周瑜这边可就惨了！虽然之前孙策可以依靠周瑜来抵挡那些刺客的围攻，可时间一长，身为文官的周瑜可就有些吃不消了。别看周瑜也是一名武将，但他也只是会一些基本的剑法，主要是用于战场上厮杀用的，对付这些使用小巧功夫的刺客，却是稍显不足！很快周瑜就是被那些刺客给逼得手忙脚乱！加上还要照顾身后的孙策，很快周瑜也是挨了一刀！

看到周瑜也被砍伤了，太史慈可是气得要命，想要赶上去救孙策和周瑜，可奈何眼前这名蒙面刺客的实力一点也不比自己逊色，太史慈现在和他交上手了，根本就没办法甩开他，赶去就孙策和周瑜，所以太史慈也只能看在眼里干着急！

“妈的！谁敢在这里捣乱？”就在这个时候，又是一把呼喝声从外面响起，这次却是吴军老将黄盖的声音。很快，黄盖与其他两名老将程普、韩当就是出现在了院门口，一看到这小院内的情况，三人都是大吃一惊，也不管三七二十一，立马就是拔出了他们腰间的佩剑冲了上来，转眼就是与那些刺客战做了一团！

有了程普三人相助，立马就是扭转了局势，孙策更是轻咳一声，又是咳出了几口黑血，这才身子一晃，倒在了地上。而那些想要上前杀孙策的刺客，却是全都被程普三人给挡了下来！程普三人的身手虽然不如孙策，但毕竟也是军中老将了，对付这样的刺客，程普三人倒也是游刃有余！很快就是将那些刺客给完全挡了下来！

而正在于太史慈交手的那名蒙面刺客见到这种情况，那从面罩上留下的两个眼洞中闪过了一道寒光，紧接着，他就是沉声喝道：“点子扎手！撤退！”说完这话，那蒙面刺客随手挥起了一刀。稍稍逼退了太史慈。紧接着就是从怀中一掏，立马就是掏出了一大把金灿灿的东西，发出叮叮当当的响声，直接张手就是朝着太史慈甩了过去！

本来看到程普三人的到来，扭转了局势，太史慈也是打定了主意，一定要把这名蒙面刺客给留下来！所以在蒙面刺客将自己逼退的那以瞬间，太史慈又是欺身上前，准备逼住对方，不让对方有机会逃走！可还未等太史慈的动作。那一颗颗金灿灿的东西就是朝着太史慈身上的各个要害之处飞射而来！看到这些东西，太史慈也是不敢随便硬接，干脆就是整个身子往后一仰，躲过了那些金灿灿的东西！等那些东西落地之后。太史慈再定睛一看，竟然是一颗颗的小铜铃！

而那蒙面刺客在丢出这些小铜铃之后，就是直接飞身往旁边的院墙一跃，就是跳到了院墙上面！而那些刺客也是都按照那蒙面刺客的命令退了下去，只听得那蒙面刺客沉声喝道：“青山不改！绿水长流！今日这场仗，我们日后定有机会来报！”说完，那蒙面刺客转眼就是消失无踪了！

击退了那些刺客，太史慈等人也是立马上前赶到了孙策的身边，此刻孙策已经是躺在了地上，他的头就这么靠在了周瑜的身上。而周瑜的脸色却是变得极为难看！周瑜很清楚，孙策现在身中剧毒，如果没有解毒药，那孙策是必死无疑了！

想到这里，周瑜的心情那是奇差无比，脸上充满了哀痛，而孙策则是轻轻靠在了周瑜的胸口，稍稍闭上眼睛，慢悠悠地张嘴说道：“公瑾！我，我知道。我只怕是，只怕是不行了！”

“不要说了！”听得孙策的话，周瑜的脸上立马就是流露出了悲痛的表情，在他的眼角，还是挂着几滴泪珠！周瑜一边哭着。一边对孙策说道：“伯符！你不要着急！没事的！没事的！我只要把你带回去，我们可以找华先生来为主公你医治！放心。只要回到建业，我一定请华先生来为你医治？”

周瑜所说的华先生，乃是天下有名的医师华佗！前段时间，孙策的亲弟弟的孙权长大成年，按照孙家的规定是要将他派出去任职，锻炼锻炼！而孙权这次出任一个小小的县令，却是不小心中了山越人的伏击！多亏了大将周泰誓死保卫，孙权这才保住了性命！

而周泰却是因此重伤不治，幸亏得到了华佗的医治，这才得以活着回来！而等到那次以后，华佗的名声就在吴军中传遍了，当然，也不是所有人都能有资格得到华佗的医治的，不过也正是因为如此，华佗的名声才会越传越过火！现在孙策收了如此重伤，所以周瑜也是第一时间就想起了华佗的名头。

孙策却是惨然一笑，对周瑜说道：“若是华先生在的话，固然是好办了！不过我记得没错的话，先生现在应该人在建业吧？他怎么能够有时间来这里治病？其实就算是他肯来，这一路上所耗费的时间也不止两天！他，他怎么能救得了我？”

孙策的话越说越连贯，连脸上也是一片红润，不过在场众人却都是明白，这只不过是回光返照罢了！只怕孙策的死期已经是不远了！一想到这一点，众将的心情也是越发低沉，程普等三名老将，更是低着头，一脸悲切的表情！

这个时候，孙策似乎也是看到众将的表情似的，嘴角微微一提，说道：“诸位！今日我是坚持不了了！以后吴军大权，都，都交由我弟孙权！今后他也是要靠诸位多多扶持才是！孙策在此，代我弟弟，谢谢诸位了！”

“请主公放心！”孙策这也已经是在交代后事了，听得孙策这么说，众将当中甚至还有人在偷偷哭泣。而程普三位老将却是突然挺直了身子，虽然眼睛还是红红的，但程普三人却是咬紧牙关，程普喊道：“请主公放心！我等一定会尽心竭力辅佐二公子！保证不让他再受到任何伤害！”

得到了程普三人的承诺之后，孙策似乎还是不放心，又是转过头望向了周瑜，不过还未等孙策开口，周瑜就是满眼泪水，练练点头说道：“伯符！你放心吧！我会把仲谋当成是我的亲弟弟，尽心辅佐他的！”

得到周瑜的承诺之后，孙策这才是真正放下心来，却是突然咬紧牙，竟是有些吃力地想要爬起来，但他身上的伤根本不容许他这么做，突然，他的脸色一白，大声喊道：“大丈夫生于乱世，奈何不能建功立业！悲呼！”说完，孙策的眼睛瞪得老圆，就这么没有了气息！江东小霸王孙策，就这样死于自己的厢房之外！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

欢迎来到7~8小说术阅读七八xs术址简单好记。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十五章祸不单行

[奇・术・术］更新时间:201331518:32:50本章字数:6519

w看着躺在自己怀中没有气息的孙策的尸首，周瑜的脸色也是变得一片惨白，紧接着，周瑜的脸上慢慢露出了狰狞，咬牙切齿地哼道：“张正！张正！我定要杀了你，为伯符报仇！”

这天下能够驱使这么多一流高手来当刺客的，也只有张正了，这一点，孙策之前能够想明白，周瑜自然也能够想明白！一想到张正是杀害孙策的仇人，周瑜就恨不得现在领一队兵马直接杀到洛阳去！不过周瑜毕竟还是那个周瑜，虽然心中怨恨难平，但周瑜还是能够强忍住自己的一时冲动。。,.....

这个时候，吴军的文臣武将也是纷纷赶到了小院内，看到孙策的尸首，那些都是一个个嚎啕大哭起来。见到小院内一片喧闹，周瑜的脸色却是有些发黑，立马站起身，沉声喝道：“都给我闭嘴！”

周瑜乃是孙策的结义兄弟，更是孙策的左膀右臂，在军中那是威望颇高，仅次于孙策与程普等老将！只不过平时周瑜待人总是和和气气的，倒是从未有人见过周瑜发过脾气。现在周瑜突然这么呼喝了一声，也是让所有人都被吓住了，全都是瞪大了眼睛看着周瑜。镇住了众人之后，周瑜先是招来了士兵，将孙策的尸首给抬走，好好照应，紧接着，这才眯着眼睛，一脸严肃地喝道：“听着！主公之事绝对不许传出去！以免打击大军士气！全军徐徐退出徐州。回到江东！不得有误！”

周瑜已经是打定主意准备走了。不仅是走，而且是要将整个徐州都给让出去！之前孙策有意留在徐州和张正拼一拼，可现在不同了，孙策已死，吴军没有像孙策这样的标杆人物，根本就不可能斗得过赵云所率领的雍军！加上刺客是张正所派来的，相信用不了多久，张正就会知道这边的消息，到时候赵云要是猜到孙策已死，领兵来袭的话。那到时候想走都来不及了！虽然就这么让出了徐州，让人有些不甘，但事到如今，也只能是这么做了！

孙策已死。吴军当中现在能够说得上话的，也只有周瑜和老将程普了，周瑜发了话，众人却是不敢就这么听从周瑜的吩咐，全都是转过头望向了程普，如果程普也同意的话，那他们自然都是听从。可要是程普不同意，那这件事可就还值得商榷了！

见到所有人的目光都集中到了自己身上，程普也是犹豫了片刻，最后竟也是轻轻点了点头。说道：“都督之言在理！一切都听从都督的吩咐！”

现在程普也知道现在的情形已经是十分危险了，只有听从周瑜的安排，吴军或许还能有一线生机！徐州没有了，今后还能再继续打回来，可要是吴军精锐在这里败了，那孙氏将来可就永无出头之日了！虽然程普与周瑜的关系并不算是很好，但身为孙家的家臣，程普对孙家的忠心完全可以超越任何负面情绪，只要能够帮助孙家，就算是要他割下自己的这颗皓首也没问题！

见到程普也是同意了。众人自然也没有任何异议，当即周瑜就是有条不紊地指挥着众人，给众人都安排了事情，打发他们去安顿城内的吴军。而看到周瑜那冷静的举止，因为孙策之死而悲痛欲绝的程普等人也都是不由得感慨起来。当真是江山代有才人出啊！

等到周瑜安排了众人之后，又是转过身走到程普等人面前。沉声问道：“程老将军！之前伯符与我遇刺之时，你们为何会来迟？”

周瑜这话自然不是来质问程普等人，任谁都知道，程普等人对孙氏的忠诚天人可鉴，绝对不会对孙氏有什么不利的举动！周瑜这么问，实在是心中有所疑惑，很明显，这次的刺杀行动时早有预谋的，若是不能查清楚，他日孙权即位，也难保不会惨剧重现！

听得周瑜发问，程普三人也都是露出了气愤的表情，沉声说道：“都督有所不知！今日我们这些人全都被陆家的人给请去饮酒了！你也知道，我们和陆家又没有什么交情，可偏偏陆家将请帖发给我们了，我们不接也不是，只能是跟着去了一趟！”

“哼！”这个时候，黄盖也是冷哼了一声，同样是满脸的不满，沉声喝道：“那个陆家，本来就看不起我们这些武将，这次把我们请了过去，也是为了羞辱我们！让我们这么多人坐在那小酒坊内，只给我们一些粗茶淡酒，那里是招待，分明就是怠慢！”

“陆家！”听得程普和黄盖两人的话，周瑜的脸色立马就是变得阴沉、漆黑，咬牙切齿地哼了一声。现在他完全可以肯定，这次刺杀的背后，肯定有陆家的影子。

所谓陆家，乃是江东的几大世家之首！当初孙策强势入主江东，不仅是将原本驻守江东的王朗给赶跑了，更是将严白虎父子都给杀了！严白虎父子虽然姓严，但其实他们父子两都是出身江东陆家！江东的世家在江东势力极大，而且相互之间关系亲密，俨然是江东的土皇帝！孙策强势入主江东，等于就是强行将江东从这些世家手中给抢了去！可以说，这些江东世家对孙策那是恨之入骨！

不过没办法，孙策手段强硬，打起仗来又是勇猛不凡，那些世家玩点阴谋诡计还行，可要让他们真刀真枪的和孙策打，那简直就是找死！在强行将江东世家的许家灭族之后，江东世家也是不得不选择臣服于孙策，但周瑜却是一直很清楚，这些江东世家也只是表面上臣服孙策罢了，实际上在他们的心里，有着各种各样的小算计！

孙策这次遭遇刺杀，偏偏吴军中的各大将领全都被陆家给请去饮宴。而且这场饮宴如此的奇怪。要说陆家与这次刺杀没有关系，除非周瑜的脑袋变傻了！

“都督！”就在周瑜琢磨着要如何对付陆家，就算是不能将陆家连根拔除，那也要让陆家付出代价！这时太史慈却是紧皱着眉头，走到了周瑜面前，对着周瑜沉声喊了一句，而在他的手中，竟然握着几个金灿灿的东西，正是之前那名蒙面刺客临走时丢下来的！太史慈紧皱着眉头，拿着这几个金灿灿的东西送到了周瑜的面前。周瑜低头一看，却是几个金色的铃铛！

看到这些铃铛，周瑜也是眉头一皱，他相信太史慈不会无缘无故地拿几个铃铛给自己看。当即周瑜就是直接伸出左手却捻起了一个铃铛查看。这种铃铛是一个一个的小圆铃。表面看上去金灿灿的，但用手一掂就知道，全都是用黄铜打造的！不过除了这一点之外，似乎这些铜铃再也没有别的什么特殊。周瑜一脸疑惑的看着太史慈，却不明白太史慈拿出这些铃铛有何用意。

这个时候，一直默不作声的韩当在看到这些铜铃的时候，顿时眼睛就是一亮，立马就是冲上前来，直接就是捞起了一个铜铃，就是对着太史慈喊道：“子义！这些铜铃。这些铜铃就是刚刚那刺客丢出来的？”

太史慈用力点了点头，说道：“不错！这些铜铃是刚刚那伙刺客当中身手最好的那名刺客丢过来的！看那刺客的手法，这铜铃应该就是他惯用的暗器吧！我觉得这个铜铃眼熟，所以才把它们给捡起来的！”

“义公！”见到韩当的模样，旁边的黄盖也是连忙问道：“怎么？你认得这铜铃？”

韩当也是咬牙切齿地喝道：“自然是认得的！若是我没有记错的话，这铜铃应该是就是几年前在长江上闹腾的最凶的锦帆贼甘宁的铜铃！”

“锦帆贼？”听得这个名号，周瑜以及程普、黄盖都是不由得眉头一皱，倒是那太史慈有些奇怪，太史慈是出身于青州，对于长江一带了解的并不是很多。当即也是问道：“你们说的这个锦帆贼是什么人啊？”

“锦帆贼甘宁！”黄盖也是一脸恨意地哼道：“当年在长江上也是无人不知无人不晓的！当年甘宁的名头，在长江上那也是响当当的名号，没想到，此人竟然投靠到了张正手下！而且还自甘堕落成为了一名刺客！”

“原来是甘宁！难怪身手会这么好！也难怪他能够与伯符交手这么久也不落下风！”听得甘宁的名号，周瑜的脸色也是越来越难看。而突然间，周瑜的脸色已经不只是难看而。更是从脸颊上和印堂上呈现出一抹黑色！紧接着，就看到周瑜眉头一皱，张口就是喷出了一口血，而那些血的颜色竟然是黑色的！随着这口黑血喷出，周瑜立马就是仰面倒了下去！

“都督！”看到周瑜的突变，众人全都是大吃一惊，慌忙上前扶起了周瑜。而太史慈也是突然眉头一挑，似乎是想起了什么，立马就是伸手将周瑜的右手从他的后背抽了出来，只见在周瑜的右手上，骇然有一道伤口！伤口上满是黑色血痕，显然就是刚刚与刺客缠斗的时候，被刺客割伤的，伤口上分明已经沾染了刀刃上的毒药！

见到这个情况，众人又是一惊，心中更是猛地往下一沉，尽管程普这些老将的心里不太愿意承认，但现在周瑜已经成为对吴军来说，与孙策一样重要的人物！孙策已经死了，如果连周瑜也出了事的话，那对于吴军来说，岂不是雪上加霜！

“咳咳！”连咳了好几声，周瑜却是没有像孙策那样闭目不醒，慢慢睁开眼睛，看了一眼周围，咬紧了牙，借着身边太史慈的力气慢慢坐了起来，轻轻摆了摆手，对众人说道：“没什么！只是轻轻划了一下而已！我能够感觉得到，这毒虽然猛烈，但只要量不够，就不足以立即致命！待会我自然回去找医师来医治解毒的！现在最重要的，就是要稳定军心！一定要保证伯符之死的消息不要被传出去！”

看到周瑜那苍白的脸色，程普等人也都是一脸地敬佩，周瑜由始至终。心里只是想着要维持孙家、维持东吴。甚至连自己的命都敢拿去拼！孙策以往那么器重他，果然不是没有道理的！程普等人心中对周瑜已经是完全的拜服了！

而周瑜现在却没有心思管程普等人怎么想，而是皱着眉头说道：“不过在此之前，我们必须要将陆家的麻烦给彻底解决掉才行！”说完这话，周瑜的双目中立马就是闪烁着一道道寒光！

洛阳城。

新建的洛阳城，与天下间的其他城池完全不同，没有城墙的约束，整个城池完全呈现出想外扩张的气势。没有城墙的保护，看上去好像使得洛阳城的百姓没有安全感。但实际上，却是让洛阳城变得更加的繁华！百姓、商人往来于城内外。也无需承担各种苛捐杂税，加上从关外赶来的各个异族的商队，也是让洛阳城内越发的热闹起来，很难让人相信。在大半年前，这还只是一个经历过大难的荒废古都！

当初对于张正所指定的，取消洛阳城墙的决定，在所有人的眼中，那是何等的荒谬！可现在，事实却是证明了张正的决定是极为正确的！而且张正也兑现了他的承诺，就算是没有城墙，天下之间也无人可以威胁到洛阳！当初那些有实力对张正造成威胁的诸侯，转眼间就是变成了丧家之犬！刘备战死！孙策被刺身亡！曹操更是在面对张正的大军，不战而逃！如今虽然魏蜀吴三方势力依旧。但却已经不可能抵挡住张正席卷天下的霸图了！这，恐怕才是洛阳城百姓现在安居于洛阳的真正信心所在！

在城内最中央的，已经不是大汉的皇宫，而是雍王张正的雍王府。在洛阳城内，没有人不知道雍王府的，因为就算是洛阳城的小孩都知道，他们能够在洛阳城内安居乐业，在这样的乱世当中享受着平静的生活，都是拜雍王所赐！不管在江东、益州那些地方的人如何谩骂张正是窃国之贼，但对于他们来说。张正就是一个大大的好人！

雍王府并不算奢华，至少比起当年何进的大将军府，那可是相差太多了！但从整个雍王府就能感受得到，一股让人有种忍不住膜拜的气势，以及空气中所弥漫的肃杀之气！张正乃是军旅出身。他的居处，处处都体现出了军人的气势。这也不足为奇！

在雍王府的后院处，一片桃花林中，张正侧身躺在一大块奇石雕成的卧榻之上，闭目养神，在他的身边，甄宓身穿红色的轻纱，轻轻用玉手捶打着张正的肩膀，时不时又从旁边的果盆里面取出水果，送到张正的嘴边。而在张正的前面，一名绝色女子正在轻抚古筝，为张正弹奏着美妙的乐曲，这绝色女子不是别人，正是名扬天下的才女蔡琰！

其实早在几年前，张正就已经是将蔡琰收入房内，成为了张正的妾室，对于受尽苦难的蔡琰来说，张正或许并不是和她最搭配的良人，但无疑使最能保护她安全的一个男人！至于另一名妾室甄宓，自幼就接受男人三妻四妾教育的她，自然也没有什么反对的意见。虽然张正到现在还没有娶一名正妻，但对于甄宓来说，这已经无关痛痒了，因为在两年前，甄宓就已经为张正生下了一双儿女，母凭子贵，就算是她今生成不了张正的正妻，凭着自己的儿子是张正的长子，就足以在张正的后宫中站稳脚跟了！

“叮！”一声脆响，却是那古筝上的琴弦断了，所幸蔡琰见机得快，才没有被那断掉的琴弦弹伤手。只不过看到那断掉的琴弦，蔡琰的心中有些不快，一双秀美皱了起来，脸上也是露出了不渝的表情。

而听到琴声停了下来，张正也是慢慢睁开了眼睛，目光朝着蔡琰扫了一眼过去，却是没有多说什么，只是嘴角微微一翘，然后对身边的甄宓做了个手势。见到张正的手势，甄宓也是盈盈一笑，随即上前就是走到了蔡琰的身边，娇笑着对蔡琰说道：“不过是一张破琴，妹妹有什么可恼的？”

虽然论年纪，蔡琰要比甄宓大上一些，但毕竟是甄宓入门早，所以在称呼上，蔡琰却是要称呼甄宓为姐姐。听得甄宓的问话，蔡琰的秀眉也是稍稍舒展开了一些，然后也是同样盈盈一笑，对着甄宓摇头说道：“倒不是为了这张琴而恼，只不过小妹心中甚是怀念先父的那张焦尾琴，也不知道何时能够再碰上那张琴啊！”

听得蔡琰这么一说，甄宓也是笑了起来，对蔡琰说道：“妹妹怎么就没有想通呢？如今大半个天下都是夫君的了，妹妹只不过想要找一张琴罢了，这等要求何必藏于心底，大可求求夫君啊！以夫君对妹妹的宠爱，这点要求，怎么会不答应呢？是不是啊？夫君！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十六章天下第一剑

[奇・术・术］更新时间:201331616:12:56本章字数:6193

w甄宓这么一说，蔡琰的一双美目也是露出了期待的目光，看到两位娇妻的目光，躺在石床上的张正也是微微一笑，慢慢坐起身子，将身上的大摆随手一掀，就是直接站起身来，然后对着两位美人儿勾了勾手指头。。,.....

见到张正的举动，甄宓和蔡琰两人都是俏脸一红，但还是很快就起身走到了张正的身边，直接就是钻进了张正的怀里。而张正也是哈哈一笑，却是猿臂轻舒，将两个美人儿揽入怀中，径直朝着旁边的厢房走去。至于甄宓和蔡琰所说的事情，张正却是一点也不在意，正如甄宓所说的，不就是一张琴嘛！现在张正几乎可以说是一统天下了，难道还找不到一张琴？

走到厢房门口，张正甚至连手都没动，飞起一脚就是踹开了那紧闭的房门。可就在房门被踹开的那一瞬间，突然，张正的眉头一皱，那原本懒洋洋的眼睛里面闪过了一道精光！紧接着，就看到张正双臂突然一用力，就是将甄宓和蔡琰两人都给推进了房间里，这一下动作太过突然了，甄宓和蔡琰两人都是惊呼了一声，所幸张正所用的是柔劲，两人只是摔进了房内，但却没有受伤。

而这个时候，张正已经没有功夫去管她们两人了！就在张正将甄宓、蔡琰两人推进房的一瞬间，一道银光就是从厢房屋顶上飞射下来，直接朝着张正的胸口奔袭而至！面对这道银光，张正也是不慌不忙。直接就是将身上的那件大摆一甩，身子也是跟着大摆往后一跃，轻轻松松就是躲过了那道银光！等到张正稳稳落地之后就发现，那道银光插在刚刚张正所在的位置。却是一把寒光四射的古朴宝剑！

紧接着，张正慢慢抬起头，只见在屋顶上，一名身穿白色长袍的老者正傲然站立在那里，见到张正躲开了自己的攻击，那老者嘴角一勾，纵身一跃，就是跳了下来。落脚之处，正是插在地上的那柄古朴宝剑！这老者单脚立在宝剑的剑柄之上，轻盈盈的，完全就像是一根羽毛一般！在宝剑上站稳之后。老者紧紧盯着张正，虽然嘴角带着笑意，但眼中所透露出来的，却是丝丝寒光！

其实用不着等对方自报家门了，光是从老者身上所散发出来的杀意。张正就很清楚对方的目的是什么！同时张正也很惊讶，因为张正那可是真正的杀手之王，能够隐藏住自己的杀气，一直等到距离张正这么近才被张正发现。这说明这名老者的实力有多强！

当即张正就是站直了身子，紧紧盯着那老者。一脸淡然地问道：“你是何人？为何要来杀我？”

“乱臣贼子！自然人人得而诛之！”那老者一脸正气，话语间。白须无风自展，而听得老者的话，张正立马就是明白过来了，这名老者只怕就是那些自诩大汉忠臣的卫道士所派来的刺客吧！不过，这老者的身手如此厉害，可不是一个普通的高手！也不知道那些伪君子、卫道士是从哪里找来这样的高手的！而那老者说完之后，也不再跟张正嗦，脚下一动，就是从剑柄上跳了下来，而那柄宝剑也像是通灵了一般，直接从地上弹了起来，在空中划过了一道弧线，落在了老者的手中！

接过宝剑的老者顿时整个气势都完全变了样！如果说之前老者的气势像是一座大山，稳重厚实，那宝剑在手的老者，转眼就变成了一柄锋芒毕露的宝剑！虽然老者的招数还没有使出来，张正就已经有一种利刃在喉的感觉了！眼看着老者脚下一点，就是朝着自己这边扑了过来，张正的脸色也是不由得一变，当即便是身子一转，身上那件大摆直接就是脱了下来，朝着那老者丢了过去！

撕拉！宝剑毫无阻碍地刺破了那件厚重的大摆，紧接着老者本人就是直接从那道口子里面钻了出来，而那件大摆也是立马随之四分五裂！而借着这个空隙，张正的身子也是飞快地扑向了之前他躺着的那张石床。不过他才是刚刚靠近石床，老者的攻击就已经杀至，速度比想象中要快得多！

面对如此高手的攻击，张正就算是再如何大胆，也不敢拿背对着他，只能是再次转过头，身子横移了一寸，躲过了那宝剑的攻击，紧接着张正双手有如铁爪一般，飞快地朝着老者握剑的手腕擒了下去！这一抓要是抓实了，保管老者的手腕立马就被废了！

显然那老者既然是个高手，就不会这么简单被张正给抓住手腕，只见他口中暴喝一声，刚刚刺出去的手又是猛地缩了回来，不仅躲过了张正的两爪，更是手腕一转，那锋利地刀锋就是朝着张正的手腕削了过去！张正的双爪虽利，但也不敢与这宝剑的锋刃硬碰硬，自然是不得不收回了双爪，不过紧接着，张正又是跳了起来，双腿连番朝着老者的头部踢了过去，却是一个标准的二段踢！

见到张正变招这么快，老者显然也是有些吃惊，面对张正那如风一般迅速的二段踢，老者只是用手挡了第一脚，第二脚却是不得不把身子退回去躲闪。而张正所使出的这一连番攻击，目的就是要逼退老者！见到老者后退了，当即张正就是身子往石床那边一闪，一手抓起了石床用力一掀，口中还是大喝一声：“接着！”

随着这一声暴喝，那两百来斤的石床竟是被张正给直接掀了起来，朝着老者所在的方向飞了过去！紧接着，张正伸手往地上一抓，直接就是抽出了一道寒光，竟是张正的兵器斩马刀！张正这段时间已经是接连遭受了不少次刺杀和袭击，所以为防万一，张正可是在身边很多地方都准备好了兵器！这斩马刀本来就不是什么稀罕物。张正在这个院子里面就至少布置了四把，石床这里是之前距离张正最近的一个地方！

手中有了斩马刀，张正的底气可就硬了不少，这老者的实力。不下于当年的吕布，要是没有斩马刀在手，张正还真没有把握对付得了这个老者！回过头来，正好看到那石床快要砸到那老者了，只见那老者面对这上百斤的石床，没有半点惊愕、惶恐，提起宝剑，暴喝一声。那石床竟是一瞬间就被老者手中的宝剑给剁开了！见到张正提着那斩马刀，老者的眼中寒光顿时暴射出来，手中宝剑在身前舞起了剑花，指向了张正。喝道：“很好！早就听说你的刀与当年吕布的方天画戟起名！今日老夫倒要见识见识！看看你与吕布是谁高谁低！”

吕布！突然从这老者口中听到了吕布的名字，张正也是眉头一皱，而且听老者的口吻，似乎还认得吕布。不过很快张正就没有时间想了，老者的攻击呼啸而至。面对老者的攻势，张正只能是暂时排除杂念，专心于老者过招！

高手过招，一转眼就是数十招过去了。张正与老者这一交手，却是暗暗心惊！不仅是因为这老者的剑术超群。更是因为这老者的剑术完全不同于以往的那些刺客！大开大合，大有宗师的气魄！拥有这样的剑术的人。又怎么会甘心做一名刺客呢？现在张正心里那是对老者的身份越来越怀疑了，因为他不相信，一个这样的高手，会甘心为那些卫道士所驱驰！

很快，一百招过去了！张正暴喝一声，手中的斩马刀直接朝着那老者削了过去，斩马刀刀法的要诀就是要霸道！面对这样的霸道，老者也只能是连连后退一避其锋！而就在这个时候，院子外面也是传来了一阵阵喧闹声，很明显，是雍王府内的军士听到这后院的动静，特意赶过来查看情况的！雍王府可不比得小沛的城守府，在王府内至少有三四百名身经百战的军士护卫，一有风吹草动，这些军士们就会行动！

听得这喧闹声，挥起斩马刀，将老者的进攻给挡下来，嘴角一咧，笑道：“老家伙！我的人来了！就算你的本事再高，你能够在这样的包围之下逃走吗？”

老者自然也听到那些喧闹声，不过老者并没有如张正所预料的那样露出惊恐之色，脸上始终是风轻云淡，用力一推，将张正推开一点距离，紧接着翻手就是舞出了无数的剑影，转眼就是将张正的身子给笼罩了起来！口中喝道：“区区一些军士，就想要挡住老夫？未免太小看老夫这天下第一剑的名头了吧！”

“呔！”一声暴喝，紧接着一道半月银光就是直接破开了那无数的剑影，在银光后面，张正眯起了眼睛看着那老者，心中暗呼：“天下第一剑？果然是他！”

来到这个年代已经这么多年了，张正对这个年代一些隐秘也是知道了不少，其中就包括那些传奇般的游侠儿事迹！这些游侠儿，也就是后世所流传的江湖人士，他们当中有不少，都是绝顶高手，其中就包括了赵云和张绣的师傅童渊，就是传说中游侠儿中的枪神，乃是天下用枪第一高手！有用枪第一高手，自然也就有用剑第一高手，正是有着天下第一剑之称的王越！

王越是如何出现在游侠儿的圈子内的，这一点已经无从可知，唯一知道的是，王越在游侠儿当中闯出名头的时候，已经是三十年前的事情了！而三十年前，已经是赫赫有名的王越却是突然从游侠儿当中退隐，用通俗点的话来说，就是金盆洗手！至于王越退隐之后，却不是找个深山野林去归隐，而突然出现在了大汉的皇宫当中，成为了一名热衷于官身的剑客！由于王越出色的剑术，很快王越就是成为了汉灵帝刘宏的贴身护卫，刘宏授予王越天下第一剑的名号，并且让他担任天子的剑术老师！

当然，大汉天子是不可能真正跟着一名游侠儿学习剑术的，这些称号对于王越来说，只是一种荣誉而已。但这对于王越来说，已经足够了！从此王越就一直效忠于汉室，成为大汉的保护神！只不过王越虽然精于剑术。但对官场上的勾心斗角却是一窍不通，所以王越也从来不插手宫廷中的内斗，以至于后来的宦官专政，外戚专权。只要他们不危及天子的性命，王越就睁一只眼闭一只眼，当做没看到。

而后来汉灵帝刘宏驾崩之后，王越也就跟着消失不见了，有人说，王越见到董卓乱政欺君，暗中刺杀董卓未果，死在了吕布手中。也有人说。王越年事已高，早已经病死。总之各种传闻众说纷纭，慢慢的，王越就已经淡出了人们的记忆当中！张正却是没有想到。今日王越却是出现在了自己的面前，而且还要出手刺杀自己！

想到这里，张正一边抵挡着王越凌厉的攻势，一边暗自觉得好笑，自己这个杀手之王。竟然还会被别人刺杀？这要是传到后世的地下世界里面，恐怕要被别人给笑掉大牙吧！

想到这里，张正心中那沉寂已久的雄心也是慢慢点燃起来！这可是身为杀手之王的自尊！怎么能够让旁人来帮自己解决呢！当即张正就是下定了决心，要在那些军士赶来之前。独自将王越给解决掉！

只见张正双目突然爆出了寒光，手中的斩马刀一改之前防守的姿态。猛地往前一挥，一点一啄一扫。无数精妙的招数，竟是通过这宽厚长的斩马刀使了出来！就连一向以招数精妙见长的王越也是大吃一惊，一时间竟是被张正逼得连连后退！好不容易站稳了脚跟，王越再也没有办法和之前一样，压着张正攻击了！两人你来我往，竟是斗了个旗鼓相当！

“好小子！”见到张正的实力竟然如此厉害，王越也是不由得暗暗吃惊。当年董卓乱政，王越正是有意去刺杀董卓，却是与吕布交过一次手！只不过那个时候的王越却不是吕布的对手，被吕布给打成了重伤，一直躲在山野间疗伤，同时也是勤练武艺。一直到前不久，当王越自觉自己能够击败吕布的时候，才破关出山，要找吕布报仇雪恨，却没想到吕布已经死了。后来王越又是找到当年在洛阳城的熟人，却正好又是一名汉室宗亲，也同时是张正的对头，听得对方说起张正也是个欺君犯上，罪孽不下于当年董卓的叛贼，王越便是主动请缨，想要杀死张正！

原本王越以为，吕布已经是天下最强的高手了，自己现在的实力更是远远超过了王越，对付一个张正，那是没有任何问题的！可王越却是万万没有想到，眼前这个张正的实力竟然如此厉害！就算是比起当年的吕布，那也是只高不低！暗暗心惊当中，王越也是觉得，若是让张正继续活下去，对于大汉那必定是个巨大的威胁！当即王越就是暗暗下定决心，哪怕是付出再多的代价，也一定要将张正给杀了！

下定决心的王越手下自然不会留情，只见王越眼中寒光爆射，紧接着，王越单手握住宝剑，一提一甩，顿时宝剑在他的身边就是幻化成了数十道剑影！这些剑影立马在王越的面前组成了一个圆圈，就像是一朵盛开的菊花！随着王越怒喝一声，这些剑影几乎是同时朝着张正身上落了下去，这正是王越苦练多年的绝技，也正是他此次破关出山，找吕布报仇的信心所在！只不过吕布已死，他这一招就由张正来领受了！

面对王越的这一招绝技，张正也是立马面色沉重起来，他能够感觉得到，这一招绝对不寻常，那些剑影也不像是虚招，只怕挨上一剑都不是小事！当即张正也是深吸了口气，双腿扎成一个马步，双手紧握斩马刀，在空中划了一个半圈，紧接着沉声一喝，连续朝着前方劈砍了下去，一刀比一刀沉！

只见在两人中间，刀影和剑影不断地发生撞击，这一声声撞击之下，两人却都没有选择退缩，而是咬紧牙关往前劈！张正所使出来的，正是当年在黄河边上所领悟的斩马刀刀法！当年在黄河河岸，观看黄河流势所领悟的刀法，张正经过这么多年的钻研，已经基本领悟了，唯有这最后一式，一直到前不久，张正才算是彻底琢磨清楚，今日可是张正第一次用这一招来对敌！

斩马刀的刀势一刀比一刀强劲，转眼间，张正就已经拼到了第十刀了！此刻张正甚至有种连巨石都能劈开！而在张正面前的王越也已经感觉到了这种压力，他所使出的剑招与张正的斩马刀拼撞，已经是越发吃力了！如果是在二十年前，或许王越还能够轻松接下张正的斩马刀刀势！但现在，王越的体力早已经大不如前了，拳怕少壮，这可不是说说而已，王越，老了！。。

〖∷〗m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十七章铜铃

[奇・术・术］更新时间:201331723:12:24本章字数:6271

w铛！

一声脆响，王越的宝剑直接就是被弹开了，那无数的剑影也是立马消散无踪！紧接着，斩马刀就是带着最为强劲的力道，朝着王越的身上斩了下去！这已经是第十三刀了，同样也是张正的极限！这一刀的威势，就犹如黄河之水，奔腾不息，仿佛能够斩断任何阻挡在自己面前的阻碍！

看到张正这一刀斩过来，王越也是大惊失色，一咬牙，硬是将那已经弹开的宝剑再次拉了回来，举在了自己的头顶。。,.....只听得铛的一声脆响，王越就感觉自己那握剑的胳膊像是被压断了一般，而王越抬起头一看，脸色立马就是变得一片惨白！只见他手中的那柄宝剑的剑刃上，竟是崩出了一个豁口！这把宝剑那可不是一般的宝剑！乃是先帝赐予他的宝剑，传说中，那可是汉高祖用来斩白蛇的利器！王越自从得到这柄宝剑之后，可是无往不利，现在没想到竟然被人给斩出了一个豁口！对方这是什么神兵利器啊！

而紧接着，张正手中的斩马刀也是发出了一声脆响，只见那斩马刀却也是崩出了一个更大的豁口，甚至在刀面上还留有了几道裂痕。张正的斩马刀可不是什么神兵利器，只不过刀身要更为厚实点罢了，与那宝剑相拼，斩马刀自然是拼不过的，不过斩马刀只不过是几名普通铁匠打造的，在张正的手中至少有不下于十把，这把斩马刀借着张正手中的力道。倒硬是将一柄上好的宝剑给废了，却算是占了很大的便宜了！

见到斩马刀上的豁口，张正却是嘴角一勾，虽然斩马刀给废了。但在这个院子里面还藏了两把，况且斩马刀上的豁口却是完全不影响张正使用！张正完全没有在乎斩马刀上的豁口和裂痕，抡起了斩马刀就是朝着王越的脑门上挥了过去！

张正舍得，可王越却是舍不得！看到宝剑上的那一小块豁口，王越简直心疼得快要吐血了，加上握剑的手臂也是一阵阵生疼，王越干脆就是换了手握剑，然后连连往后退了几步。躲开了张正的攻击。可张正却是得势不饶人，一步步紧逼，手中的斩马刀更是接连朝着王越的身上招呼，硬是要逼得王越和自己硬拼不可！

王越可是被张正的举动给气得咬牙切齿。偏偏又是奈何不了张正，反倒是将宝剑藏在身后，死活也不肯给张正的斩马刀再碰到了。可这样一来，张正就是占尽了优势，转眼就是将王越给逼到了院子的角落里。好几次都差点砍中王越！

终于，将王越逼到了角落里之后，看着身后的院墙，王越已经是退无可退了！而这个时候。张正手中的斩马刀再次劈了过来，王越无奈之下。只能是咬着牙，将宝剑给举了起来。迎着斩马刀就是一挡！就听得铛的一声，张正手中的斩马刀应声而断，对此，王越却是没有半点高兴，因为那宝剑上的豁口又是大了一些，而且上面也是同样出现了一条裂痕！

“哈哈哈哈！”看到这一幕，张正顿时就是忍不住哈哈大笑了起来，紧接着直接将手中半截斩马刀往王越身上一丢，侧过身子，却是朝着旁边的一丛桃花树下一抓，竟然又抓出了一把崭新的斩马刀！之前他可是故意将王越逼到这里的，目的就是要取这把斩马刀继续作战！

看到张正竟然有多出了一把斩马刀，王越的脸上顿时就是露出了绝望的表情，王越一生自负无敌于天下，没想到临老了，却是连续败于吕布与张正手中，这对于王越的打击那可不是一般的大！眼看着那斩马刀已经是朝着自己的脑门斩了下来，王越干脆就是闭上了眼睛，再也没有格挡的意思了！

“住手！”就在那斩马刀马上要落到王越的脑门上的时候，突然一声暴喝声响起，直接就是喊住了那把斩马刀，张正立马就是将手腕一翻，斩马刀准确无误地停留在了王越的咽喉部位，先是将王越给制住了，然后才是转过头朝着那发出声音的方向望去，只见那声音竟然是出自厢房之内！

张正眉头一皱，因为他看到首先从房间内走出来的，竟是张正的两个妾室甄宓和蔡琰！只不过这次在她们那雪白修长的颈脖处，却是多了一把寒光毕露的长剑！随着她们小心翼翼地从房门内走出来，在她们的身后，却是多了一名身穿黑衣的中年男子！咋一看，这名中年男子的长相并不算是出奇，更像是一个普通的农夫，可如果仔细看的话，就会发现这名男子的双目中透着一缕精光，就像是两道锋利的剑芒一般！只见这中年男子挟持着甄宓和蔡琰两人小心翼翼地走了出来，双目紧紧盯着张正和王越，脸上露出了一丝急切的表情，沉声喝道：“把我师傅给放了！”

“师傅？”听得那中年男子的话，张正也是眉头一皱，随即转过头望向了自己刀下的王越，看来此人应该就是王越的徒弟了！若是张正没有记错的话，王越的确是有个徒弟，叫做史阿的，在历史上也曾留过名号，应该就是眼前这人吧！随即张正又是嘴角一勾，脸上露出了轻蔑的笑容，只是看了一眼那中年男子，便是转过头看着王越，冷笑道：“好个天下第一剑！果然是名师出高徒啊！竟然还有掳劫妇孺的高招！真是领教了！”

王越这一生高明磊落，可以说是大侠中的大侠，这辈子都没有做过什么违背道义的事情。现在听得张正的话，王越的那张脸立马就是羞得通红，转过头，瞪大了眼睛看着那中年男子，大声喝道：“史阿！放开她们！我王越门下，怎么能够做这种卑鄙无耻之事？”

那中年男子果然是史阿，听得王越的话。张正也是心中念叨了一句，随即又是转过头望向了史阿那边。而那史阿听到王越的话，一张脸也是羞得通红，犹豫了片刻。却没有立马将剑放下，而是一脸苦涩地说道：“师傅的性命才是最重要的！徒儿此举也是为了救你啊！请师傅忍耐！张正！你还不快把我师傅放了！难道你不想要你妻子的性命吗？”说着，史阿手腕就是微微一提，那长剑顶着甄宓和蔡琰的咽喉，随时都有可能将她们那粉嫩的皮肤给割破！

“哼！”对于史阿的威胁，张正却没有慌乱，而是又冷笑了一声，身子一转。那斩马刀依然抵在了王越的脖子上，身子却是绕到了王越的身后，同时另一只手也是飞快地抓住了王越的肩膀，却是制住了王越的动作。紧接着。张正又是抬起头冷哼道：“史阿！你懂不懂规矩？拿着我两个妻妾就要我放开你师傅？再不济，那也要同时放人才行！”

“别想玩什么花招！”听得张正的话，史阿也是越发紧张起来，特别是看到斩马刀的刀刃已经将王越的脖子给割出了一道血痕，顿时就是让史阿身子不由得一颤。对于史阿来说。他与王越不仅是师徒情谊，王越更是有教导和养育之恩！就算是拼上自己的性命，史阿也不想王越出什么意外，当即史阿就是对张正喝道：“你难道不想要你这两个妻妾的性命不成？”

“嘿嘿！”张正现在也是看出。史阿对自己的师傅是如何的看重，这样一来。张正反而不慌了，提着王越的身子就是慢慢走到了院子中央。可怜王越这位天下闻名的大侠。如今却是被张正制住，全身根本动弹不得，只能是任由张正像拎小鸡崽子一样拎着自己，那叫一个屈辱啊！而张正则是嘴角微微一翘，说道：“我妻妾的性命当然要，但问题是，你难道就不想要你师傅的性命了吗？”

“你！”见到张正的举动，史阿简直都快要被急疯了！他当然了解自己师傅的性格，如此被张正侮辱，要是王越现在能动的话，只怕已经忍不住要自杀了！史阿立马就是喊道：“住手！住手！你放了我师傅！我就放了你的妻妾！”

听得史阿的话，此刻王越也是一脸焦急，他虽然想要开口说话，奈何这个时候张正已经是用手掐住了他的脖子，只是用大拇指一点，王越只能是张嘴，却是连半点声音也发不出来！而张正的眼中突然闪过了一道精光，嘿嘿一笑，说道：“好！我们数到三，同时放手！一！二！”

张正这句话说得很快，而且立马就是开始数数了，史阿根本就来不及提出自己的意见，见到张正开始数数了，史阿也不敢耽误了，立马就是将横在甄宓和蔡琰脖子上的长剑稍稍放下，准备等到张正数到三的时候，就推她们上前。

而眼看着张正就快要数到三了，突然，史阿感觉自己的后背处传来了一阵剧痛，就像是被什么东西给撞了上去一般！史阿也不愧是天下第一剑的高徒，在这等紧要关头，史阿立马就是想要举起长剑，只是，还未等他的长剑举起，只见一道金光从史阿的面前闪过，紧接着，史阿的手腕处也是传来了一阵剧痛，那长剑直接脱手而出！

在史阿的前面，被张正制住的王越已经是瞪圆了眼睛，看着前方那是一脸的惊怒之色！刚刚所发生的一切，王越都是看的清清楚楚！就在史阿与张正谈判的时候，从史阿的身后屋地上闪过了一道人影，而就在张正连着喊出了两个数字的时候，那道人影就是朝着史阿的身后张手丢出了数道金光，直接打中了史阿的后背！史阿是背对着那道人影，而且全身心都放在张正身上，自然也是没有察觉到身后的动静，被那几道金光直接命中了后背几处要害，其中还有一道金光直奔他的手腕而去，将他手中的长剑给直接击落！王嫣然心急如焚，但奈何却是根本无法发出声音去提醒史阿，只能眼睁睁看着史阿中招到地！

而张正在看到史阿到底之后，也是嘴角勾起了笑意，就这么提着王越，大步流星地朝着史阿走去。而那道人影也是在屋顶上纵身一跃，跳到了张正等人的面前。直接就是对着张正半跪，抱拳喝道：“属下失职，使得刺客靠近主公！还请主公责罚！”

这个时候才算是看清楚这人影的真面目，却是一名彪形大汉。身上穿着一件无袖的单褂，从他暴露出来的身体上，一块一块精壮的肌肉，显示着蕴含在他身体内的力量有多强！而看到这彪形大汉之后，张正也是嘴角微微一笑，说道：“我当是谁有这等本事呢！原来是你！甘兴霸！”

“主公谬赞了！”那彪形大汉依旧跪在地上，而这个时候，从院子外面也是窜进了不少军士。他们一个个都是神情紧张，特别是在看到院子里面乱七八糟的样子，都是吓了一大跳，顿时所有人都是围在了张正身边。一脸紧张地看着王越以及躺在地上的史阿。那彪形大汉却是对周围的变化一点也不在乎，继续抱拳：“回禀主公！‘兵卒’之前安排在主公身边的护卫已经为刺客所杀，属下刚刚赶回来，正好碰到此事，不敢打草惊蛇。只能是出此下策，令两位夫人受惊，还请主公责罚！”

“好了！好了！抓住刺客就行了！”张正随手将王越丢给了旁边的军士，在丢出去的时候。张正随手一拍，就是暂时制住了王越的动作。等到王越可以活动的时候。已经有至少不下于十样武器抵住了王越的身上！紧接着又是有人上前，将王越给捆了个严严实实。让王越动弹不得！而躺在地上的史阿他们也没放过，只不过史阿的后背上一个个血洞，在血洞上面慢慢滚出了一个个沾满鲜血的铜铃。捡起了一个铜铃，张正微微一笑，看着那半跪在地上的甘宁，心中也是暗暗感叹。张正也没想到，当年那一纸招贤令，不仅是找来了陈到、郝昭、王双那样的武将，同时还把历史上东吴第一战将甘宁给找了出来！

实际上，甘宁之前加入了张正军中的时候，张正并不知情，反倒是李儒在接受“兵卒”的时候，在军中选拔精锐加入“兵卒”，却是一眼看中了甘宁，将甘宁收入了“兵卒”当中委以重任！后来等到张正知道甘宁竟然藏身于“兵卒”之后，甘宁已经成为了李儒手下的第一刺客！虽然张正觉得将甘宁只是当成一名刺客，未免有些大材小用，但甘宁似乎对当一名刺客也很是满意，张正倒也没有再改变甘宁的意思，就让甘宁继续在“兵卒”中待下去了。之前甘宁刺杀孙策的行动就完成得十分漂亮，让张正也是不由得感慨，或许，甘宁最适合的职业，就是刺客！

当即张正也没有第一时间去安抚自己的两位漂亮妾室，而是上前一步，伸手将甘宁给扶了起来，笑着说道：“还说什么责罚不责罚的！要不是你出手，也救不了两位夫人！按理说你应该算是有功无过了！放心吧！肯定少不了你的奖赏！”

“喏！”听得张正的话，甘宁也是心中暗喜，不过表面上还是一脸严肃，对着张正就是抱拳一礼，说道：“谢主公！”

张正倒也没有说太多，摆了摆手，就是让甘宁退了下去，紧接着，张正又是转头望向了那已经被绑成麻花一样的王越。那些军士可没有尊老的习惯，虽然王越须发皆白，但那些军士却是没有任何的放松，王越被绑成这个模样，就连站也是很难。张正看着王越，眯着眼睛说道：“王越！天下第一剑！怎么样？现在可以告诉我，是谁让你来刺杀我的吧？”

“呸！”面对张正的问话，王越直接就是朝着张正啐了口口水，只不过张正早就有了准备，那口水自然是落不到张正的身上了。而王越也是怒目而视，喝道：“狗贼！乱臣贼子！你犯上作乱，早晚必有报应！董卓那厮就是你的前鉴！”

对于王越的喝骂，张正倒是早有预料，冷冷笑了一声，说道：“你们整天骂我是乱臣贼子！可是你们要知道，如果没有我的话，这天下早就不是大汉的天下了！哼哼！好！既然你们要说我是乱臣贼子！那我也不能让你们失望吧！我就当一回乱臣贼子！”

听得张正那似乎有些狰狞的表情，反倒是让王越给吓了一跳，他似乎有种很不祥的预感。看着张正，王越也是不敢再骂下去了，反倒是有些惊恐地说道：“张，张正！你，你，你要做什么？”

“我？”张正随手摆了一下，示意甄宓和蔡琰两人都先退下去，紧接着，张正将手中的斩马刀晃了一下，重重地落在地上，紧接着，张正又是嘴角一咧，露出了两排白森森的牙齿，哼道：“我当然是要做一个合格的乱臣贼子了！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

〖∷〗m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十八章逼宫

[奇・术・术］更新时间:201331815:32:56本章字数:6190

w是夜，皇宫之内，在天子刘宪的寝宫内，几名汉室宗亲都围在了刘宪的身边，正在七嘴八舌地劝说着刘宪。。,.....而在众人的包围当中，身形矮小的刘宪却是一脸惨白，那眼睛里面充满了惊恐，看着这么一干长辈们，忍不住说道：“你们，你们要朕下旨对付雍王？你们，你们这是不要命了？这是要害朕与你们一块死吗？”

听得小皇帝的话，那几名汉室宗亲的心里都是充满了讥讽，这小皇帝的胆识实在是太差了！就算是比起先帝刘协，那也是要差上不少！刘协虽然不敢明着跟曹操作对，但至少他敢暗中跟曹操使绊子，可刘宪竟然连反抗之心都不敢有！这，还是高祖的子孙嘛！

但就算是心中再怎么瞧不起刘宪，众人的言语之间却是不敢有丝毫怠慢，毕竟他们想要行事，就离不开刘宪这个旗号！当即，一名胡子花白的老头就是眼珠子一转，对刘宪说道：“陛下勿惊！臣等可不是要害陛下，而是为了陛下着想！陛下不妨想想看，这天下可是高祖皇帝凭着手中三尺长剑给打下来的，是咱们刘家的江山，岂能由得那张正如此践踏？陛下乃是高祖皇帝的子孙，理应守卫祖宗留下的江山！要不然，陛下将来如何有面目去见列祖列宗啊？”

“皇叔说得在理啊！”等到这花白胡子老头说完之后，众人也都是纷纷点头称是，这花白胡子老头虽然足够当刘宪的爷爷了。但实际上从辈分上来看，却只是刘宪的叔叔。而且不像是刘备那样查不到路数的皇叔身份，而且货真价实在皇室族谱上有名有号的皇叔！实际上，周围这些人当中。一大半都是皇叔，刘氏一族传承这么多年，也不知有多少汉室宗亲，这几人还都是家室比较清楚的，那些家室不清楚的，或者是已经衰败的，天下间更是不计其数。

这些个汉室宗亲一个个将祖宗提在嘴上，可他们的目标却是一个小孩子。对于还不到六岁的刘宪来说，祖宗能值多少钱他可不知道，他只知道，张正是一个很恐怖的人。他不想惹张正生气！所以听得这位老皇叔说了大半天，可刘宪却是紧闭着嘴巴，死活就是不肯松口！

见到刘宪的这个反应，那些汉室宗亲也都是气得无话可说，可偏偏还不能对刘宪发脾气。只能是一个一个苦口婆心地劝着，但劝来劝去，却还是没有半点结果。之前那个花白胡子皇叔见到刘宪竟然是如此难搞定，也是不由得哼了一声。气鼓鼓地就是甩袖从大殿内走了出来，站在大殿门口生闷气。

“皇叔休恼！”这个时候。从那皇叔的身后传来了一把声音，这声音尖着个嗓子。听上去让人全身都是起鸡皮疙瘩。那名皇叔回过头一看，只见在自己左边的走廊当中站着一名内侍，卑躬屈膝的样子，正是刘宪的贴身内侍赵轩。只见赵轩笑嘻嘻地走到了皇叔的身后，对着皇叔就是拱手一礼，说道：“皇叔，陛下年幼，很多大道理都还不懂，而张正那厮又是时常恐吓陛下，所以陛下害怕张正那也是理所当然的！这个时候，我们可是千万不能着急，要是逼急了陛下，只会起到反作用！”

皇叔自然是看不起这些阉人，在他看来，这些阉人都是一个德行贪财！当初要不是有这些阉党，大汉朝又怎么会变成现在这样！不过赵轩所说的，却是很有道理，皇叔也是不得不听从赵轩的提议，当即皇叔就是脸色有些难看地哼道：“那你且来说说，你有什么办法，能够让陛下听我们的，发布一个讨伐张正的诏术？”

这位皇叔就是之前指使王越去暗杀张正的幕后黑手，当年作为汉室子弟，他也曾跟着王越身边练剑，因此就算是这么多年过去了，王越那天下无敌的剑术依旧在他的心里留下了很深的印象！在他的想法中，王越此次去刺杀张正，那肯定是能够得手了，张正一死，那雍军必定大乱，张正的那些部将也必定会四散而去！而到时候，就需要有一份天子亲笔所写的诏术，召集天下忠臣义士来相助！就是因为如此，他们才会如此急切地想要刘宪亲笔写下诏术！

“嘿嘿！”听得皇叔开口相问，赵轩也是嘿嘿一笑，说道：“皇叔，此事说难也不难，说容易嘛，却也并不容易啊！这个，嘿嘿！”

赵轩这话说到了一半，却是嘿嘿一笑，就是不肯继续说下去了，一听赵轩这话，再加上赵轩那贪婪的眼神，皇叔立马就是明白赵轩的意思了。冷哼了一声，皇叔却是从自己的袖子里面掏出了一袋金子，直接丢给了赵轩，不过那赵轩却是掂了掂那口袋，只是笑了笑，并没有开口的意思。不用说，赵轩的用意很明白，这点钱还不够！见到赵轩如此贪婪，皇叔差点没有暴走了！不过想到大事要紧，皇叔也只能是强忍住这口气，从自己的腰带上扣下了一颗夜明珠，直接丢给了赵轩！别看这夜明珠只是从皇叔的腰带上扣下来的，但却是货真价实的夜明珠，价值连城啊！皇叔丢出那颗夜明珠的时候，那可是不住的心疼，同时心里暗暗发誓，等到成事之后，定要让赵轩给他吐回来！

显然皇叔这次给的分量让赵轩很满意，赵轩接过夜明珠仔细一看，立马就是眉开眼笑了起来！紧接着，赵轩将夜明珠和那袋金子收好，却是从袖子里面一掏，就是掏出了一个物件。在掏出来的那一瞬间，一道五彩光滑就是映照在皇叔的脸上！所幸赵轩动作快，那光华只是露出了半点，就立马被赵轩用袖子给罩住了。不过就是这半点的光华，也足够让皇叔看清楚那是什么了！

“传国玉玺！”皇叔差点喊了出来。却是被赵轩立马连连做了噤声的动作给拦了下来。而大殿内的众人还都忙着争吵，却也没有人听到这外面的动静。下意识地用手捂住了自己的嘴巴，皇叔却是满脸惊愕地看着赵轩手中的东西，眼珠子都快要瞪出来了！身为汉室宗亲。皇叔当然不可能认不出那件宝物，就是象征着大汉最高权力的传国玉玺！当即皇叔就是立马压低声音喝问道：“这传国玉玺怎么在你这里？”

当年十常侍之乱，传国玉玺失踪，后来直到董卓火烧洛阳，孙坚领兵进驻洛阳皇宫之内，才是无意中将传国玉玺从一口井中找了出来。有野心的孙坚立马就是带着传国玉玺离开了洛阳，准备返回江东谋求大事！却不想，这件事被袁绍给得知了。最后孙坚也是因为这个传国玉玺而死于刘表的刀箭之下，传国玉玺因此转手到了孙坚的儿子孙策手中！之后孙策为了谋求兵马，主动将传国玉玺交给袁术，换取了兵马。最后打下了江东这么一片基业！

而传国玉玺落到了袁术手中之后，袁术也是因此萌生了野心，竟然大肆宣扬，最后还仗着手中有传国玉玺而称帝！最后袁术也是遭到了以曹操为首的几大诸侯的围攻，最后皇帝梦也是破灭了。连一条小命也没有保住，这传国玉玺也就归了曹操！不过许昌一战，曹操临时逃走，根本就来不及收拾。这传国玉玺就这么留在了许昌，最后还是落入了张正的手中！

不过这个在别人眼里象征着至高权力的传国玉玺。在张正眼中却是和一块破石头没有什么区别！在张正看来，没有强大的实力。就算是有一百块传国玉玺也没有用！所以张正干脆就是借着拥立刘宪为帝的时候，将传国玉玺交给了汉室，这也是为什么张正能够在短时间内就能在朝野中站稳脚跟的缘故，可以说在一开始的时候，张正的这个举动还真的是赢得了不少忠于汉室的臣子的拥护。

也就是说，从去年开始，这传国玉玺就是恢复了它真正的职能，成为天子用来传诏的印章。当然，真正需要传国玉玺来印章的诏术可没有那么多，这一年多来，这传国玉玺就一直闲置在皇宫深处，再也没有露过面！可现在，这么珍贵的东西，竟然落入到赵轩这么一个阉人的手中，这难怪皇叔会如此惊讶了！

“嘿嘿！”看到皇叔如此惊讶的表情，赵轩也是嘿嘿一笑，说道：“皇叔！这传国玉玺可是小人废了九牛二虎之力，才把它从宝器阁内偷来的！有了这个宝贝，皇叔想要有什么诏术都是易如反掌，而且盖上传国玉玺的印章，天下间可没有任何人敢质疑这诏术的效力了！”

“你是说让我伪造诏术？”听赵轩这么一说，皇叔立马就是明白了赵轩的意思，顿时脸色就是一变。这伪造皇诏，那可是诛九族的大罪啊！皇叔毕竟还是个满是忠君思想的汉室宗亲，要不然，在一年前，也不至于赞同张正拥立刘宪为帝的行为，因为在他看来，传国玉玺是无比神圣的宝物，它代表了至高皇权，是绝对不容玷污的！

而赵轩却是一个不折不扣的真小人，在他眼中却是没有那么多名堂，当即赵轩就是嘿嘿笑道：“皇叔，怎么能用伪造这么难听的话呢？有了这个宝贝，那就是真的诏术！再说了，只要能够挽救汉室，就算是伪造，那又如何？当年曹操不也是矫诏讨伐董卓嘛！手段如何并不重要，最要紧的，是能够达到目的才是！”

“这个……”赵轩的话也是让皇叔有所心动，不得不说，赵轩的话也是有一定道理的。眼看着刘宪油盐不进，皇叔现在急迫需要这么一份诏术，眼下就是一个好机会！犹豫了好一会儿，皇叔却还是无法做出决定。

赵轩看到皇叔那纠结的模样，决定再下一剂猛药，说道：“皇叔！你可要考虑清楚了，机会可不是天天都有的！眼看着天就快亮了！要是到时候没有诏术去安抚张正手下的那些精兵强将，那当年长安之乱，可是很有可能会再现了！”

赵轩这么一说，皇叔的脑海中立马就是回想起了当年董卓死后。长安那一片混乱的样子，顿时皇叔就是一咬牙，伸手就是朝着赵轩袖子里面的传国玉玺抓了过去。看样子，皇叔是被赵轩给说动了心。决定用赵轩的办法了！

可就在皇叔的手刚刚摸到传国玉玺的时候，突然，咻的一声响起，只见一道黑影划破了夜空，直接就是撞在了皇叔的手腕上！顿时一道血光飞溅起来，皇叔的身子也是随着他的手直接就是朝着一边飞了起来，被那道黑影给拽到了墙边。就听得一声闷响，却是一支翎羽箭射穿了皇叔的手腕。牢牢地将皇叔的手给钉在了墙壁上！

只是愣了片刻，皇叔立马就是撕心裂肺地惨叫了起来！可是无论他怎么惨叫、挣扎，却是根本无法动弹那钉在他手腕上的箭矢，顿时皇叔就仿佛是吊在墙壁上的人偶一般。那鲜血不停地从他的手腕伤口处洒落，直接将他给浇成了一个血人！

看到皇叔的惨状，赵轩也是被吓得脸色发白，那脑袋机械地朝着殿外方向转了过去，只见无数的火把突然将殿外给照得灯火通明。大批的军队已经是将寝宫给团团围住。而赵轩在看到那其中几道伟岸的身影之后，顿时就是吓得两腿发软，直接就是跪倒在地上，手中的传国玉玺咕噜咕噜就是掉在了地上。看到传国玉玺给露出来了。赵轩的脸色又是白了几分，慌忙就是往前一扑。死死地将传国玉玺给罩在自己的怀里，生怕被对方给看到了！

不过赵轩的动作还是慢了半拍。就在他刚刚扑上去的那一瞬间，已经是有三四名虎背熊腰的士兵上前将赵轩给拿下，又有一名军士上前从赵轩的怀里硬是将那传国玉玺给夺了过来，转身就是献给了赵轩所看到的那几道伟岸的身影前。

这殿外这么大的动静，大殿内又怎么会没有反应，那些汉室宗亲都是飞快地跑到大门口一看，当他们都看到那正在朝着这边走过来的身影之后，也是和赵轩一样的表情，所有人都是脸色苍白，一个个瘫倒在了地上！其中一名汉室宗亲更是瞪圆了眼睛，满头大汗地喊道：“张，张，张，张，张正！”

听得那汉室宗亲结巴了那么多次才喊出了自己的名字，在众将的护卫之下，张正也是转过头轻蔑地看了一眼那些汉室宗亲，脸上满是不屑的表情。不过张正却没有着急去找这些暗中算计自己的汉室宗亲算账，而是先走到了那些已经被士兵押住的赵轩身前，看着那脸已经贴在地上的身影，张正没有吭声。可就算是如此，赵轩也已经感觉到一阵阵的寒意扑面而来，顿时就是吓得赵轩全身打颤！当即赵轩也顾不得嘴巴里面被灌进的泥土，大声喊道：“雍王！雍王！这，这不关奴才的事啊！真的不关奴才的事啊！是他们，是他们要谋害雍王！我，我，我是故意混进他们当中，想要知道他们谋害雍王的计划的！雍王！奴才对雍王那是忠心耿耿啊！雍王！饶命啊！”

张正就这么居高临下地看着赵轩不停地辩解着，实际上，这个赵轩，真的是“兵卒”当中的一员，张正派他到刘宪身边，就是想要让赵轩监视刘宪以及刘宪身边的人的一举一动，然后上报给张正定夺！不过这次赵轩的心究竟是为了谁，张正心里却是一清二楚！张正嘴角一勾，露出了一丝冷笑，突然猛地抬起腿，一脚就是踩在了赵轩的后脑勺上！

就听得咚的一声，赵轩的脸里面就是被埋进了泥土里面，一片鲜血从他的口鼻当中飙射了出来，立马就是将旁边的泥土给染红了！不过这样张正却还不算完，右脚一脚一脚地继续朝着赵轩的后脑勺踩下去，足足踩了有三十多脚，就听得咔嚓一声，竟是硬生生将赵轩的头骨给踩碎了！而此刻赵轩的脑袋也已经完全被踩进了土里，那红的白的填满了那个土坑！

“哼！”在赵轩的尸体上擦拭了一下自己的鞋子，张正抬起头，那目光中满是杀意！如果赵轩只是想要谋害自己，张正最多就是让人把他杀了了事，可赵轩吃着自己的饭，领着自己的钱，却是要背叛自己！张正自然是不会轻饶了他！贪，张正可以容许，但如果贪得无厌，那张正可就不会纵容了！赵轩的这个例子，也算是张正杀鸡儆猴吧！相信有了这个例子，张正手下的那些人也不敢轻易以身试法了！

解决了赵轩之后，张正又是抬起步子朝前走去，在他的前面，正是那个被翎羽箭将手腕钉在墙上的皇叔！而此刻已经有士兵上前去将他给拉了起来，只不过钉在他手腕上的翎羽箭却是怎么也取不下来，那些士兵也只能是将那翎羽箭给斩断，然后硬生生将皇叔的手腕从翎羽箭上给抽出来，这一下又是疼得皇叔那是死去活来的！。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第三百九十九章乱臣贼子

[奇・术・术］更新时间:201331923:47:06本章字数:6420

w疼了足足有一炷香的时间，皇叔总算是缓过劲来，不过当他抬起头，却是正好看到张正正冷眼站在他的面前，那望向自己的眼神中，充满了轻蔑和不屑！曾几何时，皇叔都是用这种眼神，去看待那些大街上的乞丐和贱民的，已经习惯了高高在上的他，何曾被别人用这样的眼神看待过？当即皇叔就是感到心中充满了屈辱感，强忍着手腕上的剧痛，看着张正就是喝道：“张正狗贼！你看什么看！要杀要剐，悉听尊便！刘氏子孙，何曾有过孬种？我……”

还未等皇叔说完，张正直接就是飞起了一脚，正好就是踹在了那皇叔的嘴巴上！顿时就是几颗牙齿伴着血水飙了出来，直接就是将皇叔接下来要说的话给堵住了！那皇叔倒在地上，又是连着惨叫了数声，这才被两边的军士给提了起来，再看他的嘴巴，一片红肿，上面还沾满了血水，看样子是不能再继续说话了。。,.....张正冷眼看着皇叔，冷哼道：“我还没有开口，你就叽里咕噜地说个没完了？不用说，肯定就是你把王越那个老家伙派来的吧！你难道真的认为，就凭一个六七十岁的老头，就能要了我张正的性命？”

听到张正这么一说，皇叔虽然不能开口，但他的双目却是瞪得老圆，眼中满是惊愕，显然对张正的话很吃惊！原本皇叔还以为张正来到这里，是因为王越还没有来得及动手。对王越还抱有最后一丝希望。可听张正这么一说。很显然，王越已经动手了！既然王越已经动手了，可张正却还是好端端站在这里，那王越刺杀的结果，就可想而知了！自己寄予厚望的王越却是失败了，让皇叔的脸上也是充满了绝望，甚至连再与张正对视的勇气也提不起来了。

看到皇叔那灰败的表情，张正也失去了与他继续说下去的耐心，朝着身边的军士摆了摆手，直接就是转身朝着大殿内走去了。而在得到张正的命令之后。那几名军士也都是立马将皇叔给押了下去，至于等待他的是什么样的命运，那也是可想而知的了！

处理完皇叔之后，张正走进了大殿。看着那大殿内那些已经被吓软了腿的汉室宗亲，脸上不住地冷笑。刚刚张正如何处理赵轩和皇叔的，这些汉室宗亲全都看在眼里，此刻在他们眼中的张正简直就像是恶鬼一般。当张正的目光移到他们的身上，这些汉室宗亲全都是面露恐慌，其中一人更是两眼一翻，直接翻了白眼，两腿一蹬，给吓死了！而剩下的那些人也都好不到那里去，其中有一人更是直接爬了上来。朝着张正就是哭喊道：“雍王！雍王！饶命啊！饶命啊！”这人想要上前抱住张正的大腿，却是被张正给一脚踢开，但他还是眼泪鼻涕抹了一脸，不停地朝着张正磕头求饶！

张正根本就没有理会这些小人的意思，相比之下，恐怕也只有刚刚那位皇叔才是真心实意为了汉室着想吧！张正再次摆动了手，紧接着，就看到曹性领着一帮子军士上前，将那些汉室宗亲全都给抓了起来，直接押下去了！而少了那些汉室宗亲的哭闹。整个大殿内顿时就是静了不少。

那些汉室宗亲虽然被押下去了，但小皇帝刘宪却还是战战兢兢地站在那里，一动也不敢动。张正看了一眼刘宪，却是径直迈开了步子，从刘宪身边走过。直接来到了大殿内唯一的一个座位上，盘膝而坐。坐下之后。张正又是对守在大门那边的一干将士挥了挥手，示意他们出去，等到整个大殿内就只剩下张正与小皇帝刘宪两人了。

如此紧张的气氛，就算是一个成年人也不见得能吃得消，更不要说刘宪这么一个六岁不到的小孩子。很快，刘宪便是直接哇哇哭喊了起来，趴在地上，对着张正就是喊道：“雍王！雍王！我，我，朕真的没有答应他们！朕没有啊！”

听得刘宪的哭喊声张正也是轻轻点了点头，说道：“我相信你没有答应他们！放心吧！我不会对你怎么样的！”没有了外人在场，张正也不在乎那些繁文缛节了，在他的眼中，刘宪也只是一个小孩子罢了！

“真，真的？”听得张正这么一说，刘宪也是好不容易止住了哭喊，瞪大了眼睛看着张正，那眼角还挂着泪痕，看上去倒是可怜兮兮的样子。

“我既然说了不会对你怎么样，那就真的不会对你怎样了！你放心吧！”张正笑了笑，虽然刘宪显得这么胆小怕事，但这也正是张正选择刘宪来当这个傀儡皇帝的原因。胆小，才不会惹事生非，而事实也是证明了，张正当初的选择并没有错！不过就算是如此，却还不足以改变张正这次进宫的用意，顿了顿，张正又是眯起了眼睛看着刘宪，幽幽地说道：“其实从一开始，我并没有像篡夺汉室的江山！对于我来说，现在这样的地位，这样的权势，能不能登上这个位置，其实并不重要！不过现在看来，我当初的想法还是错了！”

听得张正彷如自言自语的说话，刘宪也是闭上嘴不说话，实际上，让一个五六岁的孩童听懂这么复杂的事情，也的确是太为难他了。不过张正依旧是在那里自言自语，根本就没有管刘宪有没有听懂，嘀哩咕噜说了大半天，最后抬起头，眯着眼睛看着刘宪，说道：“这次的事情也算是一件好事吧！至少能给我提了个醒！有些东西，不是你不想要就可以不要的！名正则言顺！刘宪！”

“雍王！”听得张正突然直呼自己的名字，刘宪也是吓了一跳，毕竟不管怎么说，现在刘宪可是天下共主。是这大汉朝堂的天子。以前张正那可是都要恭恭敬敬称呼一声陛下，哪里像现在这样直呼姓名？不过就算是如此，刘宪也不敢有什么意见，老老实实地回答道：“雍，雍王有何吩咐？”

张正嘴角一翘，紧盯着刘宪，沉声说道：“我要你把皇位给我！”

公元二0二年，大汉天子刘宪让位于雍王张正，改国号为雍，改年号为泰始。登基为帝的张正也是重整朝堂。第一步就是将洛阳城内的汉室宗亲一一进行了处置，也不外放，只是将他们的职位全都转变成毫无权力的虚职，然后又是派遣自己的心腹部下担任要职。并且任命李儒为廷尉，专门管理这些汉室宗亲。

虽然李儒以前的名声并不怎么好，但现在张正当上了皇帝，一切好的坏的，自然也都是张正说了算，李儒的身份黑了这么多年，也终于是转白了！有了李儒这个心狠手辣的智者管着，剩下那些汉室宗亲以及那些忠于汉室的人就算是想要搞些什么名堂，那也不敢轻举妄动了。

张正篡汉之事发生之后，位于江南的三大诸侯自然也是有了不同的反应。其中反应最激烈的，自然就是据守益州的刘禅！当然，与其说是刘禅，倒不如说是继承刘备遗志，辅佐刘禅的蜀汉谋士诸葛亮！几乎是在张正即位的消息传到益州的同一时间，诸葛亮便是向天下发布矫诏，称张正谋害汉帝，乃是真正的乱臣贼子！为了不免使皇室继承中断，诸葛亮拥立刘禅登基为帝，而诸葛亮更是自封为丞相。执掌蜀汉军政大权！

而因为兄长遇刺身亡，继承孙吴之位的吴侯孙权，虽然也一样不认同张正的帝位，但他的反应却是稍稍缓和一些，一直到刘禅登基之后。才进献降表，向蜀汉称臣。孙权甚至还将自己的亲妹妹孙尚香许配给了刘禅为妻，也算是向天下人表明了立场。对于孙权的这个明显讨好蜀汉的举动，孙吴军政方面却是涌现了两种不同的反应，其中以张昭为首的江东本地世家代表，对这个行为是很支持的，而以周瑜为首的江东军将领方面，对孙权的这个决定，却是表示不能理解！只不过作为江东军将领的首领，周瑜在小沛遇刺之后，却是一直没有伤愈，所以江东军将领也是群龙无首，根本无法影响孙权的抉择，只能是任由孙权向刘禅、诸葛亮投诚！

至于占据半壁荆州的曹操，如今已经成为江南三大诸侯当中最弱的一方了，而对于张正称帝的行为，曹操的反应也是最为古怪的！首先，在明面上，曹操响应了诸葛亮所提出的矫诏，反对张正篡汉！可紧接着，曹操又是派人前往洛阳赠送贺礼，祝贺张正登基为帝！如此两面倒的做法，也是让天下人对曹操的心思完全猜不透！

益州都府成都，比起一年前，如今的成都也是变得萧条了许多，虽然在诸葛亮的治理下，成都的百姓依然是安居乐业，但显然陈仓大败，也是让原本那些往来于成都的商人不敢来成都行商了！特别是汉中落入张正之手，使得那些商人更是人心惶惶，害怕什么时候，雍军的兵马突然出现在成都城外。没有了安全感，自然也就让百姓对成都的信心减少了不少！也难怪成都城要比以前萧条不少！

在位于成都城城南的一片豪宅，正是如今蜀汉真正的掌权人，蜀汉丞相诸葛亮的居所。而今日，这座相府内，却是迎来了几名不同寻常的贵客！

“几位里面请！”在相府前院的一个小侧门外，一名家仆领着几人走到了门口，家仆身子一侧，躬身做了个请的手势，对身后的几人说道：“丞相现在正在后院更衣，请几位贵客在内等候少许！”

那几名贵客除了为首一人是一名身穿术生袍的矮瘦术生之外，其他两人都是身穿铠甲的战将！听得那家仆的话，那名矮瘦术生立马就是脸色一变，阴沉着脸哼道：“好一个孔明！如今位极人臣了，就开始在老友面前摆起架子来了！需知，他这个丞相也只是一个边陲小国的丞相呢！”

“你！”听得那矮瘦术生竟然出言侮辱诸葛亮。顿时那名家仆也是跟着脸色一变。瞪大了眼睛看着矮瘦术生，脸上满是不忿！只不过对此，矮瘦术生却是一点也不在乎，就好像没有看到那家仆的表情一般，大摇大摆地就是走进了侧门。倒是在矮瘦术生身后的那两名战将都是紧皱起眉头，看着那家仆就是稍稍往前走了一步，一脸警惕，如果那家仆有什么动作的话，他们一定会上前拦阻！总算那家仆也是经过了训练，很快就是压制住了自己的脾气。沉声一哼，哼道：“贵客请自便！”

说完，那家仆也不理会那几人，就是这么拂袖走了。而看到那家仆就这么走了。那两名战将这才稍稍放松了一些，其中一名大胡子战将苦笑着转过头，对着那矮瘦术生说道：“大人！这里毕竟是诸葛亮的宅院，大人言语上还是对诸葛亮客气一些，要不然，难保那诸葛亮会恼羞成怒啊！”

对于那大胡子战将，矮瘦术生却是一脸地不在意，摆了摆手说道：“不用在意啦！孔明那小子，别人不知道，难道我还不清楚嘛！那小子一天到晚笑眯眯的。要是连这点话语上的刺激都受不住的话，那如何配与我相提并论！以前我就经常没事骂他几句，也不见他还口！所以嘛，用不着担心了！”

矮瘦术生的话听得那两名战将都是额头上冒起了一层冷汗，敢情你就是吃准了人家不会生气，才这么做的啊！不过既然矮瘦术生都这么说了，两名战将也都是稍稍放松了一些，大胡子战将长舒了口气，跟着矮瘦术生就是走进了小侧门，看着那周围的花园。也是不由得说道：“这诸葛亮倒是会享受啊！自己住的地方弄得这么别致！我以前也只在主公的宅院里见过这等细致的布置！”

听得大胡子战将的话，另一名瘦高战将也是脸色一正，沉声说道：“仲权！不要掉以轻心，这里毕竟是蜀汉之地，不是我们的地盘。一切都要小心行事！”

被瘦高战将这么一说，大胡子战将虽然有些不服气。但犹豫了一下，还是不敢违背瘦高战将的意思，只能是低声嘀咕了几句，就不再说话了。随即瘦高战将也是上前一步，追上了那矮瘦术生，悄声附在矮瘦术生的耳边，说道：“大人！那诸葛亮会不会故意找借口推脱，其实是不想见我们啊？”

对于瘦高战将的顾虑，矮瘦术生却是立马摇头说道：“没那回事！孔明此人雅量豁然，绝非常人所能比！我们虽然是不告而来，但孔明也不会做出借故不见这等没有品格之事！放心好了！我们只要在这里稍候片刻，孔明自然会来见我们的！”

“哈哈哈哈！真是生我者父母，知我者庞士元啊！”矮瘦术生的话刚刚说完，就听得一把朗笑声从院子的另一边传了过来。矮瘦术生三人同时转过身一看，只见在那小院的另一边，一名身材修长的文人就这么径直走了过来，正是蜀汉真正的掌权者，蜀汉丞相诸葛亮！

见到诸葛亮出来了，那矮瘦术生也是哈哈一笑，直接伸出手就是连连点了点诸葛亮，笑着说道：“孔明啊孔明！你可是一朝得志！当年你称你的志向乃是姜尚、张良，如今你贵为蜀汉丞相，倒也是和当年的姜尚、张良颇为相似！只不过，就不知道你是不是真的遇上了你心目中的周武、汉祖呢！”

听得对方话有所指，诸葛亮也是不由得苦笑起来，快步走到了矮瘦术生的面前，笑着说道：“好你个庞士元！这么多年不见，没想到你还是一如往常，一张嘴得理不饶人啊！哈哈哈哈！真不愧为凤雏之名！”

这矮瘦术生不是别人，正是与诸葛亮齐名，合称卧龙、凤雏的庞统庞士元！庞统对于诸葛亮的话却是根本没有听进去，反倒是左右看了看周围的摆设，笑道：“我从以前就知道，你就是个伪君子！以前在新野，你是过得那般清贫，还说什么清贫方能见志！现在当上了蜀汉丞相，怎么就不见你再继续清贫下去了？啧啧！表里不一，非君子所为啊！”

庞统与诸葛亮一见面，首先就是要在嘴上先掐架一番再说，诸葛亮也没想到这么多年过去了，庞统还没有改变这个习惯。当即也是无奈地耸了耸肩，苦笑着对庞统说道：“士元！你这么大老远从荆州赶来，该不会只是想要和我争论这么简单吧？”

诸葛亮这么一说，也就表明自己不想再和庞统进行这么没有营养的争论了，这下庞统虽然不怎么乐意，但诸葛亮避而不战，他也没有法子，只能是撇了撇嘴巴，哼道：“我从荆州而来，当然不是为了和你斗嘴了！却是有更重要的事情！这将直接关系到今后天下的大势！孔明，一切，可就看你的一念之间了！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

f

小说术sm

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百章江东

[奇・术・术］更新时间:201332023:42:48本章字数:2691

w“天下大势？”听得庞统的话，诸葛亮嘴角一勾，看着庞统就是笑道：“士元！如今这天下大势已经再明显不过了！难道士元你认为，我们还有翻盘的机会？”

“哦？”诸葛亮的话音一落，庞统先是有些惊讶地望向了诸葛亮，随即又是笑了起来，说道：“孔明，难道你已经没有任何希望了吗？这可不是像是我所认识的那个诸葛孔明啊！”

“哈哈哈哈！”诸葛亮哈哈一笑，却是摇头说道：“如今长江以北已经尽归张正所有，甚至连荆州也被张正夺去了一半，长江之险也已经不攻自破！至于益州，如今也只能是勉强依靠着阳平关和绵竹关抵挡雍军进攻！如今大势已去，我等也已经是无能为力了！”

诸葛亮一边说着，脸上也是流露出了落寞的模样，似乎真的在因此而感慨。。,.....可是诸葛亮的演技再如何出色，却是骗不了与他同窗多年的庞统！庞统只是看了一眼诸葛亮，就是立马撇了撇嘴，说道：“孔明！你这套也就是骗骗孟公威等人，想要骗我庞士元，却还嫌不够啊！大家明人不说暗话，我这次来得目的已经说得很清楚了，就看你愿不愿意入伙了？”

“入伙？”庞德最后一句话一说完，诸葛亮的双目立马就是亮了起来，扭过头看着庞统，嘴角微微一翘，说道：“士元！听你这口气，似乎还有人与你一同行事啊！就是不知道这个同你们一同行事之人是谁？”

“还能是谁！”庞统却是一脸不屑地摆了摆手，说道：“这普天之下。敢和张正对着干的，用手指都能数的出来！曹公一个，你一个，还有一个。自然就是江东那一位了！”

庞统的说话果然是无所顾忌，虽然天下人都心知肚明，这蜀汉真正的掌权人就是诸葛亮，但在明面上，多少还是要顾及一下诸葛亮和刘禅的面子，可庞统却是直接将诸葛亮当做了蜀汉的代表，而且还说得那么理直气壮，让诸葛亮也没办法生气！倒是跟着庞统来的那两名战将差点没被庞统给吓死！这两名战将可不是别人。那大胡子乃是曹操手下大将夏侯渊的儿子夏侯霸，而另一名瘦高战将，则是已故曹军大将夏侯的长子夏侯充！

在手下战将接连战死之后，曹操手下的将才已经明显匮乏。也不得不提前将那些年轻战将提拔上来，不过也因此发现了不少真正的人才，其中就包括了夏侯充与夏侯霸！夏侯充冷静谨慎，夏侯霸武艺非凡，两人都是不可多得的将才。更何况他们都是夏侯家子弟，曹操对于他们也是十分信任，因此很快就是将两人提携上来，这次更是让他们担任如此重要的职责。保护庞统的安全！

见到庞统如此大胆地揭诸葛亮的逆鳞，夏侯充和夏侯霸都是吓了一跳。生怕诸葛亮会恼羞成怒，两人更是将手搭在了腰间的佩剑上。随时准备上前保护庞统离开此处！不过让他们两人感到意外的是，诸葛亮只是淡淡一笑，就没有再纠结于这件事，而是笑着说道：“士元说的，可是那孙仲谋？这不太可能吧，孙仲谋虽然已经与我军联盟，但江东内部却是已经出现了内斗，光是周瑜与江东那些世家之间的争斗，就会耗光江东的战斗力！如何有功夫与你我合作？”

“哈哈哈哈！”这次却是轮到庞统哈哈大笑了起来，只见庞统摇着脑袋，手连连点着诸葛亮，笑道：“孔明啊孔明！你这家伙倒还是和当年一个德行，说话总是喜欢说一半藏一半！我还就不相信了！以你的眼力，会看不出那其中的猫腻！不管了！现在你只需要给我一个回答，你答不答应就是了！”

听得庞统的话，诸葛亮也是笑了起来，这次却是没有丝毫犹豫，立马就是笑道：“既然你都说到这份上了，那我自然是要舍命陪君子了！就是不知道……”

诸葛亮的话并没有问完，庞统就是立马喊道：“不用担心了！我敢保证，他们肯定会成功！你也应该知道，这是我们最后一次的机会，不成功，便成仁！”

江东吴郡，在城内最为繁华的住宅，并非是城内的城守府，而是位于城内东南角的陆府。而吴郡城内权力最大的人，也不是城内的守将董袭，而是陆家家主陆绩！在吴郡城内流传着这么一句话：“天子之言，不如陆郎一诺！”说的就是陆绩！也是说天子的言语，也比不上陆绩的一句承诺，可想陆家在吴郡的权利有多大！

陆家在吴郡生存了将近百年，早已经是根深蒂固，如果不是当初孙策太过强势了，只怕陆家还不会效忠于孙家！就算是现在陆家已经效忠了孙家，但也不代表孙家能够真正控制住陆家的势力，从孙策刚刚入主江东开始，孙家也只能是勉强控制住吴郡不到半数的势力，剩下的那一大半的势力，依然是陆家所控制的！

在陆府的大门口，吴郡所有人都知道，就算是董袭亲自前来，到了陆府也得下马步行靠近！可今日，一骑飞快地从街道口狂奔而至，直接就是奔跑到了陆府的门口，用力一勒缰绳，就是在大门口止住了坐骑。对此，在陆府门口守卫的那些家仆竟然是视若无睹，就好像根本没有看到那一骑的动作一般。而那骑士也没有故意留在大门口挑衅，而是翻身下马，飞快地钻进了陆府的大门。而那些家仆甚至连阻拦的动作没有，就这么任由那一骑闯进陆府！

阻拦他？开什么玩笑？整个陆府谁不知道刚刚进去的，乃是陆家的大少爷，陆家家主陆绩的侄儿，他们只不过是一名普普通通的家仆，怎么敢惹上陆家的真正嫡系子弟！

只见从战马上翻身下来的那名少年，飞快地就是从大门口冲了过去，而且还是轻车熟路地直接冲到了后院！一进后院，那少年便是立马喊道：“叔父！叔父！叔父可在？”。。m

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零一章改名

[奇・术・术］更新时间:201332516:29:51本章字数:7533

很快少年就是一边呼喊着，一边朝着后院的那几个小院内冲了过去，连着冲过了好几个小院，终于是在一个僻静的小竹园找到了他要找的人，陆家当家家主，陆绩！

陆绩此刻正眯着眼睛与其他几名陆家的长老、子弟商议着事情，作为江东数一数二的世家，有些重要的事情，自然也不可能完全由家主说了算，群策群力，才能保证家族不会因为一个人的错误决策，而导致衰败。因此，身为家主的陆绩若是想要做出什么重要的决定，也必须要经过家中诸位长老的同意才能进行。这样固然是能够保证家主的每个决策都能够更加稳妥，但同样也导致了做出决策的速度要缓慢许多。

这次陆绩召集家中的长老所商议的事情，正是一件关系到陆家存亡的大事！陆绩在一众长老当中扫了一圈，最后眯着眼睛说道：“诸位长老，现在这个时候，已经容不得我们再多想太多了！还请诸位长老尽快做出一个决断！”

听得陆绩的话，众位长老也都是议论纷纷，过了好半天，一名长老皱着眉头，一脸为难地说道：“公纪！这件事可不是一件小事啊！要是做得不够严密的话，很有可能给我们陆家带来杀身之祸啊！依我看，我们还是要谨慎一些，从长计议吧！”

这名长老的话立马得到了众位长老的赞同，就连那些在旁边观摩的陆家子弟也是纷纷点头称是。毕竟这可是杀身之祸。谁都不想平白无故把自己的脑袋别在裤腰带上去冒险。而陆绩似乎也猜到了众人会这么说。立马就是冷笑了一声，说道：“诸位恐怕还没有弄清楚现在的状况！难道诸位认为，我们不冒这个险，就没有杀身之祸吗？”

陆绩的话刚刚说完，哐的一声，院子的大门就被踹开了，那少年一边喊着叔父，一边冲了进来。不过当他进来发现满院子坐着的，都是陆家长老的时候，也是立马闭上了嘴巴。看了一眼那少年。陆绩的眉头稍稍皱了起来，沉声说道：“伯言！毛毛躁躁的，成何体统？坐到一边去！”

那少年被陆绩一顿呵斥，立马就是变得垂头丧气的。身为陆家的年轻子弟，看到这么多家族中的长老在场，也是不敢多说什么，老老实实地坐到角落当中去了。倒是坐在陆绩身边的一名白胡子的长老，看着那少年，笑呵呵地说道：“那是骏哥儿家中的老大吧？”

听得这名长老问话，陆绩也是立马颔首说道：“不错！正是陆骏堂兄的长子！叫做陆议，表字伯言，如今已经是二十二岁了，不过性格还是这么毛躁！”陆绩在介绍那少年的时候虽然依旧是皱着眉头的。但眼中却是透着一丝赞许和欣赏，显然陆绩对这个叫做陆议的后辈很是看重！

“呵呵！”听得陆绩的话，几名长老都是笑了起来，其中一名长老也是笑呵呵地对陆绩说道：“年轻人嘛！有点活力是好事！公纪，当年你不也是和这个小鬼头一样的毛躁嘛！现在成家立业了，还不是变得成熟稳重了！对了，这小鬼头可挑了人家？”

听得几位长老在聊起自己的后辈的时候，竟然还连带着调侃了一下自己，陆绩也是不由得老脸一红。不过很快陆绩又是恢复了平时的稳重，颇有深意地看了一眼陆议。说道：“已经许下了人家，是孙策的女儿！”

“孙家的女人？”听到陆绩的话，所有长老都是愣住了，在沉默了片刻之后，所有人都是忍不住惊呼起来。最先开口的是那名白胡子长老，他同样也是在座诸位长老当中身份最高的！只听得这白胡子长老板着个脸说道：“公纪！这可是真的？真的是把孙家的女儿许给了伯言？而且还是孙策的女儿？”

“没错！”陆绩也是点了点头。不过模样却好像是风轻云淡，一点也没有把这件事放在心上一般。反倒是那坐在角落里的陆议成为了身边那些陆家子弟奇异的目光聚焦，让陆议也是感觉浑身上下都不自在！几次想要开口说些什么，但想起刚刚陆绩的话，陆议还是老老实实地坐在那里。

而等到陆绩做出了肯定的回答之后，那白胡子长老立马就是坐不住了，站起身阴沉着一张脸，对着陆绩就是沉声喝道：“公纪！你这是何意？一边要拉着我们与孙家决裂！而另一边却又让伯言娶孙家之女，而且还是孙策的女儿！”

白胡子长老这一开腔，其他那些长老也没闲着，也是一个个开口呵斥陆绩，对陆绩的行为大表不满！而对一众长老的指责，陆绩却是一直沉默不语，等到所有人的声音都慢慢停下来之后，陆绩才是抬起头，目光在众人当中扫了一圈。当陆绩的目光移到陆议身上的时候，陆议似乎想要开口说些什么，却是被陆绩用目光给阻止了，紧接着，陆绩就是沉声对众位长老说道：“诸位长老，这次我邀请你们来这里商议的，就是我们陆家接下来是否要投靠张正的决定！至于陆议娶了孙策之女，与这件事完全不矛盾！”

“怎么会不矛盾？家主！我们陆家如果要是投靠了张正的话，那等于就是与孙家为敌！可你现在又让我们陆家的子弟去娶孙家之女？你到底是要我们投靠张正，还是要我们投靠孙家啊！”又有一名长老站起身来，不过这名长老的年纪和辈分都不大，与陆绩也只是平辈，所以不能和那些长辈一样直呼陆绩的表字，不过他所说的，也正是诸位长老的心里话，大家现在真的是对陆绩的打算一点也看不透了！

陆绩却是始终不紧不慢地说道：“诸位长老！你们可不要忘了。我们陆家的根在江东！陆家的命脉在吴郡！投靠张正。只是我们所做的一个决策，我们可以动用我们的力量去帮助张正对付孙家！但，只要张正的大军一天没有攻到江东，我们就不能明着表明我们的态度！诸位难道想要当下一个许贡不成？”

听得陆绩提起许贡这个名字，所有人都是沉默了，许贡的许家乃是当年江东世家中的头号交椅，就算是陆家的实力也远不如许家！可就因为许家意图投靠当时还算强盛的曹操，被孙策发现了，立马就是被孙策以雷霆之势，全家灭门！说起来。如今陆家能够成为江东头号世家，也是靠了这件事才成功的！想起当年许家血流成河的样子，所有人都是忍不住打了个寒颤，没有人想要让陆家也变成这个样子。不过很快。之前那名长老就是嘀咕了起来：“不过，孙策现在不是已经死了嘛！他的弟弟孙权，也没有孙策那么霸道啊！”

那长老的嘀咕声虽然小，但却是被陆绩给听得清楚，陆绩立马就是沉声喝道：“诸位莫非以为，那孙权就不如孙策了？哼！我看其实刚好相反！孙策行事霸道刚硬，但都是从明面上来得！可孙权却不一样，相比起孙策的强硬作风，孙权此人行事却更偏向于阴柔！你们看孙权继承孙策之位才几日，就已经将张家、顾家都给拉拢过去了！要是换做了孙策。他能有这样的手段吗？依我看，孙权比孙策更加快可怕！”

听得陆绩这么一说，几位长老也全都是愣住了，这件事他们倒是没有听说，那白胡子长老立马就是问道：“公纪！这是真的？张家和顾家已经投靠了孙家？这，这怎么可能？”

“没什么不可能的！”陆绩脸色阴沉，毕竟这个消息可不是什么好消息，紧接着陆绩又是沉声喝道：“孙权此人的手段阴柔，更何况，他还有周瑜、鲁肃相助。张家和顾家那都是见利忘义之辈，只要孙权开得出价，他们自然会归顺孙家！现在孙家有了张家和顾家相助，我们陆家已经不是他们的对手了！时间一长，要是被他们翻出了旧账。那等待我们陆家的，也只有死路一条了！”

听得陆绩所说的最后一句话。在座众人全都是脸色一白，他们自然之道陆绩所说的最后一句话是什么意思。当日在小沛，他们当中几人就已经与张正的手下有过接触了，当时他们一时贪心，收了那几名密探的贿赂，擅自做主，以陆家的名义宴请孙策手下全部的武将，结果却没想到，这些武将没有能够及时回去救援孙策和周瑜，以至于孙策战死，周瑜中毒负伤。在得知这件事之后，陆绩就知道，陆家已经是闯下了大祸了！

其中有几名长老也是满脸通红，当日就是他们收了密探的贿赂，才会惹下这等大祸，现在听到陆绩提起此事，他们的脸色也是一阵红一阵白，几乎快要羞愧地把头埋进地里面！

而陆绩却没有那个心思去责怪他们，继续说道：“总之，我们投靠张正，已经是必须要走的一条路！但这件事也不能说是有十足的把握！所以，我们必须要预先留下一条后路，这条后路，那就是陆议与孙家女的婚事！”

陆绩这么一说，那些长老也是立马明白了过来，陆绩这也是做好两手准备，如果能够与张正牵上关系，并且成功帮助张正攻入江东，那陆家自然是飞黄腾达，坐稳江东世家一把手的位置，至于陆议与孙家女的婚事，也只不过是一件小事罢了，根本无伤大雅，最多就是让陆议将孙家女休了便是！可万一要是与张正牵线没有成功，甚至于被孙家给发现了，那陆议与孙家女的这层关系，很可能就会成为陆家的救命稻草，再不济，也能为陆家留下一点火种，孙权就算是手段再狠，也不会杀了孙策的女婿吧！

想通了陆绩的算计，众位长老也都是不由得长舒了口气，紧接着也是纷纷赞许陆绩的巧妙手段！对于众位长老的赞许，陆绩却是始终没有表露出任何表情，只是点头说道：“既然话都说到这个份上了，那诸位应该是能够做出决定了！是否同意与张正联手？”

陆绩再次问出这个问题之后。众位长老再次犹豫了片刻。不过这次，他们很快就是做出了决定！所有长老都是点头表示了同意，而当这些长老做出了抉择之后，陆绩也是轻轻点了点头，说道：“既然诸位长老都同意了，那接下来我就会派遣使者前往洛阳，与张正联系了！希望这次……”

“老爷！老爷！”就在这个时候，陆绩的话还未说完，一把尖叫声就是从院子外面传了过来，紧接着。只见一名家仆飞快地跑进了院子，也不管院子内的老爷们的脸色有多难看，直接就是冲着陆绩喊道：“老爷！大事不好了！外面！外面来了很多的士兵！都是全副武装的，来者不善啊！”

原本陆绩被人给打断了说话。正要沉下脸发脾气，可是听到那家仆的话，顿时就是心中大惊，直接站起身就是喝道：“胡说八道！有谁敢来闯我们陆家？”

陆绩不相信，在座的长老以及陆家子弟也都不相信，可那家仆却是一点也没有说谎的样子，而是满脸苦相地喊道：“老爷！就是给小的一百个胆子，小的不敢骗老爷啊！真的有好多人闯进来了！带头的那人，好像，好像是董袭！”

董袭？听到这个名字。陆绩以及一干长老又是面露惊愕，这董袭原本是长江上的一名水贼，后来投奔到了孙策手下，成为了一名战将！董袭身手不错，更是有一手打水仗的本事，所以投奔孙策之后，也是得到了孙策的重用，现在虽然孙策已死，但孙权不仅没有冷落董袭，还特意将董袭任命为这吴郡的城守。足见孙权对董袭有多么看重！

这名家仆自然是不可能说谎来骗陆绩和这么多陆家的长老，而且更不会把董袭看走了眼，既然他这么说，那肯定是董袭领兵闯进了陆家了！而与此同时，从前院方向又是传来了一阵阵喧闹声。这个声音也似乎是在证明那名家仆所言不虚！

当即那几名长老就是忍不住喝骂起来，而那名白胡子长老更是阴沉着一张脸。沉声喝道：“孙家当真是欺人太甚！一条孙家的狗，竟然也敢骑在我们陆家的头上耀武扬威了！哼！我倒要看看，这个董袭闯到我们陆家，想要做什么！”说完，白胡子长老就是直接站起身，朝着院子外面走去。

有白胡子长老打头，其他的长老和陆家子弟也都是纷纷站起身来，一边喝骂一边跟着白胡子老头走出去，他们倒是真不相信，董袭敢对他们陆家的人怎么样！倒是那身为家主的陆绩却是坐在那里一动不动，当陆绩看到陆议也是站起身准备跟出去的时候，突然喝道：“伯言！你留下来！”

陆议对陆绩的话一向都是言听计从，听到陆绩的话，陆议立马就是留了下来，直接坐在了陆绩的面前。陆绩与陆议虽然同为陆家子弟，但两人从曾祖父那一代，就不是一房的了，也就是说，陆绩的祖父与陆议的曾祖父才是亲兄弟。不过一直传到了陆绩这一代，两房之间的关系却是依旧跟亲兄弟没两样！陆绩虽然身为陆家的家主，但对于陆议这一房，却是很看重，这也是为什么那些长老在听到陆绩为陆议寻的妻子，竟然是孙家女，而感到这么惊讶！

等到陆议走到陆绩面前的时候，老老实实对陆绩行礼喊了一声叔父，然后又是迫不及待地对陆绩说道：“叔父！刚刚为何不让我对诸位长老明说？分明是孙家逼迫叔父，让叔父答应这么婚事的！”

对于陆议的话，陆绩却是摇了摇头，一脸苦笑地说道：“这么说有用吗？如果这么说的话，那这些长老肯定不会同意这么婚事，甚至不会同意我们与张正联手的决策！如今天下大势已定，张正一统天下已经是不可逆转，与张正联手才是我们陆家唯一的出路！但这些长老依旧是如此犹豫，要是等到孙权察觉到什么，那我们陆家可就真的完了！所以我必须要尽快让长老们同意这个决策！所以，当时那种情况，我也只能是这么说了！只不过，倒是委屈你了！”

陆议摇了摇头，说道：“如果是为了陆家，我就算是委屈一点也算不得什么！叔父！我已经决定了，既然我与孙家的这门亲事不可能改变了，那我今后就尽量与陆家撇开关系吧！以防将来张正攻下江东之后，会有人以此来针对我们陆家！”

陆议这么一说，陆绩也是明白陆议的意思。虽然陆家在江东世家当中也算是翘楚了，但在江东世家当中，也有不少人眼红陆家的地位，其中就包括了刚刚陆绩所说的张家和顾家！而且将来陆家到了张正手下之后，也难保不会和张正的旧部发生点矛盾！陆议与孙家的这层关系虽然并不算是什么，但如果被有心人揪住不放，那也是个麻烦事，陆议这么做，分明就是想要一个人把这件事给担下来！

陆绩摇了摇头，又是点了点头，最后长叹一声，说道：“唉！总之，还是委屈你了！”

陆议却是笑了笑，虽然年轻，但陆议脸上的笑容却是显得特别的灿烂、阳光，陆议笑着说道：“我算什么委屈，听说那孙策之女长得虽不说是国色天香，但也是孙家的一颗明珠！揽美人入怀，也算得上是人生一大乐事了！”

“你啊你！”听得陆议的话，陆绩又是摇了摇头，也不再多说什么了，他很清楚，陆议这么说，也只是想要安慰陆绩罢了，既然对方有这个心，陆绩也不想让陆议的苦心白费，自然也就不再点破了。

而紧接着，陆议又突然说道：“还有一件事，我想要禀告叔父！我想要改名！”

“改名？”听得陆议突然这么一说，陆绩也是有些惊讶，瞪大了眼睛看着陆议。在这个年代，改名那可是一件很大的事情，特别是在大家族中，嫡系子弟一出生，名字就写在族谱上，想要改过来，那可不是那么简单的事情。而且一个人的名字大多都是长辈所赐，如果贸然改名，也会被旁人指责为不孝，对于陆议这样的世家子弟来说，这可不是什么好事啊！不过陆绩也知道，陆议虽然年轻，但行事却是比一般同龄人还要来得稳重，应该不会做出什么太过离谱的事情，既然他有这样的打算，那肯定是有什么用意的！当即陆绩就是沉住气问道：“你想要改什么名字？”

陆议点头说道：“我想要改名为逊！谦逊的逊！”

“逊？陆逊？”听得陆议这么一说，陆绩也是皱起了眉头，低头思索了片刻，不过很快陆绩就是明白了陆议这么改名的用意。一来，改名就是为了淡化陆议为陆家嫡系子弟的身份，为将来张正入主江东之后，应付那些有心人的刁难做好准备。二来，则是向孙权等人表明自己的心志，逊，谦逊，证明陆议为人低调，以免被孙权惦记上，要是为孙权所重用，那就不免惹来更多的麻烦！

当即陆绩就是看着陆议，深吸了口气，能够在这么短的时间内想到这么多，可见陆议的能力有多强，至少在陆家年青一代的子弟当中，没有一个能够比得过陆议的！这样的一个出色子弟，就要作为弃子丢弃吗？这让陆绩一时也是很难做出抉择。不过犹豫了片刻之后，陆绩也是无奈地摇了摇头，事到如今，已经由不得陆绩来选择了，陆议与孙家女的婚事根本就不能反悔，陆议注定没办法成为陆家重点培育的下一代子弟！当即陆绩也是长叹了口气，说道：“好吧！今后，你就叫做陆逊了！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零二章陆家覆灭

[奇・术・术］更新时间:201332516:29:52本章字数:6404

陆议，不，应该叫做陆逊，在听得陆绩同意之后，也是淡然一笑，对着陆绩就是拱手一礼，他也知道，自己这一礼过后，就意味着他永远脱离了陆家嫡系子弟的身份了。而就在陆逊准备对陆绩继续说什么的时候，突然，从外面传来了一声惨叫声，却是打断了陆逊与陆绩的对话！

这么一声惨叫声响起，却是让陆绩和陆逊的脸色同时一变，因为他们已经听出这把惨叫声的主人，正是之前坐在这个院子里面的那名白胡子长老！很快，越来越多的惨叫声和哭喊声响起，陆绩的脸色立马就是变得一片惨白，当即就是对身边的陆逊说道：“事情不对劲！伯言！你现在立刻躲起来！”

“不行！”一听陆绩的话，陆逊立马就是知道陆绩的意思，脑袋摇得跟拨浪鼓一样，大声喊道：“要躲也应该是叔父你躲起来才是！我是孙策的女婿，他们不敢拿我怎么样的！”

“胡闹！”陆逊话刚说完，就惹来了陆绩的呵斥，陆绩沉声喝道：“他们既然敢动手，那自然是有了完全的计划，你是不是孙策的女婿，都已经不重要了！而且他们既然会突然找上门来，要是没有找到我这个家主，又怎么会就此罢休！快躲起来！在房内的床底下有个暗格，你可以先躲起来！等到他们走了之后，记住去柴房里面找密道出去！快！不要磨蹭了。要不然。大家都走不掉！”

看到陆逊还想要说些什么，陆绩立马就是拉着陆逊往旁边的厢房走去，一把将陆逊给推进了厢房，沉声喝道：“记住！从今天开始，你不再是陆议！你是陆逊！”说完，陆绩就是哐的一声，就把房门给关上了！

关上房门之后，陆绩则是转身整理了一下自己身上的衣衫，然后昂起头，阔步朝着院外走去。不过还未等他走出院门。就听得喀嚓喀嚓的脚步声响起，上百名全副武装的士兵冲了进来，立马就是将陆绩给围住！看到这么多军士出现，特别是看到这些军士手中的钢刀上所沾染的血迹。陆绩的双目立马就是凝住，聚集起了两道精光。

此时，从院门又是走来了一名战将，看他的身形虽然算不上高大，但却特别的壮实，在他的脸颊上一道又细又长的疤痕，为这名战将平添了不少杀伐之气！这名战将正是驻守吴郡的江东战将董袭！董袭走进了院子，看着昂首站在那里的陆绩就是笑道：“陆先生！今日末将不请自来，还请陆先生见谅！”

看到董袭那一边装作很客气地说话，脸上却是露出了一丝狰狞之色。陆绩却是嘴角微微一翘，冷笑了一声，说道：“董将军今日来到陆家，不过就是杀人而已，陆家别的不多，就是陆家子弟特别多！但愿董将军不会杀到手软才是！”

陆绩心里很清楚，董袭既然已经大开杀戒，那就绝对不会手下留情，现在自己就算是如何求他，董袭也绝对不会放过陆家一个人的！索性还不如对董袭讥讽几句。至少能够让自己心里痛快一些！

果然，听得陆绩的讥讽，董袭的脸色立马就是一僵，紧接着，那狰狞、杀伐之气也是越盛。沉声说道：“久闻江东陆郎口舌之利，今日总算是领教了！不过。就算是陆先生的口舌再如何厉害，总归是厉害不过某手中的这把利刃！”说着，董袭锵的一声就是拔出了腰间的佩刀，而那佩刀的刀刃上还沾染着几点血渍，显然刚刚董袭也是用了这把刀斩杀了不少陆家子弟！

而陆绩看到董袭的那把刀，眼中也是闪过了浓浓的恨意，啐了口口水，冷哼道：“将军手中的刀刃虽利，但也只能要了陆某的项上人头！不过，陆家子弟千余人，遍布江东之地，却不知道将军手中的利刃能不能斩尽杀绝！而且陆某相信，只要还有陆家子弟在，将来必定能够报这血海深仇！”

董袭的双目杀机立马就是暴增，不过他却不知道，陆绩说这话的目的却并不是他，而是那躲在房间里面的陆逊！而在房间内的陆逊听得陆绩的这番话，早已经泪流满面，咬紧牙关，强忍着不吭声，他知道，如果这个时候自己吭声的话，只会是让陆绩白白牺牲！正如陆绩所说的那样，自己必须要留得有用之身，将来才有机会为陆家报仇！

董袭两眼眯成了缝，提着那沾满血渍的单刀就是杀气腾腾地走到了陆绩的面前，喝道：“陆绩！你就不要再做梦了！吴侯已经下令，从今日起，整个江东将再也没有你们陆家子弟的身影！别说你们陆家子弟千余人，哪怕就是万人，也全都要死个干净！受死吧！”说完，董袭手中的单刀立马就是斩向了陆绩！

陆绩不过是个文弱术生，董袭这一斩可以说是用尽全力，陆绩根本就不可能挡得住！只见那单刀直接就是落在了陆绩的身上，立马就是将陆绩斩倒在地！看到那躺在地上一动不动的陆绩，董袭嘴角露出了一丝冷笑，随即沉声喝道：“来人！给我搜！只要是看到陆家子弟，只管杀！一个活口也不要留！”

随着董袭这一声令下，周围的那些江东军士兵也是立马四散开来，在整个陆府内搜索了起来，而在旁边的厢房自然也不会例外！而等到几名江东军士兵闯进厢房内的时候，却是发现整个厢房也是空无一人！士兵们简单搜查了一番，就是放弃继续在厢房搜查了！

在这短短的两个来时辰，整个陆府就像是被强盗给洗劫了一番，惨叫声、喊杀声、哭闹声不绝于耳，火光和浓烟更是直接飘上了上空。这么大的动静。可偏偏周围都是一片静悄悄的。因为在陆府的周围，早已经被围了一大圈的江东军士兵，在陆府旁边的更是没有一个敢上前多事的。在吴郡威望最高、势力最大的江东陆家，就在这么半天的时间，就这么毁了！

这场屠杀足足持续到了傍晚，虽然陆绩所说的上千陆家子弟，的确是有些夸张了，但在整个陆府之内，至少也有四百余名陆家子弟，再加上那些陆家的家生子和家仆。还真的有上千余人。虽然这次围杀陆家，董袭也是带来了五百精兵！但其中四百余人都用于包围陆家宅院去了，真正负责屠杀的，只有不到百人！董袭带着这百余人在陆府内大开杀戒。还真的是杀到手都软了！

从陆府内出来之后，在陆府大门口，董袭冷眼扫了一下陆府大门上方那金灿灿的匾额，嘴角勾起了一丝冷笑，随手就是抓起了身边一名士兵手中的单刀，直接就是朝着那匾额丢了过去！只见那单刀正中匾额中央，直接就是将那匾额给斩成了两截，咚咚两声就是掉在了地上！而董袭则是哈哈一笑，转身就是翻身上马，昂首对左右的将士喝道：“陆家肯定还有漏术之鱼！全城戒严。不准放跑一个！”

“喏！”听得董袭的命令，周围的将士都是齐声唱喏了一声，紧接着，董袭也是哈哈一笑，调转马头就是朝着另一边的街道走去，只留下在大火中的陆府，似乎已经注定了陆家的衰败！

陆逊由始至终都是躲在房内床底的暗格当中，虽然外面早就没有了声音，但陆逊还是强忍着暗格内那沉闷的空气，愣是在暗格当中等了两三个时辰！等陆逊小心翼翼地从暗格中爬了出来。却是发现窗外已经是一片漆黑，估摸已经到了半夜子时左右了。

陆逊从暗格爬出来之后，却没有急着就这么出去，而是在窗户底下等了片刻，谨慎地通过窗户的缝隙朝着外面观看。在确定整个陆府内已经是只剩下一片瓦砾之后，陆逊这才敢走出房门。

此刻陆府内的大火也已经熄灭了不少。但仍旧有一些小火苗，而陆逊就是借着这些小火苗，看清楚了陆家的惨状！白天还是奢华至极的陆家，如今却是变成这幅惨状，到处都是尸体，这些人生前全都是陆逊的亲人！看到这一幕，陆逊简直都快要疯了，只见陆逊的一双眼睛简直就快要瞪出来了，牙齿狠狠地咬在了自己的下嘴唇上，早已经是咬出了鲜血，双手更是握成了拳头，手指甲也是深深地嵌进了手掌心内。

陆逊在忍！他知道，这个时候陆府外面肯定还有守卫的江东军，要是他发出什么响动，必定会让江东军警觉！陆绩用自己的生命换来了陆逊的生存，陆逊不能就这么辜负了陆绩的希望！报仇！一定要报仇！现在陆逊的心目中就只有这唯一的希望！

陆逊深吸了口气，似乎想要将周围空气中所弥漫的这种刺鼻的味道给深深地记在心里，随即陆逊猛的转过头，就直接朝着柴房走去。他记得陆绩在临死前的交代，此刻吴郡城肯定已经是戒严了，陆逊这么一个术生想要单枪匹马走出去，那几乎是不可能的事情！唯一的办法，那就是从柴房的密道出城！

约莫过了有一个多时辰左右，在城外以东的一里开外的小山丘上，一个人影从地底爬了出来，虽然看上去有些狼狈，但最后还是在山丘上站了起来。人影站在山丘上，先是辨认了一下方向，随即站在原地，直勾勾地看了一眼远处的吴郡城，最后突然大声喝道：“孙权！董袭！我会回来的！我一定会回来报仇的！”

南郡城，作为荆州大郡，如今已经是完全落入了张正的掌控当中，特别是驻守南郡城的守将，也是当初在幽州时期就跟随在张正身边的大将鲜于辅！

当初在幽州，与鲜于辅一同跟随张正的，还有大将阎柔、阎志兄弟，以及鲜于辅的兄弟鲜于银，不过这三人现在都留在了幽州，帮助张正防备着那些在关外虎视眈眈的匈奴人和鲜卑人。只有鲜于辅被张正给派到南方。负责驻守南郡。

在北疆呆惯了的鲜于辅。刚刚到荆州的时候，还真有些不太适应。不过在过了这么一段时间之后，鲜于辅立马就是被南方的繁华所吸引住了，当然，最吸引鲜于辅的，还是这南方温婉妖娆的江南女子了！

原本在北疆一带，鲜于辅所接触的女子都是那些人高马大，皮肤粗糙的婆娘，哪里见过像荆襄之地这么多性格温婉，皮肤光滑的美貌女子？与这些江南美女相比。鲜于辅以前在北疆所接触到的女子，简直就跟母猪没什么两样了！更何况，在鲜于辅身边还有一个精通酒色的张允！张允为了在张正手下站稳脚跟，可是不留余力地奉承、讨好鲜于辅。几乎是夜夜笙歌了！今夜自然也不例外，刚刚从城内的一座酒楼出来，鲜于辅与张允两人早已经喝得是醉醺醺的样子，就连走路也是歪歪斜斜的，要不是身边的士兵搀扶着，只怕两人早就摔跤了！

“哈哈，呵呵！”张允与鲜于辅勾肩搭背地走在街道中央，此刻街道上早已经没有什么行人了，街道两边的烛火也都熄灭了，只剩下前面两名军士手中的灯笼照明。而张允则是传出各种古怪的笑声。笑呵呵地对着身边的鲜于辅说道：“鲜，鲜于将军！怎，怎，怎么样！今天，今天兄弟可是够意思吧？”

鲜于辅此刻两只眼睛早已经打直了，以前在北疆的时候，鲜于辅的酒量也是不错，不过在北疆，鲜于辅所喝的都是北方的辛辣酒水，而江南的酒水虽然入口时没有那么辛辣。但却是后劲十足！鲜于辅虽然在这里待了好几个月，但依然是没有习惯这些江南酒水的后劲，所以酒量反倒是没有张允好，现在鲜于辅也只是勉强保持清醒而已。听得张允的话，鲜于辅连着大舌头说了几句。说出来的话却是连他自己也听不清，干脆就是对着张允直接伸出了两个大拇指来表达自己的意思。

“哈哈哈哈！”看到鲜于辅的手势。张允又是哈哈大笑了起来，那勾在鲜于辅脖子上的手连连拍着他的肩膀，笑着说道：“鲜于将军！鲜于将军！我张允也是个粗人，鲜于将军你，你也是个性情中人！我张允就认你这个朋友！别，别，别的话也不多说了！只要将军你在荆州一日，我，我就一定能让你快活一日！今，今天，今天还不算！明，明天，明天晚上！嘿嘿！我再带你到江边的花船玩玩！那才叫一个刺激呢！”

听得张允的提议，鲜于辅的眼睛立马就是绿了，就连呼吸也是重了许多，看到张允的眼神更是和以前完全不一样了。只不过他喝醉了酒，根本就说不出话来，干脆就是连连拍打着张允的胸口，连着做了几个手势来表达自己的心意。可还未等他的手势做完，突然鲜于辅的脸色一变，却是直接朝着街道旁边跑了过去，弯腰张嘴就是猛的吐了起来，敢情却是酒意上涌，让他忍不住了！

与鲜于辅相比，早就“酒”经考验的张允却是要好得多，虽然也有些醉意，但张允却还不至于神志不清，干脆就是对着左右的亲兵说道：“快，快，快去看看鲜于将军！别，别管，管我了！”

那几名亲兵犹豫了一下，也还是立马朝着鲜于辅那边走去，毕竟他们都是鲜于辅的亲兵，要是在鲜于辅与张允两人当中选择一个，他们自然是要选择鲜于辅了。对此，张允倒也不怎么在意，打了个嗝，张允也是晃晃悠悠地朝着街道另一边走去，却是在一个角落里撒开了两条腿，竟是就这么当街小解了起来！

鲜于辅在连着吐了好几口之后，也总算是止住了呕吐，而且吐过之后，鲜于辅的醉意也是好了许多，用袖口擦了擦自己的嘴角，在左右亲兵的搀扶下，站直了身子，深深吸了口气，鲜于辅也是感觉自己舒服了许多。转过头朝着左右看了看，鲜于辅立马就是对着亲兵问道：“张允将军呢？”

听得鲜于辅这么一问，那几名亲兵也是左右看了看，紧接着，一名亲兵眼睛一亮，立马就是笑着指着街对面的那个角落，笑道：“张允将军在那里呢！”

鲜于辅顺着那亲兵的手指方向望去，正好就是看到张允的背影站在那里，当即鲜于辅也是笑了起来，说道：“张将军！你这也太随便了点吧！难道就不怕那里蹦出一条狗，把你那话儿给叼了去么？”

经过了这几个月的相处，鲜于辅和张允之间也是随意了许多，像这样的笑话也是无伤大雅。要是换做平时，鲜于辅这么说，必定惹来张允的笑骂，可今日却是奇怪，鲜于辅说完之后，张允却还是一动不动地站在那里，就好像没有听到鲜于辅的笑话一般。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

小说术f

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零三章再见刺客

[奇・术・术］更新时间:201332516:29:52本章字数:6250

见到张允没有反应,鲜于辅也是不由得一愣,随即又是笑了起来,他还以为张允因为喝多了酒,站在那里睡着了,当即鲜于辅也是晃晃悠悠地走到了张允的身后,笑着说道:“张将军怎么了你的酒量不是一直都很不错嘛,怎么今天却是扛不住了”

鲜于辅的话音刚落,就听得滴滴答答的滴水声从张允那边传了过来,听得这声音,鲜于辅又是哈哈一笑,伸手就是朝着张允的肩膀拍了一下,说道:“怎么放个水也这么慢啊该不会是最近在哪个女人肚皮上待太久了吧”

鲜于辅也是听别人说过,这要是纵欲过度,很有可能造成这种锈困难,加上最近这段时间,张允带着鲜于辅那是夜夜笙歌,所以鲜于辅才会那这件事开玩笑的。可就在鲜于辅的手刚刚搭上了张允的肩膀的时候,鲜于辅就感觉到有些不对劲了,因为入手的感觉竟是一片冰凉而就在鲜于辅的手掌拍上张允肩膀的那一瞬间,张允的身子突然一晃,竟是直接就这么仰面倒了下来,咚的一声就是倒在了地上

张允的这个反应也是把鲜于辅吓了一大跳,等到鲜于辅低头往下一看,更是脸色大变只见躺在地上的张允的两只眼睛瞪得老大,嘴巴更是大大地张开,鲜血正在不停地从他的口中流出来在张允的胸口,一个拳头大小的血洞也正在不停地冒着鲜血。位置正好是在张允的心脏部位

“张将军。张将军他,他死了”看到张允的这幅模样,任谁也看得出张允已经没命了鲜于辅以及在鲜于辅身后的那些亲兵全都是心中一惊,紧接着,那几名亲兵就是立马上前,拔出自己的佩刀,护在了鲜于辅的身边。至于鲜于辅本人,当年那也是跟着阎柔一直与公孙瓒对抗,战斗经验可不差,早就做好了迎战准备。之前那一副醉态也是消失无踪了

“咻咻”又是两声破空声响起,只见两道黑影突然从左右两边飞射过来,虽然那些亲兵都已经有了防备,但这两箭实在是太过突然了。而且速度和力量都是很强,那些亲兵也是措手不及,立马就有两名亲兵中箭倒地

“将军快走”看到这一幕,这些亲兵如何还不知道自己已经中了敌人的伏击,他们的任务,是要保护鲜于辅的性命安全,所以很快他们就是提着刀,左右护送着鲜于辅,朝着城内军营方向赶只要能够及时赶到军营内,有城内大军保护。量那些刺客也奈何不了他们

只不过他们的想法倒是不错,可要实现却是困难了至少早已经埋伏好的刺客却是不会任由他们的猎物就这么逃走了当即就是几声呼喝声,又有三道黑影从左右两旁的街道民居当中弹射了出来,飞快地朝着鲜于辅方向冲杀了过

此刻护在鲜于辅身边的亲兵还有五人,看到这一幕,其中三人立马就是迎着那三道黑影冲了上,剩下两人却是左右架着鲜于辅,继续朝着军营方向冲了过。

那三名亲兵可都不是普通的亲兵,他们全都是从张正手下的神秘嫡系部队“兵卒”当中选拔出来的精锐虽说他们的身手在“兵卒”当中算不得一流,但比起一般的护卫亲兵那可是要强得多了当初张正将这些人从“兵卒”当中抽调出来。安排在了军中各个大将身边担任亲兵,也就是要他们保护这些大将的性命安全

鲜于辅在张正手下并不算是一流的战将,所以他身边的“兵卒”高手也不算多,只有这五人而已其他诸如赵云、贾诩这些核心部下的身边,那可是有数十乃至上百名“兵卒”的一流高手护卫。就是要保护这些重要人才的安全

正是有这些亲兵护卫,鲜于辅也才敢于张允夜夜笙歌。也不用担心自己的安全问题。不过鲜于辅也没想到,在南郡竟然真的会遇见刺杀,而且张允竟然就这么被刺客给杀死了现在鲜于辅更要关心自己的性命安全

那三名亲兵一冲上,也是立马将那三名刺客给拦了下来显然这三名刺客敢来刺杀鲜于辅,那也绝对不会是什么庸手,六人立马就是在街道中央展开了一番厮杀不过就算是如此,鲜于辅那边却是不敢停留,反倒是加快速度朝着军营那边冲过对方既然是要来刺杀自己,那就绝对不会只有这么一点点本事,肯定还有更加厉害的伏击在等待着他们鲜于辅当年在幽州的时候,可是没少被公孙瓒派人追杀,在这一方面的经验,鲜于辅可是相当的丰富了

果然,就在鲜于辅刚刚走了几步路之后,又是两声破空声响起,紧接着,两支箭矢也是飞快地从左右飞射了过来,其中右边的一箭准确地射中了鲜于辅右边的亲兵的胸口而左边的箭矢虽然也是朝着那名亲兵的胸口飞射而却,不过鲜于辅却是见机得快,挥起单刀就是将那支箭矢给格挡开来紧接着,鲜于辅看了一眼右边,那已经倒毙当场的亲兵,一咬牙,继续迈开步子朝着前方冲,同时口中也是大声喊道:“不要管了立刻走”

似乎也明白光靠这样的攻击是没办法挡住鲜于辅的,又是几声呼喝声响起,只见左右两边又有两道身影跳了下来,飞快地朝着这边冲过来又是两名刺客看到这一幕,鲜于辅与剩下的那名亲兵也是二话不说,咬紧牙就是拔刀迎上。

鲜于辅在张正手下的一干战将当中并不算很出色,单从武艺上来说,比他厉害的比比皆是不过当年在幽州境内,鲜于辅那也算得上是一员虎将此刻对上这么一名刺客。鲜于辅也是丝毫不落于下风。手中的单刀那是上下翻飞,一一将刺客的攻击给化解。只不过这刺客的攻击更偏向于游侠儿的那种小巧功夫,鲜于辅虽然有信心能够击败刺客,但在短时间内却也是很难做到这一点,只能是沉着冷静地应对对方的诡异攻击

“啊啊”就在这个时候,两声惨叫声从后方传了过来一听到这惨叫声,正在沉着应对的鲜于辅也是心头一沉这两把声音都是先前留下来迎敌的亲兵所发出来的声音,看样子那三名亲兵当中的两人已经是遭到毒手了而剩下一人,恐怕也支持不了多久了如今他们二对二尚能支撑一段时间,可要是等到对方的人数一多。那这件事可就麻烦了

想到这里,鲜于辅的心里就是一阵慌乱,要是换做多年前的鲜于辅,遇到现在这种情况。只怕会将心一横,大不了和对方拼了可现在的鲜于辅已经不如当年的鲜于辅了,特别是在享受了江南的安逸生活之后,更是将以前的杀伐果断之心给消磨干净了看到自己很有可能处于下风,鲜于辅的第一个念头,就是要逃走

鲜于辅这一逃,却是给了那刺客以可趁之机,当即那名刺客就是将手中的长剑一甩,正好是荡开了鲜于辅的单刀。而就在鲜于辅准备将单刀丢开,转身离开的时候。刺客却是突然将长剑往鲜于辅的后背刺了过鲜于辅也没想到,这名刺客的动作竟然这么快,根本就来不及做出反应,只能眼睁睁看着那长剑朝着自己身上落下

“将军”就听得一声惊呼,只见旁边那正在与刺客交手的亲兵见到这一幕,也是忍不住大喊了一声,直接丢下了自己的对手,就是朝着鲜于辅的身上扑了过而那名刺客自然也不会放过这个绝好的机会,立马就是提起了手中的长剑,朝着那亲兵的身上剐了下。对此。那亲兵竟然是连躲都不躲一下,就这么扑到了鲜于辅的身后,首先,先是亲兵的对手的长剑刺进了亲兵的后背,只见血光四溅。那长剑瞬间就是刺穿了亲兵的胸膛紧接着,另一名刺客手中长剑又是结结实实地落在了那亲兵的胸膛一时间那亲兵就是硬生生扛了下来只见亲兵满嘴都是血水。张口就是一喷,却是喷了那两名刺客满脸都是而趁着那两名刺客下意识地就是伸手捂住自己的眼睛,而那名亲兵则是怒吼一声,咬牙忍着剧痛,却是将手中的单刀朝着前方一扫,硬是将那两名刺客给开膛破肚

杀了那两名刺客之后,那名亲兵也是身子一颤,直接跪倒在地,此刻他已经是连站起来的力气都没有了。而且他很清楚,自己的体力已经到了一个极限,根本再无力战斗,只能是在这里等死了不过能够救下鲜于辅,完成自己的使命,那亲兵却是没有任何的遗憾,反倒是哈哈一笑,就这么以单刀杵地,半跪在地上,大声对着身后喊道:“将军快跑这里有我”

而就在那亲兵喊完了这句话之后,突然一道道劲风袭来,只见从后方窜出了三道人影,正是之前被三名亲兵给挡住的三名刺客而现在这三名刺客出现在这里,三名亲兵是什么下场也就不言而喻了看到那三名刺客竟然根本不理会自己,就是朝着鲜于辅追了过,那名亲兵也是脸色变得一片苍白,最后瞪大了双眼,想要向前伸出手抓,却是连抬起手也做不到,最后只能是无力地倒在了街道之上

转眼两天过后,南郡城内早已经是一片混乱,作为驻守南郡的两名战将鲜于辅与张允,竟然双双被刺杀于城内,现在南郡城内已经是群龙无首,虽然还有近五千的雍军以及数万荆州水军,但整座城池内也已经是人心惶惶,谁也不知道,这厄运是不是会掉落在自己的头上。

就在这个时候,一支军队竟是突然出现在了南郡城外,光是从这支军队所打出的旗号,就已经证明了这支军队的身份,正是退守于荆州以南的奸雄曹操的大军

看到远方城头上一片混乱,在大军军阵最前面的曹操眯起了眼睛。看着身后的庞统。笑道:“一切正如士元所言,没有了鲜于辅与张允率领,如今南郡城内已经是一片混乱,根本不可能抵挡得住我军的攻击这次能够舀下南郡,士元是功不可没啊”

在曹操身后的庞统嘿嘿一笑,摇头晃脑,似乎很是得意,不过很快庞统又是把脸色一正,稍稍收拢了一下自己脸上的浮夸,笑着说道:“雕虫屑而已。主公谬赞了”

“庞大人之计果然了得”而在曹操身边的另一名谋士荀也是有婿神地看着城头,说道:“只要能够攻克南郡,夺下

驻守在南郡的荆州水军在与江东水军会合,凭借着长江天险。无疑就能够支撑起防守张正的一道天然屏障接下来,我军只要切断南阳通道,那荆州境内的雍军也是不攻自破到时候靠着长江天险,与刘备、孙权联手,天下二分,倒也不是不可能啊”

“呵呵只怕还没这么简单吧”荀的话刚刚说完,又有一人笑了一声,却是曹操之前的智囊郭嘉只见郭嘉的脸色有些白,但还是沉声说道:“张正虽然占据了北方,但却是强行称帝这么做。必然会导致张正在天下的名声大大地降低虽然现在还看不出有什么不妥,但时间一长,这点隐患就会给张正带来致命的打击等到那个时候,主公再次发布矫诏,号召天下豪杰共同讨伐张正张正的实力就算是再强,也必定会惨败收场”

郭嘉这么一番分析,不仅是让曹操等人面露惊喜,也是让庞统的脸上露出了少许惊讶之色,转过头望向了郭嘉。庞统原以为曹操会连败于张正之手,手下的那些智者必定是徒有虚名而已。不过却没想到郭嘉的智谋竟然如此了得,丝毫不比自己差庞统本就是个好胜之人,见到郭嘉的实力如此,足够有资格成为自己的对手,庞统也是对郭嘉大感兴趣。望向郭嘉的眼神也是十分的不对劲

对于身后庞统的脸色变化,曹操到并没有怎么注意。只是对之前郭嘉所说的分析很是兴奋如果真的如郭嘉所说的那样,那曹操自然是再高兴不过了当即曹操就是用力点了点头,又是深吸了口气,总算是压制住了自己心中的激动,沉声说道:“好既然如此的话,那我们不用再等了典韦夏侯渊全军出击我要在今天傍晚,就坐在南郡城内的城守府当中”

虽然曹操说得有些隐秘,但其中的意思,众将都是清楚特别是典韦,当日许褚用他的性命换回来的在此之后,典韦几乎说是没日没夜地想着要为许褚报仇现在到了这么一个机会,典韦自然是兴奋了,提起手中的一双铁戟,就是大步流星地朝着身后一挥手,就是召集了一帮这兵马就是继续朝着前方冲击,目标直指前方的南郡城城门

而看到典韦杀气腾腾地冲上,曹操立马就是转过头对身边的夏侯渊就是喊道:“妙才你要给我照顾着他,可别让他意气用事了”

其实要论报仇,夏侯渊与夏侯之间的情感绝对要比典韦与许褚的友情来得深厚夏侯死于赵云之手,夏侯渊那不也是天天想着要为夏侯报仇吗但夏侯渊却是要远比典韦更加冷静,特别是有了曹操的提醒,夏侯渊也是立马点了点头,对曹操说道:“请主公放心末将一定会看住典韦的”说完,夏侯渊就是用力一甩马鞭,追着典韦就是冲了出。

看到夏侯渊与典韦两人领着兵马上前攻打南郡了,曹操的脸色也是不住地变化。也难怪曹操会如此不安,这次可是曹操孤注一掷,率领手下所有的兵马,来南郡这里赌这么一次要是输了的话,只怕曹操今后可是连翻身的机会都没有了在曹操身后的谋士程昱也是上前安慰道:“主公e忧以典韦、夏侯渊两位将军的能力,加上现在南郡城内守军士气已乱,攻下南郡城简直是易如反掌主公无需太过担忧”

程昱这么一劝,曹操的脸色也是好看了不少,而其他几名谋士也是纷纷上前劝说,唯有荀攸皱着眉头,却是没有多说什么。在荀攸身边的郭嘉见了,趁着周围人没有注意,悄声问道:“公达可是有什么想法”

听得郭嘉突然相问,荀攸也没有被吓着,而是紧皱着眉头,说道:“不知道为何,我总是感觉有些不对劲奉孝难道你不觉得,整个计划进行得太过顺利了吗”

荀攸说出了自己的担忧,也是让郭嘉眉头一皱,脸色也是有了几分变化,最后郭嘉也是长叹一声,说道:“原来公达也看出来了我也有同样的想法,张正此人诡计多端,这次却是这么轻易地就是让我们得手,这其中总是让我感觉到,好像有种危险的气息只不过,我也无凭无据,没办法劝阻主公啊”未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来投推荐票、月票,您的支持,就是我最大的动力。

小说术l

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零四章南郡之战

[奇・术・术］更新时间:201332516:29:53本章字数:6345

郭嘉这么说也不是没有理由的，在此之前，郭嘉才是曹操身边的第一智囊，曹操对郭嘉可以说是言听计从。但自从庞统到了曹操身边之后，凤雏之名也是让曹操惊喜万分，将庞统视若上宾。而之后庞统助曹操夺取荆州，更是让曹操将庞统视为自己的救星，如今在曹操的心目中，庞统的地位早就在郭嘉之上了！

如果单单只是地位的问题，郭嘉也不会太放在心上，郭嘉本来就不是那种追名逐利之人，但现在只要是郭嘉与庞统之间的意见不同，曹操多数都会去采用庞统的意见，这才是让郭嘉感觉很不爽的缘故！这次偷袭南郡的计划，原本郭嘉并不是很赞成，但最后曹操还是同意了庞统的计划。现在郭嘉虽然感觉有些不对劲，但却没有什么证据证明，所以郭嘉就算是上前跟曹操说，只怕曹操也听不进去了！

长叹了口气，郭嘉摇了摇头，对荀攸说道：“公达，现在我们也是无能为力，只能是随机应变了，但愿这一切都只是我们的错觉吧！”郭嘉虽然心烦，但毕竟还是要从曹操的利益考虑，自然也不希望出什么意外了。

听得郭嘉的话，荀攸也是明白郭嘉的意思，长叹了口气，不再多说什么。至于那庞统，对于身边郭嘉和荀攸的那点动静，也是看在眼里，记在心里，只不过在庞统看来，郭嘉和荀攸只是对自己这个“外来户”有些看不顺眼罢了！庞统性情高傲。越是如此。庞统就越要打一场大胜仗，向所有人证明，自己才是曹操手下最厉害的谋士！

当即庞统就是抬起头，朝着前方望去，只见前方夏侯渊与典韦两人已经率领大军攻到了南郡城的城墙下。虽然南郡城的城头上一片慌乱，但面对军临城下的状况，守军士兵还是勉强组织起了防线。不过在庞统看来，这样的防线就像是一层窗户纸而已，根本就不可能抵挡主曹军的攻势！庞统得意地笑了起来，只要攻下了南郡。获取了南郡城的荆州水军，到时候与江东水军联手防备长江天险，那就能实现天下二分之计！只要假以时日，曹、刘、孙三家兵力一定能够超过张正。到时候反攻江北，也不是不可能的事情了！

而就在庞统心中暗暗盘算着下一步计划的时候，典韦与夏侯渊两人已经是展开了对南郡城的攻击！典韦虽然着急，但城门未破，这攻城战也只能是一步一步来！当即典韦就是将手中铁戟往前一挥，怒喝道：“攻上去！攻上去！谁要是能够攻上城头，我赏他黄金百两！”

现在瞎子都看得出来，南郡城已经是形同虚设，攻下南郡城也是易如反掌，这百两黄金的赏赐已经是很丰厚了！听到典韦报出了这么一个赏格。那些曹军将士们一个个都是杀红了眼，疯狂地朝着城墙上冲了过去，沿着那些已经搭上去的云梯就往上攀爬。

不过显然南郡城的守军并不想就这么放弃防守，不断有稀稀拉拉的箭雨朝着城外倾泻，曹军士兵也没有那么容易就登上城头的！看到这么一幕，典韦也是怒火中烧，怒喝一声，当场就是提马上前，似乎是准备亲自冲上去！

可还未等典韦冲上前去，肩膀就是被人一拉。典韦回头一看，却是夏侯渊正拉着他，大声喊道：“典韦！别冲动！小心为上！”

“还小心个什么劲啊！”听得夏侯渊的话，典韦立马就是囔了起来，指着城头就是喊道：“你看。不就是那点敌人嘛！我一冲上去就能全部解决了！何必要在这里耽误时间呢！”

典韦这么一说，夏侯渊也是有些心动。不过想起刚刚曹操的吩咐，夏侯渊还是沉声说道：“典韦！这是主公的命令！让我们稳妥为上！既然城头上的敌人没多少，光靠将士们就能冲上去了，我们又何必冒这个险？还是留在后面吧！”

夏侯渊直接将曹操的名头给搬出来了，典韦也是不得不听从夏侯渊的话，恨恨地瞪了一眼城头，朝着左右就是大声喝道：“都还愣在那里作甚？给我冲！给我冲！”

随着典韦的呼喝声，再加上夏侯渊的指挥，曹军开始有条不紊地朝着城头发动攻击！这次曹操为了攻下南郡，夺得荆州水军，已经是将全部的兵马都带上了。曹军之前在豫州并没有和张正大军多做纠缠，所以曹操的实力还算是保存得很完备，这次全军出战，足足有十余万大军！而夏侯渊和典韦所率领的兵马就有近三万，攻打现在这种状况下的南郡，应该是易如反掌才是！

可是让夏侯渊不住地皱眉的是，虽然夏侯渊指挥下的曹军攻势凶猛，但城头上的守军却始终坚守着城头的防线，这一两个时辰过去了，曹军竟是根本攻不上城头！那夏侯渊也是沙场老将，自然很快就是看出了问题，皱着眉头沉声喝道：“事情不对劲！暂缓进攻！都退下来！”

正着急着要赶快攻克城头的典韦一听到夏侯渊的这个命令，立马就是急了，连忙就是喊道：“为什么要退下来？继续攻城啊？”

夏侯渊本来就有点心烦气躁，听得典韦的话，也是有些恼了，立马就是喝道：“你自己不会看吗！敌人很明显是有些不对劲！这哪里像是军心涣散的军队！分明是有意在消耗我军的兵力！”

典韦那也不是个好脾气，就算是夏侯渊说得在理，可这么大声对他呵斥，典韦岂能不怒？当即典韦就是瞪圆了眼睛，怒喝道：“费什么话！不过是一座小小的南郡城！就算是没有什么军心涣散，我也能够一口气攻下来！还用得着在这里嗦？哼！且看我的！”说完。典韦直接就是拎起了铁戟。纵马朝着城墙方向冲了过去，竟是要亲自上前攻城！

“你！”看到典韦竟然还是冲上去了，夏侯渊也是气得脸都青了，冷哼一声。可就算是夏侯渊心里再怎么不高兴，却也不能任由典韦上去送死，既然没办法召回典韦，就只能是收回先前退兵的命令，让将士们继续上前，保护典韦的安全！而夏侯渊也是气得甩了一下拳头，对身边的一名军士喝道：“你现在立刻回去。禀告主公，就说南郡城有问题，请示主公的意见！”

那军士听得夏侯渊的命令就是立马抱拳应喝了一声，就直接转身往回跑了。而夏侯渊也是抬起头。恨恨地看着前面典韦的背影，嘴里也是嘟囔了一声，然后满脸担忧地看着城头。

典韦可不管身后的情况，他纵马一口气就是奔到了城墙下面，城头上飞下的箭矢根本就伤不到他分毫！紧接着，典韦纵身一跃，别看他身材魁梧，可这一跳却是跳得够高的，一口气就是跳上了一丈有余，稳稳地落在了一架云梯上。两支铁戟合在一起用左手拿着，右手抓住云梯就是噔噔噔地往上爬！那些原本在典韦上头的曹军将士纷纷被城头上的箭矢与石块给砸了下来，倒是典韦手中握着铁戟，将那些箭矢和石块纷纷拨开，最后竟是一口气冲到了城头，翻身一跃，第一个跳上了城头！

不过上了城头之后，典韦却没有来得及欢呼，只见四五支长枪就是朝着典韦的身上砸了过来！不过这却是难不倒典韦，只见典韦双手握着铁戟。左右一挥，顿时就是将那些长枪都给挡了回去！而挡下了这波攻击之后，典韦抬起头朝着周围扫了一眼，却是不由得呆住了！

只见在这城头上，却并非是之前典韦所想象的场景！之前传来消息。南郡城的两名守将都已经遇刺身亡了，按照庞统的分析。此刻城头上的守军没有将领指挥，应该是一片散沙才是。更何况，之前在城外看到城头守军的情况，也是极为松散。可现在，典韦却是清清楚楚地看到，城头上的守军分为两部分，在女墙这边的守军阵型松散，的确像是军心涣散的样子，可在城头的后面一部分，至少有五六千名守军士兵，正排列着整齐的队列，严阵以待，根本没有丝毫混乱的样子！而在前面的守军出现了伤亡之后，立马就会有一小队一小队的守军冲上去，补充女墙上的防线漏洞！而在这些队列当中，几名战将正一脸沉着地指挥着将领，其中一名战将在看到典韦之后，也是提着钢枪就这么冲了过来。

典韦虽然鲁莽，但却不是傻瓜，看到这么一幕，哪里会猜不到这其中有诈，当即典韦也顾不得与敌人厮杀了，转过头就是朝着城外喊道：“夏侯渊！有埋伏！有埋伏！我们中计了！”

典韦这一嗓子可是不小，那声音立马就是响遍了整个战场上！而在城头上的一名战将听得典韦的喊话，也是脸色一变，立马就是沉声喝道：“已经暴露了！那就用不着再装了！擂鼓！反击！”

随着这一声呼喝，顿时城头上就已经是响起了一阵战鼓声，而那些原本还守在城头后面的将士立马就是冲上前去，在女墙上筑起了一道坚固的防线，立马就是将曹军给死死地挡在了城墙外！紧接着，那名战将又是锵的一声拔出了腰间的佩剑，朝着前方一指，喝道：“先登营！攻击！”

“咻咻！”随着这一声怒喝，一道道密集的箭雨就是从城墙后面飞射出来，先是高高地射向了长空，等飞到了最顶点，却是划了一个弧线，直接落在了城外的曹军军阵当中！而之前提着钢枪朝着典韦冲过来的那名战将也不再犹豫，一边提着钢枪冲上前去，一边怒喝道：“大戟士！”

“喝！”随着那战将的这么一声怒喝，一直守在守军最后面的一支重甲步兵也是怒喝一声，提着长戟就是迈着整齐的步伐，跟在那钢枪战将身后冲了过来！

这守在城头上的这几名战将，正是张正手下的一干冀州战将！之前那呼喝先登营的，乃是冀州大将L义。而现在这提枪来与典韦厮杀的。则是冀州四庭柱之一的大将张颌！而张颌所率领的，也是原本袁绍手下的王牌军队大戟士！

当日在冀州，正是先登营和大戟士这两支大军，硬是击破了曹操派来的北上大军，破坏了曹操夺取冀州的计划！如今先登营和大戟士出现在了南郡城，显然也是大大出乎了典韦的意料之外！当年许褚碰上大戟士，也是不得不吓得为战而逃，现在典韦只有一个人，面对这支大戟士军队以及张颌的攻击，显然也不是对方的对手！

可典韦现在已经是攻上城头了。想要再退回去，可就没有那么容易了，就在典韦连着砍杀了周围几名扑上来的守军士兵，想要转身跳下去的时候。突然一声暴喝响起，却是张颌抢先一步冲了过来，手中的钢枪看准了典韦的后背心就是刺了过来！

如果典韦不管身后的攻击，就这么跳下去，那十有是要被张颌这一枪给刺个透心凉！无奈之下，典韦也只能是放弃这最后一个逃离城头的机会，转过身，提起铁戟就是将张颌的攻击给挡了下来！只见钢枪与铁戟卡在了一起，两人几乎是同时运起了力气，朝着对方压了过去！

张颌虽然也算得上是天下有数的悍将。不过要是比起力气，天下间能够和典韦相比的，恐怕也没有几个了！两人这一用力，张颌就是立马被典韦给推得连退了数步！不过张颌那也不是普通战将，见到自己的力气不如典韦，干脆就是一边借着后退的步子化解典韦的力道，一边又是手腕一转，用巧劲将钢枪从铁戟上抽了回来！紧接着，张颌脚下一点，整个人也是原地转了个圈。手中的钢枪像鞭子一样，朝着典韦的腰上抽了过去！

已经没有了退路，典韦反倒是比之前要冷静了许多，深吸一口气，双脚连番往前踏出。手中的铁戟也是前后一分，右手的铁戟将张颌的攻击给挡了下来。左手的铁戟却是猛地往前一刺，直接就是刺向了张颌的面门！

面对典韦攻守兼备的招数，张颌也是感觉有些棘手，张颌很明白，典韦的身手绝对要比自己高上一筹，光靠自己一人，恐怕不是典韦的对手！而张颌也不是那种死脑筋，见到自己打不过典韦，干脆就是再往后一退，避开了典韦的攻击，手中钢枪连番虚晃，却是对典韦避而不战！当然，张颌也不是要放过典韦，因为他已经知道，他亲自训练出来的王牌军队，大戟士，已经杀到了！

“大戟士！杀！”张颌一口气就是退到了大戟士军阵当中，虽然在张颌身边的大戟士不过才五百余人，但这五百人所组成的军阵，只要面对典韦一人，那已经是足够了！而听到张颌的命令之后，那五百余大戟士就是齐声怒喝了一声，迈着整齐的步伐，一口气冲上前三步，直接就是冲到了典韦的面前，手中的长戟刷的一声就是朝着典韦刺了过去！

典韦忍不住倒吸了口冷气，这长戟的直刺远远要超过一般士兵的水准，如果只是两三名这样的士兵朝着典韦攻击，典韦恐怕也不会放在眼里！可现在在典韦面前的，至少也是有十把长戟，拥有这样水准的敌人竟是有五百余人！这下典韦可就是感觉有些头皮发麻了！面对这样的敌人，典韦仅凭一人之力，如何能够抵挡得过？更何况，对方军阵中还有一个只比自己弱一筹的张颌！

典韦慌忙往后退了一步，让开了那些密密麻麻刺过来的长戟尖刺，同时手中的铁戟也是直接朝着那些长戟上挥砍了过去！就听得铛铛铛，那铁戟砍在长戟上，发出清脆的撞击声，可那些大戟士手中的长戟也只是晃动了一下，竟然没有一柄长戟被斩断！见到这么一幕，典韦的心头又是一凉，而那些大戟士却是没有停下来，随着后面张颌的怒喝，那些大戟士也是跟着怒喝一声，手中的长戟再次往前一刺！

这次典韦还想要往后退，可脚后跟却是一下子就撞到了女墙上，典韦身后已经没有退路了！当即典韦也只能是就地一滚，这才险险地躲过了大戟士的攻击！紧接着，典韦在地上翻了个身，半蹲在地上，手中的铁戟又是朝着前方大戟士的腿上割了过去！

这次，典韦的眼前总算是飚出了不少鲜血，虽然大戟士身上都穿了重甲，但典韦手中的铁戟也不是普通兵器，那些重甲在铁戟面前却是起不到什么作用！不过，就算是那十余名大戟士被割伤了大腿，可让典韦惊愕的是，那些大戟士竟是纹丝不动，甚至连抖都没抖一下，举起了手中的长戟，就是朝着那蹲在自己面前的典韦刺了下去！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

小说术f

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零五章出人意料的援军

[奇・术・术］更新时间:201332516:29:54本章字数:2600

“呔！”面对这么多长戟刺下来，典韦也是暴喝一声，双手握住铁戟就是往上一迎，架住那些长戟，但还是有两根长戟落了空，直接从铁戟旁边刺了下来，其中一支长戟擦着典韦的胳膊落了下来，只是在他的胳膊上划出一道口子，可另一支长戟却是准确无误地刺中了典韦的大腿上！顿时鲜血就是从那伤口中直接飙射了出来！典韦也是疼得忍不住惨叫了起来，但从上方那十余支长戟依然是不停地往下压，典韦也是不得不，强忍着巨痛，咬紧牙，用力将那些长戟给推了回去！

随着那长戟从大腿上抽了出来，典韦又是疼得惨叫一声，而还未等典韦缓过劲来，又是十余支长戟从前面的大戟士身后探了出来，却是第二排的大戟士发动了进攻！这次典韦再也没有办法抵挡了，只能眼睁睁看着那十余支长戟刺进了自己的腰腹，顿时典韦就是整个上半身就给弯了下去，那种剧痛就连典韦也是吃不消，那张满是横肉的脸，早已经因为剧痛而变得扭曲狰狞！

看到这一幕，张颌也是不由得大喜，典韦乃是曹操手下的大将，若是能够将典韦给杀了，那对曹军绝对是一个重大的打击！当即张颌也是按捺不住，大声喝道：“杀了他！”

“喝啊！”听得张颌的命令，那些大戟士同时呼喝了一声，一同用力，竟硬是将典韦的身子给顶了起来。高高地举过了头顶！典韦此刻的情况已经是十分的糟了。那十余支长戟就这么刺在他的腰腹周围，那鲜血就像是不要钱一样，不断地沿着长戟留下来，洒在那些大戟士的身上。最后典韦也是瞪圆了眼睛，双手撒开了铁戟，用力朝着身前一揽，将那些长戟给揽在怀中，大喝一声，竟是将那些长戟全都给折断了！

没有了长戟的支持，典韦自然也是从半空中摔了下去。只不过之前那些大戟士已经是将他给顶出了女墙外，现在这一落，竟是直接从城头上朝着城外摔落而去！

“典韦！”眼看着典韦从城头上摔下来，在城外曹军军阵后方的曹操顿时就是双目瞪得老圆。咬牙切齿，几乎忍不住就要亲自冲上去！只可惜，他距离城墙实在是太远了，只能是眼睁睁看着典韦摔落在了城墙下面！

“主公！”眼看着曹操就要冲出去，在旁边的庞统等人全都是上前将曹操给拦了下来，很明显，南郡城城头上是有埋伏的！虽然不知道缘由，但这个时候曹操要是轻易冲上前去，恐怕也是难逃与典韦一样的下场！庞统立马就是拉住曹操，说道：“主公！千万不要冲动！冷静！冷静啊！”

“冷静？我怎么能冷静？庞统！你不是说此计万无一失的吗？为什么会这样？为什么典韦会死？”曹操此时已经完全顾不得自己之前对庞统是多么的器重了。典韦那可是曹操现在手下的第一大将，就这么不明不白地死在了城头，这让曹操如何能够冷静得下来？

曹操一下子就是将庞统给骂了个狗血淋头，庞统也是满脸憋得通红，却又是无言以对，在沉默了片刻之后，也只能是对曹操说道：“主公勿忧！属下虽然没有想到这完全是敌人的一个阴谋，但光凭敌人这点布置的话，属下却还有办法来补救！”说完，庞统就是朝着身后做了个手势。很快就是有一名军士对着庞统抱拳一礼，转身就是走的没影了！

而听得庞统这么一说，曹操也只能是气呼呼地闭上了嘴。典韦死于非命固然让曹操心疼，但相比起这次关系到自己前途命运的南郡一战，又算不得什么了！只要庞统最后还是能够将南郡攻下。那典韦的死，也算得上是物有所值了！

没过多久。从军阵后方就是突然响起了一阵悠扬的号角声，那号角声传遍了整个战场，甚至还在不停地朝着远处传播。听得这号角声，曹操就算是用膝盖想也知道，肯定都是庞统所安排的，当即也是一脸狐疑地望向了庞统，不明白庞统的用意。而庞统也是苦笑着说道：“回禀主公！先前属下也是为我军安排了一些盟友，只不过这些盟友那是能不用，就不用，这样才能保证主公能够完全抢占荆州水军！可现在看来，这件事没有那么简单了，我军也是不得不依靠这些盟友了！”

“盟友？”听得庞统口中蹦出了这么一个词，曹操也是不由得一愣，不过很快就是反应过来。因为这天下间，有胆色，而且还有能力成为曹操盟友的，也就是那么两个人，准确来说，从很早之前，他们就已经是曹操的盟友了！只不过以前那层脆弱的关系，在现在看来，简直就是个笑话，曹操怎么也没想到，庞统竟然真的能够将那两名盟友给拉来！

而就在曹操惊疑不定没多久，从东面和西面也是分别响起了同样额号角声，也是让曹操不由得一愣。紧接着，曹操连忙是朝着左右两边望去，只见在左右两边的地平线上，瞬间就是出现了两支黑压压的军队，无论是哪一支军队，看规模都不逊于曹操手下的兵马！

只见从东面杀奔过来的，是一支身穿火红铠甲的军队，领头一人身材虽不高，但一脸正气禀然，手持金刀，纵马朝着这边狂奔而至，正是孙吴大军的最高领导者，刚刚即位吴侯之位没多久的孙权！

而从西面狂奔而至的，则是一支身穿绿色铠甲的军队，领头一人身材魁梧，手持大刀，背在自己身后，却是蜀汉大将魏延！

无论是孙权还是魏延，他们身后的兵马都至少有十万余人！这么多兵马气势汹汹地冲向了曹操这边。而看到这些人杀奔而来，曹操也是满脸惊愕地转过头，望向了庞统，忍不住问道：“士元！你，你竟然真的将这两方兵马给请来了？”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

小说术f

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零六章号角声再响

[奇・术・术］更新时间:201332516:29:54本章字数:3753

庞统也是得意地笑了起来，之前因为南郡变故而有些变化的阴晦也是消失无踪，对着曹操点头说道：“不错！所以请主公放心！南郡城，我们必得之！”

听得庞统这么一说，加上那东西两边出现的援军也是直接加入到了进攻南郡城的队列当中了，曹操总算是稍稍放下心来。而在旁边的郭嘉却是眉头一皱，看了一眼庞统，随即就是张口问道：“庞大人！既然有诸葛亮和孙权的援军，为何之前大人却没有及早将两路援军给招来？”

郭嘉的话一说出口，庞统那脸上的得意就僵住了，郭嘉不愧为曹操的智囊，这一开口就是一语中的！庞统之前一直都没有透露有诸葛亮与孙权的援军，就是自认为自己能够一口气将南郡给拿下。若是这样的话，那南郡之战的战果就全部归属于曹操了，可若是诸葛亮和孙权也加入到战斗当中的话，那到时候的战果可就是要三家平分了！可以说一开始，庞统那是自信满满，可没想到竟然还是中了雍军的圈套，不仅没有攻下南郡，反倒是折了一个典韦！原本庞统想要掩盖这点失误，却没想到被郭嘉给直接揭开了伤疤！

感觉到从前面传来的曹操的目光，庞统的脸色也是一阵青一阵红，过了好半天才是恢复过来，勉强说道：“郭大人说得不错，在下也只是为了主公着想，想要为主公谋求更多的利益。却没想到弄巧成拙。还请主公治罪！”

“行了！”听到庞统直接认了错，曹操也是面无表情地摆了摆手，如今典韦死也死了，就算是惩治了庞统，典韦也活不过来，倒不如将这件事揭过，收揽庞统的忠心。不过至少曹操也不会像之前那样对庞统的能力盲目的信任了，曹操转过头又是对郭嘉说道：“奉孝，依你之见，这次南郡之战。我军能不能获胜？”

见到曹操终于想起自己了，郭嘉的心里也是长舒了口气，郭嘉转头朝着城墙那边的战况看了一眼，随即就是对曹操拱手说道：“主公！如今三路兵马齐攻南郡。南郡城内的守军恐怕是无力抵抗了！属下认为拿下南郡已经是没有任何问题，最关键的，却是如何在这一战之后，保证荆州水军为主公所有！”

“嗯！”郭嘉所说的才是问题的关键，曹操也是轻轻点了点头，随即转过头朝着城墙方向望去，停顿了片刻之后，曹操沉声喝道：“传令夏侯渊！让他全力攻城，一定要抢先一步，攻上南郡的城头！”

曹操的命令很快就是传到了前方的战线上。夏侯渊也是沉着指挥着将士作战率领全部曹军将士，拼命朝着南郡城发动攻击！正如郭嘉所说的，如今南郡城外已经聚集了魏、蜀、吴三方兵马，虽然城头上的大戟士与先登营乃是天下有名的精锐之师，但魏、蜀、吴也无一不是精锐！特别是三军加在一起，已经有近三十万余人！而南郡城的守军却不过才两万余人而已，在三方的猛烈攻击之下，城头上的守军已经是节节败退，并且很快就有敌人攻上了城头，与守军展开了白刃战！

在城头上。张颌沉着冷静地指挥着大戟士顶在了最前线，全靠着大戟士的英勇作战，才能勉强将敌人给挡住。但在越来越惨烈的厮杀当中，就算是大戟士也是不得不承受着消耗，一名名精锐的大戟士死在了敌人的刀刃之下。也是让张颌的心都在跟着滴血，但张颌也只能是强忍着心痛。提着钢枪冲杀在最前线！与张颌并肩杀敌的，还有同为河北大将的高览，两人原本在袁绍手下的时候，就是至交好友，如今并肩杀敌，更是配合默契，可以说，两人才是这城头上守军的精神支柱！

“放箭！放箭！”在大戟士以及守军的后方，麴义更是扯着嗓子不停地喊着，从开战到现在，麴义的声音就没有停过，现在早就变得沙哑了。不过麴义根本就没有在意过这些事情，哪怕就算是以后哑了，他也顾不上了，他现在的目标，就是指挥着先登营不断地将箭矢投向前方，收割敌人的性命，为张颌、高览他们减轻压力！

有了张颌、高览、麴义这三位河北名将的指挥，虽然守军已经呈现出败势，但依然坚强地撑在城头上，与敌人不停地厮杀着！张颌手中钢枪幻化无数的枪影，瞬间就是将前方的四五名敌人给刺倒，收回钢枪，张颌也是不断地喘着粗气，那双眼睛更是布满了血丝，扭过头，又是一枪将一名想要偷袭高览的敌人给点杀，对着高览喊道：“高览！小心点！”

听得张颌的喊话，高览也是奋力一挥枪，将自己前方的敌人给扫倒，然后回过头就是喝道：“不用管我！现在是时候了吧？也该动手了吧！”

高览这么一喊，张颌也是下意识地将目光移向了北面，不过还没看多久，又是一道劲风袭来，张颌也是不得继续专注迎战！在这样的厮杀当中，不管身手有多好，都必须要小心谨慎，要不然，身为一名战将，很有可能会死在一名小卒的刀下，那时候可就冤了！

虽然有张颌、高览和麴义三人的奋力厮杀，但在人数上的巨大落差，却还是无法改变战果，雍军还是慢慢开始败退。张颌亲手训练出来的大戟士，在坚持了近一个多时辰的时间之后，终于是全军覆灭！而没有了大戟士的相助，剩下的那些雍军完全没有办法抵挡住魏、蜀、吴三军的联攻。至于先登营，也早已经在半个时辰之前将手中所有的箭矢都射光了，操起单刀就是与其他雍军一块加入了战斗，但最终还是不得不将城头拱手让给了敌人！

城头被攻下之后，就意味着城门失守，随着城门大开，城外的三军如潮水一般涌入了城内！看到这一幕，已经退入城内的张颌三人更是心中着急，高览忍不住回过头朝着北面看了过去，大声喊道：“妈的！怎么到现在还没有动手？我们该不会是被当成弃子了吧？”

听得高览的话，张颌与麴义两人也都是脸色大变，不过很快张颌就是脸色一沉，沉声喝道：“高览！别说废话了！继续杀敌！既然是主公的命令，让我们守住南郡，就算是战至最后一兵一卒，我们也要坚持下去！别他妈说你小子怕死，不敢继续战下去了！”

“操！”张颌这么一说，高览也是火了，手中的钢枪连连刺出，转眼就是将几名想要追杀过来的敌人给杀了，扭过头，瞪圆了眼睛就是骂道：“谁他妈怕死了！妈的！谁要是怕死，谁就他妈是狗娘养的！”

“呜！”就在这个时候，突然一声号角声响起，这号角声响起的方向，正是之前张颌与高览频频望去的北方！而听到这号角声，张颌、高览和麴义三人都是愣了片刻，等到他们回过神之后，都是面露喜色，张颌与高览这刚刚还在争吵的两人，却是忍不住同时欢呼了一声，而麴义更是振臂一呼：“兄弟们！援军到了！援军到了！我们杀回去！”

“噢噢！”听得麴义的呼喝声，所有的雍军士兵也都是齐声呼喝起来，原本还是节节败退的雍军，一鼓作气之下，竟是将敌人又给推回了城门！张颌与高览两人更是一马当先，冲到了最前面，不停地朝着前方厮杀！

不过很快，张颌与高览就是遇到了对手，只见两名战将挡在了张颌与高览的面前，却正是蜀汉大将魏延与孙吴大将周泰！四将相遇，没有多余的什么话，直接就是提起了他们手中的兵器朝着对方砍杀了过去！一场乱战，也是在城门口展开！

与此同时，这号角声也是传到了城外的魏、蜀、吴三军当中，听着这号角声，曹操首先就是皱起了眉头，再次转过头，望向了身后的庞统和郭嘉。而此刻庞统和郭嘉也是同样流露出了疑惑，郭嘉那是什么都不知道，干脆也是学着曹操一样，将目光转到了身边的庞统身上。庞统则是满脸疑惑地望向了北面，只不过他的视线却是被南郡城给挡住了，最后庞统也只能是一脸无奈地对曹操说道：“主公，属下，属下也不知道发生了什么事。”

等来这么一个回答，曹操也是心中憋着一股气，可现在说什么也都已经晚了，仗都打到这个份上了，就算是想要撤退，也都已经来不及了！曹操用力握紧了拳头，锵的一声却是拔出了腰间的佩剑，朝着前方一指，沉声喝道：“全军出击！不管有什么敌人，一定要将南郡给攻下！”

面对这即将发生的未知情况，曹操选择了全力攻击，而另一边的孙权却是皱着眉头，对着身后问道：“公瑾兄！莫非雍军又有援军？现在我们该如何是好？”。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零七章唯一的机会

[奇・术・术］更新时间:201332518:36:50本章字数:3761

孙权这话一说完，在孙权身后的，走出了一名长相俊俏的战将，竟赫然是之前一直传闻与孙权不和的孙吴都督周瑜！此刻周瑜的脸色依然很苍白，显然是之前在小沛所受的伤还未痊愈，而听得孙权的问话，周瑜也是紧皱眉头，思索了片刻之后，沉声说道：“现在还不知道到底发生了什么事，说不定还是曹操在故布疑兵！我们就这么撤兵，就怕是中了曹操的诡计，将南郡拱手送给了曹操！所以末将以为，还是静观其变再说！”

对于周瑜的建议，孙权二话不说就是点头表示同意了，丝毫没有像之前所传闻的那样，孙权对周瑜有多么多么的不满！不用说，先前的那番传闻，也只是周瑜之计罢了！孙权听从周瑜的建议，并没有就这么轻易选择退兵，而是沉声命令手下的兵马徐徐而进，既不贪功冒进，也不轻易退兵，这南郡之战，孙权是打定主意要插上一杠子了！

很快，从北面传来的动静终于是露出了真面目，而看到从北面赶来的兵马之后，无论是曹操还是孙权，全都是吓得脸色发白！特别是曹操，在看到那黑压压一片的兵马之后，身子晃动了一下，差点就要从马背上摔下去了！光是目测这片兵马，就足足有二三十万！而且那冲在最前面的一排军旗也是密密麻麻，这些军旗上只象征着一个人的名字张正！

张正！竟然是张正亲自领兵来到了这里！莫非，这次曹操出兵南郡的计划。yzco术从一开始就被张正给看穿了？想到这里，曹操就感觉自己全身上下都是一阵阵地发冷，很快就有一种好像被冻僵了的感觉！与张正打了这么多年的交道，曹操已经很清楚。张正有多么的厉害，在兵力相差无几的情况下，与张正在战场上相遇，那就等于是必败无疑！

至于孙权在看到张正的兵马出现之后，也是吓得脸色发白，虽然孙权已经继承了父兄，成为了孙吴的领导者，但不管怎么说。他还只是一个年轻人！而且孙权也不像他的兄长孙策那般英勇善战，在看到张正的大军出现在这里，孙权早已经是吓得脸色发白，全身颤抖。|yzco第＠一＃中￥文＆术|下意识地就是说道：“张正！竟然是张正！我们如何敌得过张正？撤，撤兵啊！”

“主公！”在孙权身后的周瑜听到孙权的话，更是大吃一惊，立马就是拦住了孙权，大声喊道：“千万不能撤军啊！咳！咳咳！要是。要是这个时候撤兵的话，那我军就必败无疑了！”

周瑜这一激动，却是连连咳了几声，但还是一边咳嗽。一边把自己的意见说了出来，而孙权的脸色却并没有因为周瑜的这几句话而好转。而是依旧苍白。孙权脸颊苍白地对着周瑜说道：“可，可我们就算是不退兵。也不是张正的对手啊！难道，难道要我们留在这里等死吗？”

张正这么多年来的威名，也已经深入人心，别说是孙权了，就算是周瑜本人，在看到张正竟然亲自领兵出现在这里的那一瞬间，也是伸生出了一丝绝望的心情。但很快周瑜还是强压住心中的惊恐，同时用力咳了几声，在看了一眼自己刚刚捂住嘴巴的手掌心的那一抹殷红之后，周瑜又是将手掌往后一背，然后沉声说道：“主公！若是我们现在撤兵，那魏延与曹操也必定会退兵！到时候张正掩杀过来，我军那是必败无疑！倘若我们能够稳住军心，与魏延、曹操联手对付张正，那也未尝没有一线胜机！更何况，现在这也是能够击败张正的唯一机会！这可是一个天大的好机会啊！主公！机不可失失不再来啊！”

周瑜连着说了这么一大通，最后又是忍不住咳了起来，而听完周瑜的这番话之后，孙权却是完全愣住了。孙权能够被孙策选为自己的接班人，自然不会是一个普通人，所以孙权也很快就是明白了周瑜的意思。现在张正的势力已成，有张正在，雍军就是一座高山，想要将这座高山给弄垮，那可是要耗费不少精力和时间的！可现在张正却是主动出现在了南郡城外，而此刻魏、蜀、吴已经是派出了他们所能派出的最强的兵力，这也是唯一一个能够击败张正的机会！如果不能掌握这个机会的话，那今后他们是永远没办法在战场上击败张正了！

当即孙权就是一咬牙，将手一挥，沉声喝道：“擂起战鼓，让程普、黄盖、韩当三将出击！目标，张正！一定要将张正给击败！”

随着孙权的命令下达，没多久，孙吴军阵当中就是响起了战鼓声，很快，又是一支孙吴大军从东面杀奔过来，数目竟也有近五万左右！孙权、周瑜这次会答应庞统联手攻打南郡，当然不会是单纯地相信庞统了。实际上，孙权和周瑜早就已经布下了一手，就等着快要攻下南郡的时候，再让另一支早就埋伏好的兵马出动，强行将南郡与荆州水军给拿下！不过没想到现在竟然发生了这么一档子事，这支预先准备好的军队也正好可以派上用场了！

不过孙吴大军的举动也似乎是得到了曹操的呼应，很快从曹军军阵中也是传来了擂鼓声，在南郡城城外的曹军也是立刻与孙吴大军联合起来，转而朝着北面的雍军冲了过去！在南郡城城门附近，只剩下魏延所率领的蜀汉大军在与雍军厮杀了！

与此同时，在城北方向，一支五千人左右的重骑已经是脱离了雍军的军阵，开始朝着这边杀奔过来。这支在斜谷之战立下奇功的重骑兵，如今已经成为雍军的制胜法宝而享誉天下！只不过，其他人虽然知道重骑兵的威力，但奈何他们根本没有那个实力能够建立一支与雍军的重骑兵相抗衡的重骑！当看到这支重骑兵出现之后，曹军的领军大将夏侯渊与孙吴军的领军大将程普也都是一脸无奈地传令下去，让各自的兵马朝着左右一分，躲开重骑兵的攻击。所幸，重骑兵虽然威力极大，但行动却并不灵活，一向都是直来直往，只要不硬碰硬，也没有多大的威胁了！

只不过他们虽然躲过了重骑兵的攻击，但大军的军阵也因此而被分开了，这个时候，从雍军中再次出现了一支三万人左右的骑兵，朝着他们飞快地冲了过来，正是雍军的轻骑军，而领兵大将，正是雍军大将赵云！

看到赵云，那曹军的领兵大将夏侯渊的眼睛立马就是红了！夏侯渊的兄长夏侯，就是死在了赵云的枪下！虽然夏侯与夏侯渊并非是亲兄弟，但两人自幼一起长大，而且这么多年来，同生共死，他们之间的感情却是比亲兄弟还深！虽然之前夏侯渊能够克制住自己心中的仇恨，但眼下一看到杀死夏侯的凶手，夏侯渊的脑子立马就是被仇恨给冲昏了！提起手中大刀就是怒喝道：“赵云！纳命来！”

夏侯渊说完，直接就是纵马迎着赵云冲了过去，而在夏侯渊身后，夏侯之子夏侯充、夏侯，夏侯渊之子夏侯衡、夏侯霸、夏侯称、夏侯威与夏侯荣，全都是跟着夏侯渊一块冲了出去。夏侯充和夏侯自然是要为父报仇，而夏侯衡等五兄弟也是要保护夏侯渊的安全。

看到夏侯渊带着一帮子子侄冲了出来，在轻骑队最前面的赵云眼睛一眯，手中的银枪却是紧紧提在了胸前，沉声喝了一声，就是提马上前，竟是迎着夏侯渊就是加速冲了过来！

赵云坐下的这匹快马虽然比不上吕布坐下的赤兔马那么厉害，但也是数一数二的宝马，在雍军军阵当中，也仅有张正的战马能够与赵云的战马相提并论！在赵云的全力催促之下，赵云连人带马简直就是化作了一道银光，转眼间就已经是冲到了夏侯渊的面前。夏侯渊也没想到赵云的速度竟然这么快，还未等他反应过来，赵云手中的银枪就已经是刺到了夏侯渊的面门前了！

当即夏侯渊也是吓了一大跳，慌忙将手中的大刀举了起来，挡住了赵云的攻击，不过从大刀刀面上所传来的巨大的力道，却是将夏侯渊直接给推得倒飞了出去，重重地摔在了地上！

看到夏侯渊竟然连赵云一枪都没有接住，就已经是摔下马来，所有人都是不由得一愣。而趁着这个机会，赵云更是提马上前，手中的银枪已经是瞄准了下一个目标，夏侯次子夏侯！

要论身手，夏侯却是夏侯家一干为将子弟当中最差的一个，一腔热血冲上来要为父报仇，可看到夏侯渊就这么败了，夏侯也已经傻了眼。而当他看到赵云朝着自己杀奔过来的时候，夏侯甚至连动作都没办法做出来，只能是眼睁睁看着那银枪犹如银蛇一般，直接咬住了自己的咽喉！。。

yzco术

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零八章常山赵子龙

[奇・术・术］更新时间:201332522:05:18本章字数:6432

“二弟！”当看到夏侯的咽喉直接被赵云的一枪给贯穿的时候，夏侯充的两只眼睛几乎快要瞪出来了，如果眼中的怒火能够化为实火的话，只怕赵云早就被这怒火给焚烧了！当即夏侯充也是单手一甩缰绳，纵马就是朝着赵云这边冲了过来，手中的大刀更是在空中抡了一圈，直接就是朝着赵云身上挥了过来！

夏侯充勇气固然可嘉，虽然他的实力比起夏侯是要强上许多，但也只能算是二流战将的水平，这样一个人冲到赵云的面前，根本就是不智之举！

只见赵云眼中寒光爆射，手腕一转，那银枪就是从夏侯的尸体上抽了出来，紧接着，赵云又是将手腕一抖，那银枪以一个很小的弧度直接拍在了夏侯的尸体上。yzco术顿时夏侯的尸体就像是被重锤给锤中了一般，直接就是朝着夏侯充那边飞了过去！

眼看着自己兄弟的尸体飞了过来，夏侯充也是心中一惊，慌忙将已经挥出去的大刀给收了回来，另一只手张手就是一抓，总算是将夏侯的尸体给抓入了怀中。看到怀中自家兄弟那冰冷的尸首，夏侯充顿时就是鼻子一酸，忍不住喊了一声：“二弟！”

夏侯充虽然心酸，但他却是忘了，自己现在所在的地方可是战场，而不是他的家里！等他回过神来，眼前已经是一片银光闪闪，紧接着，一阵阵的剧痛就是从他的肩膀、胳膊和大腿上传了过来！却是那无数的枪影落在了他的身上！也多亏了他怀中还抱着自家兄弟的尸首。却是正好帮他护住了身上的要害部位。那些枪影直接刺在了夏侯的尸首上，并没有刺中夏侯充身上的要害。不过就算是如此，夏侯充的身上还是鲜血直流，顿时夏侯充就是一声惨叫，直接从马背上摔了下去！夏侯充和夏侯兄弟俩一心想要为父报仇，却没想到，兄弟俩人都是连赵云的一招都没接下来，就已经一死一伤！

看到这么一幕，在后面刚刚将夏侯渊给护住的夏侯衡五兄弟都是相互看了一眼，紧接着。在夏侯衡沉声一喝之下，五兄弟也是一同纵马朝着赵云杀了过来，干脆就是打算围攻赵云！

面对夏侯五兄弟的围攻，赵云却是不紧不慢地止住了坐骑。手中的银枪在胸口一横，冷眼看着那夏侯衡五兄弟将自己围了起来，却是没有主动发动攻击。

这个时候，轻骑兵也已经直接冲进了曹军和孙吴军的联军当中，因为之前重骑兵的关系，此刻两军所组成的军阵早已经乱了，面对轻骑兵的再次冲击，两军根本就没办法组织起更加有效的防守阵型，顿时就是被轻骑兵所乘！轻骑兵也是犹如一把利剑一般，直接插入了两军的军阵当中。一时间，联军军阵中也是惨叫声震天，不少曹军和孙吴军的士兵还没有来得及对战，就已经是惨死在了轻骑兵的马蹄之下！

作为孙吴军的大将，程普自然是要负责指挥孙吴大军，看到自家兵马损失惨重，程普也是又急又怒，立马就是呼喝起来：“公覆！你领兵错开敌军的先锋！义公！你组织兵马立刻列阵防御！义公！义公！”

程普连连发出命令，却是发现自己的老兄弟韩当竟然破天荒地没有听从自己的指挥，立马就是转过头。朝着韩当所在的方向看了过去，却是发现此刻韩当正咬牙切齿地看着另一个方向！当即程普立马就是发布了几个命令，让将士布阵，而自己则是快马冲到了韩当的身边，对着韩当就是喊道：“义公！你在干什么？怎么没有听我的命令？”

原本程普还以为韩当是走神了。可没想到自己的话一说出口，韩当就是扭过头。yzco第＠一＃中￥文＆术满脸狰狞地对程普喝道：“德谋！你看！是赵云！”

听得韩当这么一说，程普也是不由得一愣，扭过头一看，正好看到那被围困在夏侯五兄弟当中的赵云，顿时程普的眼中也是闪过了一道戾色。当年在昌虑城外，赵云与华雄领兵来攻，那一战虽然最终以孙吴军大胜而结局，但程普等人的老兄弟祖茂，却是惨死在了华雄的刀下！尽管华雄已经是死于关羽之手，但当初与华雄一块来昌虑的赵云也应该是华雄斩杀祖茂的帮凶！他们没有能够亲手杀了华雄为祖茂报仇，所以就将报仇的目标移到了赵云身上！在此之前，他们两人还有一个黄盖都是打定了主意，将来一定要找机会杀了赵云，为祖茂报仇！没想到，赵云现在就已经是送上门来了！

紧接着，韩当就是扭过头，对着程普就是喝道：“德谋！我们说过，要亲手杀了赵云！为大荣报仇！现在赵云就在眼前，我可是忍不住了！”说完，韩当就是直接提起缰绳，就是纵马朝着赵云那边冲了过去。

程普之前还有些犹豫，可现在韩当已经是冲过去了，程普也是立马做出了决定，对着身后正在组织兵马应对的黄盖就是喝道：“公覆！这里就交给凌操他们了！我们去杀赵云！为大荣报仇！”

孙权和周瑜为了这次的大战，所谋可是不小，几乎将孙吴军中所有的兵马都带来了，其中大将更是少不得，不仅是程普、黄盖和韩当等老将，其他有如董袭、凌操、蒋钦、周泰等一干年轻战将也是纷纷随军出征，其中让程普三人最为放心的，也就是凌操了。听得程普的命令，也是同样看到了赵云的黄盖早已经是按捺不住了，立马就是点了几名孙吴战将之后，就是提着战马，与程普一同杀向了赵云！

等到程普三人杀到赵云这边的时候，夏侯五兄弟已经与赵云交上手了！在夏侯五兄弟当中。当属老二夏侯霸的身手最后。一柄霸王枪也是以强攻为主，所以夏侯霸便是五兄弟当中的主攻手！而其他四兄弟则是围绕着赵云身边不停地打转、游斗，吸引赵云的攻击，为夏侯霸创造便利。不过就算是如此，赵云却是打得有条不紊，手中的银枪一边应对着夏侯霸的攻击，一边应付着其他四兄弟的游斗，竟然是丝毫不显混乱！反倒是夏侯衡等四人被赵云时不时的反击弄得是手忙脚乱！

这个时候，程普三人直接就是杀入了战团，韩当更是提着钢枪就是朝着赵云刺了过去。口中大喝：“赵云狗贼！接招！”

被韩当直接喝了一声狗贼，赵云的双目中也是闪过了一道怒意，冷哼一声，只见赵云双手握枪一转。瞬间就是将夏侯五兄弟的攻击给挡了回去，紧接着身子一扭，单手握着银枪就是朝着前方一刺！那银枪几乎是贴着钢枪刺了过去，钢枪的枪头被赵云给躲了过去，可银枪却是正中韩当的肩膀，枪尖立马就是在韩当的肩膀上留下了一道血痕！

“喝！”见到韩当一见面就受了伤，程普和黄盖也是大吃一惊，因为他们明显感觉到，比起当初在昌虑城外的时候，赵云的实力已经有了很明显的提高！当即程普和黄盖也开始不敢大意。立马就是提着兵器上前，将赵云给逼退！同时程普也是朝着在一旁的夏侯五兄弟就是喝道：“一起上啊！别停下！”

被程普这么一喝，年轻的夏侯五兄弟这才是反应过来，纷纷提着他们手中的兵刃朝着赵云攻了过去，一时间，赵云竟是以一敌八！不过就算是如此，赵云却是没有后退的意思，反倒是精神抖擞，怒喝一声，手中的银枪一转。立马就是使出了绝招百鸟朝凤枪，直接就是将身边的八名对手都给笼罩到了枪影之下！

这百鸟朝凤枪乃是赵云师门的绝技，虽然日后赵云又创出了盘蛇七探枪，但却不能掩盖这百鸟朝凤枪的厉害之处！特别是在以寡敌众的时候，这百鸟朝凤枪更是威力无穷！一时间。程普等八将都是被百鸟朝凤枪的枪影罩住了，八人纷纷使出了各自的本事。朝着那漫天的枪影发动了攻击，就听得叮叮当当的一大片，等到枪影散去，夏侯荣和夏侯威却是中了枪招，身上满是鲜血，虽然勉强还能坐在马背上，但已经是不可能继续作战了！

赵云以一敌八，却还能一招击败两人，这样的身手也是令夏侯兄弟以及程普三人大吃一惊。再看赵云，收起枪影之后，脸色也是稍稍有些红晕，额头上也是露出了一片汗珠。刚刚赵云可是费了不少体力，将这百鸟朝凤枪的威力发挥到了极致，要不然，也不会造成这样的效果！而看到自己面前的对手已经被镇住了，赵云也是心中一喜，又是大喝一声，双手握枪，再次挺枪而出！

只见那银枪的银光在赵云的挥舞下，立马就是化作了七道银光，这次赵云所使出来的，却是他自己创出的绝招盘蛇七探枪！这盘蛇七探枪脱胎于百鸟朝凤枪，却是将枪术的变化发挥到了顶点，只见七道枪影一闪而过，其中六道枪影准确无误地朝着前面的六名敌人飞刺过去！

看到赵云使出这一招，程普三人当初可是见识过赵云这一招的威力，三人都是脸色大变，先是纵马后退几步，才小心翼翼地接招。而夏侯衡三兄弟却是不知道这一招的厉害，见到只有一道枪影，貌似比起之前那一招要差得多了，夏侯衡三兄弟还以为赵云是体力消耗太大了，也是不由得大喜，纷纷提枪上前，准备硬接这一招！

等到那枪影与夏侯衡三人的长枪相撞的一瞬间，顿时那一道银光就是立马幻化做了七道银光，直接就是将他们三兄弟给罩住了！夏侯衡首当其冲，七道银光直接刺中了他的胸口和腰腹，顿时就是将他的身子给打成了一片肉泥！夏侯衡一声惨叫，口吐鲜血，就是直接倒飞了出去！

而紧接着，老三夏侯称也是见机得快，见到自家大哥的惨状，慌忙将长枪一横，挡在自己的胸前。只不过那枪影变化得太快了，夏侯称也只是勉强挡下了其中三枪而已。剩下的四枪却是准确无误地刺中了夏侯称的两个肩膀和左右大腿上！顿时鲜血直流。夏侯称也是身子一翻，从马背上摔了下去，重重地落在了地上，同样是生死不明！

唯有剩下身手最强的夏侯霸，在面对赵云的攻击之下，眼看着那道银光化作了七道枪影，飞快地朝着自己身上的要害处刺去。夏侯霸双目一瞪，暴喝了一声，手中的霸王枪用力朝着前方一扫，竟是一口气将那七道枪影全都给破了去！不过再看夏侯霸握枪的手掌。竟是沾满了鲜血，看样子被震破了虎口，受伤非轻啊！

就在夏侯霸以为自己已经抗过了赵云的攻击之后，眼前却是银光一闪。却是赵云先前所保留的第七枪，朝着夏侯霸的身上刺了过来！这个时候，夏侯霸已经是连抬起手的力气也没有了，面对赵云的这第七枪，夏侯霸也只能是做到勉强将自己的身子往旁边一挪。这一枪直接就是贯穿了夏侯霸的肩窝，只见到血光闪过，夏侯霸带着一声惨叫声，也是从马背上摔了下去！赵云两招过后，不仅没有被对方八人联手击败，反倒是破了夏侯五兄弟的围攻！

而真正在赵云的盘蛇七探枪之下保存下来的。也只有早有准备的程普、黄盖和韩当，三人看到赵云的枪术竟然如此厉害，也是一个个目瞪口呆。使完盘蛇七探枪的赵云也是呼吸变得沉重起来，刚刚那一招虽然厉害，但对于赵云来说，消耗也是特别大！以往这一招盘蛇七探枪都是用来对付单个敌人的，可现在赵云却是用来对付六名对手，而且还是六名身手不凡的战将，赵云的体力消耗自然是不小，此刻赵云感觉到自己的体力已经所剩无几。而剩下的程普、黄盖和韩当三人还在那里虎视眈眈，赵云心中暗自估算着，自己恐怕是没有能力再对付这三人了！

赵云可不是莽夫，明知不可为，自然就不会强行出手。当即赵云趁着程普三人还没有缓过劲来得时候，直接就是调转马头。朝着后面退去。而这个时候程普三人也总算是反应过来，黄盖惊呼道：“不好！他已经没有力气了！别让他跑了！”喊完之后，程普三人立马就是领着兵马追了过去。

而就在这个时候，雍军的重骑兵和轻骑兵都已经凿穿了敌军的军阵，并且开始掉转头，往回冲击了！与此同时，张正所率领的近二十万大军也已经冲到了魏、吴联军的面前，三方兵马立马就是厮杀作了一团！

“杀啊！”一阵阵喊杀声不停地在战场上空回荡，无论是雍军还是曹军、吴军，似乎都意识到了这一场战斗将决定天下大势的走势，每个人都是咬紧牙朝着面前的敌人砍杀！血腥味几乎是弥漫了整个战场的上空，就好像在空中下了一场血雨一般！

赵云此刻也已经冲到了双方战线的中间，原本只要再往前几步就能回归到雍军的保护当中，可现在他所要经过的，却是双方厮杀最为惨烈的地方，哪怕赵云坐下战马再如何厉害，却也没办法冲破前方那重重阻碍，反倒是周围的曹军和吴军士兵不停地朝着赵云扑杀！

而在赵云身后，程普三人也已经杀气腾腾地冲杀过来，韩当一脸狰狞地冲到了赵云的身后，提起手中的钢枪就是朝着赵云刺了过去，口中喝道：“赵云！给我死！”

此刻赵云也只是勉强能够和敌军士兵纠缠，见到韩当这一枪刺来，赵云也是心中一惊，慌忙就是把脑袋往下一沉，紧接着手中银枪也是往后一甩，那银枪飞快地朝着韩当的大腿上刺过去！可现在赵云所刺出的这一枪与先前巅峰时期的那一枪相比，实在是相差太多了，只见跟在韩当身后的黄盖也是冲了上来，手中的熟铜棍一摆，就是轻易将这一枪给挡了下来！紧接着，程普也是纵马上前，手中大刀在空中抖出了一个刀花，就是朝着赵云的后背落了下来！

赵云见了，原本是想要纵马往前躲避的，可就在这个时候，赵云却是发现自己根本动弹不了，原来是一名曹军士兵突然扑了过来，直接就是抓住了赵云的大腿！这一时之间，赵云根本没有办法挣脱那曹军士兵的双手，只能是眼睁睁看着那大刀朝着自己的后背落下来，心中大呼：“我命休矣！”

“呔！”就在所有人都认为赵云死定了的时候，突然，一道银光绕着赵云的身子转了一圈，先是将那名抱住赵云大腿的曹军士兵的双手给斩断，那曹军士兵惨叫一声，双臂不停地朝外喷血，就这么跌坐在地上。紧接着，那道银光又是落在了赵云的后背，将程普的那必杀一刀给挡了下来！等到所有人抬起头的时候，却是发现在赵云的身边已经多出了一道身影，将那硕大的刀刃扛在肩上，怒喝道：“想要杀我的人，先问过我手中的斩马刀再说！”未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

小说术f

yzco术

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百零九章退兵

[奇・术・术］更新时间:20133280:07:08本章字数:6286

静！所有人都是瞪大了眼睛看着那张正，不得不说，张正的这个出场方式实在是太拉风了！在周围的士兵全都是瞪大了眼睛看着张正，张正被称为天下第一战将，天下无双，特别是吕布死后，天下间再无能与张正相抗衡之人！如今张正就出现在了他们面前，无论是曹军还是吴军，全都是看着张正的英姿发愣。yzco第一

“滚开！”也不是所有人都被张正的气势给镇住了，至少，满心已经被仇恨所覆盖了的韩当可就管不了那么多！见到张正突然出现，救了赵云的性命，韩当当场就是恼了，提起手中的长枪就是朝着张正刺了过去！而在左右的程普和黄盖见了，顿时就是大惊失色，韩当的身手有多少，他们当然心知肚明，根本就不可能是张正的对手，现在韩当贸然对张正出手，这不是找死嘛！当即程普和黄盖两人都是异口同声地喊道：“义公！住手！”

只可惜，程普和黄盖两人的话已经是晚了，只见韩当的长枪已经是刺到了张正的面门，而面对这长枪，张正只是冷冷一笑，紧接着，就看到一道银色的光华闪过，转眼间，那长枪就已经是被斩成了两段！紧接着，随着张正单手握着斩马刀再次从上往下一劈，韩当甚至连反应都没有反应过来，就已经被斩马刀给斩中了胸口，顿时一道血渍飞出，韩当直接就是从马背上摔了下来。再也没有了气息！

“义公！”眼睁睁看着多年的老兄弟竟然死在了自己的面前。程普与黄盖两人顿时就是怒吼一声，紧接着，两人也不管张正有多么厉害，直接就是提着他们手中的兵器就是朝着张正扑了过来，就算是死，也要与张正同归于尽！

只可惜，程普与黄盖两人的想法是好的，但想要实现这个愿望却是根本没有可能的！面对程普与黄盖两人的扑杀，张正也只是阴冷地一笑，手中的斩马刀就是顺势一挥。正好与程普和黄盖手中的兵器相碰！就听得当的一声，程普手中的大刀和黄盖手中的熟铜棍直接应声而断！紧接着，就和之前张正对付韩当时一模一样，张正的手腕一翻。那斩马刀就是从上至下，直接就是斩向了程普和黄盖，程普和黄盖虽然本能地就想要举起手中的兵器格挡，可只见一道银光闪过，他们就感觉到自己的胸口一凉，转眼就是从马背上摔了下去，最后也是落得与韩当一样的下场了！

一口气斩杀了孙吴三大老将之后，张正却是面不改色，只是将手中的斩马刀一挥，甩干净了刀刃上的血渍。转头对身后的赵云喝道：“你先退下去休息吧！接下来，就交给我了！”

听得张正这么一说，赵云也是露出了放心的笑容，朝着张正抱拳一礼，紧接着，就是满脸疲惫地往后方退去。经过了刚刚一番厮杀，早已经是将赵云最后残余的体力也消耗殆尽了，现在赵云也只能是勉强让自己坐在马背上，这可不是逞能的时候，还是早点下去休息为妙。

“雍王无敌！雍王万岁！雍王无敌！雍王万岁！”这个时候。雍军的将士也总算是反应了过来，纷纷高举起手中的兵器，一边高声呼喝着，一边朝着前方砍杀，那模样。简直就像是看到自己所信仰的神迹了一般！

对于雍军将士来说，大部分人。都是仰慕着张正的名号！眼看着张正大发神威，雍军的士气也是大大上涨，就连双方之间的战线也是因此向前推进了不少！眼看着这一幕，在后方指挥的吴军战将凌操等人都是惊出了一身冷汗，如果照这个情况下去，只怕曹军和吴军联手，也敌不过雍军的推进了！凌操立马就是扭过头，对身后的众将喊道：“这样下去可不是办法，我们必须要挡住雍军才行！诸位，谁与我一同去拦阻张正？”

雍军能够爆发出如此惊人的战斗力，任谁都看得出来，这其中就是因为有了张正的发挥！只要能够挡住张正，就能够拦住雍军的进攻！可凌操这么一问，董袭等战将却是立马哑巴了！之前赵云连败夏侯家子弟的英姿他们也是看在眼里！一个赵云就够厉害了，再加上一个传闻中比赵云还要厉害的张正，这个时候冲上去，那不是跟找死没什么区别嘛！想到这里，董袭等人也是不由自主地做起了缩头乌龟！战死沙场并不可怕，可怕的是，就算是死，也起不到任何作用，白白牺牲！

见到众将竟然没有一个肯吱声的，凌操也是无可奈何，若是让他自己一个人上的话，那也不是和送死没什么两样？想到这里，凌操也是不由得用力挥了挥拳头，想起自己留在建业的儿子，凌操也是不得不按捺住往前冲的冲动，咬牙切齿地喝道：“周将军怎么还没有来？”

凌操口中所指的，乃是孙吴军中的第一悍将周泰！说起这个周泰，当年也是长江之上的一名，只不过周泰这个却是与别的不同，向来只劫富商，却从来不劫掠老百姓！也就是因为如此，周泰才能在短时间内，成为长江当中名声仅次于甘宁的锦帆贼的！后来周泰投靠到了孙吴军中，又是将自己的部下全都给带去了，为江东招来了不少兵源！

自从孙策战死沙场之后，周泰也是后发制人，一身功夫，竟是丝毫不比原来与孙策齐名的高手太史慈差！更重要的是，周泰此人善于学习，在这次从江东来南郡之前，周泰还特意与这里的战事找军中各个将领都挑战了一番，竟然没有一个人能够与周泰交手获胜的！如今周泰可以说是整个孙吴军中最强的高手！凌操这个时候想起了周泰。自然是想要让周泰来阻挡张正了！

此刻周泰正与魏延两人双双对抗着雍军大将张颌与高览！虽然孙吴军已经被带走去抵挡张正大军了。但这个时候周泰正在与高览对战正酣，根本不可能抽身去另一个战场，至少，在击败高览之前，周泰是没有办法分心做其他事情了。

周泰挥舞着手中的单刀，与高览的钢枪连连相撞，可以说，两人也算是将逢敌手，势均力敌，短时间内是没办法分出胜负了！见到这个情况。周泰也是心里万分着急，一刀挥出，却是将高览给逼退了几步，抽空朝着旁边望去。旁边的魏延和张颌倒也是斗得难分难解了，而在城外远处又是传来了战友们的呼喝声和惨叫声，听得周泰心里更是着急了！周泰立马就是朝着一旁的魏延喊道：“魏将军！帮把手！这里就交给你了！我必须出去救人要紧啊！”

其实周泰说出这么一个要求的时候，也没指望魏延会答应，不过让周泰万万没有想到的时候，就在他的要求刚刚说出口，另一边的魏延却是一个箭步冲上前，帮着周泰就是将高览给拦了下来，沉声对身边的周泰喊道：“好！这里就交给我了！你赶紧走吧！”

周泰也没想到魏延竟然真的答应了下来，不过周泰也毕竟是异于常人。所以在惊愕了片刻之后，很快就是用力咬了咬牙，对正在张颌、高览连发苦攻之下，正苦苦支撑的魏延喊了一句：“多谢！保重！”说完，就是直接调转马头，提着单刀就是继续往城外跑，至于自己的对手，周泰也是直接交给了身后的魏延！

就在这个时候，原本正在苦苦支撑着张颌、高览攻击的魏延，突然转过头。那双眼睛闪烁着一道精光！紧接着，就看到魏延猛地转过身，提起手中的大刀就是劈砍向了周泰的后背！那周泰完全没有防备魏延，后背直接就是被魏延的大刀给划破了一道大口子，顿时鲜血淋漓！周泰惨叫一声。整个人也是本能地往前走了好几步，单膝跪在地上。用手中的单刀撑住，咬着牙，一头冷汗地扭过头，看着那魏延就是喊道：“你，你，为什么？”

魏延没有理会周泰，而是转过身，对着张颌与高览两人抱拳一礼，说道：“在下乃是奉贾诩先生的命令行事！这里，是贾诩先生交给在下的密令！请两位过目！”说完，魏延就是从怀中掏出了一方锦帛，直接丢给了张颌。

张颌满脸狐疑地接住那锦帛，低头展开一看，顿时脸上就是露出了原来如此的表情。紧接着，张颌又是将那锦帛交给了身边同样疑惑的高览，然后对着魏延就是抱拳一礼，笑道：“魏将军能够弃暗投明，实乃是明智的选择！这次魏将军也算是立下了奇功了！至于将军的部属……”

听得张颌的话，魏延也是立马明白了他的意思，现在虽然魏延已经投降了，但现在在战场上，还有不少蜀军将士正依旧在与雍军厮杀！张颌所问的，也只是希望魏延能够表态，免得杀了自己人，大家脸上也都不好看！

而魏延自然明白张颌的意思，这次他肯背叛刘禅和诸葛亮，就是因为最近诸葛亮的动作，让魏延感觉到十分不安全。特别是这次诸葛亮竟然让魏延带着大军来荆州，与曹操、孙权联手攻打南郡，偏偏诸葛亮自己又不来，这就让魏延意识到，诸葛亮很可能是要借刀杀人！而就在这个时候，贾诩派来的人也是与魏延接触上了，正是王八看绿豆，对上眼了，双方一拍即合，也就有了这次魏延的临阵背叛！

当然，魏延一开始没有表露自己的身份，这也是贾诩的安排，就是希望能够骗取曹操与孙权的信任，来个引蛇出洞，将曹军与吴军一举歼灭！现在大势已定，魏延自然也不再隐瞒自己的身份了！而听得张颌的话，魏延立马就明白张颌的用意，当即就是对张颌点了点头，紧接着，魏延高举起手中的大刀，大声喝道：“儿郎们！行动！”

随着魏延这一声怒喝传遍整个战场，顿时在战场上的所有蜀汉大军当中，立马就是发生了一件十分稀奇古怪的状况。只见那些正在并肩作战的蜀军将士突然是纷纷变脸。几乎是同时用他们手中的兵器朝着自己身边的战友身上落了下去！一时间，血光冲天！不少蜀军将士至死都不明白发生了什么事！其中有几名诸葛亮的心腹战将看到这突然发生的变故，也都是大吃一惊，其中一人更是指着魏延就是大声喝道：“魏延！狗贼！你，你竟然敢背叛先主和丞相！”

“咻！”就在这个时候，又是数道黑影划破了长空，直接射中了那几名蜀军将士，其中一支箭矢更是一口气射穿了那名将领的咽喉！魏延等人回过头一看，却是在张颌与高览的身后，又多出了一个L义。看到L义那颇含深意的眼神中。魏延也是忍不住打了个寒颤，可是半点也不敢怠慢，继续朝着周围的蜀军将士号召！

原来魏延在军中这么一段时间，早已经在军中安排下了心腹。随着魏延这一声怒喝，那些心腹也是按照魏延的命令开始行动，将诸葛亮安排在军中的心腹一一拔除！紧接着，魏延就是调转马头，看着身后的那些蜀军们喝道：“儿郎们！动手！杀啊！”

魏延这一声怒喝，紧接着，原本是作为攻城的先锋军的蜀军军官就是立马掉转头，朝着他们身后的魏军和吴军冲了过去！那些魏军和吴军根本就没有想到之前一直并肩作战的战友，转眼就是变成了夺命的杀神，加上前面又有个张正率领着大军步步推进。很快两军也是开始慢慢败退，距离战败，也只是时间问题了！

而在城外远处，曹操看到这么一幕，早已经是脸色惨白，他怎么也没想到，竟然还会发生这样的事！原本还抱着赌上一赌的心态，却没想到，竟然一把就输了个精光！曹操满脸不敢置信地转过头，望向了郭嘉和庞统。忍不住喊道：“怎么回事？怎么回事？为什么会发生这样的事？这是为什么啊！”

庞统此刻的脸色早已经是一片惨白，从一开始的自信满满，到现在接连受挫，饶是庞统再如何有信心，也恐怕是再无回天之术了！庞统原本就是天之骄子。从来没有遭遇过这样挫折的他，看到眼前的情况已经完全失去了方寸。一脸茫然地不停呢喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

而此刻郭嘉也没有那个心情去挖苦庞统了，事到如今，眼看着曹操就要面临大败了，如果曹操被打败了，那对于郭嘉来说，也没有什么好果子吃！当即郭嘉就是对着曹操拱手说道：“主公！现在已经不是迟疑的时候了！蜀军背弃盟约，也不知道是不是得到诸葛亮的授意！不管怎么说，现在我军已经完全没有获胜的希望了！还请主公当机立断，立刻下令退兵吧！”

“退，退兵？”听得郭嘉的建议，曹操的脸色也是露出了无奈和苦涩，事到如今，退兵还能有什么用处？典韦死了，夏侯渊重伤，夏侯家的八个子弟也是死的死，伤的伤，这次曹操可以说是损兵折将！就算是他能够安全退回去，蒙受如此重大打击的曹军，将来如何还有机会东山再起？更不要说，张正根本就不会给曹操东山再起的机会！曹操心里很清楚，这次他是真正的完了！

想到这里，曹操突然感觉自己的脑袋一阵疼痛，就好像快要裂开了一般！顿时曹操直接将手中的宝剑丢在了地上，双手紧紧地抓住了脑袋，大声惨叫了一声，紧接着，就是身子往后一仰，直接摔下马去！

看到曹操突然变成这样，郭嘉等人也都是大吃一惊，他们倒也知道曹操一直以来都有头风之症，可没想到，曹操竟然在这个情况之下发病！郭嘉等人上前扶住了曹操之后，相互看了一眼，最后还是荀咬牙点了点头，对众人喝道：“传主公军令！全军撤退！全军撤退！”

很快，荀所传达的军令也是传遍了整个魏军军阵当中，这些魏军将士自然不知道这只是荀假传的军令，不过事到如今，就算是一名小兵也知道这场仗已经没有悬念了，实际上，这么一个命令，却是让这些曹军将士们暗自松了口气，他们立马就是倒提着兵器，转身就往回跑，生怕跑晚了，就成为敌人的刀下鬼！

而与此同时，在另一边，孙吴军阵的后方，孙权也是下达同样的军令，有所不同的事，孙权并没有什么身体问题，而作为孙吴军的智囊，周瑜却是在蜀军反叛的那一瞬间，张口喷了一口鲜血，就这么倒在了地上！见到周瑜就这么晕倒在地，再加上现在战局已经是如此明显了，孙权也不是个傻瓜，明知战斗没有悬念了，自然不会让手下的兵马就这么送死，十分明智地选择了退兵。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

小说术

yzco第一

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百一十章汉中谋略

[奇・术・术］更新时间:20133280:07:08本章字数:6234

汉中,乃是中原通往益州的要道,自从当年张鲁占了汉中,断绝了益州与中原的联系之后,汉中就成为了兵家必争之地日后的刘备、张正,无不将汉中视为重要的战略之地一年前,刘备大败陈仓,张正手下谋士司马w更是趁机攻下汉中,使得中原进军益州再无阻碍

在汉中城外的丛林当中,一支军队正悄然埋伏在这丛林当中,静悄悄地等待着夜幕降临。而在这支军队的中央,几名战将围着一名身椽服的文人,似乎都是以这名文人为首,而这文人不是别人,正是如今蜀汉的真正掌权者,蜀汉丞相诸葛亮

虽然也不过才二十多岁,但现在的诸葛亮,已经明显比同龄人要显老,特别是眼角的皱纹和发迹的白发,看上,简直就跟五十多岁的人一样诸葛亮会变成这幅模样,却并非是因为诸葛亮未老先衰,而是这段时间来,诸葛亮劳心劳力,身心俱疲的缘故。在诸葛亮身边的一干将士虽然都是蜀汉的年轻战将,但他们望向诸葛亮的目光都是充满了敬佩,因为诸葛亮用他的行为向他们诠释了,什么叫做忠诚原本以诸葛亮的能力,他完全有更多的选择,但他并没有做出其他的选择,而是尽心辅佐刘禅,辅佐蜀汉。

“丞相”其中一名年轻将领看到诸葛亮紧皱眉头盯着地上的地图的样子,也是不由得皱眉说道:“这次你的谋划已经是十分完美了丞相还是稍稍休息一下吧。接下来就交给我们来帮助丞相完成这个计划就可以了”

“幼常我知道你的心意但这件事事关我们蜀汉能否延续下的关键。我也不得不小心为上啊没关系,我还熬得住再让我演推一遍”诸葛亮抬头看了一眼那年轻战将,微微一笑,这年轻战将乃是荆州马家的老幺马谡,在荆襄之地,马家五杰也算是名人了,而最得到诸葛亮看重的,就是眼前这个马谡了。紧接着诸葛亮又是低头看了一眼地图,伸手指了指地图上汉中城的位置,说道:“根据情报。汉中城内应该有近一万的守军而我军的兵马也只有三万,在兵力方面并不占很大的优势所以,我们必须要靠出奇制胜了”

“出奇制胜”听得诸葛亮的话,马谡等人也都是不由得眼睛一亮。在他们所认识的人当中,要论奇谋,恐怕没有人比得过眼前这位谋士了若是诸葛亮设谋,相信这场汉中之战一定能够轻松获胜当即马谡就是对诸葛亮说道:“丞相倘若是出奇制胜,莫非是,夜袭”

“不错”见到马谡直接就是说中了自己的想法,诸葛亮也是哈哈一笑,点头说道:“不过那汉中的守军,乃是当日陈仓城守将张辽此人行事冷静、谨慎,一般的夜袭恐怕很难奏效我已经派人联络了城内的几户大家。由他们在城内里应外合,帮我们打开城门,一定能够成功不过我现在最为担心的,就是那几户大家会被张辽给发现,最好还是有人能够潜入汉中,与那几户大家联系上才行”

“此事易耳”听得诸葛亮这么一说,旁边又有一名年轻战将站起来,对诸葛亮抱拳喝道:“丞相,末将年幼时曾经游历过汉中,对汉中还算是熟悉。就让末将执行这个任务吧”

这个年轻战将乃是益州战将王平,这王平自幼家贫,但却是有着不俗的能力,自从刘备平定汉中之后,王平就投奔了刘备。更是为诸葛亮所看重。而听到王平毛遂自荐,诸葛亮也是笑了起来。他对王平显然是很放心,而且王平也正是诸葛亮心目中的人选,既然王平主动开口,诸葛亮自然是点头说道:“既然子均肯出力,那自然是再好不过了”

王平抱拳领命,就是退了下,紧接着,诸葛亮又是吩咐了几句,随即便是让众将下准备了。而马谡在等到众人退之后,却是露出了犹豫的表情,忍不住还是回过头,走到正在继续研究地图的诸葛亮身边,对诸葛亮抱拳喊了一声:“丞相,末将有一事不明还请丞相指教”

诸葛亮闻言抬起头,望向了马谡,却是很快就露出了一脸的疲惫,说道:“幼常,我知道你想要问什么,你是想要问我,为何要如此针对魏延,而且还要把魏延派到荆州送死,对不对”

“呃”马谡也没想到自己的心思竟然被诸葛亮给猜得一清二楚,也是有些尴尬地抓了抓后脑勺,但还是对诸葛亮说道:“末将也知道,丞相做出的决定,一定有丞相的理由但,这件事如今在朝堂上已经是闹得沸沸扬扬,末将担心,再这样继续下,只怕会有损丞相的声誉啊”

“哦”听得马谡这么一说,诸葛亮也是眯起了眼睛,慢慢站起身,从旁边的矮桌上舀起了自己的羽扇,轻轻在胸口摆动,微笑着说道:“幼常,你说这朝堂之上闹得沸沸扬扬,那他们究竟在说些什么”

“这个……”马谡也没想到诸葛亮竟然问的这么直接,也是不由得犹豫起来,可看到诸葛亮的那双锐利的眼神,还是不得不老老实实地说道:“自从丞相你当着满朝文武说出这次南郡一战很有可能是雍军的陷阱之后,满朝文武中很多人都对丞相不满认为丞相这是出自私怨,故意派魏延送死,而且还要让十万蜀军将士也跟着送死,是丞相,丞相你,你,公私不分”

“哈哈哈哈”当马谡咬着牙,将最后一句话说出来之后,原本还以为诸葛亮会恼羞成怒,却没想到得来的,是诸葛亮的哈哈大笑马谡有些惊讶地抬起头。望向了诸葛亮。而诸葛亮却是一边笑着一边摇头说道:“如果只是这样的说法,那也不算什么,这可是比我想象中要好太多了看样子,很多人还是很顾忌我这个山野村夫的”

诸葛亮虽然出身名门望族诸葛家,但因为家道中落,诸葛亮自幼就是过着贫寒的生活,所以诸葛亮也经常自诩为山野村夫。而看到诸葛亮竟然对旁人的指责一点也不在意的样子,也是让马谡有些意外,连忙是对诸葛亮问道:“丞相那些人如此污蔑你,难道你一点也不觉得生气吗”

“生气我为何要生气”诸葛亮笑了笑。脸上还真的一点生气的意思都没有,紧接着,诸葛亮就是笑着对马谡说道:“圣人有云,防民之口胜于防川。嘴长在旁人的脸上,我又不能拦们说些什么难不成,我还要将那些说我坏话的人全都给杀了不成”

“可是……”听得诸葛亮竟然如此想得开,马谡也是没有想到,犹豫了片刻,还想要在继续说些什么,却是被诸葛亮抬起手拦住了马谡的话头,说道:“幼常我知道你想要说什么,但这件事无论我如何解释,也不可能让所有人都信服我始终相信。魏延此人终究会成为蜀汉的心腹大患与其留着他,让他执掌蜀汉军权,倒不如防患于未然,先行将他给处理掉这次张正在南郡设伏,就是一个很好的机会”

虽然早就知道诸葛亮对魏延不满,但马谡却是没想到,诸葛亮竟然这么早就开始算计魏延了,同时对诸葛亮最后一句话,马谡也是大吃一惊,立马就是对诸葛亮问道:“丞相难道。你早就知道南郡有埋伏那为何……”

听得马谡的话,诸葛亮也是点了点头,一边摇着羽扇,一边向前走了几步,抬头看着那已经渐渐暗下来的天空。说道:“不错当日庞士元来找我商议联手取南郡之事,我就已经知道。南郡的这个弱点,就是张正特意留下的一个诱饵张正是何许人也,行事果断狠辣,又岂会因为一些流言蜚语就裹足不前,老老实实留在洛阳治理朝政这简直就是个笑话如今张正已经登基称帝,名正言顺,加上手下兵强马壮,足以南下侵吞荆州,可偏偏张正就是按兵不动,不就是担心蜀、魏、吴死守,让雍军损失惨重嘛这招引蛇出洞,就是要用南郡来引诱我们出击,好让张正一术打尽可笑那庞士元聪明一世,但却是急功近利,竟然连这么肤浅的计策都没能看出来”

听完诸葛亮的话,马谡也是把诸葛亮佩服得五体投地,张正固然狡猾,但诸葛亮却能提早那么多步就看穿了张正的诡计,可见诸葛亮的智谋是多么厉害要不是造化弄人,陈仓一败,这天下鹿死谁手,还不一定呢

诸葛亮却不知道马谡心中对他的敬佩又是提升了不少,而是继续说道:“至于那十万大军,虽然有猩惜,但我们要让张正以为我们已经上当,就不得不做出一些牺牲而且我料定,这一战联合了曹操和孙权的大军,就算是中了张正的埋伏,那张正毕竟也只是一家之兵,根本没有能力全歼三家大军,那十万大军固然会有所损失,但肯定不会损失太大等他们逃回益州,我们又可以在短时间内重组一支不下于五万的大军来防守益州而我们趁着这个机会,攻占汉中,然后走祁山,攻下长安,直逼洛阳,说不定还能一举将张正的后方给击破到时候,我们蜀汉也能再度进军中原,中兴汉室,完成先主的遗愿”

说到最后,诸葛亮也是越说越兴奋,就好像已经看到了自己攻占洛阳的那一幕了而马谡听得诸葛亮这么一说,也是信心大增,至于之前诸葛亮算计魏延的事情,现在这么一看,也算不得什么了当即马谡就是对着诸葛亮抱拳喝道:“丞相妙算末将佩服”

诸葛亮也是意识到自己的失态了,立马恢复了平时的微笑,笑着对马谡说道:“算不得什么,现在最重要的,就是能够占领汉中不过眼下一切都还很顺利,只要我们小心行事,相信攻破汉中应该不是什么难事幼常。接下来的行动。就靠你们了”诸葛亮这话倒不是谦虚,虽然诸葛亮谋划得了不起,但他毕竟只是一名文弱术生,这上战场杀敌的事情,还得依靠马谡等年轻战将了

听得诸葛亮的话,马谡也是信心大增,连胸口也是不由得挺起了几分,马谡对着诸葛亮就是拍起了胸脯,喝道:“请丞相放心末将等定当竭尽全力,一定为丞相舀下汉中。今后也当为丞相攻克长安、洛阳,中兴汉室”

马谡这么一说,诸葛亮也是欣慰地点了点头,等到马谡满怀信心地离开之后。诸葛亮也是转过头,望向了东面,思索了许久之后,也是无奈地笑了笑,自言自语道:“士元啊士元就别怪为兄的没有提醒你了但愿,你能保住自己的性命吧要是你能够活下来,将来我一定会补偿你的”

正所谓世事难料,恐怕诸葛亮再如何多智似妖,也不可能猜到远在荆州战事的真正进展,更不会想到。自己的借刀杀人之计竟然被魏延给识破了,最后更是背叛了蜀汉,投靠到了张正麾下为将诸葛亮虽然用心竭力想要完成刘备的遗愿,却没想到自己这一赌,也是完全输了,赔了个精光

很快,王平进入汉中城已经是一天一夜的时间过了,等到第二天夜里,诸葛亮就是按照先前的约定,带着大军悄悄从丛林当中溜了出来。朝着汉中城进发眼看着汉中城就在前方不远处,诸葛亮也是在马谡等人的护卫下,来到了军阵前方,并且借着夜色,在城外给隐藏了起来。

抬头看了看天色。马谡有些着急,忍不住嘀咕了一句:“王子均为何还没有消息传出来该不会是出了什么意外吧”

听得马谡的话。诸葛亮却是笑着摆了摆手手,压低声音对马谡说道:“不用担心如果子均真的出了事,那今晚城头上的守卫就不会如此松懈了”说着,诸葛亮也是伸手指了指前面的城头上,果然,城头上的守军士兵并不多,就连插在女墙上的火把也没多少,正如诸葛亮所言,如果王平真的在城内出了事,必定会打草惊蛇,那今夜肯定会有更多的人在城头把守。

有了诸葛亮的话,马谡也是稍稍冷静了下来,果然没过多久,就看到前方城头上,好像是发生了什么事,竟然是变得有些骚乱起来没过多久,就看到城头上的一支火把突然连着转了三圈,紧接着又是反过来转了三圈。看到这么一幕,马谡立马就是露出了惊喜的表情,因为这个信号就是先前所约定的,城内那几户大家行动得手的信号现在这个信号传了过来,分明就是告诉城外的蜀军,这城门已经得手了

诸葛亮也是面露惊喜,立马就是对马谡沉声说道:“好事不宜迟赶紧冲上记住,一定要小心,千万不可提前被对方发现万一要是泄露了行踪,那就不要再犹豫直接开战”

“喏”听得诸葛亮连连嘱托,马谡也是兴奋地点了点头,这严格意义上来说,是他第一次独立指挥战斗,对于马谡来说,这可是一个难得的机会当即马谡就是对着诸葛亮抱拳一礼,然后就是一脸兴奋地领兵冲了出。

看到马谡朝着汉中城冲,诸葛亮也是露出了一脸兴奋地笑容,可就在诸葛亮刚刚抬起头望向前方汉中城的时候,突然眼睛一亮,诸葛亮明显感觉到,前方的汉中城和他想象中似乎有些不一样

愣了片刻之后,诸葛亮突然是脸色大变,噌的一下就是站了起来,冲着前面的马谡大声喊道:“幼常不好此间有诈快快回来”

在前面的马谡也是被诸葛亮的这么一声喊话给吓了一大跳,回过头,却不知道诸葛亮为何要这么说。而就在马谡回过头的那一瞬间,就听得哐的一声,那前面的汉中城的城门竟是吱呀呀地就被打开了,而那吊桥也是缓缓放了下来

就在马谡也意识到事情不对劲的时候,突然间,之前还是一片漆黑的城头上,顿时就是亮起了无数的火把,瞬间就是将整个汉中城城头给照得灯火通明紧接着,就听到一阵战鼓声响起,在城头上立马就是多出了无数的士兵,手持弓箭,直接指向了城外的蜀军而无数大军分别从左右以及前面敞开的汉中城城门内开了出来光是目测这些兵马的数量,就已经是不只是一万人,至少也有近十万人马的样子

马谡立马就是被这样的变化给震住了,而在后面的诸葛亮也是惊得直接跳了出来,目瞪口呆地看着前方涌来的大军,立马就是掉转头准备走。可就在诸葛亮准备离开的时候,突然,从城头上响起了一声呼喝声,却是让诸葛亮停住了脚步:“孔明可还记得我徐元直否”

l

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百一十一章忠义难两全

[奇・术・术］更新时间:201332823:07:03本章字数:6305

“元直？”听得这喊话，诸葛亮下意识地就是止住了脚步，回过头一看，只见在城头上，一道身影正站在中央，正是诸葛亮的同窗好友徐庶徐元直！看到徐元直的身影，诸葛亮下意识地就愣在那里，等诸葛亮反应过来的时候，从左右杀奔过来的敌人已经断绝了诸葛亮的后路，诸葛亮根本就没有办法逃走了！

“丞相！你没事吧？”在被围困的第一时间，马谡就已经是领兵退到了诸葛亮的身边，并且让手下将士们将诸葛亮团团围住，保护诸葛亮的安全！

“我没事！”诸葛亮只是轻轻摇了摇头，那双目光却是由始至终都看着远处的徐庶，眼中光芒流转，也不知道他心中在想些什么。停顿了片刻之后，诸葛亮竟然是拨开了挡在前面的蜀军将士，径直朝着汉中城方向走去。

“丞相！危险！”看到诸葛亮的动作，马谡等人都是吓了一大跳，马谡更是惊呼一声，慌忙上前想要拉住诸葛亮。那雍军已经将他们给团团包围，诸葛亮贸然上前，那是太过危险了！

不过诸葛亮却并没有理会马谡，就连马谡伸过来的手也被诸葛亮给甩开了，只见诸葛亮慢慢走到了蜀军军阵的前面，距离汉中城也已经很近了。诸葛亮慢慢抬起头，浑然不把前面那些虎视眈眈的永军将士放在眼里，看着那城头上的徐庶，就是笑道：“元直！多年未见，想不到。你已经是投效了张正！恭喜恭喜！以元直你的才能，定能在张正手下得到很好的展示！”

听得诸葛亮的说话，语气轻松，根本就不像是在战场上。反倒是有点像是当年在学堂内闲聊一般。徐庶也是不由得一愣，不过很快便是缓过神来，犹豫了片刻，就是转身往后走。没过多久，汉中城的城门大开，徐庶便是骑着马，慢慢地走到了军阵前，与诸葛亮遥遥相望。沉默了半晌。徐庶长叹了口气，说道：“孔明！你我同窗多年，别的也不用再多说了！现在刘备已死，天下大势已定。孔明你还是降了吧！以你的才能，陛下必定能够重用于你，你的前途必定不可限量啊！”

徐庶并不是个嫉贤妒能之人，诸葛亮与他乃是多年的至交好友，他也很清楚。以诸葛亮的才能，若是能够到张正的帐下，必定能够得到张正的重用！作为诸葛亮的好友，徐庶当然也很乐意看到自己的老友能够得以施展自己的抱负。不过徐庶显然并不是十分了解诸葛亮。在听得徐庶的话之后，诸葛亮却是笑了笑。对徐庶说道：“元直！你我相交多年，难道你还不了解我的性情？反过来说。若是将你我的位置调换，你是否又愿意背叛张正投效吾主？”

听得诸葛亮的话，徐庶也是沉默不语，他很清楚，诸葛亮既然这么说了，那就肯定不会投降了。虽然徐庶不愿意杀死自己的好友，但所谓忠义，当是以忠字为先，先有忠再有义，徐庶也不能因为情谊而抛却忠诚。犹豫了片刻，徐庶还是对刚刚走到自己左边的一员大将说道：“张将军！接下来就交给你了！至于诸葛亮，请，尽量不要伤害他的性命！”

那员大将自然就是驻守汉中的大将张辽了！此刻的张辽脸上充满了冷漠，听完徐庶的话之后，那双目光紧紧盯着前方，随即点了点头，也算是答应了徐庶。其实就算是徐庶不说，张辽也不会杀了诸葛亮的，因为在此之前，张正也已经明令，要活捉诸葛亮！

“哼！”听得徐庶和张辽的对话，简直就好像是吃定他们了一样，这让护在诸葛亮身边的马谡等将也是怒火中烧！其中一名小将冷哼一声，直接提起手中的长枪就是冲出了军阵，一口气就是朝着张辽扑杀了过去！可还未等他扑到张辽的面前，突然一道黑影从旁边飞了出来，直接砸在了那名小将的身上，竟是一只布满钢钉的流星锤！那小将被这流星锤正中胸口，张口就是喷出了一口鲜血，直接就是飞了起来，远远地落在了雍军的军阵当中，生死不明！而再看流星锤，在空中划过了一道痕迹，便是又飞回到了它的主人手中，却是一名身材魁梧的战将，这战将不是别人，正是常年驻守边关的小将王双！

“嘿！”一击败敌，王双也是冷笑了一声，直接一个箭步冲上前，一人面对蜀军军阵，大笑道：“刘备留下的一群窝囊废，也不过如此！”

在边关这些年，王双可不只是在那里享福的，这些年来，王双经历的战斗可是丝毫不比陈到、郝昭他们少！如今王双这行进之间，处处都是透着浓烈的血腥味，光凭这一点，就可以肯定，王双在边关的时候，可是杀了不少人！

“哼！休得猖狂！”见到王双口出不逊，马谡也是忍不住了，立马就是提着长枪冲了过去。荆州马家虽然世代文臣，但到了马谡这一代，也是出了马谡这么一个异类，文武双全，恐怕这也是诸葛亮更加看重马谡的缘由吧！只见马谡手提长枪冲到了王双面前，手中长枪连连挥舞，枪头立马就是化作了无数枪花，朝着王双的胸口点了过去！

不过王双看到马谡这一招，却是一点也不在意，只是哈哈一笑，手中的流星锤就是直接甩了出去，流星锤与那些枪花相撞之后，立马就是将那无数的虚影破去，紧接着再一锤甩出，直逼马谡的眉心！看到王双竟然如此厉害，马谡也是大吃一惊，慌忙就是连退了三步，手中的长枪也是极为灵活地点中流星锤，连消带打地抵消流星锤的力道，好不容易才将流星锤的攻击给花去。紧接着，马谡也是一脸惊讶地看着前面的王双。他怎么也没想到，一个看上去籍籍无名的莽汉，竟然也是如此厉害！

“嘿嘿！”看到自己将马谡给逼退了，王双又是笑了起来。流星锤在手中一转，又是再度朝着马谡飞砸了过去。而就在这个时候，那些蜀军战将见到马谡不敌，也是纷纷上前相助，一时间，王双与马谡等五六名战将战作一团，竟是斗得旗鼓相当！

“哼！”看到这么一幕，张辽也是冷哼了一声。提起缰绳就是一抖，纵马冲了过来，转眼就是冲到了一名蜀军小将的身边，二话不说。提起手中的大刀就是朝着那小将的脑门上劈了下来！那小将不过是蜀军当中一名普通战将，身手尚不如之前被王双给击败的那名战将，面对张辽的攻击，他只来得及喊了一声，就被张辽给直接斩成了两半！

而斩杀了那名小将之后。张辽却是没有罢手的意思，手中的大刀又是连着朝着前面劈砍了三刀，一刀一个，立马就是斩杀了三名蜀军战将！而有了张辽出手。王双也是立马将流星锤一挥，再次撞飞了一名蜀将。虽然对张辽插手有些不满，但在军阶上。张辽可是在王双之上，他可不敢对张辽说什么。

仿佛察觉到了王双的不满，张辽一挥刀，将刀刃上的血渍给甩干净，然后对王双喝道：“速战速决，以免夜长梦多！误了主公的大事！”

王双本来还有些不高兴，可听到张辽这么一说，王双心中的不快立马就是烟消云散了，当即王双就是转回头，那双眼睛充满杀机地瞪着已经孤零零一个人的马谡，提起流星锤就准备杀上去。而就在这个时候，之前一直默不作声的诸葛亮却是突然开口喊道：“住手！我们输了！”

“丞相！”听得诸葛亮突然开口认输，马谡也是大惊失色，立马就是转过头望向了诸葛亮，惊呼道：“为何要认输？我军还有一战之力，定能护送丞相回益州的！将士们，与我杀出去！”

“够了！谁都不要动！全部把兵器丢下！”马谡正要号召将士们突围，可诸葛亮却是喝了一声，止住了马谡等人的行动。紧接着，诸葛亮就是慢慢走上前，面对杀气腾腾的张辽和王双却是一点也没有畏惧的样子，看了一眼张辽、王双以及在他们身后的徐庶，诸葛亮回过头望向了马谡，无奈地说道：“就算是能够逃回益州又能如何？这次攻打汉中失败，就意味着我们已经没有希望了！与其牺牲将士们的性命苟延残喘，倒不如索性认输，至少，还能保全诸位将士的性命！”

诸葛亮这么一说，也是让马谡无言以对，他当然知道诸葛亮说的是对的，可要他就这么放下自己的兵器投降，马谡又如何甘心？而就在马谡犹豫的时候，蜀军当中就已经有人开始将自己手中的兵器丢下来了，而且丢下兵器的人也是越来越多，那兵器掉落的叮当声此起彼伏，响个不停。没有人愿意送死，特别是在自己的统帅都已经放弃了，他们更没有必要去送死了！

看到周围的将士一个个丢下他们手中的兵器，马谡立马就是急了，连忙朝着左右大声喊道：“你们这是要干什么？全都给我把兵器捡起来！捡起来啊！我的话你们听到没有！给我捡起来！继续战斗！”

可惜，任凭马谡如何呼喊，那些已经丢下兵器的蜀军将士们却是没有一人肯再次捡起兵器，反倒是一个个躲着马谡，生怕被马谡所连累。就在马谡快要发飙的时候，突然从他的身后伸出了一只手，轻轻搭在了马谡的肩膀上。被这只手一搭，马谡立马就是回过身，想要用手中长枪刺过去。但等他看清楚那只手的主人之后，那长枪竟是再也刺不下去了，马谡双目赤红地喊道：“丞相！这，这是为何啊？”

“幼常！不要再打了，我们败了！”看到马谡这副模样，诸葛亮的心里也是很难受，但他还是不得不劝说着马谡。诸葛亮的这句话，就像是把马谡全身的力气都给抽干了一般，顿时马谡就是将手中的长枪给丢了，双腿一软，瘫坐在地上，竟是嚎啕大哭了起来。而看到马谡的这个模样，诸葛亮反倒是松了口气。转过身，对着张辽和王双伸出了双手，说道：“好了！放过他们吧！我跟你们走！”

诸葛亮竟然变得如此合作，这也是让张辽和王双有些意外。倒是徐庶有些惊喜地上前对诸葛亮说道：“孔明！莫非你想通了？”

诸葛亮笑了起来，轻轻地摇了摇头，说道：“我只是认输，并非投降，诸葛亮此生只有一位主公，那就是玄德公！这次愿意跟你们走，那是为了保全蜀军将士们以及益州百姓不受战火纷扰！但想要我投降，那是绝无可能！”

没想到诸葛亮竟然是蹦出这么一个答案。也是让徐庶先前惊喜的表情瞬间被冻结，看着诸葛亮，徐庶的脸色瞬间变白，最后看到诸葛亮被雍军士兵给捆绑起来。押着往汉中城内走去，徐庶还是忍不住，大声喊道：“孔明！难道你到现在还如此相信刘备那个伪君子？难道你还不肯相信我的话？刘景升他……”

“刘景升他是被玄德公派人毒死的！”诸葛亮站定了脚，但却没有回过头，而是就这么背着身子对徐庶说道：“这件事从一开始我就知道！刘景升是吃了玄德公送去的酥糖才病重不治。那份酥糖内，被玄德公掺加了一些毒药，足以致人于死地！”

徐庶原本以为诸葛亮根本不知道这件事，可现在听得诸葛亮这么几句话。显然是早就知道这件事了，顿时徐庶也是被诸葛亮这番话给弄得再次愣住了。徐庶瞪大了眼睛看着诸葛亮的背影。似乎想到了什么，全身颤抖着说道：“你。你，是你，是你……”

等到徐庶这么结结巴巴地说了几句之后，诸葛亮却是直接拦住了徐庶的话头，接着说道：“不错！玄德公毒杀刘景升这件事，从一开始我就知道！不仅我知道，而且整个计划，就是我向玄德公建议的，同样也是我派人去执行的！换而言之，杀害刘景升的不是别人，正是我诸葛亮！”

“是你！”得到诸葛亮的答案，徐庶的脸色又是白了几分，不仅是他，在周围的不少将士，无论是蜀军还是雍军，全都是面露惊愕之色。当年刘备就是靠着刘表刘景升之死，得到了荆州，因此而发的家。不过当时刘备夺取荆州的整个过程看似合情合理，并没有什么不妥，可按照诸葛亮的话，整件事完全就是一个大阴谋！连刘表都是被诸葛亮给毒死的，那刘备夺取荆州岂不是一个大大的阴谋？在此之前，刘备一向都是以正人君子而著称，现在这么一个秘闻传出，刘备那正人君子的形象也是轰然倒塌，完全就成了一个彻头彻尾的小人！

而徐庶虽然已经解开了多年的心结，但这个答案却并非是徐庶所想要的。他与诸葛亮相交多年，却是怎么也没想到，诸葛亮竟然做出此等歹毒的事情！更让徐庶不能接受的是，当年他识破了刘备毒害刘表的内幕，想要告知诸葛亮，诸葛亮却是根本不相信他，最后反倒是惹来了刘备的追杀！当初徐庶还以为诸葛亮根本不知情，可现在看来，这一切的一切，诸葛亮都是心知肚明的！甚至换句话来说，从一开始想要杀他的人，就包括了诸葛亮！

虽然没有回过头，但诸葛亮似乎也猜到了徐庶的心思，笑了笑，说道：“元直！我知道你心里在恨我！但，为臣者，舍义而求忠，乃是我辈本分！当年我既然选择效忠于玄德公，就该一切都为玄德公而着想！我害你固然不义，但为了尽忠，就算是背上一个不义的罪名又如何？元直！今日你也是一样，忠义难两全，不用太顾忌什么了，就由我去吧！”说完，诸葛亮也不再多说了，再次迈开了步子，用不着旁人牵引，自己直接大步流星地朝着前面走去。

看到诸葛亮的背影渐渐远去，徐庶想要说什么，却是被梗在了喉咙里面说不出话来！按理说，得知这一切的真相，徐庶应该是很恨诸葛亮才是，可不知道为何，徐庶心中对诸葛亮就是生不出半点恨意！他很清楚，诸葛亮是绝对不会效忠于张正的，而诸葛亮这样的选择，只会是导致张正对诸葛亮下杀手！这一别，恐怕就是他与诸葛亮见的最后一面了！想到这里，徐庶也是不由得长叹了口气，当年他们同窗几人围坐在一切畅谈的情景仿若又重现在眼前，恐怕，那个场景今后再无可能重现了！

“徐大人！”这个时候，张辽又是上前对着徐庶抱拳说道：“现在我军已经大获全胜，那接下来我们该如何行事，还请徐大人明示！”

听得张辽的话，徐庶也是深吸了口气，将心中的压抑给控制住，最后抬起头，双目也是恢复了往日的神采，沉声喝道：“趁胜追击！在处理完这批俘虏之后，就直接举兵南下，攻克成都！一举将蜀汉覆灭！”。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百一十二章江东惊变

[奇・术・术］更新时间:20133300:40:10本章字数:3853

“你说的是真的？周瑜真的病重不起？”在建业城内的一角，几名身穿华服的男子围坐成一圈，在昏暗的灯光下，除开一名身材又矮又胖的中年男子之外，其他几人都是露出了惊愕和不敢置信的表情。

这几名华服男子正是当今江东几大世家的当家人，那名又矮又胖的中年男子，正是江东陆家灭门之后，在江东世家当中的领袖，江东虞家的家主虞诚。而其他几人，则分别是陈家、顾家、张家和贺家的当家人。原本顾家、张家等家族已经投奔了孙权，并且之前还帮助孙家去对付陆家。可当陆家被孙权用雷霆之势除掉之后，他们才发现没有了陆家在他们前面挡风挡雨，孙家的下一个目标就变成了他们。现在他们已经是后悔都没处吃后悔药去，只能是联合起来，商量应付孙家的办法。

可现在孙权已经是掌握了江东的军政大权，特别是之前为了对付陆家，他们几大家族也是将手中的大部分权力都交给了孙家，现在孙家用这些权力掉过头来对付他们，却是将他们弄得手忙脚乱，无从招架。最让他们感到头疼的是，孙权之前一直表现出来的与周瑜的不和，竟然全都是孙权和周瑜所演出的一场戏，有周瑜的智谋相助，他们更是被周瑜的种种手段弄得欲仙欲死。

而前不久，孙权、周瑜带着江东大军从荆州返回。孙权和周瑜就是躲进了各自的府邸。再也没有出来，至于荆州南郡一战，众人也只知道孙权中了张正的阴谋，大败而回，至于到底情况如何，大军蒙受了多大的损失，孙权却是始终秘而不发，让江东各个势力都是不知道该如何是好。而就在这个时候，虞诚却是突然让人召集各大世家的当家的，来这虞家的密所集会。而且一开始，虞诚就丢出这么一个重要消息，将众人也给吓了一大跳。

张家家主张疆第一个缓过劲来，立马就是追问道：“虞兄。你说的可是真的？那周瑜，那周瑜真的病重不起？该不会又是周瑜的诡计吧？上次周瑜不就是玩了这一手，可是把我们大家给坑苦了！”

张疆所说的，正是上次周瑜假装病重，在柴桑修养，实际上却是秘密潜入了建业，帮助孙权以雷霆之势除掉了陆家安插在建业的探子，这才导致陆家被孙权打了个措手不及，举家都被孙权给杀了！其后周瑜更是立马收拢各大世家的军政大权，将各大世家都给架空了。再也无力与孙权作对！可以说，正是周瑜的这个巧妙手段，才使得各大世家现在陷入了这么一个窘迫之境！

张疆的话也是得到了其他世家当家人的同意，如果这真的是周瑜所设下的一个圈套，那接下来倒霉的，可就不知道是谁了，他们可不想冒这个险！而虞诚则是连连摇头，说道：“不是！不是！我可以肯定，这次绝对不是周瑜的圈套！不瞒诸位，虽然之前孙权和周瑜的清剿。将我们虞家的权力，但我们还是秘密在孙权身边留下了一个探子，这个探子也是跟随者孙权一同前往荆州参战！当时南郡一战的情况，那名探子可是看得清清楚楚，绝对不会有错！”

紧接着。虞诚就是将当日南郡城外所发生的一切复述了一遍。一说起这南郡一战的战况，众人也是被南郡城外那迭起的战事给惊得一惊一乍。当说到魏延反叛蜀汉，一刀斩杀了周泰之后，所有人都是忍不住喝了一声彩！这个周泰那可是孙权的忠实拥护者，而且此人身手了得，作战凶悍，众人在谋略上不如周瑜，在武力上也斗不过周泰！可以说，周泰正是孙权用来对付江东世家的一把尖刀！现在这把尖刀给折断了，众人自然是欢欣鼓舞！而当最后，虞诚说起周瑜因为战事大败，最后气得吐血晕倒的时候，大部分人都是惊讶得站起来了！

虞诚对那些站起来的众人也是笑着说道：“后来我那密探买通了为周瑜看病的医师，这才知道，原来当日在小沛，周瑜已经被刺客的毒剑给划伤了，并且已经中了毒！可中毒不深，所以周瑜一直靠着药物压制着身上的毒！这次南郡大败之后，周瑜羞愧难当，已经是毒发，如今躺在府内到现在都还没醒过来呢！”

听得虞诚这么一说，所有人都是忍不住喝了一声彩，倒不是这些人不地道，听到别人不好还高兴，实在是这段时间他们被周瑜给弄得太惨了，现在周瑜马上就要没命了，他们自然也是高兴得不得了！顾家的家主顾源立马就是两眼放光地说道：“现在孙权小儿既没有了周泰，又没有了周瑜，这可是我们对付孙权的大好机会啊！”

顾源的话也是得到众人的一片赞成，而虞诚见到如此，心里也是不住地冷笑，他特意将这件事告诉给了这些人，其实目的也就是希望让这些人做出头鸟，若是能够除掉周瑜自然是好，可万一要是事情败露，那他也可以及时抽身而出，虞诚心里可是打得一手好算盘！

不过虞诚精明，其他人也不笨，虞诚心里的算盘，大家心里也都有！随着顾源说了这么一番空洞又没有营养的话之后，众人再也没有人发话，更是没有人主动表示要出手对付周瑜，一时间，整个房间内也是变得一片寂静，众人都是大眼瞪小眼，房间内静得简直连根针掉下来的声音都听得见！

见到众人都是人精一样，谁也不肯发声，虞诚也是不由得气结，眼看着自己这次精心想出来的办法竟是没有见效，偏偏自己又不能多说什么。就在这个时候，一道身影悄然无息地来到了虞诚的身边，附在虞诚的耳朵边，悄声说了几句。听完这几句话，虞诚顿时就是眼睛一亮，露出了狐疑的表情，随即便是对那人影点了点头，而那人影也是咻的一下，转眼就没有了踪迹。

看到这么一幕，众人全都意识到，肯定是有什么事发生了，可偏偏他们也不好问虞诚，只能是一个个面面相觑，不知道待会会发生什么事。没过多久，就看到厢房的房门被推开，一名头戴斗笠围纱的男子走了进来，就这么径直走到了众人面前，对着众人拱手一礼，用沙哑的声音说道：“诸公请了！”

看到这斗笠男子走了进来，众人却是没有一个认得此人的，一个个都不知道该如何回答，你看看我，我看看你，最后还是将目光移向了虞诚，却不知道虞诚为何在众人密谋之时，让这么一个陌生人进来。而虞诚看到那男子，也是眉头紧锁，沉声说道：“你能够找到我们虞家的这处密所，而且还知道虞家内部的暗号！你绝对不是普通人，说！你到底是何人？”

听得虞诚的话，众人也都是大吃了一惊，也知道虞诚为何会这么着急将这个陌生人带到这里来。虞家的这处密所，的确不是一般人能够知道的，更何况，此人还知道虞家的暗号！这要是传了出去，只怕虞家随时都会有灭顶之灾！看虞诚的模样，只怕是要想方设法弄清楚这名男子的来历，以及他为何会知道虞家暗号的缘由！

而那男子却没有直接回答虞诚的意思，反倒是转过头看了一眼张疆，笑着说道：“张老爷，却是不知道，张家的灵少爷的侍妾，到底是怎么死的？还有，当年在柴桑，张家负责柴桑的张家子弟张觉又是怎么死的！也不知道张老爷能不能给出一个答案？”

男子的话一说完，张疆的脸色立马就是变了又变，他所说的这两件事，全都是张家或者是张疆心中的大秘密，却没想到竟然能够被这陌生男子给一语道破！顿时张疆的脸色就是变得极为难看，紧紧盯着那男子，始终不吭声。

而紧接着，这男子又是连着说了好几件事，这些事情全都关系到各个世家当中的那些不能传出去的隐秘！若是当真将这些秘密传了出去，只怕在座的江东各大世家全都要重新洗牌，也不知道这些隐秘，这名男子如何能够知道！

而那男子似乎也知道那些世家家主望向他的表情简直恨不得将他给生吞活剥了，但那男子似乎丝毫不在意这些事情。过了好半天，这名男子才有事转过头，继续望着虞诚，沉声笑道：“也就不知道这些事情，能不能让诸位信任在下？”

原来男子说出这么多事情，目的竟然只是想要让众人都相信他罢了！想到这里，众人也都是忍不住骂娘，不就是提出一点怀疑嘛！用得着这么做吧？而虞诚在听完男子的话之后，也是跟着犹豫片刻，最后才是沉声说道：“至少，先生的真名实姓还是应该说出来才是吧？”

“哈哈哈哈！”听得虞诚的话，男子终于没有再次反驳，将脸上的围纱给除了，直接取下了斗笠，露出了一张俊美异常的笑脸。只见这男子笑着说道：“在下姓陆名逊，不过是一名无名小辈而已！”

s

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百一十四章美周郎之殇

[奇・术・术］更新时间:201333023:48:18本章字数:6384

在都督府内，府内的家仆婢女一个个都是紧张兮兮的，在府内低着头不停地进出、忙碌。在都督府的内院，两名美妇正焦急地守在一个厢房的门口，一直紧盯着厢房内，那年长一些的美妇倒还好一些，那个年轻一点的已经是面色苍白，六神无主的样子。

年长的美妇低下头，对那年轻美妇安慰了几句，又是抬起头，朝着身后的婢女喝道：“还不赶紧去催催，问问华先生怎么还没来？”

“是！”听得自家主子的话，那名婢女立马就是转过身，快跑往院子外面跑去。而见到婢女退下去了，那年长的美妇也是低下身子，对那年轻美妇说道：“妹妹用不着心急，华先生医术超群，有他在，定能为公瑾医治！”

那年轻美妇显然没有因为自家姐姐的这番话而放松，反倒是垂下了眼帘，掉下了几滴晶莹的泪珠，哭道：“当日公瑾负伤回建业的时候，就已经找过华先生医治！华先生也给公瑾开过药，并且嘱托过，让公瑾一年之内不得动怒才能痊愈！倘若动怒牵动伤势，那就是神仙也无力回天了！现在公瑾旧伤复发，恐怕，恐怕就算是华先生来了，也没办法医治公瑾的伤了！”

听得妹妹这么一说，年长美妇也是露出了担忧之色，但又不好说些什么，只能是不住地劝慰着自家妹妹。同时抬起头，看着面前的那间厢房内，眼中满是犹豫。

就在这个时候，一阵脚步声从院子外面响了起来，并且飞快地朝着院内走来。听到这脚步声，那两位美妇还以为是她们所期待的华先生来了，都是面露惊喜，立马转过头朝着院门口一看。可等到那身影走进院子，却是一名身穿黑色斗篷的男子身影，两位美妇也都是面露失望的表情，因为那位华先生是绝对不会这副打扮的！

果然。那穿着黑色斗篷的男子走上前来，对着那大小两位美妇就是拱手一拜，说道：“小弟见过大嫂！见过嫂夫人！”行礼完了之后。就是将自己头上的头罩给摘了去，露出了堂堂相貌，不是别人，正是孙吴的统治者。孙权！

那大小两位美妇能够被孙权成为大嫂和嫂夫人的，自然就是孙策的遗孀大乔氏与孙吴大军都督周瑜的妻子小乔氏。见到孙权来了，大小乔两人都是连忙站起身，对着孙权盈盈一福，虽然孙权对他们的称呼很尊敬。而且大乔还是孙权名符其实的大嫂，但现在孙吴毕竟是由孙权掌权，所以在礼数上，大小乔都不敢对孙权无礼！

礼数过后，孙权也是一脸焦急地上前，看了一眼前面的厢房，就是对小乔氏问道：“嫂夫人，公瑾兄现在的情况如何？我得知公瑾兄病情加重。特意赶了过来。只不过为了避人耳目，才如此打扮！”

小乔氏轻轻点了点头，对于现在江东的局势，小乔氏也是略有所闻的，而且现在周瑜病重，她也没有心思去计较什么。听到孙权问起周瑜。小乔氏俏脸上也是爬起了一丝阴暗，一脸担忧地说道：“现在王太医已经在里面为夫君医治了。不过到现在还没有出来，想来王太医恐怕也拿公瑾的伤势没有办法。”说着说着。小乔氏也是想到难过之处，忍不住哭了起来。

“啊！”听得小乔氏的话，孙权也是忍不住惊呼了一声，这王太医曾经是汉室皇宫内的太医，专门为天子皇子医治的，医术高超！当年董卓之乱，火烧洛阳，正是孙坚将王太医从董卓乱兵手中救了下来，王太医才肯一直效忠于孙家。对于王太医的医术，孙权也是一直很认可的，可没想到，竟然连王太医都束手无策，这让孙权也是又惊又急，当即孙权就是喊道：“对了！还有华先生！还有华先生！你们去找了华先生了吗？”

这个时候，大乔氏也是接着话头说道：“已经派人去请了，到现在还没有消息呢！就是不知道华先生能不能医治公瑾的伤势啊！”大乔氏也是一时忘了小乔氏就在自己的身边，忍不住发出了一声感慨，却是被小乔氏听到了，顿时就是哭了起来，弄得大乔氏又是连忙劝慰了起来。

就在这个时候，房门吱呀一声就是被打开了，只见从房间内走出一名白胡子的老者，正是正在为周瑜诊治的王太医！一看到王太医出来了，孙权等人立马就是围了上去，一脸期待着地看着王太医，可当他们看到王太医那一脸灰败的表情，所有人的心都是忍不住一沉！果然，就听得王太医说道：“唉！大都督的身体已经是病入膏肓，非药石所能医治啊！”

王太医这么一说，就等于是给周瑜判了个死刑，试问那小乔氏如何能够吃得消，立马就是一双美目一翻，整个人就这么晕了过去！亏得身边的大乔氏见机得快，将小乔氏给扶了起来，要不然，小乔氏非要摔到地上不可！

孙权也是一脸阴晦地看着王太医，沉声说道：“王太医，难道真的连一点机会也没有了吗？还请王太医一定要想想办法啊！”于公于私，孙权都不希望周瑜这个时候死，他还需要周瑜协助他平定江东境内的各大世家的势力，更重要的是，他还需要周瑜帮助他对付张正，所以周瑜现在绝对不能死！

王太医为孙家效力多年，当然知道周瑜对孙吴来说有多重要，如果他有办法的话，肯定会想尽一切办法！可王太医却是连想都不用想了，直接摇了摇头，回绝道：“先前有华先生为都督疗伤，本来已经是将体内的毒素给彻底排出了！而华先生也为都督下了医嘱，一定要静养一个月！却没想到都督却是没有听从华先生的医嘱，这样一来，已经是伤上加伤，恐怕是难以抑制了！”

听得王太医都这么说了孙权对王太医算是彻底死了心了，倒是王太医也是尽人事地对孙权说道：“这样吧，老夫给大都督开一剂药，或许能够压制住都督的伤势，等到华先生来了，再为大都督医治，或许能有一线生机！”

王太医突然蹦出这么一个念头。也是让孙权眼睛一亮，立马就是连连点头，并且对着身边的一名亲兵喊道：“快！快跟着王太医去药店抓药。顺便把药给弄好了，一块送过来！”

原本王太医还以为是在这里写好了药房，交给手下的士兵自己去抓药，却没想到被孙权给拉了个苦力。不过想起周瑜对孙吴的重要性。王太医也是释然了，点了点头，就是带着那名亲兵往外走了去。随即孙权也是忍不住了，大步流星地就是朝着厢房内走去。

一走进厢房，就闻到房间内那是充满了药味。不过孙权也只是皱了皱眉头，就立马走到了床榻边，看着那躺在床榻上的周瑜，一脸关切地小声喊道：“公瑾兄！公瑾兄！”

似乎是听到了孙权的呼唤，正躺在床榻上的周瑜也是慢慢睁开了眼睛，露出了一丝缝隙，看着床榻边的孙权。倒不是周瑜故意要用眼缝看孙权，而是现在周瑜全身上下的力气也只够睁开这么一条缝隙了。不过这也不妨碍周瑜看清楚周围的情况。轻轻张开嘴。悄声说道：“是，是，是主公吗？”

见到周瑜醒了，孙权也是大喜，立马上前紧紧握住了周瑜的那双形如枯犒的手，说道：“公瑾兄！是我！我在这里！”

“主。主公，我。我命不久矣，今后。今后再也不能，不能为主公效力了！”看到孙权来了，周瑜也是断断续续地说着，虽然周瑜的话语中没有力气，但孙权依然能够从周瑜的话语中听出周瑜自己是有多么的不甘心。

想到这里，孙权的眼圈就是不由得红了，就连他的鼻子也是一阵阵发酸的，不过为了不让周瑜担心，孙权还是偷偷抹干净了眼角的湿润，强颜欢笑地对周瑜说道：“公瑾兄！你就莫要太过担心了！你现在也只是身体有些不舒服罢了！别忘了，还有华先生呢！只要华先生来了，你这点小伤，根本不算什么！”

听得孙权的话，周瑜也是惨然一笑，以他的智谋，又怎么会听不出来孙权只是在安慰他而已呢！周瑜笑着说道：“人都难免一死，这一点，这一点我早已看，看透！死，对于，对于我来说，根本，根本就算，算不得什么！我，我现在，我现在最不甘心的，就是，就是不能辅佐主公你，完成孙伯父与伯符的心愿！咳咳！咳咳咳咳！”说着，似乎周瑜也是牵动了身上的伤势，立马就是皱着眉头，连连咳嗽了起来。

“公瑾兄！别说了！你一定会好起来的！一定！”听得周瑜到现在还不忘为孙家效忠，让孙权更是感动得眼泪再也忍不住了，哗啦啦地流了下来。

而看到孙权哭了，好不容易止住了咳嗽的周瑜也是欣慰地笑了起来，紧接着，周瑜对孙权说道：“主公！我周瑜自从得到伯符的赏识，为孙家效力以来，一直就深受孙家重恩！无以为报，这么多年来，一直诚惶诚恐，生怕对不起伯符的兄弟情义，对不起对孙家的君臣之谊！如今已经不能继续为孙家效力了，我只能是有一件事，告知主公，还望主公能够听从！”也不知道是不是回光返照，这一段话，周瑜却是说得很顺畅，竟然连一下也没有停顿。

孙权也意识到，周瑜的这副模样是真的回光返照了，顿时心中也是越发难受起来，但知道接下来将会是周瑜对自己最后的劝解，孙权也是只能按下心中的悲痛，仔细听从周瑜的最后几句话。

周瑜又是轻咳了几句，但脸上的红晕也是越来越多了，看上去倒像是没什么病一样。但越是如此，孙权也是越发担心，几次想要劝阻周瑜，但话到嘴边，还是忍不住停了下来。而周瑜咳了几声之后，脸色固然是红润了许多，对孙权说道：“主公！主公！如今，天下大势已定，光靠诸葛亮和曹操，我们就算是三方联手，恐怕也敌不过那张正！主公，现在东吴内忧外患，就算是倾尽全力，也没办法击败张正，更不要说还有那些人在争相掣肘，孙吴若是继续抗争下去。只能是死路一条！”

其实周瑜所说的这番道理，孙权也是明白，可想到这里。孙权自己也是极度不甘心，父兄好不容易打下这么一个江山！可以说，现在自己的父兄两人，那都是天下知名的英雄！偏偏到了自己手中。连番大败，这让孙权如何能够面对江东百姓，面对孙吴大军的将士们！无奈之下，孙权也是对周瑜说道：“公瑾兄！你这话的道理我都明白，但。但我实在是，实在是不甘心啊！”

“咳咳咳咳！”周瑜又是连声咳嗽了几声，听得孙权的话，周瑜也是休息了片刻之后，继续说道：“主公！如今形势比人强，主公若是想要保住孙家的基业，首先就是要看清楚当下的形势！如今张正势大，我们与张正硬拼下去。也只能是白白牺牲江东将士的性命。无能为力！咳咳！咳咳！主公，主公，还请，还请主公三思！”

周瑜咳了几声之后，脸色也是立马变白了，之前脸颊上的红晕也是飞快地消退。看到这一幕。孙权也是吓了一跳，慌忙就是点头对周瑜说道：“我明白了！我明白了！公瑾放心！我一切都明白的！”

虽然孙权点头。但周瑜还是脸色急剧苍白，转眼间就是变得跟白纸一样！周瑜也是一边喘着粗气。一边对孙权说道：“主公，主，主公既然明白，那就，那就再好不过！为今之计，之计，就是，就，就是放弃与，与张正硬拼！最，最好的办法，最好的办法就是，投降！只有投降于，投降于张正，才能保住孙家的，孙家的基业！”

“投降？”听得周瑜最后断断续续地说出了这么一个建议，孙权顿时就是愣住了！这，这还是那个虽然长相温和，但性格倔强的周公瑾所能说出的话吗？竟然，竟然会建议孙权投降？这反倒是像江东世家的那些人成天挂在嘴边的话啊！当即孙权也是不敢相信自己的耳朵，忍不住问道：“公瑾兄！你，你没说错吧？你竟然要我投降？这，这怎么可能？”

周瑜又是连咳了好几下，脸色已经是十分难看了，任谁都看得出来，周瑜恐怕已经坚持不了多久了，但周瑜还是强撑着身子，吊着这最后一口气，对孙权说道：“主，主公！我，我没有说错！只有，只有，只有这么做了，才，才能保住孙家，孙家的最后一丝，一丝香火！这样一来，主公还能，还能有一线希望！请，请主公，主公一定要，要三思啊！”

“可是……”倒不是孙权不肯听周瑜的话，只不过周瑜说出的这么一个建议实在是太过荒唐了！别的暂且不说，孙策就是死在了张正所派来的刺客手中的，这么多年，孙吴也不知道有多少人，死在了张正手下的将士们的手中！双方早就结下了不解之仇，现在若是两军合并，特别是让孙权带着兵马向张正称臣，不光是孙权不肯，恐怕就连孙吴朝堂上下页没有几个会同意的！

“主公！主公！我，我知道，知道这么做，对主公，对主公来说很为难！但，但成大事者，不拘小节！当年，当年韩信，韩信也能，能忍胯下之辱！主公，主公非常人，难，难道，难道主公也不能效仿，效仿古人吗？”周瑜为了孙家绞尽脑汁，想出的这么一计，为了孙家的存亡，他只能是尽力说服孙权了。

孙权犹豫了一下，最后还是咬紧牙关，用力点了点头，也算是答应了周瑜的建议。而紧接着，周瑜又是对孙权说道：“主公，主公，鲁肃鲁子敬，乃是，乃是天下贤才，大，大，大智若愚！我死，死之后，还请，还请主公多多，多多依仗于他，他，他定能为主公，主公之贤助！”

周瑜这么一说，孙权的脑海中立马就是浮现了一个外表憨厚的男子的模样，连连点头说道：“公瑾兄放心，我也知道子敬是贤才，一定会多多听从子敬之言！”

周瑜这么一说，也算是为自己选好了后继者，鲁肃与周瑜也是多年知交好友，周瑜对鲁肃的才能很清楚。知道孙权会重用鲁肃之后，周瑜也是放心了不少，随即周瑜就像是了结了心中所有的心事一般，整个脸也都是放松了，双目目光松散地看着上方，嘴角微微勾起，梦呓般地说道：“伯，伯符，让，让你久等了！”

说完，周瑜也是慢慢闭上了双目，再也没有了气息，而看到这一幕，孙权顿时就是双手紧握，忍不住大喊了一声：“公瑾兄！”。。

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百一十五章围攻桂阳城

[奇・术・术］更新时间:20133310:42:13本章字数:5124

桂阳城，自从曹操从南郡城外退出之后，张正大军连番追击，已经从南郡城一路追杀，直接就是将曹操给追到了桂阳城外。如今曹操手底下只剩下这么一座桂阳城了，在城内，曹操的守军不足三万，而在城外，却是有足足四十万雍军！这里面自然也包括了在张正从北方调集来的兵力，以及魏延投降后，所投靠到张正手下的蜀军降兵。

对于这些降兵，张正甚至根本就没有将他们打散重编的意思，反倒是将他们直接丢给了魏延管理。这既是表明张正对魏延的信任，换取魏延对张正的忠诚，更是向天下人表明张正的信心，就算是魏延有什么歹意，张正也是丝毫不惧！更说明了，张正想要一举将天下平定的决心！相比之下，在城内的曹军已经是士气低落到了顶点，亏得到了桂阳之后，张正就没有朝着桂阳发动攻击，要不然，恐怕只要一天的时间，就足以将桂阳城给击败了！

在城头，看着城外的大军，曹操的脸色发青，双目更是露出了绝望的表情。再回过头一看，虽然郭嘉、庞统等谋士都还在，但曹操的身后却是已经没有大将相助了！曾几何时，曹操身边那也是猛将如云，可现在，曹操的麾下竟然沦落到这等田地，也是让曹操不由得感到心灰意冷！

看到曹操那落寞的表情，跟随曹操多年的谋士荀也是忍不住上前劝说道：“主公不用担心！虽然现在敌强我弱。但我们据城死守。三万将士听命，绝对还能多支持几天，那诸葛亮与孙权绝对不会坐视不理！他们一定会赶来援救的！只要我们能够支持住，未尝没有翻身的希望！”

虽然曹操也知道，荀这番话劝慰他的成分多一些，但仔细一想，也未尝没有道理。当即曹操就是深吸了口气，沉声说道：“文若说得在理！诸葛亮多智，孙权也不是蠢材，他们不可能不知道。若是我被张正击败了，他们也支持不了多久！所以他们一定会来援助我的！只要我们坚持下去，就一定能够等来援军！将张正给击退！”曹操这番话却是特意加大了声音，其目的自然是想要激励城头上的守军将士们了！

果然。在听得曹操的话之后，城头上那些已经心生绝望的将士们也是有了一丝希望之色，甚至还有不少人噢噢叫了几声，也算是响应了曹操的话。不得不说，曹操还是有着属于他的那种人格魅力的，这几句话，多少还是激励了一些将士们的士气，总算是军心可用了。

听得曹操的话，在曹操身后的一干人也都是兴奋了起来，不过也有例外之人。自从上次南郡之战过后。庞统就一直都是那种闷闷不乐的模样，其实倒不是庞统有意扫曹操的兴，就连曹操也知道，庞统恐怕还是因为上次南郡之战的失利，自责，而且更加感到羞愧，才会如此。其实那一战过后，曹操等人也没有怪罪庞统的意思，毕竟南郡的计划，庞统并没有什么错。只能说是谋事在人成事在天，这都是无可奈何的事情。如果说谋略失败，那就要永不翻身的话，那在曹操身后只怕又要少掉一大批谋士了。

当然，现在这种情况之下。也没有多少人去开解庞统，曹操见到军心可用了。也是心中一喜，看着城外那重重包围的雍军挥剑一指，沉声喝道：“传令下去，全军擂起战鼓，在城头布好防线，时刻准备迎战！”

其实此刻城外的雍军并没有进攻的意思，只是单纯地将桂阳城给围了起来。不过曹操却是故意下达了这么一个命令，只是想要借着这个办法，来维持军中的士气。可曹操却是没想到，就在他这话刚刚说完的时候，突然城外擂起了一阵战鼓声，只见已经在城外守候了多日的雍军突然动了！

看到这么一幕，曹操的心顿时就是咯噔了一下，心中暗暗叫苦，难不成今日正好碰上了雍军准备攻城了？想到这里，曹操也是心中暗暗叫着倒霉！好不容易将士气给提升起来，今日要是打上这么一战，恐怕就算是守住了城，军中士气也要跌至谷底了！

不过就算是如此，曹操还是深吸了口气，沉声喝道：“全军听令，准备战斗！”说完，曹操将手中锋利的倚天剑朝着前方一挥，就好像那张正就在自己的面前一般，恨不得立马将张正给斩成两段！

而就在这个时候，守在曹操身边，为数不多的曹将车胄眼睛一亮，朝着城外伸手一指，大声对曹操喊道：“主公你看！那，那好像是张正本人！他独自出阵了！待末将射杀了他！”说完，车胄就是直接弯弓搭箭，瞄准了城外刚刚走出阵列的张正就是射了出去！

车胄的动作太快了，就连曹操都没有来得及喊住，那箭矢就已经射出了城，朝着张正飞快地奔袭了过去！可面对车胄这一箭，在城外的张正竟然连眉头都没有抬一下，只是撇了撇嘴，不动声色地继续朝着前面走去。眼看着那箭矢就快要射中张正了，突然咻的一声，一支箭矢又是从张正的身后射出，准确无误地与那支箭矢撞击到了一起，直接弹落在了地上。再看张正身后，一人手持铁胎弓，保持着射箭的姿势，正是张正手下的第一神射手曹性！

而张正就好像什么都没发生一般，就这么径直走到了城墙前，慢慢抬起头，朝着城头上望去，突然咧开嘴一笑，朝着城头喊着：“曹孟德！你手下的箭术也不怎么样嘛！这么近都射不死朕？实在是太可惜了！要不要朕站在这里不动，让你们瞄准了再射啊？”张正就这么独自一人傲然面对着桂阳城的城墙。简直是视那城头上的曹军如无物！

听得张正那充满讥讽的话。在城头上的曹操也是忍不住脸颊一红，狠狠瞪了一眼身边的车胄。试想一下，要是张正真的这么容易被一箭给射死，那也不配天下第一将的外号了！一想到车胄刚刚的举动，非但没有起到作用，反倒是丢人现眼，曹操就是心里有气！当然，在眼下这个节骨眼上，曹操也不好扯下面子去呵斥车胄，那样只会是降低军中士气而已。所以曹操也是强忍下这口气，又是低下头，朝着城外喊道：“张将军！哦！不！应该称呼陛下才是！也不知道陛下围攻这桂阳城要多久？”

“围攻？啧啧啧！错了错了！”听得曹操的话，张正却是连连啧了几声。伸出手指头，在面前晃了几下，摇头笑道：“曹孟德！你可不要弄错了！从朕到了这桂阳城外之后，这么多天过去了，朕可曾攻打过桂阳？相信，若是朕要攻下桂阳的话，曹孟德你可是接不住吧？”

张正说出这么一番大实话，也是让曹操又是吃不消了，偏偏张正说得那是老实的不得了的大实话了，让曹操根本无从辩驳。只能是强忍下这口气，咬紧牙喝道：“废话少说！张正！你若是想要攻城，那就放马过来吧！不过，若是你想要让我曹孟德开城投降！那就是痴心妄想！我们宁死不屈，坚决就是不投降！”

曹操已经将自己的态度表明了出来，而且曹操的话，说的是斩金截铁，充满了曹操的霸气气魄，就连城头上的将士们听得曹操这番话，也都是被曹操弄得是热血沸腾。城头上的曹军将士也是纷纷呼喝起来。其中还有几名将士竟是偷偷朝着张正射箭，还想要趁着这个机会，将张正给射杀了，那可是天下头一份的大功劳啊！

不过那几支箭矢显然是别想伤到张正！只见张正坐在马背上，连斩马刀都没有提起来得意思。左手左右一挥，竟是赤手空拳就将那几支箭矢给拽在手中！这一手也是立马镇住了城头上的曹军。等到没有箭矢落下之后，张正将手中满满的箭矢给丢在了地上，盯着城头就是冷哼一声，哼道：“看来你们还是抱着最后一丝希望，是不是？哈哈哈哈！让我来猜一猜，你这最后的希望，该不会是诸葛亮和孙权的援军吧？”

听得张正这么一说，在城头上的曹操等人都是不由得心头一震，似乎有一种很不祥的预感！紧接着，张正又是哈哈一笑，突然对着身后一招手，紧接着，就看到在雍军军阵当中，两名小将骑着快马，手持大旗，就这么飞快地狂奔而至！这两名小将正是雍军中年青一代的领头羊，陈到与郝昭！

当初斜谷一战，陈到与郝昭也是受了重伤，差点就死在了关羽父子两人的刀下，经过了这么长时间的休整，终于是将身子给调养好了，总算是赶到了张正这最后一战！只见两人也是这么飞快地狂奔至张正的身边，将手中的军旗背在了身后，然后对着张正就是抱拳行礼！

而张正也是对着两人稍稍点了点头，就是对着两人摆手说道：“把东西亮出来！让曹孟德好好涨涨眼！”

听得张正的命令，陈到和郝昭两人也都是笑着喝了一声，随即两人相互看了一眼，同时将自己手中的军旗一举一展，那硕大的军旗立马就是迎风招展起来，分别是一面“蜀”字军旗和一面“吴”字军旗！

单从军旗的样式上来看，两面军旗和普通军旗没什么区别，只不过这两面军旗上的金色都是用的金丝，银色也都是用的银丝，其他的颜色也都是用上等的好蚕丝，足见这两面军旗的贵重！虽然曹操距离那两面军旗有些远，看不清上面的材质，但也能够分辨出来，这两面军旗的与众不同！看到这两面军旗，曹操也只是犹豫了片刻，很快就是面露惊愕，因为他已经看出这两面军旗的出处和含义！

曹操的脸色顿时就是变得一片苍白，同样变得苍白的，还有郭嘉、庞统等一干曹操手下的顶级谋士！荀忍不住惊呼起来：“难道，难道，难道蜀汉和孙吴都已经被张正给拿下了？这，这，这怎么可能？这怎么可能？”

不管荀怎么喊着不可能，但事实摆在面前，已经足以说明一切了，以张正的性格，以及现在两军的实力差距，张正根本没有必要去做两件假的军旗，来糊弄曹操！张正这么做，只能是证明了一个事实，那就是那两面军旗都是真真正正地蜀汉和孙吴的军旗！

曹操也不愧为一代枭雄，几个深呼吸之后，曹操也是立马平定了自己的心情，一脸阴沉地看了左右两边，随即沉声对城外的张正喊道：“张正！你今天拿着这两面旗到我面前来耀武扬威的，只是想要在我面前证实一下，证实你有多么的强大吗？”

听得曹操的话，张正也是淡淡一笑，说道：“无须耀武扬威！我雍军将士各个都是虎狼之士！也无须证实我的强大！如今这样的事实，已经足以证明一切了！曹孟德！天下大势已定，你也是一代枭雄，又何必做那困兽之斗？倒不如打开城门投降于我！我留你一个全尸！”

其实张正也很想留曹操一条性命，毕竟曹操的能力摆在那里，而且当年那个许劭不是也评论了曹操为“乱世之枭雄，治世之能臣”嘛！眼看着天下太平了，若是能够得到曹操相助，将来张正也会轻松许多的！不过很快张正就放弃了这个奢望，毕竟这不是游戏，曹操早已经不是当年那个忠心为汉的忠臣了，在他的心中也已经埋下了野心的种子！现在若是不杀了曹操，将来等到曹操手握兵权之后，又将会是张正的敌人！所以张正必须要杀了曹操！

而听到张正的话，曹操也是哈哈大笑了起来，那笑声中充满了无奈、凄苦，曾几何时，他曹操也是雄霸一方的霸主，现在却是要别人怜悯，给他一具全尸？这是多么的讽刺啊！想到这里，曹操就是忍不住瞪圆了眼睛，怒发冲冠，喝道：“世间焉有投降的曹孟德？废话少说！想要我曹孟德人头！自己来砍吧！”

s

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百一十六章奸雄末日

[奇・术・术］更新时间:201333117:41:10本章字数:6249

“攻城！”曹操已经将话说到这个份上了，那自然是多说无益，当即张正也是转过头，对着身后喝了一声。紧接着，随着战鼓声的响起，在张正的身后，无数的雍军士兵朝着桂阳发动了进攻！而张正就这么站在城墙前，连退都不退一步，就这么盯着城头上。

在城头上的曹军战将，见到雍军开始攻城了，也是一个个紧张起来，车胄更是忍不住又弯弓搭箭，想要偷袭张正。不过这次曹性却是看得仔细，直接就是抽箭一射，箭矢先一步射中了车胄的咽喉，车胄只能是捂着自己的脖子，瞪大了眼睛，满脸不甘地倒在了地上。

而车胄之死也是让城头上的曹军吓了一跳，不少将士连忙是上前护住了曹操，拉着曹操就要往后退。不过曹操却是直接将双手一扬，甩开了那些战将的手，高举着利剑，大声喝道：“事已至此，吾等还有何处可退？只有拼死一战耳！”

曹操的声音传遍了整个城头，很快，城头上的曹军将士们也是齐声呼喝起来。曹操说的没错，事已至此，退已经是没有退路了，单论双方的兵力差距，桂阳城那是肯定守不住了！不过曹操也有他的尊严，今日这一战，曹操就算是战死沙场，也不愿投降！所有将士都是怒吼了起来，顿时城头上无数的箭矢也是不停地朝着城外倾泻，幸亏这个时候，雍军也已经冲上来护住了张正。要不然。这么多箭矢落下来，哪怕张正的身手再厉害，也得被射成刺猬！

看到城头上曹军士气的变化，在雍军护卫下的张正也是眼中露出了亮光，不愧是曹操，天下间自己最后的一个对手！要是这象征着天下一统的最后一战，就这么完结了，张正也会觉得无趣的！当即张正就是将斩马刀一提，指向了城头，高声喝道：“传令下去！第一个攻上城头的。赏金三千，封关内侯！擒拿曹操者，赏金万两，封万户侯！”

张正心里很清楚。要是单论人格魅力，自己肯定比不上曹操！虽然就算是士气上不如曹军，单凭这数十万大军，也能将这桂阳城给攻下来，但张正却不想赢的这么难看！重赏之下必有勇夫！张正就要靠着这赏金，来提升军中的士气！

果然，随着张正的命令下达之后，战场上所有的雍军士兵都疯了，他们的目光已经瞄上了城头上的曹操。在他们的眼里，曹操已经不是一代枭雄霸主了。而是变成了一块金灿灿的官印！至于那些战将，更不想就这么放过曹操了，虽然他们当中不少人已经不在乎这个赏格了，但要是让个小卒子把这么大的功劳给抢走了，那岂不是丢人死了！

只见在雍军当中，冲在最前面的，赫然是刚刚投靠到张正手下的猛将魏延！魏延刚刚投奔到张正麾下，虽然张正对他表现出很大的信任，甚至还将魏延以前的手下又都拨给了他，并且与其他兵马都是一视同仁。但魏延还是迫切地想要向张正以及张正麾下的旧部战将们证明自己的实力！而曹操。就是一块最好的踏脚石，魏延已经是打定了主意，一定要将曹操给拿下！

正是抱着这个念头，可以说魏延以及魏延的部下将士们都是第一个冲到了城墙下，在云梯搭上之后。魏延更是第一个攀爬上了云梯！一手挥舞着大刀，一手抓着云梯就是拼命往上爬。还真的称得上是身先士卒了！

当然，城头上的曹军也不会轻易就让敌人攻上城头，箭矢夹杂着石块、圆木，不停地朝着敌人丢了下来。虽然这些对于魏延来说算不了什么，可他身后的那些将士们可就是遭了秧了，原本魏延的部下就没有多少了，在经过这么一番损失，恐怕这一仗下来，魏延的手下也是寥寥无几了！

冲在最前面的魏延虽然看得心疼，但他很清楚，现在可不是心软的时候，就是要一鼓作气地冲上城头，哪怕就只有他一个人，也要将曹操给拿下！想到这里，魏延也是咬紧牙，一口气就是朝着城头上冲了过去！魏延这么一冲，那城头上的攻击自然也是开始慢慢集中到了他一人身上了！眼看着魏延距离城头还有一步之遥，无数的箭矢开始密集地朝着魏延身上射了过来！

虽然魏延身手了得，但面对这么多箭矢，魏延就算是用尽力气去挥砍，还是有两支箭矢透过了魏延的刀风，射中了魏延的肩膀和大腿上！魏延感觉到一阵剧痛，差点连握住云梯的手都要脱力了，可魏延还是咬紧牙关，死死地抓住了云梯，然后用没有受伤的那只脚在云梯上用力一蹬，整个人就是在云梯上飞了起来，纵身一翻，竟愣是让他翻上了城头！

虽然翻上了城头，但魏延的落地却是不顺，竟然是直接摔倒在了城头上。而感受到从后背传来的剧痛，魏延却是来不及呻吟，因为从他的周围已经有无数的兵刃朝着他劈砍了过来！魏延心中一惊，身子在地上一翻，手中的大刀就是朝着周围扫了一圈，而自己也是顺势起来了。大刀这么一扫，立马就是将围在魏延身边的十余名曹军士兵给砍倒在地，可是很快又有更多的曹军士兵朝着魏延扑了过来！如今整个城头上就只有魏延一个人爬了上来，那些曹军自然都是把魏延当成了目标！

不过魏延既然敢身先士卒，那自然是有他如此嚣张的本钱了！只见魏延身子一扭，手中的大刀立马就是飞舞起来，将那些靠近自己的敌人全都斩杀，一时间，在魏延的头顶上竟是飘起了一片一片的血雨，很快就是将魏延给淋成了一个血人！可就算是如此。魏延却没有手下留情。反倒是一边厮杀着，一边看准了方向，竟是朝着曹操所在的位置步步逼近！

“拦住他！拦住他！不要让他靠近！”看到魏延的举动，在曹操身边的那些战将自然也是猜得出魏延的用意，纷纷朝着周围的曹军大声呼喝，而他们也是转过头对曹操喊道：“主公！还是先退到后面去吧！犯不着冒险啊！”

“哼！”曹操猛的一回头，双目狠狠地瞪了一眼众将，怒喝道：“将士未退，主将岂能先退？尔等的兵法是怎么学的？全都给我滚开！我倒要看看，谁能够取我曹孟德的性命！”

“我来取你性命！”就在曹操的话音刚落。突然，从曹操身边的将士当中响起了这么一声暴喝，紧接着，数道金光从人群中飞射出来。直奔曹操身上的要害部位射了过去！

“主公小心！”事情发生得如此突然，曹操根本就没有时间反应过来，反倒是从曹操的身后传来了一声呼喝，只见一道人影突然扑了过来，直接挡在了曹操的面前。就听得咚咚几声闷响，那数道金光全都是没入到了那人影当中。而那人影也是发出了一声闷哼，最后重重地摔倒在了地上！

“奉孝！”曹操这个时候也是看的清清楚楚，那为曹操挡下这番攻击的不是别人，正是在曹操身边一众谋士当中，身体最差的郭嘉郭奉孝！此刻郭嘉躺在地上。身上好几个伤口都是鲜血直流，就连郭嘉的嘴巴也是在不停地往外涌血水！再看郭嘉的脸色，一片苍白，显然是支持不了多久了！看到郭嘉这个模样，曹操目赤口裂，大声呼喝了一声，就是伏在了郭嘉的身边，将郭嘉给抱了起来，大声呼喊着郭嘉。

“曹操受死！”而就在这个时候，一个穿着普通曹军衣甲的彪形大汉从旁边的曹军士兵当中跳了起来。这个时候曹操身边到处都是曹军士兵，谁也没有发现这个大汉是怎么混进来的。只见那大汉跳在空中的时候，张手又是飞出了几道金光，直奔曹操而去，不过这个时候周围的战将已经是有了准备。立马就是护在了曹操的身边，用他们手中的兵器。将那几道金光给击落。而随着那大汉落地的时候，又有数十道人影从人群中飞了出来，用他们手中各式各样的兵器，朝着曹操所在的位置冲杀过来，目的很明确，就是要取曹操的性命！

“保护主公！”看到突然蹦出这么多身手不凡的敌人，在曹操身边护卫的那些战将也都是吓了一跳，不过现在已经不是研究这些敌人是怎么混进来的时候了，最要紧的，就是保护曹操的安全。只见这些曹军战将纷纷提起他们手中的兵器迎了上去，与这些敌人战作了一团！

而在这些曹军战将身后的曹操还抱着郭嘉，大声呼喊着郭嘉的名字。只可惜，这个时候的郭嘉早已经没有气息了，原本郭嘉的身体就弱，现在又为了保护曹操，挨了这么几下，如何还能支持得住！见到郭嘉死了，曹操的两只眼睛已经变得一片赤红，这么多年来，郭嘉也算是一直坚定不移地忠于自己的部下了，其他的那些谋士，包括荀家叔侄以及程昱他们，要论智谋，或许能够与郭嘉一较长短，但要论忠心，却是谁也不如郭嘉！现在郭嘉为了救自己而死，让曹操如何能不伤心，如何能不怒？

当即曹操就是小心将郭嘉的尸体放好，站起身，瞪圆了眼睛，提着手中的倚天剑直接朝着那些敌人冲了过来，口中怒喝道：“我要杀了你们！”

别看这么多年来，曹操一直都是养尊处优，可当年曹操那也是领军征战天下的一份子，要论身手，就算是不及夏侯他们，那也不差！如今盛怒出手，加上手中倚天剑之利，竟是有好几名敌人死在了曹操的剑下！不过光是这样曹操还没有满足，他的目标，正是刚刚第一个出手的大汉，因为郭嘉也正是死在了他的手下！

“狗贼！纳命来！”正好那彪形大汉手中的大刀斩杀了几名曹军战将，空出了一个位置，曹操也是一个箭步冲上前来，手中的利剑已经是朝着那彪形大汉身上落了下来！

而那彪形大汉面对曹操的攻击。眼神中闪过了一道精光。却是没有直接用他手中的大刀上前格挡，而是身子往后一退，随手抓起了旁边一名曹将的钢枪，迎着那倚天剑就是挥了过去！就听得铛的一声，那钢枪顿时就是被倚天剑给斩断，切面平滑，足见倚天剑之利！

彪形大汉显然也是被曹操手中宝剑如此厉害给吓了一跳，不过很快彪形大汉就是沉住气，他很清楚，自己的大刀虽然也不错。但要是与倚天剑相撞，也好不到哪里去，所以他根本就没有与曹操硬碰硬的打算。不过就算是如此，彪形大汉的身手却明显要高出曹操一截。只见他身形灵活地躲闪着曹操的攻击，还不时挥起大刀，将旁边想要偷袭自己的曹军将士给斩杀！

在躲开了曹操十余刀之后，很明显曹操已经是沉不住气了，只见曹操怒吼一声，手中的倚天剑横着朝着对方一扫！只可惜这一剑用力太大了，被对方躲过之后，曹操的整个身子也是不由自主地往外一偏。而就在这个时候，那彪形大汉也是双目精光一闪，提起手中的大刀。就是朝着曹操的身上一挥！只见一道血光闪过，曹操的后背上立马就是被拉开了一道老长的血口，曹操也是忍不住惨叫了一声，整个人连着往前冲出去了几步，最后半跪着倒了下来。

“主公！”看到曹操受伤了，周围的曹军将士们更是惊呼了起来，旁边的曹军战将也是纷纷扑了上来，想要阻挡那彪形大汉继续靠近曹操。只不过，现在曹操的麾下着实是没有什么能够搬上台面的战将了，面对那彪形大汉。那些战将根本就挡不住他的脚步！彪形大汉手中大刀上下翻飞，立马就是将那些曹将给斩于刀下，而这个时候，曹操甚至还没有能够从地上站起来！

彪形大汉径直杀到了曹操的面前，低头看着曹操。眼中满是杀意，高高举起了手中的大刀。直接就是朝着曹操落了下去，怒喝道：“曹操的人头，是我甘宁甘兴霸的了！”

随着一道鲜血飙起，洒了甘宁一脸都是，而曹操的人头也是高高地飞了起来，那无头身子最终也是无力地倒在了地上。甘宁根本就不抹脸上的血水，张手一抓，就是将落下来的曹操的人头给抓在了手中。曾几何时，笑傲天下的枭雄曹操的人头，就这么无力地被人提在手中！而甘宁提着曹操的人头，扬起手就是高高举起，大声喝道：“曹操已死！”

随着甘宁这么一声怒喝，整个城头乃至整个战场上都是瞬间变得一片寂静，所有人都是瞪大了眼睛看着甘宁，又或者说是看着甘宁手中的那颗人头！曹操，曹操就这么死了？那，接下来又该怎么样？还要继续厮杀吗？抱着这个心思的，大多都是曹军将士，他们能够坚守到现在，也全都是因为曹操的存在，可以说，曹操就是他们继续厮杀的精神支柱！现在曹操死了，那他们还有什么理由继续在这里拼命呢？想到了这一点，很快就有曹军士兵喊叫着，将自己手中的兵器往下一丢，掉头就跑。

那兵器丢在地上的清脆响声，就像是一个小石子落在了平静的湖面上，立马就是将这平静给打破了！紧接着，在战场上所有的雍军都是高声呼喝着：“曹操已死！曹操已死！”

这样的呼喊声，更是让曹军的士气降至了谷底，越来越多的曹军丢下了他们手中的兵器，开始掉头往后跑。而很快，雍军就是冲上了城头，并且用不了多久，桂阳城的城门也是被打开了。大量的雍军冲进了城内，朝着那些还在负隅顽抗的曹军厮杀，而那些逃走的曹军士兵很快就发现，正如曹操之前所说的那样，到了这一步，他们已经是无路可退了！面对那些从四面八方围过来的敌人，他们所能做的，除了殊死抵抗之外，就只有跪在地上，举手投降了。

在城头上，魏延满脸复杂地看着面前的甘宁，正是因为甘宁的出现，使得自己的打算完全落了空。尽管魏延不甘心，但也不能对甘宁说什么，毕竟对方那也是凭着真本事杀了曹操！而且魏延虽然在张正的手下时间不长，但也听说过张正手下的王牌部队“兵卒”，而甘宁就是“兵卒”的战将，那可是张正的嫡系兵马啊！魏延以后想要在张正手下混下去，可不能得罪甘宁，这口气，魏延不想咽那也要咽下去！

倒是甘宁，依旧是那副冷漠的样子，将那曹操的人头一直提在手上，谁也不给，这可是一份真金实银的功劳啊！甘宁低头看了一眼正在进城门的张正，立马转身就是朝着下面走去，他要第一时间将曹操的人头献给张正！

更多精彩，更多好术，尽在―http://

第四百一十七章天下一统

[奇・术・术］更新时间:20134117:34:33本章字数:4052

看着甘宁奉上的人头，张正眯起眼睛，心中却是各种心情。一代奸雄曹操就这么死了，加上先前已经死了的刘备，还有那投降的孙权，历史上赫赫有名的人物，现在已经全倒在了自己的脚下！接下来，自己就该是真正的君临天下，改变历史了！想到这里，张正也是不由自主的捏紧了拳头，深吸了口气，现在也不是多愁善感的时候了，当即张正就是一摆手，示意身后的亲兵将曹操的人头给接过来，笑着看了一眼甘宁以及跟在甘宁身后面色复杂的魏延，说道：“甘宁！这次你立下了大功，朕自然不会亏待你的，一切功劳记下，等回洛阳之后，按功劳奖赏！”

“喏！”甘宁的脸上总算是露出了一丝笑意，而紧接着，张正又是转头望向了魏延，说道：“魏延！你这次的功劳也不小，放心，朕自然不会忘了你的！朕封你为扬州刺史，为朕驻守一方！可不要让朕失望！”

原本魏延见到自己到手的功劳被甘宁给抢了，加上先前张正对甘宁的话，让魏延心里那叫一个纠结啊！可魏延却是万万没有想到，到了最后，张正却是突然蹦出了这么一句话，顿时就是让魏延大喜！扬州刺史，这可是个大大的肥差啊！想到自己竟然能够成为一方的封疆大吏，魏延的两只眼睛都是立马放光，当即魏延就是对着张正拜倒在地，大声喝道：“多谢陛下隆恩！末将定当尽心竭力。粉身碎骨。以报陛下之恩！”

“呵呵！”张正笑着看着魏延，随手摆了一下，对魏延说道：“魏延！你的能力朕早就知道！刘备和诸葛亮不能用你，那是他们的损失，既然到了朕的麾下，那朕是绝对不会放任一个有才能的人不得重用的！放心吧！你只要好好干，以后荣华富贵，享用不尽！”

“喏！”听得张正这么一说，魏延顿时兴奋得连脸都变得一片赤红，对着张正就是连着磕了三个响头。大声呼喝了一声，这才退到了一边。再看魏延的模样，满脸得意，显然在为自己守得云开见月明而感到自傲。

至于在张正身后的贾诩和司马懿两人听得张正这么一说。也都是眼睛一亮，两人都是搞阴谋诡计的行家里手，一听张正的这个安排，似乎都有所明了。在前不久，孙权举江东之地投降，而张正则是保留了孙权吴侯的爵位，而且还将孙权留在了建业，让他担任建业太守一职！当时张正这么安排，还惹来众人的反对，但张正依然是一意孤行。现在张正又突然将魏延安排为扬州刺史。这其中的意味……

就在贾诩和司马懿两人还在暗自琢磨的时候，张正又是突然像是想起了什么，对着魏延说道：“魏延，你虽然能力不错，但毕竟还是个武将，政务方面恐怕还不算精通。这样吧！朕再给你安排个助手，陆逊！”

随着张正一声呼喊，在贾诩、司马懿等人身后，又是钻出了一年轻术生，却是江东陆家生还的唯一一人。陆逊陆伯言！只见陆逊早已经没有了往日那种轻佻的模样，取而代之的，是与年龄不符的沉稳，陆逊对着张正就是拱手一礼，说道：“陛下！臣在！”

张正指着陆逊对魏延说道：“魏延。陆逊乃是江东本地人，而且能力非凡。有他在你身边辅佐，相信你一定能够更好地为朕管理扬州！”

原本听到张正要给自己派一个助手，魏延本来还有点不乐意，认为这是张正在派人盯着自己，可当魏延看到陆逊这么一个毛头小子，顿时也是乐了，把心给放下来了之后，当即又是对张正抱拳喝道：“请陛下放心！末将一定会按照陛下的指示去做的！”

这个时候，贾诩和司马懿两人都是露出了原来如此的表情，陆逊是什么人，他们两人当然很清楚，不用说，张正这就是要利用魏延和陆逊，去对付孙权！将孙权留在建业，无非就是想要引孙权动手！张正当然知道孙权肯定不是甘心投降的，与其左右防备，倒不如给孙权创造机会谋反，趁着张正手下的兵力还够强盛，孙权一动，张正就能够以雷霆之势，将孙权的谋反给平定了！

想明白了张正的用意，贾诩和司马懿都是心中一凉，这张正给世人的印象都是武勇上乘，却没想到这阴谋诡计也是如此了得！比起他们这些谋士也是丝毫不逊色！不过两人不同的是，贾诩是露出了欣慰的笑意，而司马懿双目光芒闪烁，却是露出了一丝矛盾。

张正却不知道身后的情况，只是纵马继续朝着城内前进，很快，张正就是来到了位于桂阳城中央的曹府。此刻整个曹府也已经被团团包围，不过先前张正也已经下令，所以将士们只是将曹府围而不打，看着那紧闭的曹府大门，张正嘴角微微一勾，抬起了手，就准备下令进攻。而就在这个时候，还未等张正的命令下达，突然吱呀一声，前面的大门打开了，从里面鱼贯走出了一队人，却是没有一个人手中带有兵刃的。为首一人长得倒是白净，看上去二十左右，走到张正的面前，对着张正就是恭恭敬敬地一礼，说道：“罪臣曹丕！参见陛下！”

曹丕？听得对方自报性命之后，张正也是不由得一愣，他发愣并不是因为曹丕身为曹操之子，曹操刚死，他就跑来向自己这个杀父仇人下跪。而是张正突然想起了远在洛阳宫内，已经被封为贵妃的甄宓。若是没有记错的话，历史上甄宓最后就是成为了曹丕的妻子！传闻这甄宓可是有皇后的命格在身，现在想想，还真的是如此！历史上曹丕娶了甄宓，就成了曹魏的开国皇帝，而现在甄宓跟了自己，自己也成了这天下的共主！难道，这甄宓当真是皇后的命？

想到这里，张正又是忍不住哑然一笑，甩了甩脑袋，将这有些荒唐的念头给丢掉，低头看着那恭恭敬敬的曹丕，眼中瞬间转换了各种想法。很明显，这曹丕也是个不亚于曹操的奸雄，他现在投降，根本就不是因为真心诚服自己，只不过是为了逃过一死罢了！想到历史上这曹丕的种种手段，张正可是一点也不敢对曹丕掉以轻心！当即张正心中转过了好几个念头，笑着对曹丕说道：“曹丕，不管你是不是真心愿意诚服于朕，那朕都不会杀了你！朕收降了刘禅，收降了孙权，难道还不能收降你么？不过，朕可以告诉你，就算是你今日逃过一劫，今后若是想要再来给朕找麻烦，朕一样能够杀了你！而且用不了多长时间！”

听得张正那逐字逐句地念出了最后一句话，跪在地上的曹丕顿时就感觉到全身阴冷，他似乎意识到，自己决定投降时所想出的那些计划，在眼前这个男人面前，根本起不到任何作用！不过事到如今，曹丕就算是想要反悔也没有用了！当即曹丕就是用力咬了咬牙，对着张正就是俯身一拜，说道：“多谢陛下不杀之恩！曹氏一族，永感陛下深恩！绝不敢反叛！”

“呵呵！”对于曹丕的话，张正根本就没有放在心上，曹丕这句话有多少真心，大家心知肚明，当即张正就是将缰绳一扯，调转马头，对着左右喝道：“传令！全军休整！一个月后，班师回朝！”

“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

公元二0三年，大雍帝国开国皇帝张正一统天下，结束了自东汉末年开始近二十年的天下纷争。当然，这并不代表着天下从此永无战乱！公元二0五年，吴侯孙权据建业谋反，与此同时，魏侯曹丕于庐江谋反，一时间，天下为之震惊，似乎认为天下又将大乱！

可让所有人都意想不到的事，面对一开始轰轰烈烈的魏、吴之乱，张正仅仅只是依靠甘宁、魏延二将，就已经平定了叛军。孙氏一族于建业被魏延斩首，曹氏与夏侯氏一族则是于庐江城外死于甘宁的刀下！这场战乱除了让天下感叹张正手下大军的战斗力强悍之外，再无任何作用！

此后又过了五年，公元二一0年，手握扬州重兵的魏延因为张正封甘宁为吴侯，心生不满，意图起兵，结果却是被手下谋臣陆逊所杀，首级被快马加鞭送往洛阳，悬挂于洛阳宫门前示众！因为魏延叛乱，所牵扯出来的朝堂上的不少魏延同党，也是被问斩的问斩，抄家的抄家，就连被列为三公之一的司马懿，也因为其子司马昭与魏延暗通往来而遭到连累，罢官免职，两个儿子都死于狱中，一年后，司马懿死于邺城城外的孤庙之内。

公元二二三年，已经年逾六旬的张正亲自领兵北伐，虽然损失了手下大将张辽与高览，但还是大获全胜，将困扰汉人数百年的北疆之患平定！自此，北疆无忧，而张正麾下老将赵云、曹性等人也是纷纷告老，退出朝堂，陈到、郝昭等新一代的战将成为了朝中重臣！

公元二四六年，张正驾崩于洛阳皇宫之内，其长子张永即位。大雍朝以武立国，常年四方征战，强盛之时超越以往各朝！但花无百日红，立国共七百九十余年，最后终究还是淹没于历史的潮流当中，当年的辉煌，只能留与后人评价。

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。












