TXT小说下载，请登录 txt.zhuike.net
WAP小说阅读，请登录 wap.zhuike.net
召唤梦三国
签约感言
　　好吧，俗是俗了点。这个就当我来召唤票票用的吧。
　　不管什么票都交出来。
　　打赏的大大们不用客气。
　　大家看的有什么意见尽管提出来，我会改正的。
　　四万签约，也算编辑的认可了。说一下，归沧沧编辑管的咱们好好交流交流。
　　反正我继续加油就是了，大家也不要手软，有兴趣的加群3015055。找个长期在线的管理。
　　嗯，继续码字。\');
关于等级问题
　　主角的升级是修炼功法与杀‘红名’，最重要的还是后者。因为我比较懒，所以升级的规律有点把握不住，但大体还不会有差，大家要是觉得升的等级不对，也就当浮云吧。
　　但大体还是正确的。
　　至于英雄的等级，是随着主角的提高而提高，而且英雄本身也可以升级，一般的情况是，在召唤出来一个英雄后，其他前面的英雄，差不多与刚召唤出来的相差不多。等级其实是个相对比较次要的，技能突出一点，还有就是凭着本人对英雄的喜欢程度，来着重描写某一个。
　　然后我顺便召唤下各种票票，大家懂的。\');
三国人物－－赵云（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/201012/9/1768663634274912368102450714224.jpg]]]蜀汉－白龙将军－赵云
　　红光罩体困龙飞，征马冲开长阪围，四十二年真命主，将军应得显神威。
　　八面威风杀气飘，擎王保驾显功劳。非干后主多洪福，正是将军武艺高。
　　血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋，古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙。
　　昔年救主在当阳，今日飞身向大江。船上吴兵皆胆裂，子龙英勇世无双。
　　赵云，字子龙，蜀国五虎上将之一，原服役于公孙瓒白龙骑士团之中，因武艺高强有勇有谋而遭小人嫉妒陷害，在骑士团中郁不得志，随后有幸遇见人皇刘备，他见刘备宽厚仁慈，待人视如己出，于是下定决心追随刘备左右，为人族安定天下大业奉献己身。赵云英勇威猛，数次解救刘备家人于魔族之手，就连黑暗霸主曹操也叹服其勇猛过人，甚至多次妄想纳他入魔族麾下，但赵云忠肝义胆，对人皇刘备忠心不二，曹操遂起杀心，但纵使他派出无数杀手或是千军万马都对其无可奈何，这不禁让曹操对其敬佩之心更添几分。
　　赵云戎马一生征战无数，手中挥使神兵“玄冰龙枪”，配上绝世无双的赵家枪法，在战场之中所向披靡以一敌百。赵家枪法刚劲有力，令人防不胜防，枪劲使力可纵身刺入敌军部队之中，将千军万马瞬间震退；不仅如此，赵家枪法变幻莫测，不但可以攻敌不备，还能产生寒气护体功效，受枪法保护者全身刀枪不入近乎无敌，更可将所受之伤无情爆发反射于敌人身上；枪法猛烈处，抽刀断水快如飓风，纵使敌人有万般能耐，也必在瞬间身首异处；赵家枪法之终极奥义即不在取人性命，也不在防身护体，而是囊括海纳百川之劲，任凭敌人对自己千刀万剐，却能毫发无伤，将伤害化作治疗，十分神奇。凭借一身武艺，赵云在人族之中建功立业扬名立万，成为万人敬仰的大英雄。
　　赵云骁勇善战胆识过人，人皇刘备赞其一身是胆，人族上下称他“虎威将军”，他远见卓识，极力维护孙刘联盟；为人刚毅谨细，不荐同乡降将夏侯兰为己下属；勇猛无双，多次孤军奋战以一人抵魔族千万兵马，虎口救少主；他德行高尚凭功受禄、为人族鞠躬尽瘁，一生丰功伟绩数之不尽，不愧为蜀国五虎上将之一。
　　英雄简介：
　　赵云，蜀汉五虎上将之一，手握“玄冰龙枪”，常以孤军而战百万雄师，不仅杀敌无数还能全身而退，刘备称其一身是胆。赵云枪法了得，骑术精湛，可驾马于险恶战场中来去自如；他枪法劲道十足，可瞬间震敌于千里之外；更可化枪劲为无形横扫千军力挽狂澜；赵云耍起赵家枪法游刃有余，有排山倒海之势，纵然面对千军万马亦绰绰有余。赵云身经百战，一生奉献于人族事业，是人皇刘备最为器重的将才之一，是人族之中德高望重的虎威大将军。
　　
梦三国所有英雄
　　蜀：
　　张飞，黄月英，关羽，诸葛亮，黄忠，刘备，徐庶，蒲元，马超，庞统，赵统，魏延，法正，糜竺，萝莉，马云禄，周仓，关凤，马良，黄舞蝶，赵云，关平，张莺莺，姜维，马岱
　　魏：
　　夏侯?，曹丕，夏侯渊，张辽，卞玉儿，典韦，徐晃，曹节，程昱，曹仁，曹洪，李典，郭嘉，司马懿，庞德，曹彰，许褚，曹植，于禁，曹操，张颌，邓艾，贾诩
　　吴
　　小乔，甘宁，孙策，孙尚香，孙坚，凌统，周瑜，程普，张昭，张?，太史慈，鲁肃，大乔，吴凤熙，孙玲珑，黄盖，灵音，顾雍，吕梦茹，辛先英，周泰，孙权，吕蒙
　　中立
　　吕布，公孙瓒，刘璋，张角，刘表，董卓，貂蝉，华雄\');
三国人物－－张莺莺（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file1.qidian.com/chapters/201012/13/1768663634278453442963750904726.jpg]]]蜀汉－蛇武姬－张莺莺
　　张莺莺，硬汉张飞之女，貌比天仙，乃蜀中少有的美艳佳人。然此女骨骼特异，乃练武奇才，小小年纪便可空手斩巨蟒，令人啧啧称奇。莺莺少时性情如父，处事莽撞，四处闯祸，常被张飞责罚，为免日后犯下更大祸事，她被送往蜀山之巅师从山中奇侠。但莺莺桀骜不驯，众人为之头疼不已，却碍于张飞之面不敢妄加处罚。一次贪玩，莺莺不慎跌入蜀山谷底，有幸为人所救，原来此人乃蜀山谷中蛇冢派的唯一传人D柳浪，从此莺莺在蛇冢中疗伤，更从师于蛇冢门下。莺莺从小好武，加上天赋异禀，短短几年，就习完整部蛇冢心经，同时在她与师父柳浪之间也隐隐产生些许情愫。张飞自从得知女儿失踪，历经万难苦寻多年，终于在蛇冢中父女重逢，得知女儿心思后，张飞大惊，他苦劝女儿放弃这般不伦之恋。柳浪为免莺莺为难，暗自离去，张莺莺带着无限遗憾与悲伤随父亲回到蜀国。
　　多年后，人族战场上总会出现一位女性将领，她手握“蛇冢大刀”，身后追随万千蛇冢弟子，每每作战他们总是首当其冲，其赫赫威名早已响彻人、神、魔三界，无人不提及蛇冢派而色变。为首者正是张莺莺，她的武学造诣早已冠绝天下，一套蛇冢刀法更是叫人心惊胆寒，当她猛驰向前，藉由刀柄之力便可使敌军失去重心，玩转于股掌之间；蛇冢心法更是独家绝学，凡修行者身法皆如灵蛇般巧妙柔韧，不但可以抵御强劲伤害，更能化劲道为已用，实可谓天下第一内功心法；她体内传承张飞之血，天生神力，更有金刚之躯，普通刀枪棍戟，无法伤她分毫；蛇冢派武艺高深莫测，且不论其刀法刚劲时削铁如泥，柔韧时四两拨千斤，就仅以皮毛之力，张莺莺便可独挡千军万马，着实天下无双。
　　返乡后，张莺莺于蜀中创立蛇冢派，门派重现江湖之初，西蜀武林皆为之震惊，众多武林门派纷纷来访，其中不怀好意者不在少数，蛇冢派门前车水马龙。张莺莺临危不惧，泰然处之，她以高超的武艺折服众人，一时之间，蛇冢派名震江湖，众多门派皆以交之为荣，慕名前来学艺者更是络绎不绝。然而无论门派如何辉煌，在张莺莺的心中一直深藏着对柳浪的思念之情，在军师诸葛孔明的建议下，张莺莺投身人皇刘备的蜀汉大军中，在沙场中肆意宣泄内心的情感。历经多年征战，张莺莺屡立奇功，名扬天下，人皇封其号为巾帼“蛇武姬”。从军过程中，她结识了各方英雄侠客，其中一人却引起了她的注意，那人从容貌到神情无不惊似柳浪，自从遇见此人，张莺莺整日心神不宁，她的情感世界会因此而改变吗？究竟这位手持蓝色紫电战弓的英雄豪杰又是何方神圣？
　　英雄简介：
　　张莺莺，张飞之女，美艳动人且乃练武奇才，少时巧遇蛇冢派传人柳浪，习得蛇冢心经，武艺超凡，令人啧啧称奇。她手握千斤“蛇冢大刀”，亦能挥洒自如，可将敌军玩转于股掌之间；她的身法异常了得，高深莫测的蛇冢心经加上张飞传承的战神血脉，令她刀枪不入，时而又能刚柔并济，化伤害为无形，于千军万马中亦可如入无人之境。张莺莺与师父柳浪之间离去后，张莺莺将对他的思念之情宣泄于战场之中，她率领着蛇冢派弟子征战沙场，时常为蜀汉建立功勋，受人皇刘备赐封“蛇武姬”之美名。
　　
告读者书。
　　虽然我的书扑了一本，但我觉得我还是粉嫩的新人，因为那本，咳咳。
　　所以我的书肯定不会很完善，大家要多提一下自己的宝贵意见
　　我错了，我会承认。我能改的，怎么也会改。
　　但请大家多多支持，我还是希望得到大家认可的。
　　还是那句话，好的意见我听，就算我推了重写，没问题。但请不要哪里看的不顺了，就抛弃了。是吧，大家体谅一下吗。
　　然后照着惯例，要下各种票票。\');
关于群的事情。大家都进来看看
　　想要玩梦三国这款游戏的，请加：3015055
　　专门喜欢我的书的，请加：128771525
　　起点会员的，请加：125671135
　　请不要重复加群。
　　顺便要下票票。然后告知一下我书更新的时间。
　　一般是晚上八点，十二点各一章。要是多码的话，十点会多一章
　　谢谢\');
三国人物－－贾诩（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/201012/20/1768663634284412656108750748109.jpg]]]魔魏－毒士－贾诩
　　贾诩，字文和，随董卓诞生于万鬼魔窟之中，他浑身散发着一股与生俱来的阴邪之气，他的双眼放射出猩红的血光，仿佛可以看穿一切事物的过去与将来。贾诩深知董卓的暴行必将被世人所反，因此屈尊其下时从不展露自己的本事。机缘巧合下，贾诩结识北地枪王张绣，二人共图天下大计，称霸一方，他奇谋百出，算无遗策，为达目的而不择手段，计计取人性命，策策不留活口，手段阴毒无比，声名一时响彻黄河南北，为世人所畏惧，人称“毒士”。贾诩多次为张绣出谋划策皆大获全胜，其锋芒毕露早已惊动称霸四州的黄金霸主袁绍，他妄图用万金收买贾诩为己效命，然而贾诩真知灼见，他深知袁绍非帝王之相，因此不为所动，反而劝说张绣一同投奔刚刚才取董卓而代之的黑暗霸主曹操。自入曹操旗下，贾诩更是如鱼得水，他大展拳脚，不断为曹操献上各种阴毒怪招，无论是官渡挫袁绍，还是西凉镇马超，皆为贾诩之功，不久，魔族大军就在他的谋划下轻易地吞并了大江北岸。
　　贾诩手持“秽邪双刃”，身着“血魄玉裳”，以毒计百出而闻名遐迩，有他所在，便有毒计所出，若非亲信好友，只要稍有不顺其意者，必将惨遭毒手，死无全尸。在战斗中，贾诩毒计层出不穷，常用妖言惑众，使敌人相互猜疑，以致军心大乱，再予轻易击破；更有甚者，以无形毒绳将全体敌军紧紧捆绑，作战时，牵其一发而动其全身，凭此计，贾诩多次助魔族军队以少胜多，以弱胜强，可谓天下之绝；贾诩生为魔窟之人，手下小鬼不计其数，他只需一声令下，便可驱使异魔族小鬼为他卖命，小鬼奸猾狡诈，喜好缚人双脚，使人寸步难寻，唯有坐以待毙。
　　贾诩深谋远虑运筹帷幄，每计必赢，屡立战功，他为人处事谨慎小心，深知与魔族来往，必备警戒之心。除为曹操献计之外，贾诩从未有过任何不应之举，深得曹操信用，更为曹丕所敬，曹丕以师尊之，二人皆以毒计阴招为长，为魔族共图大业。然而贾诩自知功高盖主之祸，每每立功之后从不轻易受赏，甚至闭门不见宾客，以使曹操父子从未有所猜疑。如今，赤壁大战在即，贾诩却忧心忡忡，他的猩红双眼看到了魔族的将来，也看到了赤壁的结局，他曾多次劝说曹操放弃南攻计划，但曹操坚决不信定数之说，他亲自统领八十万魔族大军信心满满地开往赤壁对付吴蜀联军，意图扭转历史败局。究竟赤壁之战可否真的改变历史？若然，贾诩又将会何去何从？
　　英雄简介：
　　贾诩，人称“毒士”，以毒计百出算无遗策而闻名遐迩，乃魔族之惊世谋才。他手持“秽邪双刃”，双眼放射猩红血光，可看穿乾坤之事。战斗中，贾诩毒计层出不穷，常以妖言惑众以乱敌心，继以轻易击破；面对众多敌军，他亦临危不惧，以无形毒绳捆绑敌军，牵一发动全身，以弱制强可立破千军万马；他一声令下，便可驱使异魔族小鬼为己卖命，小鬼喜好缚人双脚，叫人动弹不得，命殒其中。贾诩献计胜官渡、驱马超，功高盖主，但他为人心思缜密，从不私下与他人来往，使曹操父子对其毫无猜疑之心，可谓天下至绝之谋士奇才。
　　
三国人物－－曹节/曹华（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]魔魏－黑暗双子－曹节/曹华
　　曹节，黑暗霸主曹操的亲身女儿，从小同其胞妹曹华被母亲卞氏收入暗夜刺杀组织，并亲自训练她们。曹节姐妹在勤学苦练之下练就了一身绝世刺杀本领，暗杀手段绝不亚于她们的母亲，成年之后，曹节被曹操送给人族大汉皇帝刘协做妃子，从此她成了魔族用于掌控政权的重要工具。妹妹曹华则暗中伴随姐姐左右，充作替身，其身份竟从未有人知晓，尽管曹节深居**，但在夜深人静的时候，她的“替身”曹华常常潜出皇宫，听命组织调遣，一方面为魔族传递内部消息，一方面领命刺杀重要目标。
　　卞玉儿不仅为曹操生下四个文韬武略的儿子，还生下两个漂亮的双胞胎妹妹，她们随后也成了曹操一统天下的得力助手，姐妹俩拥有国色天香之容貌，但她们在暗夜组织的严格训练下，早已变成见步封喉的冷血杀手，其暗杀技巧就连她们的母亲也自叹不如。姐姐曹节从祖父名，承其勇猛过人之胆，对所学技艺过目不忘，练就一身绝世刺杀神技，她手中的“暗月影牙”杀人无数，成为无数冤魂的最终归宿，最可怕的是在必要的时候，曹节会召唤祖父黑夜魔王的灵魂附体，变成杀人不眨眼的狂暴恶魔；妹妹曹华容貌与姐姐曹节惊人相似，她常伴随姐姐左右形影不离，曹华的动作相当敏捷来去如风，刺杀手段残忍极端，与姐姐曹节配合得天衣无缝。
　　曹节姐妹的身份只有黑暗世界之中的人才知道，她们被称作“黑暗双子”，尽管她们的刺杀技艺首屈一指，但她们的存在仅仅是作为曹操控制大汉政权的一种工具，被送入汉室皇宫后，曹节领命排除异己，暗中刺杀扶寿皇后，最后“顺理成章”地当上汉室皇后，为魔族掌控了更多政权。曹节本以为此生已定，不想华歆的出现改变了她的人生观，她试图摆脱这种傀儡般的人生，与自己心仪的人共度余生，但残酷的现实一次又一次打破了她的美梦，黑暗霸主曹操的政治阴谋与魔族的使命大业让她喘不过气，从此曹节的内心完全冰封，她以杀人泄愤，变成一个冷血无情的魔女杀手。
　　英雄简介：
　　曹节、曹华，黑暗霸主曹操的一对双胞胎女儿，受训于暗夜刺客组织，刺杀本领在黑暗世界首屈一指，奸猾的曹操将曹节许配给汉献帝，以控制汉室政权。曹节身手不凡，刺杀手段残忍无情，手中的“暗月影牙”杀人如麻，愤怒时能召唤祖父黑夜魔王的灵魂附体，变成疯狂的杀人机器；妹妹曹华从不露面，总暗中伴随姐姐左右，随时出现在战斗之中，杀人于无形，武器“冷月刺刀”上沾满鲜血，姐妹两人形影不离配合得天衣无缝。曹节一心想挣脱命运枷锁，却总是徒劳无功，最终曹节开始冰封自己的心，变成一个冷酷无情的冷血杀手。
　　
关于群的清理，与会员点击。
　　游戏群一下子被清理了一半出去，有些是被误T，大家加回来就是。
　　会员点击关乎着上榜的问题，请没有起点号的，抽出半分钟的时间，注册一个。暧昧在这里拜谢了。
　　有起点号的，有事没事多点点，这不费什么事。
　　最近我痛定思痛，争取会把后面的剧情描写的激情点，大家拭目以待吧。\');
上架感言
　　上架了，感言来一下。
　　怎么说呢，我的书，自任不是很精彩，但还过的去，看大家反映的‘不错’，就能看出来。
　　写到现在，BUG一大堆，缺点也一大堆，可第一次把握争霸的小说，确实很困难。见谅见谅
　　觉得还有期待三国英雄表现的，那就订阅吧，虽说咱是想着混几个月低保，可越多不越好吗！
　　我对军事描写不好，我承认，所以后面的剧情，咳咳，不能剧透。
　　第一本哆啦A梦扑了，这本是一定要坚挺的，靠大家喽。
　　老规矩，求订阅，求月票，求推荐，求点击。
　　RT\');
求助
　　暧昧泪奔的说一下最近订阅的情况
　　最高订阅五百，平均订阅三百，按照资质来算，很有扑街的潜力。
　　所以我就准备发上一封救助帖子，让大家知道知道我的心酸。
　　暧昧我从一百章差不多开始，一直找不到写作方向，所以都是水，但总体来说还过的去。但对此书期待很高的朋友，很多都走了，我感到很是愧疚，当然了，更多的还是伤心。
　　要是对本书的评价，总结了一下就是，创意五星，文笔两星，激情一星。但我心里加了一句，期待五星，嘿嘿。
　　看下去吧，我已经掌握主了这本书的未来方向，应该不会差了。
　　为了给力，从今天开始，200张推荐票多加一更，10张月票多更一章。大家给点力吧。
　　我好早就说过，暧昧我手容易冻疮，现在每晚都熬夜，已经冻的惨不忍睹了。脚痒的厉害，一直在那蹬蹬蹬的，有时候，真想放弃来着。
　　可是，我还是决定坚持下去。
　　每天保底两章，六千字，不是我不想爆发，实在是心有余而力不足啊。
　　大家，顶起来吧。
　　暧昧拜谢。\');
今天一章。
　　春晚跟我无缘，我要出去了，大家拜拜。\');
游戏梦三国的军团
　　[[[CP|W:297|H:232|A:C|U:http://file1.qidian.com/chapters/20112/10/1768663634329443863678052855743.jpg]]]军团大区：桃园
　　军团名称：召唤M三国
　　军团国籍：魏国
　　收人要求：魏国国籍，门将等级，
　　特殊要求：在线时间长，
　　要是技术牛逼，可送国籍。
　　军团YY：40263983\');
推荐一本书。
　　高等智能生命阿尔巴，做为宇宙顶尖强者的随身智能，凭借他，主角能走多远？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一觉醒来，主角竟然发现外星人降临地球，在主角感到不知所措的时候，阿尔巴不屑一笑，说道，“只不过是宇宙三等文明罢了，算不得什么！等我入侵他们宇宙飞船核心智能系统看看，他们来地球，是为了什么？”
　　“能控制飞船吗？”主角。
　　“要这种垃圾？”阿尔巴。
　　[bookid=1914473,bookname=《天宇星空》]
　　与吞噬星空一种类型的书，暧昧是比较喜欢的，希望能写出自己的风格。\');
网络写手的愤怒（转贴）
　　（感悟很深，暧昧是有工作的人，因为这本书当不了饭吃，所以对收入要求到不是很高。可今天我突然看到这篇文章，我愣住了。盗版的，谁在乎过我们了？只有自己在乎自己，还有坚持看VIP章节的朋友。）
　　首先申明，以下内容为转贴的，虽然我不是全部赞同，但是大部分意见和我想的差不多！看完之后我真的感触很深，这位作者的感受和我简直是如出一辙！我想这也是代表了大多数的写手心中所要说的话吧！废话不说了，下面是转贴的内容：
　　当今中国网络文学网站，无论是&nbsp;，起点还是天鹰，又或者是爬爬或者是清新，只要是网络中比较有名气的文学网站，肯定会出现作者所写之文被盗的情况，盗版在中国就如同禽流感在世界性范围一样，可以局部范围内消灭，却不会彻底根除，或许，只是时间问题，但我怕我们这一代写小说的人是看不到那天的到来了。
　　这里说的只是网络文学被外界盗版的事情。
　　情况在现在看来分为三种，其一是盗版书商，将网络文学作品大量下载并且排版，然后随便安上一个出版社的名字以实体书的形式卖向现实社会来赚取金钱；另一种是有些个别素质低下的VIP会员，利用自己的特权将未成为公众阅览版的书发到其他文学网站的论坛之中，美其名曰：你们不更新我替你们更新；第三种就没有什么说的必要了，无非是将小说的名字和小说中人物名字改头换面，再通过各大文学网站负责审批的斑竹工作量大无法一一详查的情况进行盗发。
　　首先说说盗版书商，最开始的时候在网络资源不发达通讯不够便利的情况下，作者用的是笔，寄去编辑部出版社的是纸稿；现在网络资源超级发达，作者写小说用的是电脑键盘或者语音输入，然后直接利用网络的高速快捷的优点进行传输，但也就是因为网络，使得现在盗版书商多如牛毛，而各个被顶了名的正式出版社自然也受到不同程度上的损失，钱的损失是小，名被砸了就惨大了（现实实例可参考山西汾酒案DD导致中国最有名气产销量最大的酒厂一夜之间名气扫地和金华火腿案DD千年名品永难抬头）。
　　不过盗版书商也是为了混口饭吃，就算是盗版也只是盗走了文学网站公众阅览版而已，公众阅览版本来就是叫大家免费看的，人家拿去赚点烟酒钱无可厚非吧！而且对网站或者对写手来说并没有什么实质性的损失，因为盗版书商也是有眼光的，只有有销量的书他们才会去盗，或者可以说，他们盗你的书是因为你的书写的好，不赚钱的书他们盗去了又有何用？所以，盗版书商要是盗我的书的话，我反而要去感谢他们，因为这是人家对你的作品的肯定，本身就没有什么损失可言，再说你写的东西不一定每本都会出实体书，他们盗走了出版最起码你能买到一本实体书进行收藏DD至少是自己写的，没钱拿但是有自己写的书看也算是一种变相的心理安慰吧！
　　所以，盗版书商，请随便盗我的书，我这里先说声谢谢。（反对意见当然也有，但是请先闭嘴往下看，别把自己所针对的矛头指错了方向）
　　第二个我来谈谈那些将小说的名字和小说中人物名字改头换面，再通过各大文学网站负责审批的斑竹工作量大无法一一详查的情况进行盗发的人。
　　这些人无疑是让人耻笑的，盗去好了，对于任何人都没有什么损失，不过我奉劝这种朋友，（之所以称呼为朋友是因为他们所做的事情并不是什么卑鄙无耻的，只是为了兴一时的快乐而已。）不要把读者当成傻瓜和白痴，你最终的结果是被文学网站删书删号，我想你们起一个笔名也不容易吧！还是自己好好想想思路写一部自己的作品吧！人活百年至少要为世人留点什么，写书不容易，发书评简单吧！你看书发点好的书评，一样可以得到作者的尊敬，朋友总比敌人强吧！
　　对于这样的人，我只能摇头苦笑叹息一声了事，无伤大雅，不说也无妨。
　　第三个当然就是那些花了钱看VIP的朋友其中的个别人了。
　　先说说现在专职写手的经济来源吧！此所谓的专职写手，自然是指专门从事写作，以此为生，以此赚钱的朋友，上着班写着小说的朋友不算在内，因为你们具有固定的收入，写小说也许是爱好，赚钱多少并不会对你们的生活有多大的影响。
　　只要写小说的人，赚钱的方法有：1加入文学网站的VIP；2出版实体书，分简体繁体两种；3少数人会被游戏公司或者是剧组看中，拍成电影或者电视剧。
　　先说说出版成为正规的实体书，我在这里透漏一个信息，你们现在看到的网络小说，基本上每二三十本中就会有一本出版成为实体书，而这二三十本中有三到五本会加入各大网站的VIP。中国大陆的出版社出版的审批则更加严格，不能涉及到**，暴力，政治，社会，等等，而且还需要向中国文化局申请出版号才可以出版，所以现在出版的书以台湾香港地区居多，能够在大陆出版的书，百本里能有一本两本就已经不错了。台湾地区出版的书，千字在20元－50元不等，当然，百元以上的也有，只是少数中的少数了，我们写小说的人都希望自己的书出版，但是要是签错了中介公司，你就等着被层层克扣吧！千字50元的书为例，中介公司抽取你25%－30%甚至更多的中介费，这样一本书千字就减少到了30－40元，绝对不会超过40元，然后有的台湾出版社会抽取一部分为做出版费用或者是其他费用，大约在20%左右，这样，一本原本签成50元每千字的书实际上我们能够得到的只有不到30元。虽然不多，但是毕竟一本书都是在50万字以上的，拿个万把还是可以的。但是盗版书限制了正版书的销量，实际上我们拿到的能够千字15－20元就不错了。而能够被改编成游戏甚至编成剧本的人，万人中也无其一，少的可怜，就不用多说了，我没体会过，也不知道他们的收入情况。
　　再来看看VIP作品，现在各大网站的VIP点击基本为3分钱/千字，而网站抽取1/3左右作为网站收入（人家也要赚钱，理解万岁吧！），所以加入VIP的写手，千字只是在2分钱而已。那些大叫着我们是看白书的朋友和那些大叫着我们没钱的朋友，一章1万字你点一下才3毛钱啊！3毛钱是什么概念？丢地上一元钱你可能会拣，而要是地上有三毛钱，我估计你是一定不会弯下腰去拣，甚至看到都会当作没有看到，可是你们想过没有，我们这些靠这个赚点生活费上网费电费烟水费的写手，就是靠着那些支持我们的VIP成员几毛钱几毛钱的积累起来的，看书容易写书难，或者可以说不养儿不知父母苦，没有写过小说的人永远无法体会到作为一个写手，用千字每小时的速度写小说的感受，而我们的每小时只要3分钱，呵呵！我们算是低廉的劳动者吧！
　　我想问一下那些叫着看白书的朋友们，你们体谅过我们这些专业写手的辛苦吗？不过我不怪你们，有白书看总比花钱看爽，坐那里抽根烟喝瓶饮料，然后用五到十分钟的时间看完我们写十个小时以上才能出来的万字文章，确实惬意的很，你们有时间的话，发发书评顶我们一下我们就非常感谢你们了。
　　我再问问那些叫着我们穷我们没有钱进VIP的朋友们，你们说这话累不？这话说了等于放屁一样，你看书总要上网吧！网费多少钱？电费多少钱？万字才三毛钱你支付不起？那我鄙视你，你连那些叫着看永远支持不进VIP永远看白书的朋友都不如，至少人家立场明确，而你们，仅仅是把自己的生活水平降低为以拾垃圾生活的人都不如，而实际上，你们可能每天的消费在二十元以上甚至更多，连几毛钱都舍不得拿出来给我们这些辛苦劳累的写手的人，你们与葛朗台，你们与周扒皮又有什么区别？不过你们只是说说而已，那我就在这里随便说几句好了，反正对我们这些专业写手或者是对你们这些随便说话的人都是没有什么伤害的，要是有所伤害，那我只能说句对不起了，此非吾之本意，实为无奈。
　　加入VIP一直支持着我们的朋友，兄弟在这里代表广大的写手向你们说声谢谢了，没有你们的支持，或许就没有今天中国网络文学的鼎盛时期的出现，毕竟爱好是不能当饭吃当水喝的，有了经济效益的写手才能投入更大的精力到小说当中，这是无可厚非的，因为你们的支持，我们这些专业写手才能安心的坐在电脑前有目的有目标的忙碌，即使再辛苦点，又算得了什么呢？我们这是为了报答你们的滴水之恩，何足挂齿，十字军不是有句很有名气的话嘛：人人为我，我为人人。真正能够理解这个意思的，就是一直支持我们这些写手的人，其中自然要包括在书评区顶我们的朋友和你们这些加进了VIP看我们写的小说的朋友。
　　现在我要说的就是存在于VIP的朋友中的个别败类，虽然现在VIP区基本上都被禁止使用右键作为防止复制VIP文章的限制，不过鼠标右键不能用并不代表不能复制，键盘上的快捷复制键我想只要是稍微懂点电脑的人就应该熟记于心的吧！你不懂？那我教你，用鼠标左键划出范围，键盘快捷键是Ctrl+C！
　　无论是盗版书商还是改头换面的偷书人，跟这种人相比简直就是微不足道的，这种人仗着自己拥有VIP会员可以看VIP章节的特权，复制了VIP的作品，然后粘贴到其他文学网站的论坛区，美其名曰：我可是分文不取的，这是为人民服务的伟大事业。或者说是帮助你们这些见钱眼开的财迷更新。
　　对这种人，我不代表其他人了，就代表我自己，我衷心的对你们这样的人说一句：我操你们的妈！
　　不要以为写书的人都是文明人，文明是用在尊重其他人劳动成果的人的身上的，而不是用在你们这种没有道德没有教养的人身上的，对于你们，除了倒你们一身脏水，再打你们一顿以外，没有什么好说的了，就连小孩子都会背：锄禾日当午，汗滴禾下土。这首诗不就是要人学会珍惜他人的劳动成果的吗？你们难道连几岁的小孩子都不如？
　　在这里，没有加VIP的作者朋友是幸运的，最多更新慢了点被骂句太监，而跟我一样加进了VIP却被这种卑鄙无耻的人盗走VIP部分章节去发在其他网站论坛上的兄弟们，我们是不幸的，本来一章能够得到的金钱就少的可怜，而盗我们VIP章节的人却把我们这些辛苦数十小时才能得到几十大元甚至只有十几元的人打击的体无完肤，请问，我们这些写小说的人得罪了谁吗？
　　也许，青蛙兄要在他的《论太监的产生》一文中加进这条了。
　　当一个写手看到自己赖以生存的唯一手段被别人盗窃走的时候，请问，盗走我们VIP作品的人，你想过我们的感受吗？你还算是个读书人吗？或者说，你还算是个人吗？再难听的话我不知道怎么骂，只能骂到这种程度了，不好意思。
　　每个写小说的写手朋友都有自己的写作习惯，不过以半夜写小说的居多，因为夜深人静最能激发灵感，每次我在凌晨两点的时候在作者群上问一句：谁还在。都会有很多人回答：我在，写小说呢！你写的怎么样了？
　　请所有的朋友都看看这句话，我在写小说呢！凌晨两点的时候，也许你好梦正酣，也许你酒醉金迷，而我们呢？仍然在电脑的高强度辐射下辛苦的完成我们的作品，如果你体谅我们，那我代表所有写小说的朋友谢谢你们，如果你说，这不算什么，我也经常熬夜到凌晨几点几点，如果你是位写手，我拍拍你的肩膀说一声兄弟辛苦，要是你说这话是因为玩游戏或者看白书或者其他与工作无关，那我鄙视你。
　　凌晨零点前消耗的是体力，凌晨零点以后消耗的是心血啊！
　　最后，谢谢一直支持我们这些普通写手的朋友，盗版属于正常范畴，我们理解，但是鄙视那些把我们赖以生活的VIP章节发到论坛公众阅览的人。
　　无论你是看书的还是写书的，如果你支持我们这些写书的人，请将此贴转发，谢谢DD
　　笨的象猪
　　我觉得我得再次感谢笨的像猪老兄，并且我想再加一句，DD这篇文章是所有网络写手都应该并且必须转载过去的，毕竟，每个有良心的作者都应该像母亲对待产儿一样为自己作品提供一定的庇护，都应该站出来为作品说话.
　　
推荐好友着作－－－召唤名侠。
　　以下是简介。
　　－－－－－
　　风流倜傥的楚留香，爱管闲事的陆小凤，一生孤苦的李寻欢。
　　忠厚老实的郭靖，机灵古怪的杨过，豪气干云的乔峰。
　　你想过这些名侠登临异世的场景吗？嘿嘿...一个字DD给力，两个字DD相当给力。
　　如果魔法师遇到小李飞刀，那他还有机会施展魔法吗？如果武士遇到降龙十八掌，那他还有机会活命吗？
　　当名侠齐聚异界时，你想不想看看陆小凤的灵犀一指，能不能夹的住李寻欢的小李飞刀？想不想看看到底是郭靖的降龙十八掌厉害，还是乔峰的更胜一筹？
　　之上所述，在本书中都会出现，大家就睁大眼睛看着各位名侠，怎么在异世流传侠名，怎么在异世展露神威。
　　李文刀问候了一下老天，对他老人家说了句“妈的”，于是，他穿越了。而因为某些人的干预，他不仅没死，还拥有了一种奇怪的能力，那种能力就是DD召唤名侠！\');
新书上传。。。
　　[bookid=1984529,bookname=《神眼通》]
　　神眼一重，看透，分析。神眼二重，追寻，改变。神眼三重，预测，修复，神眼四重，神通。
　　神眼通，通天地，主生死。
　　站在彼岸，遥望星空，可有归家路？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　已经完本小说《召唤梦三国》，新书上传，推荐+收藏。
　　这是一本仙侠，我心中的仙侠。
　　本文转载自网络原创文学门户D起点中文网：http://www./Book/1984529.aspx\');
未来智能，宣传本书。
　　[bookid=1807800,bookname=《未来智能》]
　　乘着还有点人气，。。。\');
新书推荐。
　　[bookid=2047681,bookname=《古剑奇谭之穿越》]首先要说，这不是同人。
　　主角带着古剑奇谭的游戏系统重生了，这里，同样是一个仙侠的世界。
　　星蕴图，五行相生相克，血契灵兽，烹饪系统，家园系统。
　　－－－－－－－－－－
　　强烈推荐，古剑奇谭，欢迎大家边玩边看。\');
第一章 弯曲的雷电
　　“啊，该死，刚出了‘七星宝刀’，竟然被拆了老家，这群家伙怎么守的！”
　　昏暗的房间中，一个青年把手上鼠标往桌子上用力砸了两下，但突然又想到了什么，连忙止住了手，在来回摆弄了两下，发现鼠标还能正常使用，心中微微松了口气。
　　青年此时玩的游戏叫做《梦三国》，是一款由杭州电魂科技开发、以对战为主的3D竞技网游，借鉴优化了魔兽RPG地图Dota的主要特色，并应用于三国之间的对抗之中。在游戏中，玩家搜集不同的英雄卡，参与各种竞技场的挑战，通过团队、国家的配合以及个人的操作意识来击败对手，取得最终胜利。
　　青年男子名叫王逸，因为长时间的不规律作息时间，与很少的锻炼身体，使得他的身体很是瘦弱，到是白哲的脸蛋，看起来有点小白脸的潜质，到不至于没有女人缘，虽然脸型不是很耐看。
　　因为大学只上了一年就不读了，只能帮家里的打打下手，虽说很是自由，但却也只是那种混日子的类型，让他平常都是以玩游戏来打发时间。
　　六月的天，说变就变，刚刚还是晴空万里，突然一阵风吹过，雨水从天空中倾洒下来，一会功夫，就下的很大了。
　　王逸也不想继续玩下去，这把让他很是郁闷，虽说他也是菜鸟，但他深知见到对方英雄就跑的策略，不像其他菜鸟，以为选了吕布就天下无敌一样，什么装备都不买就直接往前冲，怎一个死字不能概括啊。所以王逸选的英雄也是远程英雄，杀人是没指望了，但也不会给对方加战绩加金币，这还是能保证的。
　　因为是窗口化，退出游戏直接点击右上角的XX就好，可就在王逸把鼠标移上去的时候，意外发生了。
　　－－－－－－－－－－
　　等王逸幽幽醒过来后，第一个反映就是查看全身，看看有没有被雷劈出什么问题出来，而查看的第一个身体重要部位，那就是，把手往下伸，大腿的内，咳咳，还好，重要的部位还在。在确定身体‘完好无损’后，王逸有点后怕的拍拍胸口。
　　“殿下，您醒拉？有没有感觉好一点！”就在王逸感叹那道雷电是怎么转个弯把在屋子里面的他给劈到的时候，一个柔柔的声音在耳边响起。
　　王逸吓了一条，抬起头的时候，才发现自己已经不在自己的那个小窝中，而是一间，嗯，看起来很豪华的房间。首先是王逸躺的大床，这床真的很大，目测宽度应该接近三米，身下传来的触感告诉他，这床还很舒服。
　　床头两边是不知道何种木料制作而成，上面几道栩栩如生的生物缠绵交错，威风凛凛。房间摆设，不管是那些瓷器，还是装饰，都显得很是大气，看样子不是寻常人家能拥有。而最重要的是，王逸的床边站着一个俊俏的小萝莉，看起来最多十五六岁的样子，身着淡绿色丝质衣衫，形式很像电视中的宫装侍女服，恭恭敬敬的站在那里，在王逸注视过来的时候，头赶紧低了下去。
　　王逸有点搞不清状况，自己不是在房间中吗，怎么到这里来的？难道是做梦，可这也太真实了吧！别人的恶作剧？开玩笑，你到给我弄这样的排场看看！你以为是个雷就打弯啊，等等。。
　　“雷打弯？貌似我是被雷劈了吧，要是按着一贯逻辑，这样的雷劈下来，没死的话，那就是，穿越？”
　　想到这里，王逸开始在心里琢磨起穿越的可能性来，一时把眼前的小萝莉给忘到了脑后。
　　琪娜，是‘晨天王朝’天明大帝第八皇子天逸的近侍，负责逸皇子的饮食起居，当然，堂堂皇子之尊，当然不可能就一个侍女，整个宫殿中，前前后后加起来的人也有二三十个，只是平常都是各司其职，不在皇子身边罢了。
　　八皇子逸，母亲虽也是一名贵妃，但本身地位却不高，原因就是娘家势力单薄，外公只是一区区大学士而已。其实这也不算什么，晨天王朝国风开明，当今天子也是一名难得的明君，在对待自己子嗣的问题上，那是一视同仁，只要表现的好，就能受到褒奖。
　　琪娜心里微微叹口气，眼前的这位殿下，可是不争气的很呢。文不成武不就，而且天生体弱多病，这次昏倒，还是不小心掉进了花园池塘里，真不知道这位殿下是怎么掉下去的。好像是小时候生过一场重病，好起来的时候，据说脑袋有点。。。想到这里，琪娜连忙把头更加低下去，妄加议论皇室，以致不易于皇室的流言传出，重处。
　　王逸穿越的类型是属于夺舍重生，虽然他没有照过镜子，但只要看看与以前不符的身形就能知道了，如今的身体可是手上腿上都是肉啊。
　　在看过以往穿越小说里写的情况来说，如今夺舍的状况，只能装做失忆来应付过去，然后还要不动声色的来打听自身所处的周边环境。王逸看了一眼站在身边的俊俏侍女，刚想说点什么，突然脑中一阵刺痛，许多记忆片段开始在脑中闪现。
　　琪娜看到王逸痛苦的抱着脑袋，还不住的用手敲着，这可把她吓了一大跳，要是王逸出了什么意外，她也难辞其咎，连忙上前扶着王逸的身子，焦急的问道，“殿下，殿下，您怎么了？头不舒服吗，待我去叫李太医过来。”
　　说着把一个枕头拿起来放在王逸的身后，然后提起裙角，跑了出去。
　　在琪娜跑出去不久，王逸也感觉好了一点，眼神的迷茫也逐渐变得清澈起来，抬起那双犹如婴儿般白嫩光滑的双手，喃喃自语道，“晨天王朝？天明大帝？八皇子天逸，看来穿越的身份尊贵无比呢。那么，从今天开始，我就是陈天王朝八皇子天逸了。”
　　王逸，不，是天逸，在细细的整理了身体原主人记忆后，也大致了解了现在他所处的环境，虽说他有点想不明白，为什么这些记忆感觉模糊不清。想了一会，也就不在去想，反正，能了解这具身体原主人的基本信息就已经足够，就不用在装失忆了。
　　就在天逸考虑以后该怎么去适应如今身份的时候，右眼好像看到了一个小点，在他集中注意去看这个小点的时候，小点开始在视网膜中放大，一个像图标的四方形图案引入眼帘，上面三个大字，让天逸心中泛起阵阵波澜，这三个字为－－－梦三国。
　　以阅遍无数小说的经验来看，这绝对就是传说中的异能，心中有点迫不及待，开始按着心中的想法，来激活这个图标。
　　首先是心中默念梦三国这三个字，没有用，然后是把精神注意到图标上，这一下，还真起到了效果。只见图标晃动了一下，一个像游戏一样的界面跳到天逸的眼中。
　　界面与游戏界面没什么两样，内容是－－－－
　　人物：天逸
　　等级：0级
　　经验：0/10
　　金币：0
　　－－－
　　没有力量之力等等这些属性，这让天逸有点摸不着脑袋，接着往下看去，却是两个选项，一个是‘召唤英雄’，而另一个是‘召唤商人’。了解过《梦三国》这款游戏的天逸，当然知道这两个选项证明了什么，召唤英雄就不用说了，肯定是召唤三国英雄，而召唤商人，应该就是买装备的那几个吧？
　　迫不及待的进入‘召唤英雄’选项，页面一变，与《梦三国》开始游戏时候选英雄的页面类似，但就是没了最上方的‘魏蜀吴中立’等字样，直接就是全部英雄图像。
　　说起三国，印象最深刻的肯定是诸葛亮，反正天逸在接触三国的时候，先是了解诸葛亮的。找到诸葛亮的头像，想召唤出来，可就是没有反映。天逸也不是个死脑筋的人呢，然后开始观察起页面上是否存在着其他选项。
　　这仔细一找，天逸还真找出了一些不同的地方。首先是在左下角有个‘随机点数’的字眼，但可惜的是，后面竟然显得是0，而旁边一个可选选项，红色字体就是‘随机’两字。天逸在傻也知道什么意思，没有随机点数，就别想出英雄。
　　仔细研究了下，也没找出其他选项，天逸有点泄气，但也没有什么办法，要是没有想错的话，应该等级提升上去，就能召唤了，可是这又有一个问题，这该死的等级怎么提升，难道去打怪？天逸在舒适的大床上纠结了起来。
　　这时，外面传来急切的脚步声，那个在天逸醒来第一个见到的小萝莉，名叫琪娜的贴身侍女快步朝他走来，后面跟着一个上了年纪的老人，手上提着一个药箱。这个老人天逸知道，李思凡李太医，是他这个皇子的专属太医，医术很是高超。
　　晨天王朝是没有跪拜之礼的，李太医双手交叉伸与前方，弯腰鞠躬，对天逸深深敬了一礼，嘴里说道，“老臣拜见殿下。”然后直起身来，来到天逸床前，稍微皱皱眉头，恭敬的对天逸说道，“殿下，听琪娜姑娘说，您刚刚头痛异常，容老臣给殿下把把脉吧。”
　　李太医的声音虽显苍老，但却中气十足，而且在朝天逸走来时，步伐稳健，身躯挺直，看来身体应该保养的不错。
　　天逸此时正琢磨召唤梦三国英雄的事情，心中显得有点烦躁，听到李太医的话，才想起来自己深处的环境，这可是皇宫之中，虽说皇子之为光鲜无比，但看过深宫大戏的天逸，当然不会就会认为以后的生活会很安乐。摆正好心态后，努力照着记忆里原主人的神态动作，表情木讷的看着李太医。
　　该死，为什么堂堂一个皇子，怎么感觉比傻子强不了多少，难怪记忆这么模糊。天逸心中有对原主人的抱怨，但心底涌起无限悲哀，让他也不禁同情起原主人来。
　　李太医显然是知道天逸的情况的，也不在多说什么，把天逸的手抓到身前，开始把起脉来。
　　－－－－－
　　大家票票。也是新书。
　　
第二章 清贵妃
　　“吾，殿下脉象平稳，到没什么大碍，但受了点风寒，小心调养几天就是了，待老臣给殿下开几副药，按时服下，应该就没问题了。”
　　太医李思凡在给天逸把好脉后，沉思了一会，然后召来琪娜，拿来笔墨，就写下几个药名，交与她下去让膳房的人煎熬。
　　此时的天逸却没有说话，一来是原主人本来就是个木讷的人，不善言辞，加上他发现了一个重要的事情。在天逸看向李太医的时候，竟然眼前浮现出了一些信息。
　　人物：李思明
　　职业：医师
　　等级：15
　　忠诚：80
　　虽说这信息很简单，但却也让天逸愣了半响，竟然能查探到对方姓名等级，比之天逸自己来，多了一个职业与忠诚，少了经验与金币，但也很是了不得的事情，要是利用得当，也是一项不可多得的技能。
　　目前来看，天逸还没有搞清楚这个等级到底代表了什么样的实力层次，是本身的战斗力，还是职业等级，都不知道，看来只能以后慢慢观察了。而最后一项忠诚，到不是很难理解，怎么说李太医是天逸的专属太医，有忠诚也不是很奇怪，而且以原主人本来的情况，有80的忠诚，已经算很高了。
　　天逸脑中转过几个念头，然后越过李太医，看向身后折返回来的琪娜，信息也是与前者一样显现出来。
　　人物：琪娜
　　职业：侍女
　　等级：20
　　忠诚：85
　　没想到看似柔弱的小萝莉琪娜，竟然有20的等级，比李思明都高，难道说她这侍女做的很称职？心里苦笑几声，要真是这样，可就好玩了。要是一个普通职业的人，比如像李思明这样的医师，医术高明，等级自然就高了。可要是一个寻常兵卫，等级只有一点点，可两者等级却相差很大，这叫有危机感的天逸，碰到不识身份的人，怎么辨别哪个对自己有威胁？
　　李思明也是知道天逸的‘性格’，对傻傻看着他的天逸也没什么办法，只能暗叹一声，然后站起身来，先是对天逸拱供手，然后仔细交代了琪娜几声，就准备离去。
　　“清贵妃驾到。”
　　就在这时，屋外传来一个尖细的声音，只见房间大门被人推开，一个衣着华丽，体态婀娜的贵妇人疾步朝天逸走来。
　　清贵妃，原名陈清华，大学士陈诉言独女，天明大帝贵妃，也是天逸的生母。在得知自己心爱的儿子掉入池塘，捞上来后昏迷不醒后，就急匆匆的从她的‘清妍殿’过来，本来还是一副雍容威严的姿态，在看到躺在床上有点魂不守舍的天逸，眼泪就瞬间夺眶而出，嘴里叫着‘我儿’，就扑到了天逸的身上。
　　天逸显得有点手足无措，任凭这具身体原主人的母亲抱着自己，修长白净的手指缓缓抚摸着天逸的脸庞，凄凄惨惨的说道，“我儿，你没事吧？可吓坏母亲了。”
　　望着清贵妃娇媚的容颜，与眼神中透露着浓浓的担心与温情，天逸心里被深深触动，心里平静了下来，露出一个安慰的笑容，说道，“母亲，我没事，只是受了点风寒，不要紧的。”
　　此时还未走的李太医也从旁劝慰道，“大人，殿下只是少许风寒，加上身体本来就虚弱，所以才会昏倒，不用太过于担心。”
　　在身体原主人的记忆中得知，这里的风俗就是在下位者碰到上位者后，都称呼为大人，当然，还有其他称呼，比如皇子的殿下，皇帝的陛下，别的什么，天逸就不是很清楚了。
　　听到李太医这样说，清贵妃明显松了口气，但眼中的担心神色没减多少，嘴里不住的说着‘我可怜的孩子’，然后就茵茵的哭起来。
　　天逸虽说知道眼前的贵妇人是自己的母亲，但原主人以不在，也只有来自另一时空的的天逸来享受这种亲情。慢慢的，天逸感觉有点不对了，因为清贵妃是扑扶在他身上，所以他明显感受到了手臂上传来的美妙触感，让他一时心里有点燥热，要知道，在另一个时空里，天逸可是一个地地道道的纯种处男。
　　但看到清贵妃的眼神，天逸为自己感到羞愧，连忙用查看清贵妃的信息，来转移注意力。
　　人物：李清华
　　职业：贵妃
　　等级：10
　　亲密度：100
　　因为清贵妃可是天逸的母亲，当然不存在忠诚这一项，到是出了个亲密度，后面100的数值，让天逸再次感到对方对‘自己’感情。
　　清贵妃不是一人前来，身后还跟着四个侍女，各个长的俊俏异常，惹人喜爱，在原来天逸可没有看过如此美女站在自己身前，当然是看个不亦乐乎，当然，在对方眼中，从眼前这个逸皇子眼神中，可只看出了‘呆滞’两字。
　　天逸不自觉的看起了四位俊俏侍女的信息来，但看到一位侍女的时候，皱起了眉头。
　　人物：华娟
　　职业：侍女（奸细）
　　等级：20
　　亲密度：0
　　淡红色的个人信息，告诉天逸，这名清贵妃的侍女，是一个‘红名’，照着游戏的概念来讲，是可以拿来升级的。没想到清贵妃身边竟然有一名尖细，皱着眉头望了那个侍女一眼，为了不让对方看出异样，又做回了原来的模样。
　　天逸看着显现在眼中侍女的信息，开始在脑中的记忆中寻找着有关清贵妃仇人的事情，可是这模糊的记忆，一点这方面的资料也没有，真是该死。突然，天逸惊疑了一下，因为这位名叫华娟的奸细，信息开始发生了变化，红色属性页面开始变淡，一个长型方框浮现出来。
　　人物拓展：华娟为苗燕贵妃派遣到清贵妃身边做奸细，得到的指令是伺机对清贵妃下慢性毒药，使她渐渐在不引起其他人注意的前提下，死去。
　　天逸心中有点惊叹这个技能的强大，竟然能查看出这样的详细情况，虽然在目前来看，天逸实在是不能做出什么事情来，你认为一个‘傻皇子’的话说出来有人信吗？
　　心中寻思了一下，天逸想到了一个主意，故意指着华娟，说道，“母亲，这个侍女能送与孩儿吗？我看她挺顺眼的。”
　　这样的话，让在场的几人都有点惊讶，但也没多想什么，以为皇子看上了一个侍女而已，不是什么大不了的事情，虽说这个皇子有点。。。但也是一个正牌皇子啊。
　　果不其然，清贵妃直接点头同意，然后还略带欣慰的看着天逸道，“看来，我儿长大了呢。”
　　这话让天逸微微有点脸红，这话的意思他还是能听明白，要知道，此时的天逸身体已经有十八岁，是开始对女人有需求的。
　　华娟闻听脸色微变，但也没有说话，只是对着天逸盈盈一拜，像她这样的侍女，可是没有什么地位的，除非受到主子的喜爱，她当然没有达到让清贵妃不舍的程度，就算打感情牌，也是没有丝毫作用。
　　心里冷笑一声，原主人的记忆虽然模糊不清，但是有点却是能肯定的，那就是随意处置一两个奴才，可是轻松的很。天逸打定注意，等下随便找个借口，就把华娟处置了事。
　　天逸有点担心华娟给清贵妃下了多少慢性毒药了，正好李太医在身边，开口说道，“母亲，李太医很厉害的，也让他给您看看吧！”
　　这样的话让清贵妃心里暗叹一声，但也不忍拒绝天逸的‘好意’，也就给李太医使了个眼色，随意的把把脉了事，然后微笑着对天逸道，“你看，母亲身体好的很，到是你，可别叫母亲在担惊受怕，好好注意身体知道吗？”
　　天逸见李太医没有表示什么，把心中的疑惑压下，也就点头答应着。
　　幸好原主人不是真傻子，加上本身受到优越的教育，表现一下与平常人一样，也不会引起怀疑。
　　－－－－
　　收藏呢。
　　
第三章 英雄贾诩
　　此时天色渐渐暗了下来，清贵妃也没有在呆下去，摸着天逸的脸颊叹口气，然后把华娟召到身前，仔细的叮嘱了几句，然后就起身离开了天逸的房间。
　　轻轻舒了口气，好像没有露出什么马脚，就算这具身体的生母也没有丝毫怀疑，看来这个八皇子还不是特别难以装下去，那么现在的话，天逸看看站在旁边垂首低头而立的华娟，脸上露出了一个莫名的笑意。
　　这可是红名呢，天逸当然不能轻易放过，目前在不能知道怎么升级来说，一个‘红名’出现在眼前，当然不能放过。轻轻咳嗽一声，学着从前在电视里看来，这种深宫大戏里上位者的模样，语气淡淡的对华娟说道，“苗燕贵妃，是你什么人？”
　　在掌握绝对主动权之下，天逸也不想与这个‘红名’拐弯抹角，这句话虽然在旁人听着只是有些莫不这头脑，可对于华娟来说，不下于一道晴天霹雳。
　　虽说晨天王朝没有跪拜之礼，但是‘跪地求饶’这种事情，却不是礼仪所能取代的，只见华娟在听到天逸的话后，浑身颤抖了一下，抬头不可置信的看着天逸，这个在她眼中就是一个‘傻子’的逸皇子，此时哪有一丝木讷，眼神中的光芒摄人心肺，自知被看破的她，连忙跪倒在地，语气略带哭腔，“殿下饶命，殿下饶命。”
　　这一变故让侍立在旁边的琪娜惊讶的睁大了眼睛，看看跪倒在地上的华娟，又看看侧躺在床上的天逸，张张嘴想说什么，但最后好似想起了自己的身份一般，把头垂下来，不在看这边一眼。
　　“琪娜，你先下去吧。”天逸没有理会华娟的苦求，虽说85的忠诚已经算很高了，但在这危机四伏的皇宫内院之中，他也不得不小心行事，只得把琪娜支开。
　　在琪娜微微欠身退出房间过后，天逸把目光落在华娟的身上，因为此时华娟跪的地方是床边之下，加上宫装侍女服也不是很保守的那种，领口也是略微宽大，在床上望去时，正好能看到那一对白花花的‘凶器’，心里先是暗叹一声，看华娟的样子绝对没有超过十八，却有这样的身材。
　　“说说吧，苗燕贵妃为何要谋害我母亲，要是你能从实招来，或许我能饶你性命，也不会祸害到你家人。”要是华娟暴起伤人，一点武力都没有的天逸绝对是没有还手之力的，但天逸能如此的安之若素，就是吃准了她不敢动手。
　　先不说华娟动手后，能不能杀死天逸，就是之后召来的皇宫侍卫，就能把她当场擒杀，连带着她宫外的家人肯定会受到牵连。在天逸的记忆中，只要是被选中进宫当侍女的，无一不是身家清白，家中上下被调查的清清楚楚。
　　“我是苗燕大人的同乡，在我被选进宫里的时候，大人就来找我，她说会把我安排在清大人身边，然后给了我一些我们家乡的特质毒药，来，来谋害清大人。”
　　“你给我母亲下了多少毒药了？”这可是天逸关心的事情，李太医没有查处清贵妃身上的毒性，在他看来应该是一种很厉害的毒药，李太医技术不够，所以不能够检查出来。
　　“清大人对华娟很好，所以，所以没有下过毒。”
　　听完华娟的话，天逸心中松了口气，既然她没有下毒，那也就放下心来。本想直接招人来处置了华娟，但看到她因为害怕而颤抖的身子，心里有点不忍，可要是不处置了这个‘红名’，他的升级可就一点着落也没有了，苦恼啊。
　　华娟见天逸久久不语，心中也是没有一点主意，只能不住的祈祷着。她本就是一个善良的小女孩，但生性没有主见，在苗燕找上她的时候，稍微一威胁，她就答应了此事。但让她谋害一个生命，却是怎么也说服不了自己，在清贵妃身边已经有一段日子了，也迟迟没有下手，却不想今天不知为何这个据说有点‘傻’的八皇子，能把她看破，那时候就应该拒绝苗燕大人。
　　“好了，起来吧，既然你没有对我母亲下毒，我也就不追究了，以后好好在我身边，要是苗燕贵妃在来找你，有我替你做主。”
　　“谢谢殿下，谢谢。”说着说这就呜呜哭了起来，但这却是喜极而泣。
　　天逸虽然有点可惜这么一个‘红名’，但看到惊喜万分的华娟，有着泪痕的脸上露出的开心笑容，也就感到无所谓了。这时右眼的图标突然跳动了起来，天逸连忙选择进去，却在页面的最下方看到一行字。
　　提示：奸细华娟因为得到你的原谅，而且本身没有犯错，红色状态得到解除，得到十点经验。
　　果不其然，在天逸看向华娟的时候，淡红色人物信息框已经消失，变成了与其他人一样的白色，而职业后面的‘奸细’也随之消失，还有就是亲密度变成了忠诚，看来天逸把她从清贵妃那要过来，那也就算是他的人了。
　　人物：华娟
　　职业：侍女
　　等级：20
　　忠诚：95
　　看到忠诚的数值，天逸也不禁笑了起来，反正照着这样看来，华娟肯定是不会在背叛他了，琪娜可是从小就呆在天逸的身边，忠诚也只是85。
　　那么，接下来就是最重要的事情了，在把华娟‘洗白’后，可是有十点经验奖励呢，而从0级升到1级，正好需要十点。有点激动的点开图标，看了下自己的数据，终于发生了变化。
　　人物：天逸
　　等级：1级
　　经验：0/20
　　金币：0
　　看完等级终于变成1级后，在把目光注视到了下面的‘召唤英雄’选项上，心里佛祖真主耶稣的乱叫了几声保佑，颤颤悠悠的点了进去。
　　在左下角的地方，终于出现了天逸期待已久的‘随机点数’，后面本来是0的数值，此时变成了1.
　　本想直接点红色字体‘随机’，但看到华娟还在床边，不想让她知道自己的秘密，就挥了挥手，说道，“你先下去吧，我有点累了，想休息一下。你收拾一下心情，在去找琪娜，她会安排你的。”
　　在华娟恭敬感激的眼神中，同样退出了房间后，天逸一下掀开盖在自己身上的被子，然后坐在床边，双手不断的搓着。
　　“诸葛亮，诸葛亮，哦，不，要貂蝉，该死的梦三国研发团体，把貂蝉的声音弄的那么诱惑人干吗。”天逸嘴里乱七八糟的说了一通，然后就迫不及待的点在了红色字体‘随机’上。
　　英雄界面本是有着一层蓝色光芒挡住，使得天逸看不清英雄们具体的头像，在他点了‘随机’后，蓝色光芒骤然变的明亮起来，光芒整个遮掩住了英雄的头像，过了一会儿，待光芒散去后，一个英雄的头像凸显了出来。
　　贾诩，字文和，武威姑臧人，三国时期魏国著名谋士。被人称之为“毒士”，奇谋百出，算无遗策。当然，在《梦三国》游戏里被玄幻化后的他，介绍却不是这么简单，不管怎么样，依然证明了此人的不凡。
　　英雄图像显示出贾诩后，旁边一道红光闪出，与游戏中形象相差无几的贾诩出现在了天逸的面前，装备却是差了很多，一身蓝紫色长袍，头发中分颜色淡黄，长度达到脖颈处，脸色略显深沉，但比游戏中显的年轻，看起来好似二十出头的青年一般。
　　“诩见过主公。”在光芒散去之后，贾诩对天逸微微作揖致敬。
　　天逸终于能召唤三国里的人物，此刻显得异常激动，学着在小说里看到的场景，对贾诩说道，“文和不必多礼。”
　　没想到贾诩微微一愣，“主公说的‘文和’是指在下吗？我却不知竟然有这样的称呼。”
　　贾诩，难道不是字文和吗？
　　
第四章 升级的办法
　　说实话，梦三国这款游戏只是改编了三国的英雄罢了，到没有全部引用三国，反正三国人物的字是直接省去了，也难怪贾诩会疑惑天逸为什么叫他文和。这到也不是什么重要的事情，只是一个称呼罢了，现在重要的，就是眼前这个贾诩，实力达到了什么样的程度，而且智商会是有游戏中介绍的那样有惊世谋才吗？
　　人物：贾诩
　　职业：英雄
　　等级：40级
　　技能：挑拨计，离间计，连环计，五鬼搬运计
　　英雄详解：贾诩，“毒士”也，用计百出算无遗策，乃是惊世谋才。进入战斗状态后，手持“秽邪双刃”，双眼放射猩红血光，可看穿乾坤之事。
　　注：此英雄终身为你所有。
　　看完贾诩的介绍后，天逸心中也大概有个数，虽说等级的多少代表了什么样的实力层面，还是有点不甚了解，但却对召唤出来的英雄，有了几分认识。
　　首先是技能，四个都是在梦三国游戏中的英雄所有，虽说后面没有技能的详解，但要是猜想没错的话，应该与游戏中的效果相同吧？
　　然后是‘英雄详解’，证明了召唤出来不是专门用来战斗的，而是真是有其他能力，要是贾诩真如详解上所说的那样，智谋高深的话，天逸觉得在这皇宫中存活下去，就更加容易的多。
　　最后的那个备注，就让天逸更加放心，没有了‘忠诚’，却有了这么一个‘注’，就说明了贾诩等召唤出来的英雄，根本不用考虑背叛的问题。
　　“那么，贾诩，你的技能是否与，额，都有什么用？”
　　此时的贾诩既然不知道自己叫文和，当然也就不会知道天逸以前的世界，所以只能来问他技能的功能，看是否与心中所想的一样。
　　贾诩拱供手，说道，“启禀主公，诩的技能虽说看起来简单，但却有妙用，里面包含了我所学术法，比如离间计，可以控制比诩实力低的人，在关键时刻，可以起到出其不意的效果。”
　　细细听完贾诩的话，果真与游戏中的技能类似，这可是一个实用的技能啊，而且能控制比他实力低下的人，如今的贾诩可是有40级，要是来几个琪娜华娟之流的奸细或者此刻，可以直接控制起来，就能打听许多事情了。
　　天逸暗自高兴了一会，想到贾诩对自己能叫出他有技能，而没有感觉奇怪，或许是知道自己有游戏界面的事情，然后就问道，“贾诩，你知道你是怎么出现的吗？还有了解我所拥有的吗？”
　　贾诩洒然一笑，“当然知道，诩是主公召唤而来，而且还有许多同僚在等待着主公的召唤。主公能在第一次就能召唤到诩，诩真是倍感荣幸。”说到这里，贾诩对天逸微微作揖，表示了感激之情，顿了一下，贾诩继续说道，“诩到是猜到一点主公的心思，快速提升主公的实力，最简单的办法有两点，一是杀人，杀敌人。二是练功，据诩所知，主公如今所处的世界，亦有许多强横无比的战技，与术法。”
　　听完贾诩的话，天逸心中的疑惑解开了一些，而最重要的升级终于有了着落，第一点的‘杀怪升级’是他早就想到的，而第二点就让他有点好奇了。
　　“战技？术法？这是什么？”
　　“战技犹如主公麾下众人近战将军们所使的技能，而术法如我等文士所使技能。”贾诩侃侃而谈，举手投足之间尽显智者风范。
　　“贾诩知道我如今所处世界的状况吗？”天逸能问出这样的话，也足够证明了这具身体原主人所带的记忆是多么的模糊与稀少，竟然才一点有用的信息。
　　“这诩到不是很清楚，但是，有一样物品却是能很好的帮助主公也说不定。”说完贾诩走到不远处，拿起了一样东西，对天逸示意。
　　天逸眼睛一亮，暗骂自己真是个笨蛋，竟然这么简单的办法都不知道，贾诩此时手中拿着的，却是一本厚厚的书籍。想要具体的了解这个世界，除了他人的告知，或者用自己的眼睛去观察外，还有一样更方便的办法，那就是看书。
　　但可惜的是，书籍上的文字却不是天逸认识的，不是中国文字，也不是外国的文字，看来应该是这个世界独创的。而在原主人的记忆中，对于文字的认识，绝对超不过百字，而且书写的话，勉强也就能把自己的姓名写下来罢了。
　　天逸自嘲的笑了一下，把手上的‘天书’给仍回了书桌上，转头对贾诩说道，“看来，我还是要先开始识字呢。”
　　也不怪天逸这样，怎么说在原来的世界中，可是一个深受应试教育迫害的‘花朵’呢，如今好不容易穿越一把，又要学习，哪能不觉得头痛。
　　“主公不必如此，诩到认识这些文字，由在下教导主公就是，而且主公天资卓越，很快就能学会。”
　　天逸虽说奇怪贾诩为什么会认识这些文字，但也不怎么在意。而且贾诩说的话好像不是在安慰天逸，好像是真的认定他能很快学会这些文字一样，有点怀疑的问道，“我真的能很快学习完这些文字吗？要知道，我以前的学习可不是很好啊。”
　　天逸说的以前，就是穿越之前的事情，做为一个高考落榜，去读自考的人来说，不说聪不聪明，就是学习的毅力就很差。
　　贾诩肯定的点点头，道，“诩可不是在恭维主公，要是主公不信，我们大可试一试。但今天已经很晚了，主公还是休息一晚，等明日的时候，诩在教导主公文字也不迟。”
　　听贾诩这么一说，天逸也发现了天色已经很暗了，因为屋子里点了许多油灯，一直都是很明亮，但从窗外往出去，还是能发现。这时，天逸感觉肚子有点饿了，学着记忆中八皇子该有的姿态，出声把门外的近侍叫了进来。
　　推门而入的是琪娜与华娟两人，相同的侍女装，相同的俊俏可人，相同的苗条身姿，让天逸看的一阵恍惚，在两女子施礼问安后，才回过神来，心中告知自己，此刻他已经不是那个随便混日子的颓废青年，而是一个王朝的皇子，一个站在高云之上，俯视众生的存在。
　　原主人的记忆中，别的没有，就是皇宫礼仪却记得清清楚楚，天逸能安然的让贾诩就这么在自己身边，就是因为知道这些近侍们，是不会质疑主人的，任何事能不行。
　　“琪娜，去准备一些饭食吧，本殿下有点饿了，哦对了，这位是贾诩贾先生，以后就是本殿下的先生，等会去收拾一间房间出来，让贾先生入住。”
　　琪娜两人压下心底的疑惑，对天逸与贾诩更施了一礼之后，就退出去准备了。琪娜到没怎么想，只是奇怪天逸几时找的先生，而华娟就是震惊了，她可是在去找了琪娜之后，就一直在天逸房门口守着，来等着天逸的召唤，这贾先生，是怎么进去的？想到这里，华娟对天逸更加敬畏，而忠诚选项，也是增加了一点。要知道，忠诚过九十后，可是难加的很呢。
　　没过一会，饭菜就陆续被人端上来，天逸也算见了几个自己下面的人，问题都没什么问题，就是忠诚略微显得低了点，平均都只有六十左右，但也不是很在意，反正都是一些等级很低的人，只要不是其他人派来的就好，忠诚低点就低点吧。
　　饭菜很精致，而且菜色很多，一共有二十几道菜，摆满了长长的檀木桌，天逸坐在主位上，身后琪娜拿着玉质筷子与碗，只要他对哪道菜有兴趣，琪娜就会上前把那道菜夹些放在天逸的碗中。
　　这种生活，真是腐败啊。天逸心下感叹，而且没想到像这样的时代，缺少了现代的调料，竟然也能做出如此美味的佳肴，暗赞不愧是皇宫的御厨。可要知道，这还不算是最好的。
　　此时的天逸很想尝尝皇帝的专属御厨所做的菜。
　　－－－－
　　吼吼，票票呢。
　　
第五章 晨天王朝
　　贾诩说的没错，天逸的确有点‘天资卓越’，用了半个多月，也算大抵认识了这里的文字。
　　天逸身为一个皇子，房间本就很是宽敞，在寝室旁边有一个小书房，靠墙的两个书架上，摆满了各种书籍。而且经过查看几本历史与地理的书籍，天逸也算稍微了解了这个世界的情况，也不是像刚来时候的那样两眼一抹黑。
　　晨天王朝版图格局与中国大陆有点类似，也是北起草原，东临大海，南边几个小国蛮族接壤，而唯一的区别就是西边，那里没有沙漠，没有戈壁，而是同样存在着与晨天一样繁荣昌盛的大国，朝晴王朝。两国自古就有兵戈，到如今虽然已经算和平相处了一段时间，但边界的摩擦却是不断，大型战事随时都会爆发。
　　当然，与朝晴王朝之间的关系，天逸也是从琪娜几个近侍中打听到的，但却也只限这么多，具体的情况，就不是他们这些人所能知道的。
　　晨天王朝幅员辽阔，人口众多，天逸在一些地理地质的书籍中了解到，整个王朝分七省二十八郡，然后在郡之下就是城。晨天王朝以武立国，开国太祖天王大帝，就是凭借着‘布衣长枪’，横扫八方，气吞山河，打下这偌大江山。
　　当代晨天帝皇天明，也是一位了不得的明君，而且还极具雄心，在清贵妃来探望天逸的时候，从她口中探知了一些如今时下的信息，最重要的一点就是，天明大帝有想对朝晴动兵的心思，而且已经下令几大军团枕戈待旦，厉兵秣马，只等时机成熟，就会起兵攻朝晴。
　　天明大帝如今年级已经快接近五十，或许这是他乘着心还未服老的时候，来进行一场惊心动魄的战争，让他的帝王一生写下浓郁的一笔吧。
　　天明子嗣一共十一位皇子，大皇子，也就是太子天启，帮助皇帝参政议政，一般都与皇帝呆在一起，年龄也差不多三十出头，本身也是极具才华，深受一帮朝中大臣拥戴。
　　二皇子天示，如今正领兵镇守边疆，麾下人才挤挤，本人实力强横无比，为当世帅才。
　　三皇子天桦，在民间素有善名，而且文才风流，术法高深。
　　以上三人都是下任皇帝最有力的竞争者，每个人都有各自的支持者，在朝中也是互相争斗，倾轧对方之人，皇帝天明也没有出来制止，而且还乐于见到如此，反正平衡之道，是帝王必学的权术罢了。
　　在这种开明的国风之下，出身早的皇子就是具有优势，而且本身要是有几道‘亮点’，就能引起朝中人的关注，那么，支持你的人就会蜂拥而至。但接下来的皇子日子就不那么好过了，四，五皇子还好点，怎么说这两位皇子与三皇子之间的年龄相差不大，还具有一点竞争力，之后的皇子就没有丝毫机会染指皇位的可能了。当然，以前的八皇子逸也是，但是现在吗，可就说不准了。
　　天逸放下收中的书籍，伸手揉了揉太阳穴，让因为长时间看书所带来的精神疲劳有所缓解，然后望了望正在闭目阳神的贾诩，说道，“过几天就是本殿下的成年礼了，到时按着皇家的传统，我可是需要搬出皇宫的。你说我是选择在京城之内选择一所府邸好呢，还是到地方去？”
　　经过半个多月的时间，天逸也学着怎么去做一个皇子，幸好记忆中的一些皇家礼仪还能清楚的记得，不然要是重新学习这些繁琐的事情，肯定会让他又是一阵头疼。而且，天逸也开始慢慢的表现出与‘常人’无异起来，让清贵妃看到他的变化，也是激动的流了阵眼泪，回去后还告知了皇帝。本来以天逸的情形，是不准备让他出宫的，但现在既然好了，当然就要按着惯例来。
　　贾诩缓缓睁开双眼，沉鸣了一会，开口道，“这要看主公志在何处了！”
　　“哦，怎么说？”
　　“要是主公只愿意得一生富贵，当然是在京城找一所府邸，整日玩乐即可，凭着在下与同僚们，给主公带来使不尽的财富，也不是什么难事。而要是主公想要与你的众兄长们比一比，来让这皇位的继承有些悬念，在下当是劝主公去地方磨练。”
　　贾诩给出的两条路，也就是天逸以后所要面对的人生，本来只是想着凭借着这皇子身份，来逍遥自在的过着一生，无聊的时候带着几个下人逛逛青楼，不然就上街调戏调戏良家少女，这些可都是天逸从前一直的梦想。可是如今，天逸可是有召唤梦三国这样逆天的技能，看看贾诩盯着自己的眼神，忽然笑了一下。
　　“我当然选择第二条，有你们的存在，我还会有什么不敢不能做的！”
　　贾诩站起身来，对着天逸行了一个大礼，说道，“在下必将极尽所能，祝主公完成大业。”
　　天逸挥挥手，道“贾诩不必如此，我们尽力就是了。现在最重要的，就是怎么快速提升我的实力，来召唤其他人。”
　　贾诩坐回原位上后，端起面前的茶杯，喝了一小口，然后说道，“在我探来的消息得知，主公的皇家有专门的战技，是当年晨天开朝太祖流传下来的，而太祖当年就是凭借着此战技打遍天下无敌手，只是这战技练习太难，所以在太祖之后，好似没有其他人能练到最高深处。”
　　天逸轻咦一声，“有这事？我竟然不知道，本来还想着哪天出宫的时候，随便淘本战技来先练着，就是不知道这皇家战技，我这个皇子有没有资格练到是真的，等我母亲在过来的时候，我先问问看吧。”
　　“清贵妃驾到~”
　　一声尖细的声音从门外传来，天逸与贾诩对视一眼，看到对方眼里的错愕。
　　贾诩微微一笑，说道，“看来清大人对主公跟是关心呢，如今才过了晌午，就过来看望主公了。”
　　房门被推开后，清贵妃翩翩走了进来，天逸两人连忙上前施礼，“见过母亲！”“见过大人！”清贵妃玉手往前一撩，“不用多礼，我儿在干什么呢？还是在看书吗？”说着清贵妃走到天逸的书桌前，拿起了桌上摊着的书籍，“《历经》？不错，都是一些古人的经史，看看是有很多好处！”
　　天逸亲手搬过木凳让清贵妃坐好，然后接过琪娜拿上来的茶，递给清贵妃，坐回书桌后的椅子上，说道，“母亲说的是，最近一直在看书，只怪孩儿愚笨，有些地方看的不甚了解，还好有贾先生在旁指导。”
　　“贾先生有大才，我儿应该多像先生学习，把以前落下的都要赶回来才行，莫要让母亲失望。这眼看就要年关了，过了年我儿也就十八了，一转眼都长这么大了。”清贵妃轻轻叹了口气，有点心痛又有点欣慰的看着天逸，“过年之后，我儿算是大人了，按照皇家的惯例，我儿是要搬出皇宫的，这你也是知道了。可是，母亲真是有点舍不得我儿啊，到时候最好让陛下给我儿安排离皇宫近点的府邸，也好随时回来看望母亲。”
　　天逸知道清贵妃对自己的感情是很深的，这半月来，清贵妃每天都会来他这里一趟，总会待很长时间才离开。开始的时候天逸还有点不习惯，心里还是有些别扭，但母爱很是广博，天逸在接受这个皇子身份的同时，也同样的，慢慢的把清贵妃当成亲身母亲来看待了。
　　“母亲请放心，我一定会努力的，不会让母亲失望。至于过了年之后，这个，我正好想与母亲说，我不想在京城找一个府邸，来渡过我的下半生。最近，我每每在书中看到，太祖当年在打江山时的风采，忍不住心里很是向往。而做为太祖的直系子孙，我当不能弱了太祖的威风，到时候我会向父皇提及，我要到地方上去闯荡一番。”
　　说完这些话，天逸有些担心的看着清贵妃，深怕她不会同意让天逸去地方。
　　
第六章 天王技
　　虽说天逸渐渐的把自己融入到如今的身份里，也慢慢的去适应周围的环境，但以往的固有思维有时候会限定住天逸。在他看来，一位母亲当然不希望孩子离开自己的身边，而且还会有着危险的情况下。
　　要知道，要是一位皇子提出到地方去，可不是让你去一些繁荣发达的城市享福，而是去磨练自己，不去守卫边疆，就要去一些强盗横行的地方镇守，而在晨天历史上，去地方磨练的皇子们，身陨的可着实不少。
　　二皇子天示就在十八岁的时候提出去边疆，如今已经过了十多年，天示已经成为了手握重兵的大将，而且在天逸打探来的消息得知，这次天明大帝的西征计划，二皇子的军队可是最重要的主力之一。
　　又比如四皇子天罗，去了东边剿灭海盗，五皇子天俊，去了南边打蛮族小国，六皇子天莱打的是山贼强盗。虽说不可能去绝对危险的地方，但也不会太过轻松，稍有不慎就有身死的可能。到是天逸的这几位皇兄都挺有能耐，愣是凭借着本身的实力，创出了赫赫威名，在各自的地方，有着很大的权势。
　　而几位皇子能很容易的去这些地方，就是因为这是天家从太祖开始留下来的传统，深入骨髓的观念，使得一位皇子要是没有得到如此磨练，就不可能受到众臣的认可，也就对皇位的争夺丧失了最大的竞争。
　　所以，清贵妃在听到天逸提出的要求好，当然没有显示出什么过激的神情，而是心下更加高兴，认为天逸不愧是皇家子孙，就该有这种豪气与觉悟。虽说如此，但做母亲的，哪能会不担心呢？
　　“哎，我儿当真是长大了，就算在如此的情况下，也没有弱了皇室的威风，母亲怎么能说不同意呢？但你的实力确实与你几位皇兄相差甚选，我不反对你去磨练，但你一定要量力而行，千万不要冲动，等你父皇。。。最后等着新皇继位后，就好好回来陪着母亲，无忧无虑的过完下半生就是了。”
　　清贵妃缓缓把话说完，站起身来走到天逸的身边，轻抚着他的脸庞，时而高兴，时而叹息。
　　天逸听着清贵妃的话，心中感动的无以复加，没想到她会这样支持自己，也同样站起身来，坚定的看着清贵妃，沉声说道，“我的姓为‘天’，我是皇家的直系子孙，我的太祖是流传万古的天王大帝，我的父皇是当世明君天明大帝，我的兄长们全都在与敌人战斗着，而我当不会落于他们，一定会闯出一片天地，来给母亲您看看。”
　　“好，好，我儿有如此雄心壮志，做母亲的还有什么好担心的。可别像你的三皇兄一样，明明有如此实力，却是选择留在了京城，虽说做的事情都是一些利国利民的善举，但有你大皇兄在，又怎么轮到他？当不是我天家子孙的风范。”
　　说到三皇子天桦，清贵妃有点恨铁不成钢的味道，本来要是天逸还如从前那样懵懂，当然不会让他到地方去磨练，就算搬出皇宫也会让她放心不下。从小就受到皇家史记所影响的清贵妃，心中的一惯念头就是，只要是成年的皇子，就要去磨练，要去与敌人们做斗争，才会为天下人做出表率，才能使得王朝千秋万代。
　　清贵妃说到三皇子，天逸也不想表达什么，反正各人有各人的想法，皇子就要去磨练啊？或许三皇子厌恶战争死亡呢？也说不定啊。
　　“母亲不要生气，人各有志，我们过好自己就是了。对了，好像我们皇家有太祖就流传下来的战技，我能不能修炼呢？”
　　天逸可是一直惦记着升级大事，这可关乎着貂蝉，咳咳，关乎武力的大事，要是多几个像贾诩这样的三国英雄，去哪不能打出一片天来？
　　清贵妃略微平静了下心情，重新坐回了椅子上，听到天逸如此一问，也不诧异他从何处得来的消息，反正这也不是什么秘密，只是以前，哎，以前对天逸说与不说，可是没有任何区别。
　　“当然可以，只要是皇家子孙，就能学习此战技，而且母亲这里就有一本陛下交与我的战技副本，就是让我儿修炼的，只是。。。”
　　说到这，清贵妃缄口不言，天逸也能猜到她的意思，以前的他是个傻子，给他干吗？
　　“这样最好了，如今孩儿过了年后就要离开，当然要有点技艺傍身才是，母亲有时间就拿来交与孩儿吧。早点修炼，也能早些提升点实力。”
　　清贵妃点头称是，答应回头就送来，然后对天逸说道，“实力这东西，我儿不要太放在心上，全当强身健体。我儿如今年龄有点大了，错过了修炼的最佳时机，哎，当真可惜。”
　　陈天王朝以武立国，就算如今也是武风鼎盛，从琪娜华娟这么个弱女子，有20的等级就能看出，除了个别体制极差的，或者不能修炼的（比如原主人天逸），都或多或少学了一些战技。
　　天逸一开始也担心这个问题，可是贾诩的一席话，就让他放下心来。
　　“主公如今学习战技，只是为了前期提升些实力，能召唤出几个同僚出来，之后主公去了地方后，只要有敌对的人马，就不怕实力提升不上来。”
　　以上贾诩的原话，天逸深以为然，此时的他是脱离了普通人的范畴，只要操作得当，实力还是能很快提升上来的。
　　天逸当然不能把这些事情告诉清贵妃，假装不在意的说道，“母亲不必过于忧心，我对这些看的很淡，不会强求的。”
　　随后天逸又与清贵妃说了几句，她就回了自己的寝宫去了，随后不久，清贵妃的一个贴身近侍把一本装订很精美的书交给天逸，上面金字渡边三个字光彩夺目－－－天王技。
　　屏退琪娜与华娟之后，叫上贾诩来帮自己做参考，然后缓缓抚摸了一下书籍上的字体，打开了第一页，认真的看起来。
　　天王技不是很厚，可以说很薄，总共也就二十页不到的内容，一篇内功心法，九式招式，真的很简单，但战技铺面而来的霸道气息，却深深震撼着天逸。
　　天王技就是那种一往无前，用气势压倒对方的战技，虽然说的简单，但这种战技之所以能让当年太祖横扫八方，就是因为他足够强悍霸道。
　　摆正了下心态，照着天王技里心法的运行方式，开始修炼起来。
　　就在这时，天逸右眼的图标开始不住的跳动起来，连忙点开进去，看到界面的最下方出现了一行字，让他欣喜不已。
　　提示：你学会了技能‘天王技’，技能栏开放，获得五十点经验。此技能与你终身绑定，与经验相容。
　　看来贾诩猜测的没错，学了战技，当真能让等级提高，而且最后一‘与经验相容’，意思很明显，就是技能修炼上去，等级自然就提高起来，反之亦然。此时不能‘打怪升级’，当然就只能努力修炼战技，来让自己升级。
　　不在想其他，重新运气心法，继续修炼下去。与清贵妃说的一样，此时天逸已经长这么大，身子骨都已经差不多定型，经脉也堵塞的厉害，修炼起来异常艰难，而且天王技的气劲霸道无比，把天逸脆弱的经脉折磨的痛苦不堪，要不是看着经验一点一点的加上去，他当真有点坚持不住了。
　　“为了貂蝉，本殿下拼了，好像刚刚得了五十经验来着？算了，乘着现在还没有泄气，多加点经验也好。”不管前世今生，天逸都是一个没有吃过多大苦头的人，如今却要忍受着这种折磨，当真是难为他了。
　　要不是为了貂蝉，咳咳。
　　－－－－
　　收藏的人呢，投票的人呢，点击的人呢，评论的人呢。
　　
第七章 三英雄
　　天已经很冷了，虽说京城在王朝正中央，但整体来说，还是相对靠近北方，在临近年关之时，雪一场场下的很大，仿佛要把整个皇宫都要覆盖住一般，每天一大早，外面就有许多侍卫在清理着堆积在道路上的雪，以供来往的当权者们容易行走。
　　天逸的寝宫内，此时他懒洋洋的靠在一个暖垫中，房间角落的青铜炉子烧的旺盛，让屋内很是温暖，不知名的木料燃烧着，一股沁人的香味环绕着周围。琪娜在旁边伺候着，不时的给天逸的茶杯中加上一些热水，名贵的茶叶闻起来就让人精神为之一振，喝起来就更加美妙了。
　　天逸半眯着眼，手上拿着一本经义看着，但心思却不在上面，而是点出右眼上的图标，看起了最近所努力的成果。
　　人物：天逸
　　等级：20级
　　经验：1350/20000
　　金币：0
　　技能：天王技
　　等级升到了20级，终于‘逼平’了琪娜华娟两人，让他这个做主人的终于有了一点心里平衡。实力的体现当然不是等级上的数据变化，而是确确实实的改变着他整个人。虽说在天逸穿越而来的时候，捏着手上脚上都是肉，那可是相对天逸以前来说的，可以想象当时他瘦到什么程度。此时的他看起来气血红润，精气强盛，，一举一动之间都流露着丝丝霸气，丝丝掌握全部的气度。
　　天王技说是很难练成，但那也只是说难以大成，前期进步的速度还是很客观的，修炼起来也不是很难，只是需要忍受痛苦罢了。而天逸能达到20级，也可以想象这段时间中他受了多少罪。如今天逸已经不在继续修炼下去，痛苦是一方面，另一方面就是，他在怎么努力，天王技的进步已不是很明显了。
　　“今年雪下的比以往都大呢，殿下最近修炼的这么刻苦，等到用膳的时候，叫御厨们放点营养的给殿下补补好了。”
　　琪娜在次给天逸加了水后，望着窗外白茫茫的一片，轻叹了一下。然后转头看到天逸眼中的疲倦，心下有点心疼。
　　身边也同样品着茶的贾诩听到琪娜这么一说，微微笑道，“琪娜姑娘到是对主公体贴的很呢，虽说这段时间主公修炼天王技，身体忍受了很大的痛苦，但我猜主公心里如今可是很开心啊。”
　　“都叫贾诩你猜了去，但补品还是需要的，我可还是在长身子的时候呢，可不能落下营养了。”
　　天逸坐起身来，掀开盖在身子上的毛毯，付手站到了窗前，转头对站在角落里的一个人影说道，“曹华，你姐姐领着宪英出去堆雪人了，你怎么不也跟着去呢？别一天到晚都躲在黑暗里，不多晒晒太阳，可是对皮肤不好呢。”
　　“主公别费心思了，曹华小姐从来都不喜在外面，总是藏在黑暗中，就算没有危险的情况下，这个习惯可是一点也没有变过的。”
　　洪亮沉稳的声音在天逸旁边响起，那是一个略显高大的青年，低着头，双眼不时闪过一道嗜血的气息，穿着宫中寻常侍卫的着装，一双粗糙有力的大手一直按在腰间的刀柄上，仿佛随时都要拔出鞘一般。
　　人物：曹洪
　　职业：英雄
　　等级：43级
　　技能：泣血之刀，铁血沐身，铁血狂战，铁血狂暴
　　英雄详解：曹洪，少有的嗜血猛将，一身戾气强横无比，不惧生死，能训练当世强兵‘虎豹骑’。
　　人物：曹节（曹华）
　　职业：英雄
　　等级：42级
　　技能：八门遁甲，双子默契，血继限界。
　　英雄详解：曹节曹华是一对双胞胎，练的一身刺杀本领，在世上当为首屈一指。
　　等级提升到20级，最重要的可不是实力的提升，而是能得到‘随机点数’，来召唤三国里的英雄，天逸本以为这点数是一级一点，可没想到是，竟然是在10级，15级，20级这三个等级中才有一点‘随机点数’，让他郁闷了半天，但也无可奈何，直接用了这三个点数后，召唤出了三个英雄。
　　这时，房间门猛的被人推开，一股凉气从门外吹了进来，在门边的华娟忙把屋门关上，然后小心的拿着毛单拍拍来人身上的白雪。
　　这是一个娇嫩可爱的小女孩，或许是运动了的缘故，小脸上红彤彤的。不等华娟把雪拍完，就跑到天逸的身前，扑到了他的怀里，催生生的说道，“主公主公，英儿堆了一个好可爱的雪人呢，要不要去看看？真的很可爱哦。”
　　人物：辛宪英
　　职业：英雄
　　等级：42级
　　技能：神光普照，灵光守护，祥和之光，光临众生
　　英雄详解：辛宪英受世间祥光赐福，神术强大无比，不但能救人，还能伤敌。”
　　“英儿，不得无礼，快从主公身上下来。”
　　一个白哲纤细的玉手从身后把辛宪英抱了过去，略带责备的揉了揉她的头发，然后对着天逸微微行了一礼，“曹节，见过主公。”
　　曹节，也就是曹华的双胞胎姐姐，一头天蓝色的长发散落的批下来，娥眉端正，眼神冷淡，英气不凡。身上没有穿皇宫的侍女服，而是刚出现的时的服装，黄色细铠覆盖在身上，几道紫色长衫修饰着铠甲的关节部位，如今天色寒冷，这样的穿着却是少了，但曹节实力高深，也就不会觉得冷。
　　每当曹节走到天逸的身边，他都会不经意的扫一眼曹节的身材，那两个‘人间凶器’好似就要突出来一般，身上衣服本来就薄，第一次看到的时候，天逸可是愣了好半响。有时候天逸也想见见曹华长什么模样，可是那妮子从被召唤出来到现在，一直没出过房间的角落，让他也只能模糊的看到一个美妙的轮廓，虽然天逸很好奇有这么多油灯蜡烛存在的房间，哪来的黑暗？
　　天逸走到榻上，把自己的棉披风拿过来，批在了曹节的身上，说道，“虽然曹节你的实力强，但还是注意点才好。还有，不要对英儿这么严厉，小孩子活泼点不是更好吗！”说着又把辛宪英从曹节的怀中抱了过来，这个过程中，让他触碰到了曹节最舒软的地放，心里不禁一荡，但表面装着若无其事，笑着对辛宪英说道，“英儿，等过会吃过午饭，我陪你去堆雪人好不好啊？到时候我们比谁堆的好，谁堆的大，怎么样？”
　　辛宪英还是有点怕清冷的曹节的，偷偷看了一眼她，看到曹节没有表示什么，就开心的拍起了手，嘴里叫着好，不断催促快点吃饭。
　　别看辛宪英看起来好像与平常人的小孩子一样，但要是收拾起天逸来，那绝对是分分钟的事情，42级的高度可不是如今的天逸能企及的。经过这段时间的了解，天逸也大致明白了这个世界的实力划分，每个人都从小修炼战技不假，但很少有人能练到高深的地步，心里计算了一下，大概在30级的程度，就是学习战技之人的一道坎，大部人都迈不过去，终生实力不得存进。
　　至于术法，比起战技来说更加稀少难以修炼，而且这更加注重天分，具体实力划分他就不清楚了，因为没有遇到过，反正以贾诩的猜测，大致也是以三十级为界。
　　如今让天逸疑惑的，就是什么样的等级才能获得‘随机点数’，而召唤商人，更是一点动静也没有。反正不管怎么样，努力提升自己的实力才是正途。
　　“明天就是年关，陛下摆了宴席，来大宴群臣，到时候我儿也算成人了，要是没有意外的话，陛下应该会给我儿指婚。”
　　清贵妃在午膳吃过之后，就来到了天逸的寝宫，本以为是随意聊聊家常，然后豆豆辛宪英，却没想到她说了一个重要的消息。
　　“指，指婚？”就算天逸如今已经算很有涵养了，听到清贵妃的话，还是吓了一跳。
　　清贵妃凤眼瞪了天逸一眼，说道，“就是指婚，我儿已经十八了，正是该娶妻的年纪，放心吧，到时候母亲会给我儿物色一位大家闺秀的。”
　　此时，外面的雪下的愈加大了。
　　
第八章 天皓
　　有一样天逸落算了，那就是老婆的问题，他也不想想，为何他都十八岁了，连个正妻都没有？如今却是想通了，原来是要在这个时间中，由皇帝赐婚。天逸虽说一开始听到这个消息，有点被吓到，但仔细想想，也就觉得没什么大不了的了，娶老婆而已，反正皇帝是不可能找个丑的给他做儿媳妇吧！
　　奢华的寝宫中，天逸与贾诩曹洪站在一副地图面前，不时的比划着什么，旁边的曹节正领着辛宪英玩耍，但目光去时不时的落到此处。
　　“主公且看，王朝以西漫长的防御线上，相邻三省十郡，这里驻扎着大量的军队，就是为了防止朝晴王朝的突然进攻。虽说这里的冲突肯定很剧烈，但陛下已经决定西征，到时候肯定不会让主公自由的行动，所以不可取。”顿了一下，贾诩又指着地图的另一边说道，“王朝以南的众多蛮族小国，虽然也会时不时的骚扰王朝边境，但小国就是小国，没有大的魄力，被王朝的军队压的动弹不得，去南边也没有多好的发挥。而东边海域，大海变化无常，而且往往在海上漂泊个把月也不会见到一点海盗，当然也不可取。至于王朝内的山贼强盗们，与他们作战犹如打游击，也徒然浪费太多时间。”
　　既然决定要到王朝地方上去，当然要选择一个最佳去处，最好就是有许多‘怪’杀的地方，所以在要来一副王朝简易地图后，天逸几人就开始逐个的选择起来。
　　“这也不行，那也不行，那我们要去哪？”曹洪做为一个猛将那是绰绰有余，但在这些考验人的智慧方面，与贾诩比起来，相差甚远。
　　贾诩微微一笑，也没有卖关子，直接指着地图上的一个地方，说道，“我们要去地方，就是这。”
　　“游云省？”天逸定眼一看，贾诩指的地方就是王朝最北方游云省，辖下五个郡，108个大小城市，常设驻军五十万，防患草原狼蹄踏足王朝。而每年在游云省统计下来阵亡的将士们，都不下与五万之数，这还不是大规模战役所受到的损失。
　　“对，就是游云省，北方草原几个部落时常南下倾入王朝境内，烧杀抢掠，无所不用其极，是王朝的心腹大患。好几代帝王都想发兵剿灭草原以绝后患，但却都不得寸功，往往还会损失惨重，劳命伤财。归其原因就是草原各部武力强悍，善马，善射，而且没有固定的居所，都是随着牧草与水源来回迁徙，把握不住其动态。”
　　天逸心下一转，眼睛一亮，这游云省的确是目前最适合他的去处，不但有众多‘怪’给他升级，而且那里一直是苦寒之地，不但没有价值，而且还会蒙受草原部落的时常抢掠，根本没有势力会在那里发展，行动不会受到制约。当然，除了驻扎在那里的五十万军队，整个游云省当真让人提不起任何兴趣，所以天逸几个皇兄们，都没有提及去北边的。
　　天逸猛地一拍桌子，朗声道，“那么，我们的目的地就是游云省，在提升实力的同时，也要最大程度上杀伤草原部落，不能让他们这么肆无忌惮的侵扰我晨天王朝。”
　　随着天逸寝宫中的声响缓缓传到上空，散与在世界上之后，新的一年，缓缓的拉开了帷幕。
　　武和二十三年，晨天王朝皇宫乾坤殿，当今大帝天明下令大摆宴席，只要在朝中数的上号的大臣们悉数到场，还因为不是正式宴席，所以许多大臣们都把一些子孙带过来，除了让他们涨涨见识外，更重要的是让下一代都见见面，认清一下相互之间的阵营所属。
　　而做为一个堂堂皇子，天逸早早的就被清贵妃从床上叫起来，穿上她悉心准备的皇子服装，打理了一下头发，头戴金冠，身着红色蟒龙紧身长袍，一条明黄色丝带腰间盘起，上面挂着一块龙形精致玉佩。
　　天逸在黄铜镜前仔细查看了下如今的打扮，随意摆了几个深沉的姿势，摸摸因为长时间不见阳光而显得很是白嫩的脸，心里给自己打了满分，看看时间还早，本想在躺回温暖的被窝中睡个回笼觉，但直接被清贵妃给拉走了。
　　此时的乾坤殿中已经很热闹了，宫廷侍女太监们来回穿梭其中，一张张桌子，一个条条椅子都摆放整齐，虽然场面看起来很凌乱，但整体来说还是显得有条不紊。
　　在清贵妃把天逸带到此处后，交代了几句，就去了别的地方，让他先在殿中随意的逛逛，也与几个来的早的同龄人交流一下，这有益与往后。天逸当然不会听清贵妃的去与什么王公大臣的子弟们交谈，反正他就要离开了，而且他与这些之间还真没什么好说的。不是太子的人，就是二皇子，要不就是三皇子的，哪还轮到他？
　　可是，天逸不找别人，难道别人不来找他吗！皇子的身份可是需要好好巴结的，他在殿中站了一小会，就有不下十位青年或少年来与他施礼交谈，都被他轻轻的阻挡了。而且对方一问得知天逸竟然是八皇子，热情就下降了许多，也不过多纠缠与他。
　　有点无聊的来到一个角落，召来一位侍女，让她端一杯茶过来，就闭目养神起来。
　　“这不是八弟吗？怎么独自坐在这里品茶，现在可是来了许多与我们一样的青年俊杰，应当要好好结识一番才是。”
　　天逸睁开眼看去时，只见一个与他有着七八分想象的少年正笑呵呵的看着他，穿着一身淡青色蟒袍，身后跟着几个与他差不多年龄的少年，看起来应该也是一些大臣子孙。
　　“原来是七皇兄，说起来今天到也是皇兄你的成年之礼。逸不善言辞，怕不小心得罪了哪位王公子弟，所以我还是慢慢饮茶来的自在。”
　　七皇子天皓，与天逸是同一年出生，两人只相差不到三个月，所以今天亦是天皓的成年礼，相应的，他也要选择是去宫外寻一府邸，还是到地方磨练。乘着天皓走在身前，天逸看了下他的个人信息。
　　人物：天皓
　　职业：皇子
　　等级：35级
　　亲密度：70
　　技能：天王技
　　也不是皇子之间肯定都是生死对头，那说的是准备夺镝的皇子们，其余皇子要是没有什么私仇的话，一般相处的都比较融洽。七皇子天皓当然是不准备夺镝的，所以对天逸有70的亲密度，也就可以说的通了。
　　“来，八弟，皇兄给你介绍下这几位，人品才气实力可都是一等的。”天逸想着，既然天皓对他有着善意，脸上也就稍微起了一丝笑容。
　　“七皇子过谦了，我们也就随便混日子罢了，说不上俊杰。在下梁修杰，见过八皇子。”离七皇子最近的一个青年对天逸拱拱手，他穿着一身白色文士衣衫，手上一把折扇，很是潇洒写意。
　　人物：梁修杰
　　职业：术士
　　等级：32级
　　亲密度：60
　　随意看了一眼梁修杰的属性，等级也过了三十，证明他以后应该还有发展，所以天逸也就微笑的回了一礼，至于其他人，天逸在看到等级没超过三十，就知道他们没多大前途了，但依然回礼，反正又不损失什么。
　　天皓也好奇这个本不是有点‘傻’的弟弟怎么变的正常起来了，也就不在乱逛什么，几人就在大殿角落攀谈起来。天逸在相处交谈中得知，几人都是当朝大臣们的庶出子孙，没有继承家族的权利，所以也只有每天吃喝玩乐，混迹与风月场所，到也惬意的很。
　　时间过的很快，文武大臣们来的都已差不多，天皓也叫着几人开始入席。
　　－－－－－－
　　票票给点。
　　
第九章 朝宴
　　梁修杰等人是没资格与皇子坐在一起的，告退了一声，就走到了下桌去。这次宴会摆的异常隆重，宴席少说也有几百桌，朝中大臣家属子孙等等，按着官位的大小排开，尽头的席位天逸都看不清在何方。
　　入席的时间一到，几道绚丽的彩花腾空而起，当然这不是天逸前世的烟火，而是一群皇家术士在释放着术法。天逸心下感叹，真是浪费啊，但也是渐渐了解着皇家的实力，竟然能凑齐这么多的术士出来。
　　天逸的席位是最靠近大殿里的，在天皓领着坐下后，席上已经有好几个人坐定，环顾一下，照着脑中的记忆，到也认出了几人的身份，都是皇家中人，要说起来，这些人可都是天逸的至情兄弟呢。
　　从主位开始，依次是太子天启，二皇子天示，三皇子天桦，四皇子，五皇子，六皇子，九皇子，十皇子，加上七皇子天皓，与天逸本人，正好凑齐了一桌。到年关了，在各地的皇子们都赶了回来，晨天皇朝的十位皇子全部到位，天逸恶意的想着，要是此时突然出现一个牛逼刺客，瞬间秒杀了这一桌，那就好看了。额，好像天逸自己也是位皇子吧？
　　但这也只是心中想想罢了，这事可是不可能发生的，天逸看了下几位皇子的等级，心中一凌，几位都是了不得的大高手，就算天逸麾下的三国英雄们也是相差良多。
　　太子，55级，二皇子，57级，三皇子，54级。其他皇子都是四十多级，都是如今天逸要仰望的高度，但他却不气馁，只要机会来临，当不逊于他们。只是三皇子的‘红名’身份让天逸心中惊疑不定，心中多了几分警惕，在三皇子的‘人物拓展’中，说的是对他的母亲有怨恨，从而也对他也有了怨恨。
　　“七弟，八弟，今天可是你们两个的成年之礼，到时候要是想留在京城，皇兄我给你们谋个差事，也算助父皇打理朝政。这杯，算皇兄敬你们的。”
　　待众人坐定后，太子天启举起酒杯对着天逸天皓两人，因为长时间处理政事，养成的气度尊贵无比，自由一番威严，让两人忙不矢的站起来，举起桌上的酒杯还礼。
　　在饮了一杯酒后，天皓说道，“大皇兄客气了，我还真想留在京城呢，我也是吃不了苦的人，到时候还要给我个差事，让我不会闲的散架就好。但说好了，可不许给我繁重的差事，越轻松约好，还能多拿俸禄的那种。嘿嘿。”
　　都是自家兄弟，几人的谈话也不像其他时候那么正式，就算有点畏惧太子身上的威势，但也不会表现什么拘谨的样子，反而很是随意。
　　天逸也就微笑的点头道谢，他可是看到太子与他有75的亲密度，看来皇家子弟还是很团结的，当然，这也是在天逸实在是没有什么威胁的前提下。
　　“哼，我天家子孙，怎么能安逸的呆在温室中，七弟，要是你相信皇兄，皇兄肯定把你锻炼成一个真正的大丈夫。”
　　二皇子身上带着丝丝煞气，虽然他此时穿的是锦衣华服，但那掩饰不住的血海尸山好似扑面而来，让天皓脸上的笑容为之一滞，随后有点苦笑的说道，“二皇兄，你可别吓我，你也知道，我这人从小胆子小，受不了那战场的气氛，你还是饶了我吧。”
　　“皇兄是为你好，才说你，知道你从小就心善，不忍伤害一个生命，养成了如今的习气。算了，你竟然要呆在京中，我也就不多说什么了，但太祖传下来的战技要好身练习，不然我定不会让你过的舒坦。”
　　“当然当然，嘿嘿，三皇兄不是也留下来了吗，也没看实力有什么落下的。”在二皇子收起身上的气势后，天皓又开始不正经起来。
　　“嘿，我说老七，我好好的坐在这里饮酒，竟然被你拿来当挡箭牌，给我等着，改天叫父皇把你划到我的麾下，皇兄我可要好好招待你。”三皇子眼中寒芒一闪，但很快的掩饰了过去，在场的人除了太子瞥了他一眼外，也就只有天逸发现了。
　　要知道，对于三皇子的‘红名’身份，天逸可是很在意的，时不时的看一眼他。但还是有点惊讶皇子之间的关系竟然真的如此好，几人的对话说的可都很真诚，这他还是听的出来的。
　　在天皓告罪间，三皇子话音一转，对着在旁边默不作声的天逸问道，“老八，你是与老七一样留在京中呢，还是到地方去？听清大人传出来的意思，好像老八已经好了，一开始我还有点不敢相信，但看现在老八的模样，皇兄也是欣慰的很。”
　　在三皇子对天逸说话的同时，席上的几人都望到这边来，要知道，之所以七皇子天皓能与几人说话这么随意，就是因为小时候他们都是一起长大的，关系自然好了。可天逸却是不同，从小就生有顽疾，一天到晚都是呆在寝宫之中，很少与皇子们玩耍，别说年长的几位皇子，就是大不了几岁的皇子们，之间也很少亲近。
　　“劳烦三皇兄挂念，我到是无什么大碍了，呵呵。”说完天逸就不在说话，竟然在席间说天逸好了？什么叫好了，傻瓜变好了吗？可笑，天逸心中有点恼怒，但也知道此时他地微，当然不能辩驳什么。
　　这样的话，让其余皇子都奇怪的看了一眼三皇子，也不知道他为何在这样的场合下说天逸的痛处。但也没有出言，反正他们与天逸关系普通，也不必得罪三皇子。再说，对于这个八弟，他们也好奇到底好到什么程度了。
　　太子天启微闭双眼，二皇子欲言又止，其他皇子自顾自的交谈起来，看到这种情况，天逸低下了头，心下在愤怒的同时，也有点悲哀。看来，这70多的亲密度，也就代表了一丝兄弟之情罢了。
　　“皇上驾到~”奸细绵长的声音从大殿偏侧传了过来，声音好似长了翅膀般越飞越远，此时整个乾坤殿一下安静了下来，每个人都离开席位，对着晨天王朝最有权利的人，深深的弯下了腰，行了一个最隆重的大礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁~”好似排练过一般，声音整齐而有洪亮，一道道精气真上云霄，汇聚出一个真龙在天空中，仰头长啸，俯视众生。
　　“众卿家不必多礼，这次为家宴，大家尽管开怀畅饮既可，来人，奏乐~”
　　因为天逸离着天明大帝很近，所以能看清他的样貌，头戴紫金冠，身着黄色龙袍，付手而立大殿之上，自有一番俯视的意味。长相虽说很威严，但此时显得有点苍老，身体微微有些发福，要是仔细对比的话，天逸与天明大帝还是有几分想象的。
　　“谢陛下~”
　　在众人礼毕后，只听大殿周围的乐师开始凑起了优美的乐章，乐器的种类，有些天逸能认出来，有些认不出来，反正他自认历史学的不好，就算中国古代的乐器，也不甚了了。
　　而在大殿广场中，一队身穿白色羽衫的宫廷侍女缓缓走来，开始翩翩起舞起来。而一道道精美的菜肴，也被端上来，朝宴也算正式开始了。
　　天明大帝端着一个玉质酒杯，缓缓的朝殿下走去，所过席位上的人纷纷站立而起，而离天明最近的天逸，还没来得及夹口菜，就只能无奈的随众人举杯站起身来。
　　“众位~”天明大帝好似就轻轻开口似的，但声音却在耳边响起一样，天逸差点忘了查看天明大帝的个人信息，忙凝神望去。
　　人物：天明
　　职业：皇帝
　　等级：65级
　　亲密度：60
　　自古皇帝最无情，这话说的还真不假，区区60的亲密度，难怪在清贵妃把天逸好了的消息告诉他的时候，没看过他一次，就算召见也没有。
　　哼，65级，又如何？
　　－－－－－
　　精华没有了，好像叫裸奔吧？但我还是希望大家给点评论。
　　冲公众新人榜前五十，无事的朋友给我多点点。
　　
第十章 皇子妃
　　“自太祖建朝以来，到如今已经过去了三百余载，想我晨天屹立在天下，也算是一个堂堂大国。纵观古今，有多少英雄儿郎为了保卫家园，而献出了年轻的生命。也有多少治国之士，为国家的繁荣昌盛鞠躬尽瘁。而如今，南下蛮夷小国蠢蠢欲动，东边海岛频繁抢掠王朝渔商，北上草原各部，纵马践踏我朝腹内。西边朝晴王朝，狼子野心，灭我朝之心不死。眼下，朕当仰仗诸位爱卿，扬我朝威。这杯酒，算朕敬你们的。”
　　天明大帝声音低沉威严，掌握众生的气度笼罩整个大殿之上，学习天王技所带来的霸气混杂着皇帝本身的尊贵之气，让人起忍不住想臣服在他的脚下。
　　“谢陛下~”
　　天明大帝的席位是面对着众人的，身边只有两个人作陪，但这两个人却是当今王朝最尊贵的女人。一个是皇后，一个是太后。话说皇家的女人保养的就是好，先不说雍容华贵的皇后，就算太后，看起来根本不像已经快要到七十的样子。
　　天逸的皇子桌离皇帝最近，在大殿的最中央，而左右两边，一桌是王朝的公主们，一桌是王朝的直系皇亲们。而大殿一排四桌，最后一桌，却是晨天王朝最是权贵的几人。
　　晨天王朝官职分九品，除却王公贵族，这一品大臣，却是最有实权之人。一品设七位，各管王朝一项职能，王朝百官以这七人为首。但就是因为最有权势的人有七位之多，所以之间互相制衡，到也不会让一家独大。
　　刑法大臣，财务大臣，礼仪大臣，战争大臣，神农大臣，吏管大臣，内阁大臣。照着字面上的意思，就能知道这七位大臣掌管什么部门了。
　　宴席缓缓进入高潮，一些大臣们也开始离席，去给熟络的，或者需要巴结之人敬酒，而年轻一辈却是围拢的聚在一起，一些公子小姐们，开始卖弄着本身的文才，又或者吹嘘一下在边关磨练回来后杀了多少敌人，经历了怎样的危险。有的比较冲动的，就地划个圈，邀对方进行切磋，往往都会吸引一群人来围观喝彩，而且只要不出人命，长辈们也会乐见其成，还暗暗鼓励自己的儿孙要争气。由此可见，晨天王朝文武鼎盛。
　　当然，这一切都只是在大殿外围，就算国风在怎么开放，在皇帝面前挽袖子上前打架，也是不合体统的。此时的天明大帝正与身边的皇后交谈着什么，而且时不时的还望向天逸这边，让他心中疑惑，但想起清贵妃的话，心里忍不住的跳动了两下。
　　果不其然，皇后在天明大帝的示意下，缓缓站起身来，然后轻轻咳嗽了一下，在成功引起周围几桌人的注意后，开口说道，“今天即是陛下为了感谢众卿家所摆的宴席，也是为了给天皓，天逸两位皇子举办的成人之礼，按照皇家惯例，在这一天，就是给皇子们找一位皇子妃。王公大臣待嫁小姐们的名册就在我手上，本来按照以前，在皇子看上眼的一名小姐，就会受到陛下指婚。但今年却有点不同，因为我们有两位皇子，所以，陛下说以前都是皇子选小姐，这次就小姐选皇子好了。当然，因为姑娘么太多，最终要选谁，还要看两位皇子的了。”
　　皇后说完，先是对天明点点头，然后对着身后拍拍手，众人望去时，只见在一个宫廷侍官的带领下，一群少女被带到了大殿上，各个都是不可多得的世间尤物，或娇羞低头，或平淡如水，或俏皮眨眼，不知都是些哪家的千金小姐，竟然能有如此姿色。
　　就算是天明大帝，在望到几位人间绝色之后，也不禁满意的点点头，眼中到是满是欣赏。而皇后不经意的看了下天明大帝的神色，稍稍放下心来，然后堆起微笑，对天逸两人招招手，示意他们过去。
　　天皓还好，好似早以知道有这样的事情般，落落大方的站起身来，稍稍理了下衣冠，露出一个自认为迷人的笑容，朝着殿上走去。天逸虽说经过这几个月，已经锻炼出一颗大心脏出来，但望着一排莺莺燕燕的美女，心脏还是不争气的跳快了几分。
　　“儿臣见过父皇，太后，母后！”在天明大帝席位前站定，天逸两人行了一礼。在晨天王朝，皇后也算是皇子的母亲，遇到要以‘母后’相称，以示尊敬。
　　皇后走到两人跟前，望着与天明大帝年轻时很是想象的兄弟两人，心中的怀念的同时，也感叹两人当真是一表人才，只是在看天逸的时候，眼中有点奇怪，或许就算皇后，也在想是否天逸在这个‘金玉’的皮囊下，藏着一个懵懂的灵魂。
　　“天皓天逸，看看那边的姑娘们，那可是常人一辈子也不得一见的天仙般人儿，到是便宜你们了。但说好了，只许选一个，当然了，要是有本事，在把看中的其它美人揽入房中，母后也是不反对的。”
　　说着，皇后就走到了那群大小姐们中间，不知开始嘱咐些什么，也有胆大的时不时往这边瞅瞅，让没有经过这样场合的天逸有点站立不安。
　　天皓用胳膊碰碰天逸，用眼神示意了下那边，说道，“八弟，看到那个穿绿叶裙的没？礼仪大臣的大小姐啊，要知道，礼仪大臣就这么一个女儿，娶了她，可就有福了。而且人长的也实在可人，但可惜的是，皇兄我要不起啊，啧啧，当真可惜！”
　　天逸有点奇怪天皓的话，顺着天皓的眼神望去，心中也是赞了一声，其他几位大小姐们虽然也是天香国色，但唯独少了一些生动的气息，而这位礼仪大臣唯一的女儿却不然，眼珠子不住的转着，而且还好奇的东张西望，大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉簪子，花容月貌出水芙蓉。
　　而且在她看到天逸的目光时，还狠狠的瞪了她一眼，此情此景，啥是可爱，让天逸本来还有点紧张的心，不知不觉的平静了下来。
　　过了一小会，皇后应该也让几位大小姐们选择好了，只见她走到天明大帝面前，轻声说了句话，然后在天明点头之后，又重新走到天逸两人面前，但神色稍微有点奇怪，说道，“好了，姑娘们已经做出了选择！嗯，天皓，除了礼仪大臣的女儿元瑶，其他的几位，你选一个吧！可要选仔细了，这可是你第一任皇子妃，马虎不得。”
　　天逸一听，还能不明白发生了什么，他的事情肯定也有传出宫外，就算这些身居深庭大院的小姐们也知道他这个晨天王朝八皇子逸是个傻子，怎么敢选他当夫君？心中冷笑几声，也不在意，女人罢了，等到他闯出一番作为后，后悔死她们。再说了，还有貂蝉等着他呢。
　　天皓听到皇后的话，表情有点古怪，也没马上去选自己的妻子，而是有点同情的拍拍天逸的肩膀，说道，“八弟，要是没有一个人选你还好！这礼仪大臣的女儿肯定是选你的，也就是你们成婚是一定的了，那个，你以后自求多福吧。”说完也不等天逸的反映，就被皇后领着朝几位大小姐们走去。
　　天逸有点摸不着脑袋，什么叫自求多福？突然发现一道目光注视过来，回望过去时，却是那个司仪大臣的女儿，名叫元瑶，也是天逸未来的皇子妃。说的明白点就是，眼前这个长的漂亮的小妞，以后就是他老婆了！
　　想到这里，天逸又开心起来了。
　　－－－－
　　大家是很厉害的，上公众前五十了
　　前面好几个与我差不大，大家懂的。
　　
第十一章 行进
　　夏元瑶，礼仪大臣夏梦雨独生女，礼仪大臣做为七大臣中唯一的女人，实力自不必多说。也不知道这个夏元瑶的亲生父亲为何人，有人谣传是当今天明大帝的女儿，但如今夏元瑶出现在这里，谣言也就不攻自破了。
　　让天逸想不明白的是，在皇后宣布天逸与元瑶的婚约后，不管是众皇子，还是王公子弟，齐刷刷的眼神变得古怪，其中包含着同情，幸灾乐祸，不屑，羡慕，等等不一而足。这让天逸更加疑惑，但也不好说什么。等到皇后宣布结束后，天逸就回到了席位上，问起七皇子天皓。
　　经过天皓的解释，天逸终于知道众人为什么会这样的表情了。夏元瑶从小就表现出了绝佳的天赋，修炼起战技来异常快速，在十岁的时候，就已经达到真气出体的境界，这个境界换算成等级，那就是三十级。元瑶从小就犹如男儿般，喜欢舞刀弄棒，本来这也不是什么大不了的，不知道是谁怂恿的，她竟然开始上街乱逛，只要遇到纨绔子弟，或者街上恶霸，亦或者不平的事情，都上去管上一管，而且下手绝不留情。
　　元瑶的背后可是礼仪大臣，不管哪家的公子少爷被打了，也不敢过激的报复，只能开始呼朋唤友的来想教训下当时的小丫头元瑶，但结局往往是可悲的。久而久之，这些被揍过的公子少爷们也老实了，碰到她就绕道走。就算如今的元瑶长的如此漂亮，心里有阴影的他们也不敢起什么心思。至于各别几个不怕死的，如今也离死不远了。
　　“所以啊，八弟，你好自为之吧，可千万别惹到那位姑奶奶，皇兄真怕她一失手。哎！”天皓一副痛心疾首的样子，摇着头不住唏嘘。
　　此时天逸是不可能与元瑶见面的，王朝传统就是婚前不能见夫家，所以在确定婚期之后，礼仪大臣就领着元瑶先行告退了。而随着礼仪大臣的离开，朝宴也开始进入尾声。
　　等天逸回到他的寝宫的时候，天色已经快要暗下来了，一顿饭吃了接近四个时辰，也算中饭晚饭一块吃了吧！天逸坐的是马车，坐在里面，没有他想象的那样抖动，显得很是平稳，软垫棉被，侍女服侍，也算享受的很。
　　“主公，听琪娜姑娘说，未来主母生的天姿国色，沉鱼落雁，而且还是礼仪大臣独女，当真可喜可贺啊。”
　　天逸坐下还没来得及喝杯热茶，贾诩就笑呵呵的从外面走进来。
　　天逸靠在了软塌上，有气无力的回道，“哎，别提了！”随后，天逸把朝宴的情况缓缓的告知了贾诩，让他本来还有点笑意的脸，渐渐变的凝重起来。
　　“主公是说，三皇子对您有敌意？”
　　天逸点点头，说道，“好像是对我母亲有怨，连带着我也受到了‘牵连’，就是不知道这怨恨有多大？三皇子可是不容易对付的，实力比起几位来说，都要高出许多。”
　　贾诩皱起眉头，在房间中来回踱步了一下，然后看向天逸，道，“要是诩猜的没错的话，应该就是清大人肯定说了什么得罪三皇子的话。不知主公还记得吗，在主公向清大人要天王技的时候，大人所说的一番话？”
　　天逸想了一会，“你是说，母亲说三皇子呆在京城，不去地方磨练，有点不似皇家人的风范？而这句话肯定被三皇子听了去，所以怀恨在心，没想到，三皇子心胸竟然如此狭窄。要是这样的话，当时华娟奉苗燕贵妃之命对我母亲下毒，应该也是出于三皇子了。”
　　“主公说的不错，苗燕贵妃正是三皇子的亲生母亲。”
　　“要是这样的话，那我们要是走了，母亲这里怎么办？要是遭到不测，我这辈子良心都不会安宁的。”天逸想到三皇子那‘恐怖’的等级，与华娟下毒的事，就一阵后怕。
　　贾诩思量了一会，然后缓缓开口道，“主公，或许，只有这样办了。”
　　。。。
　　宽阔的官道上，一队车队缓缓的行进着，为首的是一位身穿血红盔甲的青年将军，手上的战刃好似有血在流动般，胯下战马浑身也呈红色，高大威武，异常神骏。身后是几位身穿黑色铠甲的骑士，手上紧握长枪，警惕着前方。
　　在后面，是几辆马车，当前一辆由四头高头大马拉着，两位士兵坐在马车前头，不时挥舞着手上的长鞭。马车很是宽大豪华，一看就是权贵人家才能使用。而身后的马车虽然没有前头的那辆好，但也不是普通的马车。马车的周围跟着一群与前方同样的黑色铠甲骑士，防范着四周。
　　“贾诩，此刻应该出了中原范围了吧？周围的树木都开始变的稀少起来了呢。”
　　天逸舒服的躺在马车里，因为车厢异常宽大，所以就算多坐几人，也不会显得拥挤。此时的天逸正在与贾诩对弈着，来打发路途寂寞的时光。
　　贾诩随意的下了一子，笑着说道，“应该差不多了，从京城出发，到今日为止，都走了十多天了。”
　　“我说，天逸，我不要坐在马车上，我也要出去骑马，你干吗不让我去！”
　　就在这时，一个清脆的声音在车厢里面响起来，绿衣紧身装，身边一把细长软剑，俏脸明媚，娇艳动人，这位就是天逸的新婚皇子妃，夏元瑶。
　　话说在宣布天逸的婚约后，过了半月，就选了一个良辰吉日，与天皓一起，双双迎娶各自的皇子妃。结婚当天也很是热闹，除了二皇子因为军务繁忙的问题，而回了边关，其余皇子都悉数到场，就连天明大帝与皇后也参与了婚礼。
　　本来众人还想看天逸的笑话的，想瞧瞧这么个蛮丫头，怎么去欺负这个八皇子。但让人大跌眼镜的是，婚礼当天元瑶表现的就犹如一个大家闺秀般，照着司仪的规矩一步一步做完繁琐的礼仪，然后安静的跟着侍女回了新房。本来想了无数主意来应对突发情况的天逸，也稍稍有点傻眼。
　　看到这样的场景，几个本来贪图夏元瑶美色，与礼仪大臣女婿的众公子少爷们，咬碎了一地的牙齿。终于想到了，王朝礼仪上还有‘三从四德’这么一说的，嫁人了就是夫家的人，一辈子都要与丈夫生活在一起了，难道这样还会耍性子吗？
　　但事实是什么，他们怎么会知道？
　　“主母，主公也是怕您骑马劳累，才不让您去的。”
　　贾诩对元瑶拱拱手，恭敬的说道。
　　元瑶嘴里嘟囔了几句，看着懒洋洋的天逸，气就不打一处来，伸手在他的腰间狠狠一扭，瞪了他一眼，转过头去继续修炼战技去了。
　　天逸无奈的揉着腰间的肉，回想起当时‘洞房’的一刻。
　　当时天逸一跨进新房内，就看到元瑶坐在椅子上，头上金冠不知道仍到哪里去了，不等天逸开口，她先说道，“我嫁给你，是因为我听到你有去地方磨练的意思，而我也想着上阵杀敌，所以我不是对你有好感。从今天开始，我们要约法三章。第一。。”
　　“住口。”天逸大喝一声，使得元瑶下意识闭上了嘴巴，而天逸却大跨步走到她的面前，死死的盯着她说道，“不管你想怎么样，此时你都是我的妻子，是我晨天王朝八皇子的皇子妃，这是一辈子都不会变的事实。你知道什么叫做妻子吗？”
　　闻着扑面而来的男人气息，其中混杂着浓烈酒气，使得元瑶脑袋有点混乱，一时没有反映过来，只有天逸的话在脑中不断旋转着。
　　什么叫你知道什么叫做妻子吗？谁说我不知道了！我可是礼仪大臣的女儿啊。混蛋的家伙。
　　元瑶望着倒在地上呼呼大睡的天逸，一时牙有点痒痒。
　　－－－－－
　　票票，点击，评论，有什么给什么。大家给点力，我也给大家力
　　
第十二章 遇袭
　　天逸能如此简单的被批准去北方，可不是他自己要求的，而是苗燕贵妃的‘帮忙’。与草原部落之间的战斗，比其他地方都要危险的多，不说草原战士来去如风，战力强横，就是草原部落几时会来攻打你，也不知道。
　　与这样的敌人战斗，或许等你一觉醒来的时候，草原部落的军队就把你里外围了几个圈，想求救都没机会。至于杀敌，你要是有勇气的话，还能拼一把，多杀几个草原战士，但结果依然不会改变，殉国。
　　“苗燕贵妃当真是不安好心，竟然在我提出去地方磨练的时候，她竟然向天明大帝提议让我来北地。哼，说的好听啊，还拿大义的名头来压我。”
　　天逸看着棋面上一条大龙被贾诩吃下，故意表现出很愤慨的样子，手在棋盘上用力拍了一下。
　　贾诩苦笑着摇摇头，没想到天逸竟然耍赖，也就把手上的棋子仍了回去，随后说道，“这到是帮了我们一个大忙，要是由主公提出来，指不定会让其余皇子如何猜忌呢。”
　　天逸品了一口茶，掀开窗帘看了看外面，一副萧索的景象，路上根本没有几个行人，叹了口气，说道，“不知道曹节曹华与英儿过的好吗？在藏龙卧虎的京城中，要是出点意外。。。当真让人担心的很啊。”
　　因为知道三皇子与苗燕贵妃对天逸母子两人有怨恨，所以贾诩提议，让辛宪英留在清贵妃身边，以她天生的神术，必能鉴别出世上的任何一种毒药。而曹节的话，一是防范着三皇子出什么阴招来对付天逸，二就是要收养一些天赋好的孤儿，来锻炼他们暗杀，刺探情报等技能，为将来储备必要的人才。为了这个，天逸还把天明大帝给的‘发展资金’留下了一大半。
　　“主公不用担心，英儿虽然看起来与小孩一样，但是却不会缺少警惕心，而且天赐的神术，会让她游刃有余。至于曹节曹华两位姐妹，主公就更加不用担心了，以她们的实力，用来刺探情报与训练，当真是有点大才小用。”
　　贾诩看出了天逸真心担心曹节三人，心里感动的同时，也不忘安慰起来。
　　天逸放下窗帘，又重新钻进了毛毯中，舒服的耸耸身，喃喃的说了句，“但愿如此吧。”就眯上了眼睛，准备小憩一会儿。
　　贾诩也靠在车厢上，微闭着眼，端起桌子上的茶水，准备喝的时候，突然马车一下停住，茶杯里的茶水洒了出去，细微感受了一下，几道杀气隐隐从周围传来。
　　天逸有点疑惑的睁开眼睛，开口说道，“怎么不走了？”而在车厢里面的元瑶也不在打坐修炼战技，提起手边的细长软剑，一脸的兴奋的准备起身往外走去。
　　元瑶刚要越过天逸的时候，被他一把抱着细腰拉倒在了他的怀里，不等元瑶挣扎，轻声的说道，“外面天冷，把外衣穿上，咱们一起到外面瞅瞅。”
　　或许是天逸温柔的声音，关心的语气起到了效果，元瑶竟然乖乖的拿过一件裘衣披在身上，等到天逸起身，拿过一件披风披上，掀开马车的帘布走出去后，才又迫不及待的跟着走了出去。
　　一出马车，冷冽的寒风不知从哪吹过来，冻的天逸一哆嗦，定了定心神，对驾车的侍卫道，“怎么回事？”
　　侍卫一抱拳，回道，“启禀殿下，前方出现一堆树木拦住了去路，所以曹统领下令停止前进，全军戒备。”
　　天逸点点头，从马车上跳了下来，周围的几个黑甲其实迅速围拢过来，护在旁边。这些黑甲骑士是天明大帝给与天逸的护卫，一共五十人，都是皇宫的近卫军，实力很是强悍，在天逸的观察下，平均等级达到了28级，而且还有个别几个突破到30级以上。
　　“主公，看来我们是被人惦记上了，这周围，可是有好几道杀气呢。”贾诩紧跟在天逸的身后，双眼不住的扫视着四周。
　　“难怪曹洪下令戒备，看来他也应该是发现了，就不知道对方是什么来路！”听到贾诩的话，天逸眉头一皱，看了看官道两旁，除了石头与树干外，却是没有发现一点异常，看来还是实力太弱缘故。
　　“还有谁敢埋伏我们这样全副武装的队伍，肯定是三皇子派来的。”元瑶此时显得很兴奋，要不是有天逸拦着，她早冲出去了。而做为天逸的妻子，也就把三皇子的与苗燕贵妃的事情告知了她，使得她对三皇子一直很有成见。
　　“主公，您怎么出来了？快回马车上吧，这里交给在下处理就好。”
　　做为一个嗜血猛将，曹洪一直向往着战斗，只是在刚把他召唤出来的时候，是生在皇宫之中，没有办法战斗。而此时，曹洪的战刃上，鲜血流的更加急促起来。
　　天逸摇摇头，也不说话，就这么淡淡的站在那里，早有侍卫把一柄宝剑交到他的手上。
　　曹洪见天逸如此，也不在勉强，只是打了个手势，队伍开始收缩，以几辆马车为中心，组成了一个防御阵型。
　　“贾先生，等下请你照看主公的同时，也看着点后面的几辆马车，这些普通士兵，我怕他们疏忽大意就不好了。”天逸到地方磨练，当然不会就给五十个近卫军，而是把在皇宫时，他的寝宫中的所有侍女随从都带来出来。有琪娜华娟，太医李思凡，几个御厨，还有其他杂七杂八之人。
　　贾诩作了一揖道，“曹将军客气了，诩知道该怎么做。”
　　曹洪抱拳还礼后，身上戾气开始遍布全身，战刃虚空指向一个地方，沉声喝道，“既然来了，何不现身一见，难道要曹某去请你们不成！”
　　“哎，在下岂敢！没想到本想做一件大买卖，竟然遇到如此高手，当真是失误的很啊。”一声轻叹从四面八方传来，使得黑甲骑士们稍微有点惊慌的环顾四周，手上握着的长枪更加紧了。
　　“哼，装神弄鬼，不出来的话，那曹某当真只有请了。”曹洪胯下战马往前踏了两步，只见他手上战刃从下往上一挥，一道肉眼可见的半月气刃飞向一处地方。
　　而就在曹洪动手的同时，官道两旁突然几声响动，泥土炸裂开来，几道人影窜了出来，杀向天逸的车队。
　　“众将士，给我杀。”
　　“喝”
　　因为麾下士兵都是骑兵，要是用来防守的话，会有点吃亏，曹洪认为反正有贾诩在，天逸应该不会出什么问题，也就带领着士兵们，冲杀了上去。
　　曹洪的等级可有四十三的高度，根本不是这些三十不到的刺客所能比拟的，只见他驱动胯下战马，只是一个冲锋，就来到一个刺客面前，手中战刃仿佛有了灵性般动了起来，一道红光闪过，刺客的人头就被砍飞了出去。
　　此时从四面八方冲过来的刺客人数，少说也有百来十人，但除了前面跳出来的几个外，其余的实力都不高，竟然被黑甲骑士一个冲锋，就冲乱了阵型。
　　曹洪的战刃大开大和，往往红光所过之处，就是一个人头，亦或者一道血花。为了让麾下将士少受伤亡，曹洪攻击的目标都是几个实力出众的刺客。
　　“哈哈，要是阁下在不出来，你的手下可都要都死在曹某的手上了。”曹洪一直在暗中警惕着隐藏在暗里的高手，目前出现的刺客，明显是吸引他们的注意的，真正的杀招肯定在后面。但他杀了十多个刺客，对方竟然还不露面，只能出言相激。
　　曹洪话音刚落，突然心生警惕，手中战刃横在面前，‘叮’的一声，一支箭矢掉落在地上，但后面还有两支箭矢疾驰而来，威威寒光摄人心肺。
　　－－－
　　收藏呢，票票呢。
　　
第十三章 厮杀
　　人物：夏元瑶
　　职业：武士
　　等级：39级
　　亲密度：70
　　技能：飞天神技
　　元瑶手中细长软剑不住的挥舞着，凌厉的寒光从中透露出来，没有一个刺客能进入到她的三步之内，虽然剑技华美，但却致命。
　　此时的天逸也顾不上去管元瑶了，反正她的实力摆在那里，刺客只有个别几个上30级的，也被曹洪给早早砍了，出不了什么事情。而如今最重要的，就是天逸眼中的右眼不断闪着的图标。
　　提示：你的属下曹洪杀死一名刺客，获得经验150，金币10。
　　提示：你的属下李方杀死一名刺客，获得经验100，金币5.
　　。。。
　　看着自己的经验噌噌噌的往上窜，天逸心中激动的无以复加，而且重要的是金币竟然也有的加，而且还能与现实的黄金进行1：1的转换。要知道，在晨天王朝的一两黄金，可是能让普通人家过着几个月的小康生活呢。
　　两万不到的经验会升一级，这样一百多一百多的加，把在场的百来个刺客都尽数诛杀的话，肯定能升到21级。虽然不知道能不能有‘随机点数’，但实力的增强，总是好的，看着别人上前杀敌，而自己只能呆在别人保护下，这种滋味，啧啧。
　　“什么人，藏头露尾了，给我出来。”曹洪在成功格挡住飞来的箭矢后，战刃猛的一挥，强烈的气刃呼啸而过，隔断了几颗粗壮的树干。
　　又是三道箭矢朝曹洪射过来，但也暴露了对方形迹，曹洪一抖缰绳，胯下战马好似明白主人的意思般，超前一跃，不但躲过了箭矢，而且还疾步朝对方冲去。百米的距离，红色战马只用了一会时间就跑到。对方也没想到曹洪的坐骑速度如此之快，来不及隐蔽身躯，就已经被他近身。
　　射出如此凌厉的弓箭手是一个中年男子，长相很普通，只是眼神略带阴狠，手指看起来粗壮有力，难怪刚才射向曹洪的箭矢力道这么大。
　　中年男子在曹洪冲来的时候，就爆退开来，左手拿弓，右手操箭，嘴中低喝一声，‘三连射’，箭矢化成一道流星，朝着曹洪急速飞去。此时的三支箭矢不似刚才那样，没有用上战技加成，而此时却不然，箭矢周边带着熊熊火星。
　　曹洪也不得不认真面对起来，用上了本身的技能，战刃上覆盖上了一层血雾，戾气更加强盛，在箭矢在咫尺的时候，战刃砍了过去，只听‘碰’的一声，曹洪纹丝不动的坐在马背上，而三只箭矢却是被震的粉碎。
　　中年男子不可置信的看着曹洪，竟然把他的绝技一刀给砍的粉碎，知道力不能及，当下就想遁走，但曹洪怎么能让他逃跑，胯下战马再次发挥出它那超一等的速度，风一般的卷到中年男子的身边，手上战刃显得更加血腥。。。
　　。
　　。
　　“主公，因为何事如此高兴啊？眼下我们好几个将士失去了生命，要是英儿在就好了。哎！”不是贾诩关心士兵们的生命，而是在如今天逸兵少将寡的情况下，每一个士兵都是异常珍贵，而且还都是训练有素的骑兵。更别说曹洪要训练出虎豹骑，骑兵可是不能缺少的。
　　天逸也发现自己有点得意忘形了，连忙收回快咧到后脑勺的嘴巴，假意咳嗽两声，确实光顾着杀敌涨经验，而没有发现，在刺客们的拼杀下，好几个黑甲骑士不甚被拉下马去，陷入到了刺客们的包围中，结果就可想而知了。
　　天逸看了下场上的情况，发现刺客们不少反多，不知道何时又有一堆人加入对他们的进攻，使得虽然己方个人实力强，但也架不住人多。皱了皱眉头，发现曹洪不知去了什么地方，而元瑶被一个身材矮小的青年给缠住，虽然等级不如她，但青年速度极快，一时也拿他不下。
　　“贾诩，上去帮助众将士一把，不要在损一人了。”天逸也当然这五十个黑甲骑士的重要性，而且他的安全也不必担心，怎么说此时他旁边还有四五个骑士的保护，而且其中还有两个是三十多级的。
　　“这个，诩遵命！”虽然这么说，贾诩也只是朝外走了一段距离，不知道何时两把双刃出现在他的周围，不住的环绕着，双手缓缓抬起，一道红色光芒从手上闪过，临近的刺客瞬间变的通红，然后双刃挥去，刺客们瞬间毙命。
　　在天逸感叹贾诩强大的同时，也发现了右眼的图标不住闪动，点开后依然是一连串的提示信息，其中一个高奖励引起了他的注意。
　　提示：你的属下曹洪杀死一名刺客头领，获得经验1000，金币50.
　　难怪不见曹洪的影子，原来是去杀BOSS去了，奖励还挺丰富的。在不知不觉间，天逸的等级也从20升到了21，随机点数果不其然是没有的，但也没办法，只能失望的关闭界面，继续注意起此时的战场上。
　　因为有了贾诩的加入，刺客的攻势为之一缓，乘着这个机会，黑甲骑士又重新组成了冲击阵型，以在解决了矮小青年后，越上马的元瑶为首，对刺客发起了冲锋。此时以没有刺客在从周围冲来加入战斗，在经过一些列的厮杀后，大概还有百余人，而一阵冲锋过后，刺客也只有了数十人的数量了。
　　就在元瑶准备领着黑甲骑士一鼓作气把刺客们全部剿灭的时候，一阵急促的哨声从不远处传来，刺客们开始聚拢后退，而此时曹洪也回到了天逸的身边，身上虽然没有一丝血液，但浑身的血腥味就算是天逸也能闻的分明。
　　“哎，真不该接如此任务，竟然损失了我这么多的兄弟，真是该死。八皇子殿下，放了我剩余的兄弟性命，我就把找我来谋害你们的主谋告诉殿下。”
　　一开始的那个声音又不知从哪里传来，但这次却显得有点气急败坏，可他藏的的确很好，就算贾诩曹洪也不能锁定他的位置。
　　天逸转头询问了下贾诩的意思，见他微微点头，虽然心里不甘如此多的经验要没了，但还是朗声说道，“既然阁下要与本皇子谈判，是不是该现身出来，才显得有诚意吗。”
　　那个声音好像在考虑，过了一会，才发出声音道，“不是在下不想见八皇子殿下，而是在下实力低微，恐，呵呵。希望殿下见谅。”
　　还真够谨慎的，但如今的主动权可是握在天逸的手中，也不回答对方，把手一挥，曹洪会意，替代了元瑶的箭头位置，领着黑甲骑士直直朝对方数十刺客冲去。
　　“啊，该死！”此时的那个声音已经是恼羞成怒了，只见一颗树木突然晃动了两下，然后从中走出了一个白衣少年，手上拿着一支木笛，望着冲过来的曹洪等人，把木笛放在嘴边吹奏了起来。
　　在白衣少年吹奏的第一个音符开始，贾诩就挡在了天逸的前面，两把双刃飞舞的更加迅速起来。天逸本来还有点莫名其妙，但看到冲锋的黑甲骑士捂着耳朵，胯下战马悲鸣一声摔到在地，连带着把骑士也甩下来后，也明白了这个少年，恐怕是用了什么特别的术法。
　　虽然曹洪身体微微一颤，但还没有受到影响，而紧跟其后的元瑶，实力自不用说，但胯下战马可没有曹洪的好，只能在战马摔倒时越下来，有点可惜的看着依然在冲锋的曹洪。
　　看着只有一人朝这边冲来，刺客们当然也不惧什么，一同杀了上去。但凭借着人多就想围杀曹洪，简直解释痴心妄想。
　　而此时，一个落在最后面的刺客走到白衣少年跟前，伸出手想扶住因为透支法力而有点摇摇欲坠他。可就在这个刺客触碰到白衣少年的时候，一道不可见的红光在他头上一闪，伸出的手，变成了雪白的长刀。
　　－－－－
　　晚上有饭局，提前发一章。尽量晚上出第三章，给我在新的一周顶起来。
　　
第十四章 漫天火箭
　　“为，为什么？”白衣少年愣愣的看着鲜血从尖刀上一滴滴的滚落在地上，转过头去，有点迷茫的看着那个刺客。
　　刺客没有回答白衣少年的问题，脸上有点狰狞，手上猛地把刀拔了出来，使得白衣少年身躯一个踉跄。但他竟然站住了身形，没有因为生命的流失而倒下去，因为蹿的木笛太紧，使得手背有点泛白。
　　“啊~~”白衣少年仰天长啸，长发衣衫随着法力的扩散而鼓动起来，强烈的音波直接震毙了偷袭他的刺客，因为此时他是无差别攻击，在围攻曹洪的刺客们也忍不住痛苦的抱着脑袋，曹洪虽然也受到影响，但凭着他的实力硬生生的压了下来，使出战技‘泣血之刀’，一片片的收割着周围刺客的生命。
　　而此时的元瑶也从后面赶来，手上软剑朝前一抖，娇喝一声‘飞天’，身子原地拔高前倾，几道白色剑气划过天际，把一帮刺客笼进了剑芒之中，没有惨叫声，等剑光散去后，里面的刺客已经了无声息。
　　“啊~我不甘啊，为什么我的属下会背叛我?为什么！！！”白衣少年此时已经有点状若癫狂，好似被手下刺客一击穿透胸口，有点接受不了，导致此时他不顾法力枯竭，强制发出致命啸音，但除了让手下刺客们无还手之力的被屠杀外，唯一的用处就是把重整好队形的黑甲骑士们又被甩下马去。
　　看到白衣少年的如此情景，天逸有点不忍的转过头去，在看到满地的残肢断臂与鲜血，强烈的刺激使他不怎么适应眼下的情况，忍住腹中的呕吐感，做了几下深呼吸，让自己镇定下来后，对贾诩挥了挥手。贾诩微微点头，上前几步，环绕在身边的双刃朝前挥去。
　　人物：白德贤
　　职业：术士
　　等级：36级
　　亲密度：XX
　　技能：音波技
　　人物拓展：受王文轩所遣，来劫杀八皇子天逸，绑架夏元瑶。
　　。
　　。
　　“哎，到头来还是不知道到底是谁派来的刺客，我觉得肯定是三皇子！”
　　因为已经进入到了北地繁华地带，路上的行人车队渐渐的多起来，元瑶也不每天叫着到外面去骑马，而且经过那次战斗，她与天逸之间的‘亲密度’也提升到了80，此时正支着小脑袋看着天逸与贾诩对弈。
　　在清理好战场后，天逸一行人继续上路，从后面马车中的李太医出来，开始治疗受伤的黑甲骑士们。不得不感叹这个世界的个人素质就是好，一些骑士的伤势明明看起来很重，竟然只休息了不长的时间，就能开始自由活动了。
　　“呵呵，主母，不管是谁派来的，反正都是我们的敌人，其实都一样。”贾诩在上次的战斗中又提升了一级，此时已经到了41级。天逸发现英雄们的升级比他快多了，他才升到22级，而且依然没有随机点数。
　　天逸心中有点埋怨贾诩每次下棋都不让着他，正好听到元瑶的话，故意叹了口气，手上在棋盘上一按，转头对元瑶说道，“你认不认识一个叫王文轩的？”
　　“王文轩？不就是战争大臣的第三子吗！怎么，问这个干吗？”生为礼仪大臣独女，也算是晨天王朝权势顶层的二代，之间的圈子当然涉及到很广，更何况战争大臣也是权势之一，他的儿子与元瑶认识也就不奇怪了。
　　天逸当然不能说是看那白衣少年信息得来的，只能随口敷衍了过去，心下思考了一下，觉得这王文轩之所以派人来劫杀他，肯定是为了这元瑶。用屁股想也知道，王文轩定是看上了夏元瑶，心中痛恨天逸娶了元瑶，从而怀恨在心。天逸心中苦笑了一下，看来这辈子他与‘三’犯冲，前面有三皇子，后面有三公子，也不知道是不是去了草原后，冒出个三王子？
　　天逸心里思量了一会，开口问道，“贾诩，如今距离游云省还有多少距离？”
　　贾诩心中计算了一下，然后回答道，“回主公，如今我们刚进入明义省的范围，照着现在的行程来看，大概差不多在过月余就能到了。”
　　天逸略微点点头，要是他没有想错的话，以后的路程肯定不会太过太平。
　　果不其然，在天逸的车队出了明义省的繁华地带后，又遇上了一波劫杀他们的刺客。或许那个王文轩得到了天逸手下有几个高手之后，这次来的人明显比上次来的实力强的多，不但普通刺客们会合击战术，而且就是三十五级以上的也有数名。而且最具有威胁的，却是十名手拿‘十里追弩’的刺客。
　　‘十里追弩’，意思就是说，只要在十里之内的目标，就能准确的攻击到。十里，换算成米的话，那就是五千米，当真恐怖异常。
　　此时的天逸已经不像上次一样能气定神闲的站在外面了，而是与普通侍女下人一样，躲在他那辆豪华的马车之中，听着外面的喊杀声，手心因为紧张而出了许多汗渍。看着缓慢增长的经验，天逸心中祈祷赶快升级，然后出一个随机点数，如今只要随便出一个三国英雄，就能影响到整个局面。
　　外面的情况，黑甲骑士当然不敢随意的冲锋上去，而是以马车为中心，聚气阵型来做防御，在‘十里追弩’的打击下，已经有接近十名的骑士殒命当场。曹洪贾诩两人虽然实力出众，但被对方的几名高手缠住，没有达到顶峰的他们一时与对方僵持起来，短时间内拿不下他们。而元瑶因为身手敏捷，此时正在车顶上来回巡视，以免飞来的弩箭伤到黑甲骑士的性命。
　　曹洪在逼开围攻他的三名武士后，心中一横，把战刃猛的在左臂上狠狠一划，鲜血没有丝毫滴落到外面，全部被战刃吸收之后，实力倍增之下，不管其余两名武士的进攻，照着一名就是猛烈一击。对方武士没想到曹洪竟然如此拼命，愣神之下来不及闪避，只能抬起手中武器硬挡，但此时的曹洪岂能是他可以抵挡的，直接连武器带人被劈成了两半。而乘着这个机会，其余两名武士却在曹洪身上增加了几道伤痕。
　　“贾诩，此时不能力及，带着主公先行离去，由我来断后。”曹洪看着眼前的情况，知道如今的情况只能逃跑了，所以就对不远处的贾诩大声叫道。
　　贾诩此时也是分身乏术，他的术法虽然奇妙，但在伤敌上面比不上一些专门的技能，只能不时的控制几个刺客，来制造混乱。而且他知道对方还有强者隐藏在暗中，所以也不敢出全力，来随时防范对方隐藏之人的暴起伤人。在听到曹洪的呼叫后，也只能心中苦笑，要是能走的话，他早就带着天逸走了，以他的秉性，就算曹洪阵亡当场也不见得心中起些波澜，更别说其余的人的性命了，保住天逸才是主要。
　　就在这危机时刻，突然天空中出现一阵火箭，射向围攻车队的刺客，崔不及防之下，十数名刺客在这样的攻击下毙命，而且还让其余刺客一阵惊慌，攻势也随之一缓，这让已经快要抵挡不住的黑甲骑士们重新把阵型聚起来。
　　天逸的马车上，一个身穿黄绿色铠甲，头发朝上扎起，面容坚毅的人，手上一把半人高巨弓，身后背着木质箭箱，站在那里，显得威风凛凛。
　　人物：黄忠
　　职业：英雄
　　等级：45级
　　技能：满天箭雨，雷电弓箭，二石之力，百步穿杨
　　英雄详解：黄忠擅使神弓，具有百步穿杨之本事，弓箭之技百发百中，出神入化。
　　经过曹洪贾诩等人的厮杀，天逸的等级终于升到了23级，颤颤悠悠的点开‘召唤英雄’之后，终于有了一点‘随机点数’，忙不矢的选择了红色字体随机。然后，与以往召唤英雄时的情景一样，黄忠，这个在历史上蜀国的五虎上将之一，出现在了天逸的面前。
　　而见到黄忠的第一眼，天逸说的却是。。。
　　－－－－
　　新的一周，大家懂的。
　　
第十五章 随我杀
　　“你是黄忠？怎么这么年轻！”天逸待召唤的光芒散去后，看着眼前的三国英雄黄忠，与游戏中的形象对比来说，虽然装扮与外型都是一样的，但游戏中的黄忠可是白发老者，而召唤出来的黄忠，却是个面净的青年男子。
　　“黄忠，见过主公。”‘年轻版’黄忠一出现在天逸面前，就对他抱拳行礼，声音铿锵正气，面容严肃，身形高大，当真是一员猛将。
　　也就是这个声音，打断了天逸的惊奇，一下子想起了此时他们还处在危险当中，也来不及多说些其他的，直接对黄忠说道，“黄忠，你也应该发现我们此时的状况，外面将士们快要坚持不住了，你赶紧出去助他们一把。”
　　黄忠也不迟疑，对天逸又抱了一拳后，掀开马车的帘布就走了出去。而天逸也不想继续呆在马车中，听着外面的厮杀声，而他却像懦夫一样躲在马车里，心中着实很难受。虽说就以他如今的实力，出去也起不了多大的效果，还要让曹洪等人分心照顾他。但是，天逸眼中露出决绝之色。在下定决心后，天逸理了理了身上的衣冠，然后平静了下心情，拿起天明大帝赐予他的宝剑，走出了马车。
　　“哈哈，我当是谁，原来是黄将军！黄将军来的正好，与我一同杀退这群刺客。”此时的曹洪身上已经有数道伤痕，但他好似一点感觉也没有，根本没有畏惧这些疼痛，而且斗志而愈加高昂，让刺客们不得不在出来两个三十五级以上的武士，来围攻与他。
　　“黄将军，贾诩有礼了！但此时却不是叙旧的时候，还请黄将军见谅。”贾诩在黄忠出现霎那，眼睛一亮，此时出现这么一个猛将，当真是太过及时。而且有了黄忠的存在，他也不用做最坏的打算了。
　　“两位客气了，还是先杀退这里的刺客再说。”黄忠在射出一片火箭后，手上弓箭开始不间断的连射，往往一支箭矢就能击毙一个刺客，百发百中的命中率，让冲在最前面的刺客一阵胆寒，连连后退开去。而对方的刺客们也肯定见识到了黄忠的威胁，‘十里连弩’的弩箭开始朝着他飞来，想遏制他的进攻。
　　黄忠虎目一扫，手上弯弓蓄力，技能‘雷电弓箭’配合着他那百步穿杨的本事，在判断出手拿‘十里连弩’的刺客方位后，箭矢脱手而出，当真是快如闪电，根本不给对方反映的机会，就被穿喉而过，而且因为附带着技能，四散开来的雷电使得旁边的几个刺客被麻痹了身子，乘此机会，黄忠连续弯弓射击，就这一次攻击，就消灭了对方五名手拿弓弩的刺客。
　　“好，好箭术！”天逸在出了马车后，正好看到黄忠弓箭发威，忍不住喝彩了一声，但这也引起了对方头目的注意，开始驱使手下加大攻击力度，凶猛的朝天逸所处的地方冲来。黑甲骑士此时已经不足三十，已经快要守不住了。
　　听着耳边传来的阵阵厮杀声，望着将士们的浴血奋战，曹洪已经浑身是血，整个人看起来好似修罗地狱中出来的恶魔一般。贾诩虽说还是那样潇洒写意，但因为术法的透支，而有点气喘。黄忠的箭矢被对方几个术士联手遏制，一时发挥不了最大的效果。而元瑶，却还是在照顾着黑甲骑士与侍女下人。
　　天逸死死的咬着嘴唇，看着眼前的情景，暗恨自己没用的同时，血液里却开始腾腾燃烧起来。天王技的精髓，就是有我无敌。天逸举起手中宝剑，运气全身的真气，大喝一声道，“将士们，随我杀。”
　　等级不够又怎么样，手中宝剑依然锋利。对方实力强又怎么样，我也不是弱者。杀。天逸跳下马车，整个人的气势突然拔高起来，对着一个靠近身前的刺客就是一剑。天王技的当真是世间最霸道的战技，心中只要把生死置之度外，实力就能提升到本身的数倍。
　　元瑶来到天逸的身边，与他并肩而立，手上的软剑更加凌厉，剑光穿梭与刺客之间，往往能带走几个刺客的生命。贾诩来到天逸的身边，双刃随着剑光挥舞而去，寻找着刺客们的破绽，数到红光闪出，就有数个刺客倒地。黄忠站到了马车最高处，箭矢不要钱般的射出去，天空中好似被火箭印的一片通红。曹洪头盔早已被击落在低，长发飞扬，状若疯狂，手上战刃暴起数层血雾，一往无前的冲杀上去。
　　一个黑甲骑士被刺客拉落下马，在数把兵器入体的同时，双手死死的抓住手中的长枪，插入一个刺客的面门，大吼一声把他挑起砸到刺客群中，引起一丝混乱之后，气绝身亡。其余黑甲骑士也不在顾及自身的生命，根本不在防守，全都是不要命的攻击，他们伴随着天逸的两侧，为天逸挡着不知从哪里过来的攻击。
　　天逸此时哪有丝毫皇子该有的气度，早以被战场渲染到疯狂，仍了那把华而不实的宝剑，捡起了一把长刀，不知疲倦，不知真气枯竭的挥舞着，砍杀着。右眼的图标不住的跳动着，天逸此时已经没有工夫去管他，心中的唯一念头就是杀杀杀。
　　而就在战场的不远处，一个穿着黑色盔甲，头戴黑色面罩的男子站在那里，身边的五个手下，正拿着手上的弩弓，摇摇指着天逸一行人，只要稍微露出一个破绽，弩箭就会直射而去。
　　“真没想到，这八皇子的竟然如此勇武，明明实力不挤，却不想着突围而去，竟然还反冲我们。但是，也只有如此了。”男子因为带着面罩，声音有点‘嗡嗡’作响，但语气却是异常冷酷，虽说惊讶与天逸的举动，也只是认为这只是临死前的反扑，心中有点可惜手下的性命罢了。
　　“这一次，应该可以还清了吧！”男子喃喃的自语了一声，然后语气转冷，对着旁边的手下说道，“你们在这里等着，有机会就动手，我去做下最后的了结吧。”说着完后，提起手中的战刀，脚下用力，就朝战场上飞奔而去。
　　黄忠做为一个弓箭战将，眼里自不必说，在那个男子还没有接近整个战场，就发现了他，而且还感觉此人是个高手，心中想着一定不能让他接近天逸等人，心下也不迟疑，涌起全身真气，用起了他的最强战技，‘百步穿杨’。
　　面罩男子在奔跑的时候，突然心声警兆，抬头望去，一道极光朝他飞来，荣不他多想，抬起手中战刀，想挡下这一击。但他可是小看了黄忠的绝技，在箭矢触碰到他的战刀上的时候，直接把他撞飞了出去，强劲的力道使得他虎口剧痛，一时竟然倒在地上不能移动分毫。
　　战场上，天逸依然在做着冲杀，有贾诩的照料，他虽然身上也有几道伤痕，但都不要紧，而且在中途的时候，本来快要没有真气的身体突然用变得充盈起来，不用想也知道，这肯定是升级了。这使得他心中显得更加豪气，右眼的图标一下子不跳了，然后头顶出现了淡淡光辉，已到强弩之末的众人，既然在这光辉之下缓缓回复着力气。而反观刺客们，动作显得迟钝，速度也降低许多。虽然众人想不明白这是怎么回事，但手下却不含糊，一时竟然凿穿了刺客们的围攻阵型。
　　抽了点时间，天逸把图标调出来后，看到人物页面上，等级果然变成了24级，而在最下方，除了提示获得经验金币外，还有一个绿色提示，引起了他的注意。
　　－－－－
　　大家顶去啊~我要前十。你们给我力，我也给大家力那。
　　
第十六章 寻求帮助
　　提示：因为你达到了要求，激发出‘主公技’，己方状态得到回升，敌方状态受到影响。
　　看到这一段，天逸也就知道头顶上的淡淡的光辉是从何而来的了，竟然是他出的技能。虽然不知道这技能的‘要求’是什么，但大致也能猜测一点，不外乎就是他本身的奋勇杀敌而得到的奖励。
　　等到天逸发现身边在没有一个刺客的时候，战斗已经结束了，除了个别实力强劲的还在反抗着，其余刺客都被这一次冲杀，而杀的干干净净。看到这样的情况，天逸也算彻底放松下来，不知哪里涌上来的疲倦使得他连战刀都拿不住，‘当啷’一声掉到了地上，也不去管它，找了一个平坦干净的地方，就那么坐下来大口的喘着粗气。
　　此时的天逸很是狼狈，身上的华贵衣衫破烂不堪，不成样子，头上的发髻也被人打散，头发就那么的散落下来，汗水与血水混杂着的在脸上缓缓流落下来，落到眼睛里的时候，感到辛辣的疼痛，在加上身上的许多伤口，当真不是一个皇子，而像乞丐多点。
　　在最后的一声惨叫发出后，整个战场终于安静了下来，曹洪贾诩也顾不得天逸，两人好似脱力般坐到了他的身边，贾诩还好点，只是法力枯竭罢了，休息一下就好。至于曹洪，整个人简直像是在血中捞上来一般，在把身上血红铠甲脱下仍到一旁的时候，里面的血水竟然‘哗哗’的往外流淌。
　　琪娜华娟两人本想也跟着天逸共同冲杀，但却被李太医阻拦，不是他怕死，而是以他们的实力，或许一个刺客也杀不死。在等战斗结束的时候，李太医连忙领着天逸的侍从们出来救治伤员。而琪娜两人，却眼中含泪的跑到天逸的身边，拿着湿润的毛巾擦拭着他那张满是血污的脸，或许是因为疲倦，又或者是因为疼痛，天逸也早已昏迷了过去。被华娟抱在怀里的他，却没福享受那柔软了。
　　元瑶也是伤痕累累，因为是女儿身，早被其余侍女扶进了马车中，进行着包扎治疗。在场的除了没有参与战斗的，唯一还能完好站着的，那就是黄忠了。他从一开始就没有进行白刃战，而且还为了留意远处偷袭的刺客弓弩手，所以此时尚有余力，站在天逸的身边，一双眼睛不住的环视着四周，唯恐从哪蹦出一个刺客出来。
　　。
　　。
　　等天逸醒过来的时候，发现他正躺在一间房间中，看旁边的摆设，应该不是寻常人家能拥有的。琪娜与华娟在身边伺候着，看见他醒来后，眼中露出惊喜的目光。看到天逸想坐起身来，琪娜连忙上前把靠枕放在他的身后，然后从华娟手中接过一碗稀粥，柔声说道，“殿下，您喝点粥吧，御厨亲手做的，放了许多补身子的，要趁热喝。”
　　天逸也感觉有点口渴，而且腹中饥饿，也没说什么，接过来就喝了起来。在喝了大半碗后，天逸总算感觉好了许多，就对琪娜问道，“我昏迷多久了？而且这是什么地方？”
　　“回殿下，您已经昏迷三天了，而这里，是落日城城主府。”琪娜拿着手绢擦了一下天逸的嘴角，边擦边说道。
　　“落日城？好像是明义省的一个主要城市吧！我们怎么到这里了？”天逸也算没有白学一些晨天王朝的知识，总算还是知道这落日城是个什么地方。
　　“是贾先生决定的！”
　　“贾诩？”
　　这时，屋外传来敲门声，华娟赶忙过去打开门，天逸望去，却是贾诩曹洪黄忠联袂而来，在得知天逸已经醒了的时候，就一起走了进来。
　　“拜见主公~”三人来到天逸的床前，拱手施了一礼。
　　“不用多礼，坐下说吧。琪娜，给几位上茶！”
　　在琪娜给他们都倒上茶后，就挥手让两人出去，然后才对贾诩问道，“你们都没事吧？将士们的伤亡情况怎么样？还有，我们为什么会在落日城主府中？”
　　贾诩微微一笑，回道，“主公莫急，听我来一一解释。”
　　。
　　。
　　话说当天战斗即将结束后，众人合力开始清理战场，而黄忠却是不知去了什么地方后，带回来了十把弩箭与一个带着面罩的男子。十把弩箭当然不用多说，就是让他们受到很大麻烦的‘十里连弩’，也算是一种不可多得的利器。至于那戴面罩的男子，就是这些刺客的首领，在想出击给天逸众人最后的一击的时候，被黄忠的绝技给打个正着，竟然连发挥的机会都没有就被黄忠给抓了回来。
　　这次的战斗，虽然是胜了，但也只是惨胜罢了，五十名黑甲骑士只剩下不到二十，而且还有几个身负重伤，落得个残废的下场，终生不能在上战场。在给了一笔费用遣散后，黑甲骑士只剩下正好十名。或许因为经过两次恶战的缘故，这最后十名竟然都过了三十级，以后可是有更大的发展。
　　而贾诩也是在那时决定，在路过下个城市的时候，亮出天逸皇子身份，来换取城主的帮助。在以往的路程中，天逸想着早点赶到目的地，就没有把他皇子的身份亮出来，最多让人以为他是某个权势子弟出门游玩。而且在每个城市都不会滞留超过一天，城主们也没必要来与他接触。
　　但如今却不同了，在进入到落日城的时候，贾诩在天逸的身上拿出了皇子的令牌，使得落日城主赶紧把他们迎接到城主府。而且还得知天逸竟然被刺客伏击，天逸此时正生死未卜，吓的他连忙召集了全城的大夫，来给天逸治疗。
　　要知道，一个皇子要是死在他的管辖之下，这罪可不轻啊。震怒之下，不但派遣城防军去追寻那些刺客的来历，还开始全城戒严，不管出城还是入城，都会受到严格的坚持。一些上街携带武器的人，也被当场没收，要是敢反抗的，就地格杀。。。
　　天逸听完贾诩的述说之后，了然的点点头，心中思虑了一会，开口问道，“你说我们找上这落日城，就是因为要得到他们的帮助？我们要什么帮助？”
　　“还能要什么！军队，金钱！眼下殿下也醒过来，那落日城主肯定会来拜见主公，到时候主公要表现的痛心疾苦一点，使得落日城主派遣军队给我们北上，要都是骑兵就最好了。至于金钱的问题，想必主公不开口，这落日城主也会主动献上的。”
　　贾诩把这紧要的给天逸一说，使得他心中恍然大悟，是啊，可以像落日城主要些兵马，反正这落日城深处内陆，时常也没有什么祸事，这些城防军留着也是浪费，还不如带去边关磨练一番。
　　想到此处，天逸不禁佩服起贾诩的才智来，赞赏的表扬了他一下后，想起了黄忠抓来的人，就又问道，“那个被黄忠抓住的刺客首领，如今在什么地方？”
　　黄忠闻言起身一抱拳道，“回主公，那人正在落日城的牢房中！”
　　“黄忠不必这样多礼，虽然我是你的主公，但平常的时候随便一点就好。既然在牢房中，想必肯定是受到严刑拷打，是否问出了他们是因为什么来伏击我们的？”
　　黄忠是那种正经十足的三国英雄，脸上一直不苟言笑，而且对天逸很是恭敬，这让天逸有点不习惯。
　　“这到不知道了，等着落日城主来的时候，主公到是可以问问。要是没有问出的话，以主公的能力，还是能很轻松的得知的。”
　　看来贾诩也是知道天逸的能力，但就是不知道他是怎么理解了。而就在几人交谈的时候，外面琪娜进来禀报，说落日城主前来拜见天逸。
　　－－－－
　　为了前十，大家顶起来。我也顶了~
　　
第十七章 一千将士
　　几人相视一笑，看来这落日城主对天逸当真是上心的很啊，贾诩三人能在天逸刚醒就过来，那纯熟凑巧，他们可是每天都来一次的。可是这落日城主，肯定是有人在天逸房间旁边监视他们，但这也只是小事，天逸根本不会计较。
　　落日城主到不是独自来的，身后还跟着一个年轻小将，两人一前一后，来到天逸的身前，行礼道，“下官（末将）见过殿下。”
　　天逸又变成了皇子应有的风范，淡淡的虚抬下手，道了句“不用多礼”，然后拿起手中的茶杯喝了一口，乘着落日城主与贾诩等人见礼的时候，凝神看起了他的个人信息。
　　人物：杨宏文
　　职业：城主
　　等级：50级
　　亲密度：60
　　落日城主杨宏文一副中年文士的打扮，留着一小搓胡须，等级还算提高，不愧是大城的城主，脑中想起贾诩对自己说的话，在落日城主杨宏文见完礼回头望向他的时候，故意叹了口气，脸上本就苍白，加上微颤的双手，迷茫的双眼，使得天逸此时看起来就像是一个迷途的羔羊般，充分体现出了他因为受到这次的刺客伏击，而有点变得缺少安全感。
　　落日城主杨宏文心情也受到了天逸的影响，在想到天逸虽说是一个堂堂皇子，但还只是个十八岁的少年。生在帝王家的他，从小的生活环境都是和谐美好的，哪能受得了如此刺激，此时能表现的如此状况，已经算是很镇定了。但身体的反映，还是出卖了他此时的心情啊。
　　心中叹了口气，落日城主行礼说道，“启禀殿下，行刺的贼子已经被我派大军剿灭，没有漏掉一人，请殿下放心。贼子首领刺客就在我城大牢中，要是殿下感觉身体好些了，可以去提审与他，也可以亲自对他施以极刑。”
　　这群刺客的组织也是活跃在落日城附近乡镇，本来以落日城主杨宏文的身份，也不去计较这些，但他们既然胆大包天的惹到皇子天逸的头上，当下就下令军队全城范围内进行大面积的搜索，只要与刺客们粘到边的人，不是掉了脑袋，就是被关进了大牢。而杨宏文之所以说让天逸动手，也是想着让他在心里阴影里走出来。
　　天逸心中满意自己的表现，但表面还是一副哀怨的模样，说道，“城主大人有心了，逸在此谢过。”说着就想从床上起来，对杨宏文拜谢，他当然不会让天逸对他施礼，连忙上前把天逸扶回床上，嘴里急忙说道，“殿下不用多礼，这是下官应该做的！还望殿下注意身体，不要随意动弹，免得触到伤口。”
　　天逸‘勉为其难’的重新躺了回去，故意咳嗽了几下，然说道，“那就多谢城主大人了。哎，此时我以在城主大人处休息了三日，去北地边关的时间又要拖延，逸心中实在有点愧对父皇的期望啊。但眼下这情况，当真是，哎~”天逸又是一阵长叹，眼中泪水闪现，抬头望着窗外，又是期待又是向往。
　　“下官也是略知太祖留下来的传统，去地方磨练的皇子们要以最快的速度赶去，中途不得做丝毫停留。可是眼下的情况殿下也清楚，下官相信就算是陛下，也不会怪殿下的。”
　　杨宏文看到天逸如此，心中赞道不愧是皇家子弟，就算面临如此境况之后，竟然还想着自己的使命，当真难得。想到这里，杨宏文对天逸更加显得恭敬了。
　　“话虽如此，但能快尽量要快。也不知道逸得罪了何人，竟然派人来劫杀我，等我回京后，定要禀报父皇。”天逸一副气氛的样子，但这却让杨宏文心里一惊，一下想到了想着来劫杀皇子，肯定是个大人物，他还是不要参与到其中为好。
　　天逸不经意瞥了一眼杨宏文的脸色，心中也有点知道他此时的想法，不等他开口，就继续凄凄惨惨的说道，“逸就怕在路上在碰到刺客来劫杀我等，就凭着如今逸的实力，当真是凶多吉少啊。可怜我那些将士们啊，没有在镇守边关的时候牺牲，却命丧于此，当真让人心痛。”
　　杨宏文还在想着如何让天逸远离他的治地，听到天逸一说实力的问题，心中也有点知道天逸的想法，本来还以为天逸是故意做出如此的样子给他看，但仔细望向天逸的眼神的时候，那种悲伤却是真实的。天逸却是伤心黑甲骑士，这可做不了假。
　　“殿下不必如此伤心，将士们也算死的有价值。这到边关的路上，确实可能在受到贼子的伏击。这样好了，殿下，我落日城也算有一批训练有素的将士，就送给殿下做个护卫。”
　　“这批将士人数多少，实力如何？”
　　听到天逸的问题，杨宏文顿了一下，然后说道，“一千将士，实力也算不错，每天也是异常用心操练。当然，比之殿下的皇家近卫军，那是差之千里的。”
　　在听到有一千的数量，天逸心中一喜，刚想开口，杨宏文身后的年轻小将却是不服气的说道，“我麾下将士也是一等的好汉，不会比那什么近卫军差。”
　　“浩宇，退下。”杨宏文转身训斥了一下年轻小将，然后回头对天逸作揖道，“这是小侄杨浩宇，不会说话，冲撞了殿下，还望殿下赎罪。”
　　天逸饶有兴趣的看这这个年轻小将，但在看了他的个人信息后，也有点重视起年轻小将来。
　　人物：杨浩宇
　　职业：将军
　　等级：40级
　　亲密度：50
　　技能：血杀技
　　看这杨浩宇的年级，最多比天逸大一两岁，如此年轻就能达到40级的高度，证明他的天赋不比元瑶差多少，绝对具有很高的潜力啊。天逸动了挖墙脚的心思，笑着打量了下年轻小将，当真是气宇轩昂，外貌也着实不错，然后说道，“城主大人的侄子当真是一表人才，年级轻轻就能统领军队，逸不如。不知浩宇将军是否愿意跟逸到边关去磨练一番，把你的实力用到最有用的地方呢？”
　　像这样的年轻将军，少年得志，肯定心思上阵杀敌，报效国家，光宗耀祖的事情，果不其然，在天逸话音落下后，年轻将军杨浩宇直接说道，“浩宇愿意，我早就想着去边关上阵杀敌，但我伯父一直不许，说我年级还小。如今殿下年纪比我还小，你去得，我为什么去不得。”
　　“放肆。”杨宏文狠狠的瞪了杨浩宇一眼，“怎么能与殿下如此说话，还不像殿下赔罪。”
　　天逸见杨浩宇答应，心中喜悦，再说他当然也不会介意，挥挥手说道，“无妨无妨，城主大人不必如此，杨浩宇小将军当真英雄也，既然城主大人给与逸一千将士，逸也不想打扰城主大人太久，想着明天一早就出发。也希望城主大人考虑一下小将军的问题。”
　　杨宏文无奈，也只能施礼告退，而杨浩宇看向他的目光，充满着坚定，这让天逸知道杨浩宇已经迫不及待的想跟随着他去去边关了。而如今，杨浩宇只有先说服他的伯父了。
　　等两人一走，贾诩就笑着对天逸直拱手，“主公大才啊，刚刚的表情当真惟妙惟肖，使得在下也忍不住心伤不已呢。”
　　天逸摸摸鼻子，白了一眼贾诩，“你可别打趣我了，还有就是，也不知道这一千将士有多少是骑兵，也好让曹洪早点训练出虎豹骑。我有一种预感，接下来我们肯定不会比前两次的战斗轻松呢。”
　　贾诩三人听到天逸如此说，也正色起来，一同站起身对他拱手抱拳，“在下当为主公赴汤蹈火，在所不辞。”
　　‘嘿，如今我也有25级了，照着这规律，在升级肯定会有个英雄出来！而且还是越来越强的英雄，我还有什么好害怕的？’想到如此，天逸心中不禁有点期待起来。
　　－－－－
　　合同已经寄出去了，大家放心了吧？哈哈，助我杀上前十吧。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！\');
第十八章 迟来的洞房花烛
　　落日城主府很大，虽说没有皇宫的华丽大气，但却比之没有的肃穆。在天逸等人吃过午膳后，就在杨宏文的带领下，朝着落日城的大牢走去。到不是天逸真想杀刺客首领泄愤什么的，而是想确认一下他们是否真的是那战争大臣三子王文轩派来的。而且他最重要的疑惑就是，以如今皇权高于一切的晨天来说，这些人哪里来的胆子敢劫杀一位正牌皇子？
　　落日城的大牢果真与天逸想的一样，潮湿，阴暗，恶臭，但他只是皱了下眉头，也就进入了大牢内。走过层层牢房，天逸也有点赞叹大牢的防守能力，不管是明哨暗哨，实力都很是不错，尤其是其中几人的呼吸悠远而绵长，证明这几人的实力少说也在三十五级左右。
　　在大牢的最底层，天逸终于见到了那个刺客首领，此时他被粗壮的铁链绑住手脚，身上因为受到残酷的刑法而伤痕累累，倒在地上微微喘着气，看来也是进气多出去少了。
　　天逸拦住上前要叫醒刺客首领的狱卒后，开始审视起他的个人信息来。
　　人物：黑狼
　　职业：战士
　　等级：42级
　　亲密度：XX
　　人物拓展：黑狼曾受过王文轩的恩情，所以受他指示劫杀与你，绑架元瑶。
　　看到刺客首领的信息，天逸也算了解他为什么会来劫杀他了，在晨天王朝中，皇权固然让人畏惧，但‘情’字却也是做人标准，要是一个人是个念情的人，还真有可能出手挑战皇权，比如眼前这个频死的刺客首领黑狼。
　　既然知道了自己想要知道的，天逸也就不在多问什么了，装出怨恨的模样，用剑刺死刺客首领后，也就抬起脚朝着大牢外面走去，不在多做丝毫停留。天逸感叹刺客首领不愧是大BOSS，杀死后给了他丰厚的经验与金币奖。而这也是天逸动手杀死他的主要原因，一个红的不能在红的大红名。
　　在让曹洪与杨宏文一道去交接一千将士后，天逸觉得下午没事，也想出门浏览一下落日城的景色，正好看到元瑶在院子里舞剑，就一道叫上了她一起。
　　落日城地处南北主要干道旁边，来往客商众多，街上也相对比较繁华，许多商品摆放在商业街两旁，一眼看过去，玲琅满目，让人有点目不暇接的感觉。就算已经看惯京城繁华的元瑶，也对一些小商品爱不释手。
　　天逸穿着一身白色士子服，腰间佩戴着天明大帝赐予的华美宝剑，加上本身的皇子气度，当真是风流倜傥的很。贾诩与黄忠亦步亦趋的跟在天逸的身边，虽然也是在看着旁边的商品，但心中却是异常警惕。而元瑶却是东瞧瞧西看看，在天逸三人的前面来回蹦跳着。
　　在天逸穿越以来，还没有正经的逛过街，在京城的时候更不必说，因为刚来不了解情况，当然不能贸贸然的就出宫。好不容易适应了如今的皇子角色与周围环境，就又要出发去北地边关。在急匆匆的出京城的时候，才见识了这个时代国家首府的人文景象。那种繁华，或许只有在天逸原来时候的盛唐，才能与之相比吧？
　　落日城的格局也是同样的格子街道，商业街在整个城市的最中间，占了整整四条最主要的街道，可见落日的繁华程度。此时天逸一行人正漫步在一条专门贩卖小工艺品的次要街道上，一般女孩子对这些小巧可爱的东西最是爱不释手，所以元瑶在看到这条街后，就直直的往里面走去。
　　“你看，天逸，这个小磁兔子真可爱！”元瑶来到一个专门卖瓷器的小摊上，蹲下身子仔细的把玩起一些小巧物件的瓷器。老板也算是有眼光的人，看着元瑶的样貌与衣着打扮，就能知道这肯定是有钱人家的小姐，连忙开始推销起来。
　　天逸细细感受着这嘈杂却温馨的场面，心中有说不出的放松，不用在担心不知道在哪里冒出来的刺客，也不用小心翼翼的掩饰着自己。脸上带着淡淡的笑容，也学着元瑶蹲下身来，摸了下摆在地上的瓷器，质地虽说没有前世那样有触感，但总体来说还算不错，证明这个世界的工艺还算挺发达。
　　“可爱就买下来吗！算我送给你的！”天逸侧着头看着元瑶脸上青春洋溢的笑容，与那本就绝美的娇容，突然发现元瑶其实很吸引人，反正此刻，天逸就有点微微沉醉。
　　元瑶注意到了旁边的目光，转过头去的时候看到天逸这样直直的看着自己，脸上一红，心中不知怎么的有点加快的感觉，连忙把手中的瓷器放回去，站起身来，往下一个摊位走去。
　　天逸一下子回过神来，暗暗拍拍自己的脸，心想怎么就发花痴了，而且还是对自己的老婆发花痴。老婆？元瑶可是自己的老婆啊。天逸好似一下子醒悟过来一样，上前走到元瑶的身边，就把她的小手握在了手中。稍微有点冰凉，但很柔软。
　　元瑶略微挣扎了一下，看挣扎不开，用眼神瞪了天逸一眼后，然后脸上又红了起来，任凭天逸拉着她的小手，也不再满大街的跑来跑去。天逸心中有点得意，看着元瑶已经高达95的亲密度，证明她心中已经认可了他。或许是两次的患难与共，或许是天逸勇猛的表现，反正不管怎么样，此时她也开始正视起自己的身份，天逸的妻子来。
　　做为一个穿越人士，天逸当然不会傻傻的与元瑶牵着小手不说话，开始生动形象的讲些小笑话，让元瑶略微的紧张的心也放了下来，而且她本身就是一个好动的女孩子，不一会又恢复到开始时候的样子。天逸也彻底放开来，两人就像孩子一样在大街上追逐打闹，留下了片片欢声笑语。
　　落日城的商业街真的挺大，而且所卖的商品种类也很多，使得几人逛了到夕阳西下的时候才结束，而且天逸为了趁热打铁，还特意挑选了一件精美的首饰送给元瑶，亲自给她戴上后，亲密度噌的涨了一点，天逸的笑容更加迷人了。
　　吃晚饭的时候，打听了一家落日城的招牌酒楼，几人也点了一大桌的菜，也算吃下落日城特色菜，所以菜肴都稍微品尝了几下，反正明日就要离开，今天也算在落日城留点的纪念吧。
　　一个下午的游逛，几人也算玩的尽兴，吃完饭的时候，看天色已经暗了下来，也没了观赏夜色的兴致，就一同回了城主府。与杨宏文见过礼后，几人就回了天逸的房间。倒不是有什么要事商量，而是需要问问曹洪交接一千将士的事情。
　　“主公，这一千将士素质还算不错，虽说比起近卫军来差了一筹，但也能看出是经过刻苦训练的军队，那个小将军的却有两下子。其中有五百是骑兵，到也勉强能让我训练一番。”在众人来到天逸的房间后，曹洪也把今天接手的一千将士情况与几人说了一下，总体来说还算满意。尤其是五百骑兵的数量，对能练出虎豹骑的曹洪来说，可是不可多得的。
　　几人又谈了下细节之后，就起身告辞，而元瑶在旁边听的早已不耐烦，此时见结束，想也不想的就要站起身来离开。但走到天逸身边的时候，一把把她拉到了怀里。等贾诩三人关门出去后，天逸才嘿嘿笑起来道，“我说，你要去哪啊？”
　　元瑶此时哪有杀敌时候的巾帼风范，看着天逸结结巴巴的说不出话来，半天才说了句，“我要去睡觉！”
　　天逸看着如此诱人的元瑶，哪还忍的住，一把抱住她就朝床上走去，边走边说，“睡觉，当然要去床上睡了！正好，我也累了，我的皇子妃，咱们就寝吧。”
　　一夜春风无限，天逸心中感叹，这两辈子的处男，终于是出去了。
　　－－－－
　　下面又要出英雄了，想要什么赶紧说。
　　前提给我顶个前十
　　
第十九章 继续启程
　　天逸不知道从一个少女变成少妇，到底是哪里出现了变化！但当第二天睁开眼睛看到犹如小猫般缩在他怀里的元瑶的时候，这一切也就得到了深刻的印证。
　　或许是昨晚太过辛苦的缘故，本来一大早就习惯起来练剑的元瑶，此时还睡的很熟。天逸看着她那张俏脸，心中着实有点不真实的感觉。以前哪能想到一个混吃等死的宅男，不但做了一个大国的皇子，而且还拥着如此绝色的美人睡觉，这在以前当真是做梦也做不来的美事。
　　脑中想着一些乱七八糟的事情，怀中的元瑶轻微动了一下，只听‘叮咛’一声，元瑶的眼帘动了一下，缓缓的睁开了她的那双迷人的大眼睛。或许是刚醒来，还有有点搞不清状况，有点迷糊的伸出手摸摸天逸的脸，然后眼珠子转了下，张开小口刚想尖叫，但一下子想到了什么，忙用手捂住了嘴巴，小脸蛋变得红彤彤的看着天逸。
　　天逸看这元瑶这一系列的变化，不禁的笑出声来，觉得她实在太可爱了。而且看着元瑶的小嘴，突然食指大动，不顾元瑶的抗议，忍不住的吻了下去。幸好天逸前世的时候虽然是个地道处男，但接吻这种活计还是没少干过，直吻的元瑶觉得快要窒息的时候，才意犹未尽的放开，而且还很回味的舔舔嘴唇。
　　“唔，你连口都不漱，就使坏，太可恶了！”终于明白过来的元瑶，也知道此时的她已经彻彻底底是天逸的人了，也不是很抗拒天逸这样做。只是看着天逸这种洋洋得意的样子，心里就来气。
　　天逸觉得这一吻使得他全身通体舒爽，听元瑶这么一说，就坏笑一下，说道，“是不是我漱了口，才能使坏啊！”
　　元瑶瞪着天逸不说话，突然露出两颗可爱的小虎牙，对着天逸的肩膀就咬了下去。
　　“啊~”
　　城主府的上房中传来一声惨叫声，划破了有点朦胧的清晨，新的一天开始了。
　　待天逸两人在琪娜华娟两人的伺候下穿戴好衣物后，贾诩三人已经在外面等候多时了，赶紧叫三人进来后，就端起侍女端上来的早膳，慢条斯理的吃了起来。不知道是谁吩咐做的，这早膳据说，嗯，很补身子。
　　“主公今天气色看起来不错，看来昨晚休息的挺好啊！”贾诩说这话的时候，脸上绝对看不出来丝毫的笑容，有的就是属下对主人的关心之情。但天逸知道他说这话的意思，也懒得解释什么，自顾自的吃他的早膳。
　　曹洪上前抱拳道，“主公，将士们都已经整装完毕，随时都可以下令出发。”
　　天逸点点头，望了望窗外，琢磨着此时应该差不多是辰时了，而且天气还很不错，风和日丽，万里无云。眼看冬天也快要结束了，此时也不是特别寒冷，在阳光的照射下，还会显得很舒服。
　　“知道了，你们先去准备吧，待我吃完后，去与落日城主打个招呼，我们就上路。叫将士们在北城门集合待命！”
　　天逸吩咐完后，几人就施礼退下准备去了。天逸的私人物品早有侍女准备妥当，他就与元瑶细细吃完早膳后，想着去拜见一下落日城主杨宏文。而杨宏文当然不能让他这个皇子去拜见臣子，所以也就来了天逸的房间，对天逸行礼过后，说道，“殿下即将启辰，下官也不留殿下，望殿下一路多加保重！”说着从身后下人手上拿过一个木质锦盒递给天逸，“一点心意，还望殿下收下。”
　　天逸也没有拒绝什么，对旁边的琪娜示意了一下，她上前从杨宏文手中接了过来后，天逸对他拱拱手，“那么，我就不客气了。时候不早了，逸也该上路了，这几日承蒙城主大人关照有加，逸在此谢过。”说着对杨宏文行了一礼。
　　“殿下不必如此，这是下官应该做的。”
　　。
　　。
　　落日北城门口，一千将士已经集结完毕，骑兵在前，紧跟着就是天逸的几辆马车，旁边几个黑甲骑士持枪而立。马车后面就是两百的弓箭手，领头的是十个人手上拿着的是‘十里连弩’。最后三百将士左手拿盾，右手拿枪。千人军队组成虽说简单，但对天逸此时的情况来说已经算是最佳配置了。
　　曹洪黄忠两员大将骑马在队伍的最前方，而看到其中一个小将后，天逸露出了满意的笑容。杨浩宇，这个武力达到40级高度的潜力小将，当真说服了他的伯父，而跟随着天逸去北地边关。他个人信息的‘亲密度’也变成了‘忠诚’，虽然不是很高，但已经说明他已经算正式投效在天逸麾下。
　　天逸见都以准备妥当，骑上侍卫迁来的白色战马后，对杨宏文等落日城权贵们拱手说道，“诸位，逸在此别过了，后悔有期了。”然后大手一挥，喝到，“出发。”
　　杨宏文等人齐声施礼，“殿下保重~。”
　　“保重~”天逸一抖缰绳，白色战马缓跑来到队伍前方，朝着那未知的方向走去。阳光照射着这个军队中，反射出的光芒好似让人睁不开双眼。世人不知道的是，晨天王朝八皇子逸，已经开始渐渐有了自己的班底，慢慢的登上了历史的舞台。
　　天逸在看不到身后的落日城后，也就不在骑马，来到他那个豪华的马车上面，把马交给一个侍卫，就坐了上去。因为要避嫌，贾诩是去了身后的马车中，此时整个马车上除了外面驾车的侍卫，就只有坐在里面修炼战技的元瑶了。
　　有时候天逸还是挺满足的，看到其他人为了提升实力而努力的修炼，不知昼夜，不知寒暑。而天逸自己只要‘杀怪’就能快速升级，要是按着普通人来算，从20级升到25级，少说也要几年的时间，当然，像元瑶杨浩宇这样的天才到不用这么多时间。
　　看着元瑶这么认真，天逸不想打扰她，也就自顾自的倒了杯茶，然后钻进被窝中打盹去了。其实，这赶路当真是无聊的很，在娱乐节目极度缺乏的世界中，除了下下棋，看看经史子义，实在没什么别的节目了。
　　慢慢的，天逸这一个长长队伍已经走了一个月之多，而且早早出了明义省，进入了游云省的范围，朝着最北边关行去。一路上，天逸打出他皇子的旗帜，因为过于照耀，途经的大小城主们都早早知道天逸的行踪，从而做出应有的布置。
　　天逸在皇宫是什么情况，这些远在北地的封疆大吏们却是不甚了解，所以对于天逸也没有过于轻视之类的，接待规格都是按照皇子的规矩来半，丝毫没有马虎。从这点上到真的看出了皇家的权威，在天逸这一路遇到的各种城主，根本没有一个敢对他不敬的。有时候心中也不得不感叹，这‘天高皇帝远’也不一定就少了皇家威慑啊。
　　天逸这么做，可不是为了贪图城主们送的金银珠宝，名贵古玩之类的，而是用来震慑宵小，把他皇家子弟应有的气势表现出来。还有一点就是，这一千将士的吃喝用度，天逸花费的还真有点心疼，还不如让这帮肥的流油的大臣们帮忙养养。
　　就这样，在快要临近边关的时候，天逸在也没遇上一波刺客，安安稳稳舒舒服服的一路行来，每天与元瑶做些有益身心健康的事情，与贾诩对弈几局，向曹洪黄忠杨浩宇请教下军事，到也不会太过无聊。
　　“主公，过了这临启城后，就到了我们此行的目的地，‘大成关’了。在往后，就是连绵不绝的草原，与那草原的主人。”
　　在天逸问起路程还有多少后，贾诩研究了一下地图，然后问了几个本地居民，给出了一个让人略微能安心的消息。
　　－－－
　　我需要票票。
　　
第二十章 草原来袭
　　大成关是晨天防御草原部落的最主要关卡，常驻军队中就有三十万驻扎在此地，当真算做一个雄关。历经数代风雨，被不知道多少君主派人整修扩建，才达到如今这样的规模。但这大成关的每一寸地方，却也不知道留着多少两族的血液。
　　天逸当然不会来大成关任职，而是在见过大成关的守关大将后，酌情对他进行安排，一般都是放在很少经历战事的几个小城市中当城主，偶尔派兵运运粮草什么的，要是有大的战役，当然也会跟随主力出击。一来也算是磨练，二来是先体验一下战场是什么样的感觉，免得到时候面对敌人的时候，连手中的武器也提不起来。
　　“大概还要多久才能到达大成关？”
　　贾诩心中计算了一下，说道，“回主公，以我们目前的速度，大概还要三日就能到达，曹洪将军已经派遣了一名士兵提前赶去通知了。”
　　天逸点点头，不想继续呆在马车中，就走了出去，也没有下车骑马，就这么的站在马车前面，眺望着远方。
　　“你们说，是不是我们的对头看我们有如此的阵容，不敢在派人来伏击我们了？这路上可是安静的很，我身子骨都有点快要散架了呢！”天逸看了会周围景色，略带自嘲的说了一句。
　　说是对头，其实贾诩曹洪等亲近的人可是知道是谁，只是不想明说罢了，就等着几时回京之后，慢慢的与那人算总账。
　　贾诩微微一笑，说道，“要是对头还敢派人来伏击我们，就得要派上千军队。要是这样的话，不用我们动手，陛下就得下令彻查，到时候那对头就算在有权势，也是保不住自己的。”
　　就在几人说话的时候，地面突然轻微的震动起来，贾诩脸色一变，凝神朝远处望去。天逸以为是地震，忙抓住旁边的车拦，免得摔倒下去。
　　“全军止步~”前面曹洪大叫一声，队伍缓缓的停了下来，一个骑兵从马上翻身而下，朝前走进步，付下身子把耳朵贴在地面上，过了一会，那个骑兵猛地站起来，大声叫道，“将军，是骑兵，大量的骑兵。”
　　“什么？”天逸也听到那个骑兵的话，心中惊异，“难道是大成关守军？”
　　贾诩的武器双刃开始浮现在身边，警惕的说道，“恐怕不是大成关来的军队啊！”
　　就在这时，前方一个己方骑兵快马朝这边飞奔而来，边挥舞着手中的马鞭，边疾声大叫，“是草原的军队，是敌人~啊！”一支箭矢从这个己方骑兵的胸口透出来，惨叫一声，在马上晃动了下身子，然后跌落马去。
　　曹洪挥出手中的战刃，沉稳的声音响遍全军，“全军戒备，组成防御阵型！”
　　地平线上，一个，两个，十个。。。身穿棉甲，手拿手弩，马上别着一把弯刀，这就是纵横草原的无敌战士，也是从古至今，一直骚扰王朝边境的心腹大患。
　　天逸震惊，“怎么可能？这些草原战士是怎么出现在这里的？难道大成关的守卫们都是瞎子不成。”
　　贾诩指挥着周围士兵们做出防御阵型，听到天逸的话，冷笑一声说道，“看来我们这个对头，决心是不要我们好过了！殿下可要小心，这队骑兵少说也有三千之众，而且都是骑兵，恐怕又是一场恶仗要打了。”
　　而此时的草原战士们，已经来到天逸军队千米之外，当真速度极快。黄忠来到竖起盾牌的三百士兵身后，旁边跟着十名手拿‘十里连弩’的将士，与身后两百名弓箭手。取出身上的大弓，弯弓瞄准，对着冲在最前面的草原战士就是一箭。而这一箭，也拉开了这场战斗的序幕。
　　草原战士的手弩虽然射击速度慢，但射程比弓箭手却要远的多，一般照着以往的战斗方式，在要白刃战的时候，都是射出几镇箭雨，来消耗一下对方的军力。但他们此时却是遇上了对手，黄忠，这个三国时期上将，箭法高超无比。这还不算，就是他亲自训练的弓箭手，也早已超出了普通弓箭手的范畴，威力更大，射程更远。
　　所以，在黄忠射出一箭之后，紧跟其后的除了那‘十里连弩’，还有就是200名弓箭手。草原战士们怎么会想到，对方竟然有如此多的神箭手，崔不及防之下，就被射落数十战士。一轮箭雨过后，草原手弩才到了射程，连忙开始还击，幸好天逸军队早早叠起盾牌，除了个别流矢之外，竟没射杀一人。
　　但虽说黄忠训练的弓箭手实力得到极大的提升，但也只是训练了才一个月，后劲不足的他们，在三阵箭雨过后，就只能退下休息。而且草原战士们不愧是在马背上长大的战士，在第一波箭雨时还有点慌乱，后两波就显得游刃有余起来，或伏在马背，或弯刀格挡，或侧身躲避。但怎么说成果还是显著的，在不伤一人的情况下，硬生生的射杀了草原战士接近两百人。可虽说如此，草原战士还有接近三千之众，而他们的‘箭头’，已经离天逸军队只有百米不到的距离了。
　　曹洪率领骑兵从两翼盾牌中绕出来，催马而上，直直的撞上了草原战士。一时之间，人仰马翻，血溅满天。与黄忠训练的弓箭手相比，曹洪的虎豹骑也是初具战力，实力得到了明显的增强。这一交锋，就看出了强弱起来，就算草原战士实力也很强，但虎豹骑却更胜一筹，竟然以区区五百之数，阻挡住了数倍与己的敌兵冲击。
　　“弓手换刀，枪盾兵上前，压住阵势，杀~”见双方骑兵缠斗在了一起，此时当然不能在使用弓箭，黄忠果断的下令弃弓，然后叫三百枪盾兵缓缓压上去，身后跟着200变成手拿大刀的将士。
　　天逸最近特地学了天王技上的枪法，骑上一匹白色战马，手拿一杆玄铁长枪，身后元瑶与贾诩护在左右，十名黑甲骑士环绕在其周围，领着其余众侍卫，一同杀了上去。在天逸路过许多城市中，或多或少的要了几个贴身护卫过来，当然，他们的实力都以过了三十级，人数共有二十名。
　　天逸的这队人马虽然人数不多，但战斗力却不俗，犹如锋利的匕首般直插草原战士腹部，所过之处，无人可挡。而曹洪的虎豹骑虽然勇武，但人数还是太少，渐渐有点被草原战士围拢的起来，此时正好有天逸与黄忠率领将士们加入，坎坎挡住了草原战士的攻势。
　　“哈哈，儿郎们，生擒那个穿华服的少年。谁先抓住，赏万头牛羊，十个晨天女人。”一个赤裸着上升，肩膀上扛着一把巨斧的壮汉骑在一只奇怪的动物身上，摇指天逸，周围的草原战士眼睛瞬间变得贪婪，开始朝着天逸这边攻来。
　　天逸挑杀一个上前的草原战士，眼神冷冷的扫了一眼那个壮汉，看到他身下坐骑，心中知道这恐怕就是只有广阔的草原才能生长的神奇物种，猛犸。而他也听说过草原有一支无敌的骑兵，就是以猛犸为坐骑组成的。
　　“哼，竟敢想生擒我。黄忠何在？把那个口出狂言的人给我射下来！”这到不是天逸想出心中的气，而是他看出这壮汉就是此次草原战士的首领，只要射杀了他，就能在一定程度上打击这些悍不畏死的战士们的士气。
　　是的，悍不畏死，在壮汉开除如此高的‘筹码’后，天逸这队人马的压力突然增加，就算对方明知道不敌己方，还会催马直杀过来。就算天逸亲卫武力超群，但也架不住人多，此时也已经折了好几个人了。
　　突然右眼图标猛的亮了一下，这让天逸心中一喜，因为他知道，这证明他升级了。
　　－－－
　　下章看点，云哥登场。
　　
第二十一章 赵云
　　其实天逸还是那个从骨子里都透露着混吃等死的宅男，能用勇气拿起手中去战斗，是因为他有了责任。做为一个‘傻’皇子的继承者的责任，也是为了对召唤出来的三国英雄们的责任，亦是为两世为人的第一个女人的责任。所以他不能死，不但不能死，还要活的潇洒，活的让世人都要知道他，活的要在史书上留下浓厚的一笔。
　　天逸点出右眼的图标后，果然看到等级变成了26级，而且下面经验还在不断的增长着，看样子很快就能冲上27级。没有多看其他的什么，直接进入‘召唤英雄’的选项，果然与他想的一样，过20级后是三级有一个‘随机点数’，不在迟疑，直接点了红色的‘随机’，瞬间界面大亮，一声嘹亮的马啸声不知从哪一个角落传来。
　　几个草原战士拼死突破了天逸身边的侍卫后，脸上带着兴奋的狞笑，弯刀在阳光下反射着致命的光芒，催马直奔天逸而去。就在最前方的草原战士感觉都要触碰到天逸的时候，几道银光从他身边闪过，连他一起，一共五个草原战士的身子好似受到万斤冲击一般，从马上倒飞出去，在空中的时候，就已经气绝身亡。
　　“云，拜见主公！”天逸能在刚刚几个草原战士直冲而来，这么的安之若素，就是因为他召唤出来的就是三国人气人物，常山赵子龙。对于赵云在三国的事迹，天逸当真是耳熟能详，在三国众多武将中，要问喜欢哪一个，当属赵云莫属了。
　　人物：赵云
　　职业：英雄
　　等级：46级
　　技能：盘蛇七探枪，霸王枪突，真赵家枪法，有我无敌
　　英雄详解：赵云一身是胆，可以孤军而战百万雄师，不仅杀敌无数还能全身而退。
　　“不必多礼，还要请赵云你去助曹洪一臂之力，来杀退敌军。”天逸不是不想把赵云放在身边护卫，但他身边有元瑶与贾诩的照料，不会有什么事情。反而曹洪却是急需一位猛将加入，来杀退正面冲上来的草原战士主力，才能确保整个战局的胜利。
　　听天逸这么说，赵云在马上对他抱拳施礼后，就催马而去，一路上只要是草原战士拦路，银光闪过，就能把对方挑落马下，根本没有让对方出手的机会。不愧是赵云，当真实力强悍，白马银枪，淡紫色短发，面容冷峻。传言赵云是一个大酷哥，看样子果真如此。
　　“主公，没想到能把赵将军召来，在如此的局面下，还真得靠赵云将军这样的绝世猛将才能破此危局。”贾诩因为对付从其他方向冲来的草原战士，一时与天逸拉开了点距离，而在看到几个草原战士攻向天逸，刚刚可是吓了他一跳。
　　什么是孤身而战百万雄狮，看看此时的赵云就知道了。望着如此多的敌人朝他冲来，赵云脸上表情丝毫不被所动，手上银色长枪从下挑起，出手快如闪电，好似万条枪影般刺向前方。就算草原战士们的骑术再好，也根本躲不开赵云的攻击，十人围攻而来，竟然没有坚持半会儿工夫，就被全数击杀落马。
　　此时战场的局面是，曹洪与杨浩宇率领的虎豹骑死死顶在最前方，在草原军队中来回冲杀。黄忠缓缓朝曹洪的虎豹骑方向压去，但因为都是步兵，没有骑兵的机动力，一时陷入了阵地战，只能用盾牌防守，用长枪刺出攻击敌人。而天逸等人却是在黄忠阵型的左边，也略微做成一个冲击阵型，杀入草原军队中。而赵云，一人一骑，直接催马从天逸阵型中杀出，硬生生的杀出一条血路，此时也快要接近曹洪的虎豹骑队伍。
　　而草原军队中的那个赤身壮没想到天逸麾下有这么多的高手，刚刚要不是众亲卫挡在身前，说不得就被黄忠给射下去。此时也发现了赵云所带来的威胁，不想叫普通士兵上去送死，对着身旁的亲卫说道，“你们上去，给我阻杀那人，不要叫他在我草原儿郎中耀武扬威。”
　　“是~”亲卫高喝一声，三四十个骑兵就催马而去，直取赵云。
　　就算在如此混乱的战场上，草原战士也能让开一条路来，让亲卫们轻松的过去，路过曹洪的虎豹骑身边时，亲卫统领对浴血而战的曹洪一咧嘴，然后不屑的转过头去，迎向了逼近的赵云。曹洪当然注意到了这个亲卫统领的目光，心中火气腾的烧了起来，但定眼看去，目光落到那个银白色的身影上时，嘴角露出了一个莫名的笑容。
　　以赵云的如今的实力来说，要是当真进了百万雄师之中，那可真是送死的事情。现在虽然赵云实力没有到达巅峰状态，但草原军队，可也是没有百万之众。而且，在赵云来看，普通的草原战士好杀，强一点的，亦是没丝毫区别。
　　亲卫统领不可置信的捂着喉咙，鲜血犹如泉水般散出来，嘴中喃喃的说道，“怎，怎么可能，就一招。。”说着，就咚的从马上摔倒在地上。三四十赤身壮汉的亲卫，实力平均也有二十八级，比之以前天逸身边的黑甲骑士们也逊色不了多少，而这统领，却是有35级的实力。但是，拦不住的依然拦不住。赵云只是略微减缓了下速度，就用出了战技‘盘蛇七探枪’，连续的三次冲击，就生生撞飞了他们，连人带马的撞飞，可见其中的力道有多大。
　　草原战士固然强悍，但见到犹如杀神般的赵云，还是止住了前进的步伐，就连首领身边亲卫都挡不住，他们这些小兵能用什么来挡？所以，赵云成功的来到了曹洪身边，对他抱拳道，“曹将军，赵某有礼了！”
　　曹洪杀退几个敌军后，转身对赵云还礼说道，“哈哈，赵将军来的可真够及时的，一来就替我出了口心中恶气，曹某感激之至啊！”
　　“哦？曹将军，还是为主公杀退此地敌军，我们在好好叙旧！”
　　“理当如此！”
　　赵云，银枪挥舞，碰到者无一身还。曹洪，戾气横扫，战刃如旋风卷过，绞杀正面敌军。杨浩宇，挥舞一把长枪，血杀技使他变得癫狂，根本与往常的阳光少年的形象一点也不相符，杀伤力也同样惊人。曹洪从一开始就很喜欢杨浩宇，就是因为他与自己很像，连战技也很相似。
　　经过赵云的冲杀所瞬间打通的道路，天逸也顺着杀上前来，与曹洪虎豹骑汇合到了一起，黄忠也凭借他的绝技，杀开了一条道路，同样与众人不远。天逸看着挥舞长枪杀敌的赵云，眼中露出浓浓的欣赏，想不到赵云真如书中所说一样，不但实力高深，而且胆气过人，面对数十倍于己的敌人，眉头都不皱一下就冲上去，当真英雄也。
　　赤身壮汉此时已经坐不住了，竟然这么长时间还没拿下天逸，让他心里也有点烦躁起来。要知道，此时他可是生在晨天境内，随时都有被晨天其他军队围杀的可能，所以心里不在迟疑，高高举起手中的巨斧，大喊一声‘杀’，就用双脚狠狠夹了一下胯下猛犸，朝天逸的军队冲来。
　　天逸当然也发现了此时的状况，知道对方也是准备拼命了，遂运气全身真气，高声喝道，“众将士，杀敌就在眼前，随我冲~”但冲到最前面的，依然是白马银枪赵云。
　　天逸右眼图标停住，心里一喜，淡淡光辉出现在了头顶上，使得己方军队状态开始回升，而相对的，对方状态却是受到了影响。此消彼长之下，天逸这边还有赵云曹洪等猛将在前，贾诩黄忠居中，竟然以剩下的五六百之众，冲散了草原战士接近两千的骑兵队伍。
　　赵云长枪再次刺出去的时候，却是被一名赤身壮汉挡住，心中知道这人肯定是敌方将领，也不在理会周围，开始用心对付起这个壮汉。
　　－－－－
　　介绍一本兄弟新书，《君威风流》，欢迎收藏。
　　但票票还是给我。
　　
第二十二章 与我，一同前进
　　猛犸兽是一种很凶猛的生物，也是一种群居动物，不但喜欢血食，而且脾气相当暴躁。草原上当年出了一个奇人，用了特殊的方法降服了一群猛犸兽后，开始大力的培养，到现在，已经打造出一支无敌的军队。而且猛犸犹如猛虎野兽一般，对于马匹来说就是恐惧的存在，往往在与人交战时，猛犸兽群的咆哮，就会使得对方战马大乱，从而乘机冲杀。
　　此时赤身壮汉在与赵云交手的时候，也催动胯下猛犸对赵云的战马进行嘶吼，然后使其畏惧。他想法固然是好的，乘着赵云战马慌乱，使得他身形不稳时，上前进攻，往往都会斩杀得手。但壮汉却是低估了赵云的战马，这可不是普通的马匹，而是天生异种，本身就是异常高傲，就算一头猛虎在面前，也不会丝毫惧怕，而对于眼前的猛犸，也是同样。
　　‘当’的一声，两人又对了一记，壮汉身子晃动了一下，巨斧被赵云银枪弹开，然后就是一片枪花刺去，使得赤身壮汉一阵手忙脚乱。天逸在接近壮汉的时候，乘机看了一下他的个人信息，等级虽然挺高，有44级，但比起赵云来说还是差了两级。可别小看这两级，天逸可是研究过，实力越往上，等级之间的差距就越大，更别说赵云本身就有以若克强的本事。
　　赵云知道，此时不应在与眼前的壮汉缠斗下去，应当速战速决，不然己方在数倍的敌人面前，伤亡依然很大。想到此处，赵云眼神一凝，运气银枪，使出战技‘霸王枪突’，速度极快，壮汉虽然把巨斧横档在身前，但还是被直接扫下了猛犸兽。然后赵云催动胯下战马，疾驰到被震的全身麻痹的壮汉面前，没有丝毫犹豫，一枪就刺穿了壮汉的胸口，然后把他挑起来，口中大喝一声，“敌将以死，你等还不速速下马投降~”
　　声音嘹亮盖住整个战场的喊杀声，使得草原战士一阵混乱，当看向声音发出的地方时，首领果真被刚刚那个杀神般的人物挑在枪头，一时心中起了惧意，本来就受到天逸‘主公技’影响的他们，手上动作更加不堪起来。
　　天逸当然不会放过这样的机会，也没喊什么‘降者不杀’的话，因为晨天与草原早已是不死不休的局面，此时这样的大好良机，当然是多杀敌人才是。嘴中高呼，“众将士，在加把劲，给我狠狠的杀。”
　　“喝~”
　　腾出手来的赵云，又变成了战场屠夫，手中银枪更显凌厉，随着天逸开始收割着已经失去战意的草原战士性命。曹洪重整虎豹骑队形，气势连成一片，加上天逸技能的加成，实力瞬间提高一筹，开始了最后的冲锋。
　　天逸军队胜局已定，在草原军队象征的抵抗了一下后，就开始逃跑，从一个，两个，到最后全军开始大溃散。天逸也只是率领着军队尾随掩杀了一阵，就抬手制止继续追下去，一来己方将士经过这么长时间的战斗，早已精疲力尽，而且加上虎豹骑也只剩下200不到，其余都是步兵，追上去也杀不了多少，还有被对方杀回来危险。在天逸的印象中，草原战士可是一群意志坚定的军队，从来不会轻易放弃。
　　“贾诩，去统计一下将士们的伤亡情况，然后叫李太医赶紧去救治伤员。曹洪黄忠，叫将士们在辛苦一下，把受伤的集中在一起，然后就地休息。”天逸下了这两个命令后，就下马，开始去找没有阵亡的士兵。看自己的殿下都亲力亲为，剩余的将士们在感动的同时，也更加用心救治伤员起来。
　　用了一个多时辰，终于把战场清理完毕，把阵亡的将士遗体掩埋起来，找了一颗大石头，天逸用长枪刻下了两个大字‘英雄’，站在前面默哀了一会，心下感叹一声。好不容易才聚起了如此规模的士兵，而且在曹洪黄忠的训练下，也已经初具成效，竟然在这一战之中，足足阵亡了六百多，着实让他心痛不已。
　　“主公不必过于悲伤，将士战死沙场，那是宿命。”贾诩在处理好一切后，也发现了天逸的心情，觉得天逸还是过于善良，战争哪有不死人的，但也不好说什么，他相信在经过一系列的战斗后，天逸应该也逐渐成长起来了。
　　“马革裹尸，战死他乡，当真让人心伤。这笔帐，我们迟早要讨回来，不光是这草原部落，还有那该死的对头。”天逸咬咬牙，依然的转身离开，心中对那王文轩已经起了浓浓的杀意，他可是在那赤身壮汉的个人信息中得知，是他王文轩告知了他们这个消息，说有一位皇子要经过这里。一位皇子什么价值，草原部落的大王们当然知道，能不动声色的渗透进这么多军队进入晨天边境，可见他们对天逸是势在必得。
　　这一战，天逸军队去了六成，只剩400，而且还有数十的伤员。但在清点了草原战死人数后，战果却是显著的，三千草原军队，留下了两千多，一比三的比例，已经足够让天逸自豪了。但是，他资本小，底子薄，可经不住这样的消耗。
　　“主公不必忧虑，等着我们到了大成关后，自然会有兵马调到主公的麾下，然后我们到交与我们的城池中休养生息，招兵买马，凭着曹将军等几位大才，不难给主公调教出一个战无不胜的军队出来。更何况，此战我们也不是没有任何收获，除了这些草原战士的兵器铠甲外，最重要的可就是那2000匹战马，这可都是宝贵的资源啊。”
　　听贾诩这么逸分析，天逸心中也缓解了不少，看着被聚集起来的草原战马，也是一阵高兴。环顾四周，望着将士们脸上疲惫的脸，心中有了决定。疾步走到马车旁，站了上去，朗声说道，“众将士~”这个声音，使得坐在地上休息的士兵们，都缓缓抬头望向天逸，“逸此时能站在此处与众位说话，全凭众将士刚刚的奋勇杀敌，在此，逸谢过。”天逸缓缓行了一大礼，这可不是做戏，而是真心实意感谢，坐在地上休息的士兵们见天逸如此，忙站了起来，有点不知所措的看着身边的同泽，怎么也想不到高高在上的皇子，竟然会对他们这些小人物行礼。
　　“逸虽然活了下来，但却有六百将士永远躺在了这里，逸心中实难心安。逸除了承诺定会善待阵亡将士们的家属后，实在不能做出其他。既然众将士做为我天逸的麾下，我当不能亏待将士们，所以逸在此决定，当会发放每人一两黄金，全当逸的一点愧意。以后，我们还会面对比这更加艰苦的战斗，也会有许多将士战死。可是，要没有我们与草原部落的战斗，我们的家园就会被他们的铁蹄践踏，我们的父母会被杀死，我们的妻女会被凌辱，我们这大好男儿，却变成了懦夫。你们告诉我，你们愿意看到这样吗？”
　　“不愿意~”
　　“好，不愧是我晨天男儿，不愧是我天逸麾下将士，当是豪气。那么，现在，我们擦干眼泪，站起来，前进。扶着身边同泽，站起来，前进。握紧手中兵器，站起来，前进。与我，一同前进！”
　　“喝~”
　　看到士兵们的士气回复过来，天逸也算松了口气，在对众人一拱手后，就回了马车中。天逸到不是认为自己有多好的口才，只是借了钱财以及他皇子的身份罢了。要是换成贾诩来说，不知道比他好多少。
　　那么现在，在战斗时得到的经验，让他连升了三级，是否证明又能召唤一个英雄出来了？
　　－－－－－－－
　　追月默鸣只知道将中国风热血流进行到底，呵呵，风流其实不需要女人，风流是一种气质，很多人看到书名就有点糊涂了，那我透露一个秘密，在十万字以前，篇章中主要是描述了几个大神在宇宙虚空的战斗，一个女性都没有，所以剧情发展的比较慢，大家就把君威当成一部奇幻的电影来看就好，相信大家不会失望的热血战斗！－－－－《君威风流》
　　我的车位上点进去就是了。
　　
第二十三章 瑞祥顾雍
　　在处理好所有事情后，天色已经渐渐暗了下来，也就不准备继续赶路，下令原地扎营休息。
　　“你是不是有事瞒着我？”天逸在进入军帐中还没来得及喝口茶，元瑶就站在他面前质问起来。天逸也知道元瑶问的是什么，华丽丽登场的赵云她可是不知道有这号人物的，在真正成为天逸的女人后，她可是也特意了解过天逸身边的人，在他的印象中，就算是各城主送来的侍卫中，根本没有这么一个实力高深的大将。
　　天逸也知道召唤三国英雄的事情肯定瞒不过元瑶等人，琪娜与华娟心中虽然也有这样的疑惑，但她们做为侍女，是没有资格质疑天逸的。但元瑶可不同，觉得天逸没有跟她坦白，心中肯定有点不舒服。
　　“我刚想与你说来着，琪娜华娟也不用回避，你们都是我亲近之人，我当告诉你们赵云为何会出现。”天逸也早已下过决心，一直隐瞒下去也没必要，再说，跟她们说了这些，心中肯定会对天逸更加感激与忠诚，理了理思路，天逸继续开口道，“说了或许你们不相信，你们也知道我以前是什么状况。而在我当时落水之时，突然感应到了太祖的声音，他赋予了我一项特别的能力，就是能召唤出太祖当年跟随他出生入死的将士。”
　　天逸当然不可能说自己召唤的是三国的人物，再说，三国人物，她们也不一定知道那是个什么年代。但就算如此，元瑶三人还是有点不可置信的望着天逸，在她们的认知里，这种事情也实在太过悬乎。但天逸可是真的凭空变出的人物，这可做不了假。
　　天逸摸摸鼻梁，想不到有一天他也要做一次神棍，“我知道你们或许不相信，这样好了，我现在就召唤一下给你们看看。但说好了，这件事绝对不能传出去，任何人也不能！”说道最后，天逸也逐渐严肃起来，眼神来回巡视着琪娜与华娟。元瑶肯定是不用担心的，亲密度100可不是说说而已，想想清贵妃对天逸的态度，就能知道了。
　　元瑶皱了下眉头，气鼓鼓的瞪了一眼天逸，说道，“我们当然知道，还用你说，赶紧给我召唤看看。要是被我发现你说谎，那么，我，我，就不叫你碰我。”元瑶说完这句话，脸一下子红了起来，这可当着琪娜两人说的，当然会难为情。
　　“殿下，我们对天发誓，绝对不会把今天的事情告诉任何一个人，不然就受天雷之刑法，死后不得超生。”琪娜与华娟两人举手发誓，表情肃穆。要知道，这个世界的誓言可不是天逸前世那样发誓就像白菜萝卜一样简单，而是非常虔诚的。
　　“不必如此，你们是我的近侍，也算是我的人，我当然信得过你们。只是给你们提提醒，免得不小心说漏嘴。”天逸看着两人的表现，满意的点点头，本来忠诚都已经提高到95的高度，如今一下子上升到了100，而且天逸那句‘我的人’，直叫琪娜华娟心中羞涩不已，眼睛泪汪汪的望着天逸，差点让他有点心猿意马。
　　“咳咳，那么，你们看仔细了，这可是太祖当年最信得过，也是最强大的将领们。”天逸不在多说是，点开右眼的图标，进入‘召唤英雄’选项，果然有了一点随机点数，选了‘随机’后，界面开始与以往一样的变化起来。
　　元瑶三人有点紧张又期待的盯着天逸，没等多久，身边一道光芒闪现，一个身穿盔甲，淡银色短发，面容帅气的青年将军，出现在了三人的面前。就算知道天逸没有欺骗她们，但看到真的召唤却是另外一回事，大眼睛一眨不眨的看着出现的青年将军。
　　人物：顾雍
　　职业：英雄
　　等级：47级
　　技能：惩治之光，福瑞光波，长生不老，四方之阵
　　英雄详解：顾雍身瑞兽伴随，周围环绕祥云瑞气，为当世相才。
　　说实话，天逸对顾雍还真没什么了解，只知道三国中有这么一个人罢了。没想到梦三国对他的评价如此之高。一开始天逸还在纠结，以后有了自己的地盘后，到底是让谁来处理内政。诸葛亮当然是最佳选择，但是让诸葛亮来，是不是太过浪费了！但如今看到顾雍后，天逸心中有了最佳的选择，虽然顾雍的技能在战场上所起的作用也是非常之大，但怎么说也不是一个攻击性英雄，所以以后天逸的‘大总管’，就非顾雍莫属了。
　　“顾雍，拜见主公！”顾雍虽然是一个文士，但依然身穿铠甲，要说起来，这形象像一个威风凛凛的将军多些。天逸好奇这些个召唤出来的三国英雄们，身上的兵器与坐骑是放哪里的？天逸可是对顾雍身边的瑞兽好奇的很。
　　“不必多礼，这个是你的主母，名夏元瑶。这两位是我的近侍，以后多亲近亲近。”天逸指了指元瑶几人，介绍给了顾雍。
　　“顾雍见过主母，两位小姐。”顾雍当真有一代名相的风范，举手投足之间都是那么的让人亲近，脸上面露淡淡的笑容，让人有如沐春风的感觉。
　　元瑶不愧是大家小姐出生，压下心中的震惊，对顾雍还了一礼后，说道，“顾将军有礼，以后还望顾将军辅佐好我夫君，妾身再次拜谢。”
　　“不敢不敢~”
　　琪娜两人也慌忙还礼，但她们就没有元瑶这么好的心里素质了，显得有点不知所措。但在顾雍的微笑下，也渐渐的平静了下来。
　　天逸见元瑶三人总算接受了他的说辞，而且元瑶的表现还让他有点小感动，当真是个贤内助，看来今晚要好好奖励她一番。在看到琪娜与华娟那俏丽的面容，心中有点火热，脑中有点YY的想着4P之类大俗的事情，不禁嘴角露出了个向往的笑容。
　　“哦，我感应到主公肯定是又召唤出了一位同僚，却真是如此。顾先生，贾诩在这见礼了。”或许是召唤出来的三国英雄们有特殊的感应，在顾雍召出来没多久，贾诩就掀开帘帐走了进来，身后跟着的是赵云曹洪黄忠三位。
　　“贾先生，赵将军，曹将军，黄将军！”顾雍也连忙还礼。
　　“好了好了，你们都是知根知底的人了，还这么客套干什么，要是以后人多了，你们一个个行礼就要好久，还要不要做其他事情了！”天逸挥挥手打断了几人，有点没好气的笑道。
　　“主公说的是，以后当然需要从简。现在天色也晚了，诩就不打扰主公了。至于顾先生，就交给诩来安排吧！”贾诩在进天逸军帐的时候，可是完全看到了他那有点猪哥像的笑容，但做为属下的，当然不能拆穿自家主公，还很识趣的告退出去。
　　等贾诩等人离开后，天逸躺回了太师椅上，心中有点小兴奋，一天出了两位英雄，而且自己的等级也达到了29级多，期待30级能召唤商人吧！而且等级的提升，连带着实力也大幅度的提高上来，此时的他已经达到了军中最精英的地步，还算不错。
　　“怎么样，这下相信我的话了吧？”
　　“夫君能召唤多少个太祖的将领？”元瑶在从震惊中缓过来后，心已经系在天逸身上的他，当然知道这其中的价值，要是这样的人多几个，那么，还真说不定能争他一争。
　　天逸也看出了元瑶心中的想法，但也不多说，反正如今他的实力实在太差了些，还没资格讨论这些，坏笑的上前一把抱起元瑶，“那么，现在就让为夫教教你怎么做一个妻子，竟然质疑你夫君我。”走了几步，好像想起了什么，转头对琪娜华娟两人挑了挑眉头，“你们一起么？”
　　－－－－－
　　打赏的人呢？嘿嘿。你们还不得让我进前三啊。
　　兄弟们真给力，从16名一路杀到现在。
　　暧昧在此拜谢。－－－以下给兄弟的书打个广告。
　　《传奇天尊录》
　　书籍介绍
　　如是腾龙，何处不能呼风唤雨！
　　如是猛虎，哪里不可仰天长啸！
　　如是飞凤，何愁不能直破云霄！
　　看他带着天赋传奇道士技能穿越到烽火大陆，看他游遍中国传说中的仙境宝地：仙剑蜀山、昆仑仙境、蓬莱仙岛，戏遍天下异族美女，会遍三国英雄人物，揭开一个神秘古老的传说！
　　见到前所未见的人族：蓝血人、绿血人、银血人等一个不一样的人族。
　　飞禽、走兽、爬虫三大兽族，给你一个全新的兽族视界！
　　“能治愈亡灵、不死生物、灵魂伤害的治愈术！”
　　“精神力战法可以在近身战的时候附带精神伤害！”
　　“施毒术还有持续减生命力，还有几率出现麻痹和减速效果！”
　　......
　　“召唤的是青龙、白虎、玄武、朱雀、麒麟！”
　　一个超级道士的传说，看他如何在异界混的风生水起，走向巅峰经历！
　　DD情缘枫叶
　　老规矩，我车位上点进去，这个不是新人。三十万字了，
　　
第二十四章 大成关
　　一夜虽然春光无限，但他一龙三凤的戏码还是没有得逞，琪娜与华娟在天逸说‘一起’的时候，就红着脸行礼退下去了，让他徒呼奈何。
　　第二天一早，天逸在元瑶三人的伺候下起来，当然，这中途免不了吃点小豆腐，已经对天逸完全放开心的琪娜与华娟两人，也是默认了天逸的动作，这让元瑶忍不住娇媚恒生的白了他几眼。舒舒服服的穿戴整齐后，与元瑶一同吃了早膳后，就收拾好军帐开始出发。
　　游云省本来人口就比其他省少，在加上时常受到草原部落的侵扰，这边关境地却是很少有人家居住。天逸的队伍越往北，遇到的人烟就更加稀少，而且都是都是一个庄子一个庄子连接起来，每个庄子都有很多护卫，警惕心也很高，在远远看到天逸的队伍后，就会紧闭庄子大门，许多弓箭手出现在木质箭塔上。最后明知道这是晨天的军队，也没有说出来迎接之类的，只是把武器放下，冷漠的看着他们。
　　“贾诩，为什么他们就算知道我们的身份，也没见出庄迎接我们？”在天逸遇到好几个这样的大小庄子后，忍不住心中的疑惑，对贾诩问道。
　　“回主公，据诩了解，这些庄子之所以这样，就是因为他们在防止草原部落的同时，也要提防王朝军队来搜刮他们，所以渐渐养成了如此谨慎的传统。而且各个庄内都有相当数量的武装，一般情况下，就算草原部落来的人少了，也不见得能攻下来，而王朝军队也是不怎么招惹他们。主公，要是我们谋划得当，这些庄子可都是不可多得的资源啊。”贾诩在解释完之后，还不忘对天逸提取意见，琢磨着怎么打这些武装庄子的主意。
　　天逸摸着下巴想了一会，然后才说道，“要是这样的话，我们还不能太急，等着我们安定下来后，在讨论一下子细节。眼下，应该快要到大成关了吧？”
　　北方寒冷，那也只是相对来说的，一般北方很少刮风，只要穿的多点，就能熬过去。再说此时已经都要到三月份了，虽然外面依然很冷，但已经没有让人不想出被窝了。有时候乘着道路宽松，天逸也会下车去骑会马，锻炼下在马上的战斗招式。他可是明白的很，以后与草原战斗，一般是脱离不了坐骑的。
　　。
　　。
　　就在天逸在马上与赵云过招的时候，一个己方骑兵从远处而来，下马对天逸行礼道，“禀告殿下，大成关守军大人派军队前来迎接殿下，此时已在十里外。”说完在天逸的示意下，就抱拳退去了。
　　“好了赵云，今天先到这吧，等我换身衣服，就随我去见见这大成关的军队是个什么样的。”
　　“云遵命~”
　　天逸对赵云温和一笑，就拔马回了马车中。此时赵云不知道的是，天逸因为与他过招，已经双手都颤抖不已，要不是那个骑兵前来，他早已坚持不下去了。虽说好是赵云陪天逸练下枪法，但两人的实力相差太大，就算赵云已经很小心的保留了出手的力度，但在战斗中会不由的认真起来的他，有时候手上的劲道会大那么一点点。就是这一点点，让天逸叫苦不失，要不是不想在麾下将士面前丢脸，他早就仍了手中长枪去马车中找安慰去了。
　　在天逸的队伍与大成关来的军队相会和的时候，天逸才从马车中出来，到不是他换个衣服要这么久，而是手臂酸痛不已，让琪娜华娟两人按摩了半天。要不是外面有人说已经看到大成关的军队，天逸还真不愿出来。
　　理了理身上衣冠，做出了一个皇子应有的气度，走出马车后，天逸看到几个人从迎接军队中脱离而来，看起来应该就是这一行的领兵将军了。
　　一共有三骑，在来到天逸跟前，忙下马抱拳行礼，“末将参见八皇子殿下，奉卫大人之命，前来迎接殿下。”眼前这三人，等级都不是很高，看起来最多也就是偏将一流，也不是很放在心上，但也淡淡的回了一礼，说道，“有劳三位将军了，还请将军在前面带路。”
　　“不敢，这是末将应该做的！”说着，三人又施了一礼，就上马回了他们的军队之中。
　　大成关的守关将领名叫卫蒙，天逸对此人的了解不是很多，只知道卫蒙将军当年是跟随如今的天明大帝打天下的猛将，从天明大帝去地方磨练的时候，这个卫蒙就跟随在了他的身边，如今也是深受天明大帝的喜爱，坐上这个北地整个军团统帅，到今天已有二十多年。这也从侧面知道，天逸要想从这里立足，这卫蒙可是最关键的人物。
　　天逸心中打定注意，等下到了大成关后，就与这卫蒙打好关系，能得到一块好的城市供他发展，而且以后还能有仗打，让他快点升级，提升实力，锻炼军队，召唤三国英雄。
　　此时已经离大成关不是很远了，在走了三个多时辰后，天逸终于见到了这存在了千载的雄关。远远望去之时，就好似一条巨龙匍匐在那里一般，铺面而来的古老气息，让天逸瞬间沉寂在了他那波澜壮阔的历史当中。
　　“殿下，前面就到大成关了，而且卫大人已经在关下等候多时，还请殿下移驾过去。”一个大成关骑兵将领从前面打马过来，对已经站在马车外的天逸抱拳说道。
　　天逸点了点头，为了表示对卫蒙的敬意，他骑上了白马，只带着贾诩与赵云催马过去，其他人留在原地等候。天逸心中整理着等下要说的话，然后脸上努力做出谦逊的笑容，但等他来到卫蒙等大成关守卫将前面的时候，笑容略微一僵。
　　人物：卫蒙
　　职业：武成侯
　　等级：60级
　　亲密度：XX
　　人物拓展：卫蒙是三皇子的亲舅舅，而三皇子也传信给他，让你不能活着回去。
　　天逸一开始还奇怪，三皇子怎么这么好心，在路上没对他使一点坏，难道是看他没威胁？可是清贵妃也没威胁啊，也去给他下了毒药。本来还很纳闷呢，当看到卫蒙那红的发紫的个人信息时，心道原来在这里等着他呢。
　　“哈哈，老夫拜见八皇子殿下，这一路殿下辛苦了，老夫在关内府邸略备了点酒水，为殿下接风洗尘。”卫蒙比起天明大帝来，年龄显得更要大一些，但身材却显得很标准。此时一身将军盔甲，胡须半白，脸上的笑容显得很真诚。要不是天逸能看透他的个人信息，也会在这样的笑容下失去戒心。
　　天逸赶紧压下了心中的震惊，抱拳回礼道，“卫大人客气了，父皇在逸来时就嘱咐过，一定多听卫大人的教诲。卫大人戎马一生，是我辈学习的楷模。今天一见卫大人，认为父皇所言非虚啊。”
　　卫蒙摸着胡须笑了一下，道，“呵呵，殿下过誉了，来，请先入关吧，我们到席间在聊。”天逸此时当然不能表现出敌意来，也与卫蒙一样，脸上堆满笑容，与其他大成关将领拱手施礼后，也就随着卫蒙一同朝大成关内走去。
　　到不是天逸这么胆大，就这么随随便便的与卫蒙一起入关，而是他看了其他将领的个人信息，除了个别的是淡红外，大部分人的个人信息页面都是白色的，而且还有好几个与他的亲密度有7，80之多。这就是天逸能这么安然的与卫蒙入关的原因，在天逸想来，就算卫蒙有谋害自己的心，但他手下的将领们肯定不会都跟着他这么做。那淡红色的将领，之所以是淡，那就是他们心中也是犹豫，要知道，谋害一位皇子，要是败露出来，那可是抄家灭族的大罪，容不得他们不谨慎待之。
　　既然卫蒙不能明目张胆的杀他，那么何不表现出应有的气势来，还能顺便‘敲打敲打’这些犹豫的将领们。
　　－－－－
　　依然需要票票
　　
第二十五章 酒席
　　大成关里面没有任何居民，全部驻扎着军队，天逸跟随卫蒙一路走来，就遇到好几波巡逻的军队，而且在经过他们身边的时候，好似没有看见一般，目不斜视的擦肩而过，表情冷酷，连眼皮都没抬一下。在天逸的观察下，这些士兵的等级普遍达到了25级以上，带头的士兵都有30级，不愧是镇守一方的精锐，就是不凡。
　　天逸心中羡慕，对自己以后组建军队更加期待，虽然此时有卫蒙这个‘大红名’在，肯定不会让他好过，但他有信心，不但能好好的活下去的信心，更有建立无敌军队的信心。三国英雄，这是他手中最大的底牌。
　　“不愧是卫大人训练出来的精兵，当真有气势，逸心中好生羡慕。不知卫大人能否交与逸一支队伍，也让逸过过将军的瘾？”天逸既然要表现出不知卫蒙有谋害他，当然要装出一副对他很亲近的表情。本来吗，一个刚刚成年的皇子，就算到地方上磨练，地方的最高大人肯定是皇子的最佳依赖对象，天逸如此说，也就无可厚非了。
　　卫蒙习惯性的摸摸下巴上的胡须，语气依然温和的说道，“殿下竟然能看中这些不成器的士兵们，当然是他们的福气。这个先不急，等老夫为殿下接风洗尘后，就为殿下划出一个城市，让殿下好生在那发展。”
　　瞧瞧，这卫蒙开始迫不及待的想要天逸去地方‘磨练’了，要是天逸没猜错的话，这到了地方后，好戏就该上演了。他琢磨着暗杀这种没有技术含量的事情卫蒙肯定是不会干的，最多是在与草原战士战斗的时候，‘不小心’的害了他的性命。想到此处，天逸脑中一转，面上露出些许疾苦出来，说道，“卫大人或许不知道，在我来的途中，碰到了一批草原军队，差点让我不能安好的来到卫大人面前。这些草原异族，当真太过嚣张，等我安定下来，定会让他们好看。”说着，天逸还做出愤愤不平的样子。
　　卫蒙面露惊讶之色，“竟有此事？这批草原战士有多少之众？竟然能在老夫的眼皮底下流窜过去，到是老夫的失职，请殿下赎罪。”
　　天逸看出卫蒙是真的惊讶，因为这可不是他放进来的，他还没准备动手呢。要真的天逸被草原战士击杀或者俘获，他的罪责肯定不轻，因为这是渎职之罪，与战场上战斗失去性命可不同。当下，天逸就把怎么面对这草原战士，又是怎么逃脱的一一告诉卫蒙，当然不能说正面击溃了草原军队，不然卫蒙可是会更加重视起天逸的实力来，那可就不好了。
　　卫蒙听的脸色一阵铁青，撇开天逸的事情不说，他可是最恨草原部落的人，与草原战斗了这么多年，两者的仇恨那可是罄竹难书，就算灭光对方全族也不为过的仇恨。
　　“竟然有这样的事情，三千草原战士，是怎么越过边关的。”然后转身对身边一个将领大声喝道，“给我查，到底是哪个地方出了纰漏。只要查处谁敢私通草原部落，杀。”最后一个杀字厉声喊出，直接让身后将领们静若寒蝉，证明卫蒙在军中威信是何等之高。那个将领连忙答应，略一抱拳就催马急匆匆的去了。
　　看着卫蒙如此，天逸心中更加警惕了，这么高的威望，要想从军中瓦解他们，看来难度不是一般的大啊。
　　“殿下，等老夫查出来，定给殿下一个交代！”此时卫蒙的脸色还没彻底恢复过来，身上的威压气息铺面而来，比之当时朝宴上的二皇子天示身上的血腥味更加浓郁。
　　天逸强自稳定心神，笑着说道，“卫大人不必如此，逸不是没有事吗！只要以后出击草原的时候，带上逸多杀几个敌人，那就再好不过了。”
　　“殿下说的是！”
　　两人说着话的时候，已经到了卫蒙府邸的门口，宽大的门前，两只雄武的石狮护在左右，四个三十五级的高手充当府邸护卫，一眼望去，显得很是大气。走进府邸，没有京城中的小桥流水，前院中就连一个假山也没有，到是两边悬挂的兵器多些。穿过院子，就是客厅，装饰也普通，但天逸也是识货之人，还是能看出不管是桌椅，还是瓷瓶，都是上好的材料制作而成。客厅嘴里的墙上，挂着一个大字，‘武’，笔法凌厉，气势磅礴。
　　卫蒙的宴席摆在后院之中，作陪的就是几个高级将领，加上天逸三人，正好是十人。待众人落座后，卫蒙先拿起酒杯对天逸说道，“来，殿下，这杯算老夫欢迎殿下，老夫先干为敬。”从第一杯开始，其他将领也按着官职大小，一一向天逸敬酒，还是这个时代的酿酒不怎么过关啊，酒的味道很淡，天逸到也能面不改色的喝下去。
　　“不知殿下需要怎么样的城池做为依所？太祖传下来的传统，老夫到也不能把殿下放在大后方。但请殿下放下，一般情况下，就算在边境城池中，有着长长关隘守护，到也出不了什么意外，最多少许草原战士流窜过来，也不打紧。”
　　在酒过三巡过后，卫蒙像天逸说起了入驻什么城池的事情，还把太祖搬出来，天逸心里冷笑，但还是装着感激表情，说道，“全凭卫大人做主，逸对此地也不是很了解，只要有城池，有军队，以后能上阵杀敌，逸去哪都行。”天逸也要把话说明白，有城还不行，还要有人。
　　“殿下当真有太祖与陛下的风范，能有如此豪气，老夫佩服，为了殿下这些话，老夫在敬殿下一杯。”在两人喝了一杯后，卫蒙放下酒杯，继续说道，“在离大成关三百里外有一个城池，名叫启明城，那里到是个好去处，城防军也有五千，而且不是最边关处，安全也能得到保证。要是殿下决定去的话，在让殿下挑选一千将士带去。待殿下与军队磨合妥当，就能把这些该死的草原异族杀出我王朝境内了。”
　　天逸也知道这启明城，还真像卫蒙说的那样，是一个好地方，不但周围有无数个庄子，而且本身就有十万居民，还处在关隘后方。在他与贾诩的讨论中，这启明城也是最佳选择之一，看来这卫蒙摆明了在明面上做的漂亮，然后，暗地里却不知道要捣什么鬼了。
　　既然满意启明城，天逸当然做出无所谓的样子，说道，“卫大人安排的地方，逸当然信的过，等会儿饭后还请卫大人把城主大印交与逸，逸也好早点启程。”
　　卫蒙见天逸一副感激信赖自己的样子，心中也是高兴，虽然他也有点觉得三皇子为了天逸做这么危险的事情，有点得不偿失，但谁叫他是三皇子的舅舅呢？想到此处，心也狠了下来，但表面依然笑呵呵的说道，“殿下不用如此着急，今天天色也晚了，等殿下休息一晚后，明天启程也不迟，也好让老夫通知一下启明城的各个官吏，做好迎接殿下入主的准备。”
　　一时席间气氛到也极佳，卫蒙喝了一口酒后，不经意的瞥了一眼天逸身边的贾诩与赵云，看他们做为天逸这个皇子的近侍，竟然实力如此不济，心中不屑。但还是举杯与两人敬酒，在看到两人一副诚惶诚恐的模样，对他们又看轻了几分。
　　贾诩早在开始的时候就看到了天逸表情的不对，以他的智慧，略一思考就知道是怎么回事。在入关的时候，故意落在后面，对赵云交代了几下。既然知道卫蒙是敌人，当然如今表现的越低调越好，所以，贾诩与赵云都没有把身上应有的气势释放出来。他们有特殊的办法，使得他们变得与普通人一般，难怪就算以卫蒙的眼力，也看不出一点破绽。
　　－－－－
　　我需要个对梦三国了若指掌的高手，加群加群。
　　然后就是召唤票票。嘿嘿
　　
第二十六章 选择骑兵
　　除开天逸三人与卫蒙，席上的还有六位大成关的将领，其中，就有两位的个人信息是淡红色，官职也比其他人的高，看样子这两人应该就是卫蒙最信任的手下。天逸也表现出礼贤下士的样子，与这六位将领频频敬酒，谦逊而有礼，除开两位‘红名’不说，其他四位到对天逸好感顿生，亲密度也上升了一截。
　　天逸发现不管他怎么做，这两个红名将领依然没什么变化，看来这两人对卫蒙可是衷心的很，就算犹豫是否要谋害天逸这个皇子，但还是不会去拒绝卫蒙的命令。想要用热情来瓦解对方，看起来是不可能的了。
　　正好此时众人都喝的差不多了，天逸也不想在呆下去，就假装不胜酒力的样子，有点摇摇欲坠起来。卫蒙也很是体谅的招来两个侍女，把天逸扶了下去，而贾诩与赵云，当然有其他侍女领着到别的客房中休息。
　　既然天逸此时是喝醉了，做戏也要做足，反正心中思量着此刻肯定是没什么危险，也就在两个侍女的服侍下，上床休息去了。当然了，虽然醉没醉，喝的其实还是挺多，天逸在酒精的刺激下，到是调戏了两把侍女，就当对卫蒙取点利息了。侍寝什么的就不叫她们做了，在打发掉两个侍女后，天逸也就直接躺在床上睡着了。
　　第二天一早天逸起床后，也就不想与卫蒙磨蹭下去，直接要了启明城城主大印后，就在一个将军的带领下，前去军营点他的一千兵马。至于卫蒙，用公务繁忙为借口，就不陪天逸一道去了。看来他也与天逸一样，也没心思互相打马虎眼。
　　大成关的军队大营在东北方向，离卫蒙府邸也不是很远，骑马的话只用了半刻钟就到了。带天逸来选兵马的就是那两个淡红名其中的一个，也是一位实权将军，麾下有五万兵马，名字叫张天礼，实力也不错，有53级之高。
　　在到了大营门前的时候，天逸对张天礼说道，“张将军，逸对这大成关守军不甚了解，等下还望将军指点一二，让逸选点精英带走，也好为以后打好底子。”
　　“请殿下放心，我们大成关的每一个将士都是大好男儿，殿下尽管选就是了。”
　　“那逸就不客气了！”天逸有能看透个人信息的能力，只要给他点时间，他能把这大营里的最有潜力的士兵带走。但这肯定会引起张天礼的怀疑，所以等下只能一个营一个营看过去，哪个营的综合实力最前，就从里面挑选一千出来。
　　天逸手下有曹洪这样能训练虎豹骑出来的将领存在，对其他兵种当然就没有什么兴趣，直奔骑兵的所在而去。张天礼虽然有点心痛这骑兵，但也没有办法，再说也才一千之众，对总体来说还是没有什么损伤的。
　　大成关驻军30万，其中骑兵就占了三分之一，约有十万之众。怎么说与草原军队之间的战斗，还是骑兵占有优势。不管是追击还是撤退，其他兵种都是比不上骑兵这么有机动性。而这十万铁骑中，有三万是重骑兵，这可是卫蒙的宝贝疙瘩，张天礼别说一千了，就连一百也不舍得。所以早在之前就给手下使了颜色，让这三万重骑兵卸下身上盔甲，打扮成了轻骑兵的样子。
　　但谁能想到天逸会有看透人实力的技能，走到十万骑兵的大营之中，眼神随意的看着正在操场上训练的骑兵们。因为要心中有个数，也没有马上说要哪些，就装出感兴趣的样子东瞧瞧，西看看，差不多两个时辰下来，天逸终于定下了自己的那一千士兵。
　　“多谢张将军陪逸走了这么久，这是逸看着大成关的军队如此威势，心中不由自主的被吸引进去，恨不得逸也是他们中的一员，当真惭愧的很。”天逸来到一个稍显破败的营帐前，望着里面虽然显得无精打采，但等级却普遍有29级的士兵。
　　“殿下哪里话，殿下能如此，却是我们的福气啊。”张天礼在路上望着天逸的背影，有时候会微微走神，看着天逸有时候会为一支军队的训练而驻足许久，结束后会报以掌声。也有的时候会与普通将士一样，为两名士兵精彩的搏斗喝彩。
　　天逸摇着头，有点遗憾的说道，“说实话，逸其实对每个将士都心慕不已，但可惜的是逸只能选择一千，哎，当真可惜。”
　　张天礼神色复杂的望着天逸，说道，“殿下带领军队，是为了什么？”
　　天逸有点奇怪的看了一眼张天礼，然后面容坚定的说道，“当然是为了上阵杀敌，虽说我是一位皇子，但我也有一颗报销王朝的心。而且，我的这颗心，不必任何人差多少。”
　　张天礼移开目光，低下头去，“殿下当真豪气，末将佩服。”
　　“好了，先说说这一千将士吧！虽说我想要一些精兵，但更希望打造出一支精兵。所以，逸决定就选张将军身后这个营帐的军士吧。”天逸不在想张天礼奇怪的表现，心中既然下了决定，当然是越快越好，所以直接把心中的选择说了出来。
　　待张天礼转头看去的时候，脸色一变，但好似又想到了什么，回身对天逸抱拳道，“殿下既然看中他们，那，就带走吧！这里虽说有一千多人，但与殿下肯定不能这么计较，殿下就把他们都带走好了。”张天礼说着，转身叫过一个士兵，让他进这营帐传达命令去。
　　不一会，营中响起了嘹亮的军号，稀稀拉拉的一些士兵从帐中出来，在营前的操场上开始集合起来。但队形却是那样惨不忍睹，就算天逸前世的时候，小学生出操时的队形都比他们站的好，难道是个有实力的就这么傲气？
　　天逸也不表达什么，直接登上了点将台，其他人连忙跟了上来，张天礼脸上还带着少许羞愧，转头狠狠的瞪了一眼这个营的偏将一眼，但后者却是嬉笑的对他眨眨眼。
　　天逸在台上站定，先是环顾四周一眼，深吸一口气，鼓起身上的真气，声音覆盖了整个军营之上，“告诉我，你们，是士兵吗？”
　　天逸的声音，终于让下面有点嘈杂的场面静了下来，士兵们看着天逸的目光，或好奇，或不屑，或冷淡，不一而足，但就是没有一个显得尊敬。就算是身边的张天礼，也没有得到他们的尊敬。
　　“难道，你们都是哑巴吗？”
　　“哼，上面那华服小子，老子不管你是王朝哪个大官的子弟，但想让我们兄弟听你的，给我拿出点本事瞧瞧再说。”下面，一个粗狂的声音从队伍中响起，引起了一片附和声。
　　天逸面容一冷，虽然他能容许有实力的人傲气一点，但他却不能傲慢，“我是晨天王朝八皇子天逸，有没有资格做你们的统领！”
　　底下的声音全部一滞，他们本以为又是哪个富家子弟知道了有他们这群人的存在，所以想乘机做上他们的统领，然后在战场上混战功，但却没想到的是，富家子弟到真是富家子弟，但却是整个王朝最富人家的子弟。
　　底下那个粗狂的声音又响起，但此时却是有多了几分尊重，“原来是八皇子殿下，就算，就算如此，也要殿下表现实力出来。否则，就算是皇子，我们。。。”
　　“大胆”
　　“放肆”
　　前面一句是赵云的声音，后面一句却是张天礼发出的，与堂堂皇子讨价还价，当真是胆大妄为。赵云上前一步，眼神冷厉的望着下面，只要与他对视的人，无不低下头去，好似有一条摄人的光芒直刺他们心头，心中很是震惊。这个年轻武将，竟然有如此实力。
　　张天礼也是诧异的望了一眼赵云，但还是保持了沉默。
　　－－－
　　召唤票票~
　　
第二十七章 杀破军
　　大成关的军营中，阵阵喊杀声冲破云霄，三十万军队聚集起的精气在空中缓缓汇聚成一条威猛的巨虎，对着辽阔的草原不住咆哮。而就在整片军营的一个角落中，本来气势衰弱异常，但是就在一瞬间，气势突然提升，隐隐盖过军营的任何一处地方。
　　天逸望着底下重新列好阵型的军队，满意的直点头，心想不愧是平均有二十九级的实力，就比其他军队强一些，从整个军容面貌就能看出来。而且这些都是久经战场磨练的，是从血海尸山中走出来的战士，不但个体实力强悍，就算是整体作战，也不是一加一这么简单所能体现的。
　　“好，这才有精英军队的样子，这才要有与我天逸打草原异族的气势。记住你们的身份，你们是军人，是为了保护家园不受外来蛮夷侵犯的军人，而不是一群散兵游勇，你们握紧手上的武器，让传回来的触感告诉你们，你们是拿它来干什么的！也要让你们自己知道，你们是该要做什么！从今天起，你们是属于晨天王朝八皇子天逸的麾下，也是最重要的一支军队，以后随我上阵杀敌，可有畏惧者？不要说逸不给你们机会，现在站出来，就仍掉你手中的兵器，滚回那白色军帐中，去祈祷上苍的保佑，去祈祷草原战士的弯刀不会加于你身上吧。”天逸在点将台上缓缓的环视台下将士，与他想的一样，根本没有一个人站出来，因为天逸能感受的出来，他们是一群身经百战的战士，意志受到千锤百炼，早已不惧身死。虽然他还不知道为什么他们会变现出如此不堪来，但这已经不重要了。
　　“好，很好，从现在开始，我给你们半个时辰的时间，去收拾自己的东西，然后穿戴好铠甲，握紧武器，牵着你们的坐骑，来这里集合。再说一遍，要想证明自己存在的价值，那就从这半个时辰开始，去吧！”
　　“喝~”
　　声音洪亮整齐，渐渐认可了天逸的他们，听到天逸下令，没有闹哄哄的往自己军帐中跑去，而是一对对的，在伍长的带领下，井然有序的朝各自军帐走去。天逸此时心中实在太过高兴了，要是把这样的军队打造成虎豹骑，那实力能提升多少？他想想就兴奋，好像刚才右眼图标亮了一下，按着以往的经验来看，肯定是有好事，赶忙的点开进去查看起来。
　　提示：因为你达到了要求，激发出‘主公技1’，大幅度提升本身的威严。
　　看到这个提示，天逸有点明白这些实力强悍的将士们为什么看向自己的目光渐渐有了尊敬。这种尊敬可不是为了他皇子的头衔，也不是为了有赵云这样的高手，而是真真切切的对天逸这个人的尊敬。一开始没想那么多，现在看来，肯定是这个‘主公技1’的影响。
　　自身的威严，说的俗一点就是王霸之气，这一种气质是很虚无缥缈的，在天逸原来的世界，那是在主席身上也没有感觉到的。但来到这个世界后，天逸接二连三的感受着一些人身上的威严，比如天明大帝，比如几个皇子们，在比如，卫蒙。
　　既然重新把自己定位与一个合格的士兵，根本用不了半个时辰的时间，就在军营操场上集合完毕。天逸走下点将台，也没多说什么，只是骑上白色战马，对张天礼抱拳道，“张将军，这些将士逸就带走了，劳烦将军替逸对卫大人道别，逸就不去打扰卫大人处理公务了。”
　　“末将遵命，末将自当对卫大人讲，请殿下放下。殿下一路保重，卫大人对末将说过，要是殿下在启明城有什么困难的事，就到大成关找卫大人，大人定会为殿下分忧！”张天礼见天逸这么快就能让将士们折服，心中以为这是天逸天生的气质所起到的效果，这样的人物，怎么能在奸计之下丧命？心中复杂无比的他，也只能对天逸道别后，回了自己的府邸去。
　　。
　　。
　　“主公，以后要是把这千余将士训练成虎豹骑，洪有把握能抵得上千军万马。要是在把周围庄子的一些高手收编进来，有一万，不，只要八千虎豹骑，洪可助主公横扫天下。”曹洪等人早已在关外等着天逸，待天逸带着这群千余将士出来后，就算曹洪一直很挑剔士兵的个人素质，眼睛也不禁一亮。
　　“曹将军口中的虎豹骑，当真有如此的实力吗？”林志达，大家都称呼他为阿达，也就是这群虎狼之师的现任统领，年龄不过二十有五，实力却着实不错，等级有40，是一个强力术士。但是，林志达长相还算清秀，就是怎么看怎么觉得猥琐，天逸实在想不通他是怎么当上统领的，而且众人还对他颇为服气。
　　曹洪对此人也是很不待见，以他的秉性，是过于严肃的，何况林志达这样滑头的人，没好气的说道，“以后你就知道了，反正比在你手下是强的多。”
　　林志达也不计较曹洪的态度，而且还有点佩服他，是专职的军人，律人，律己，但对他手上当宝贝一样的将士们，却还是很上心。看天逸也是认同曹洪的话，他也就选择了沉默，刚在天逸的麾下，一切还是低调点为好。
　　“对了，阿达，跟我说说，将士们为何会表现如此，看起来好似一点斗志也没有？要不是看出他们有这样的实力，谁能想到这样一群懒散的士兵认真起来如此有气势？”天逸虽说不是很在意他们的过去，但有机会问，为什么不问问。
　　林志达轻叹了口气，转头看着身后将士们，骑在马上昂首挺胸，眼睛警惕的环顾四周，手上兵器随时放在最佳攻击的位置，眼中有点欣慰，又有点哀伤，转身对天逸说道，“回殿下的话，他们，只是失去了最信赖的将军罢了。”
　　杀破军，是这只军队以前的称号，在整个边关守卫中，也只有这支军队有独自称号这样的殊荣。以前的杀破军满编的时候是五千，军中的将士都是从其他各营中抽调上来的最强者，而率领他们的也不是如今的林志达，而是一个叫刘杀的将军所统帅。
　　刘杀治军严格，与将士们同吃同住，往往上阵之时都冲杀到最前面，深受将士的爱戴，而且本身实力在整个大成关中，除了卫蒙，就属他刘杀最强。但是，顺了那句老话，将军难免阵前亡，在一次追击草原军队的战役中，因为受到对方的埋伏，五千杀破军被三万草原铁骑围攻，其中，还有一百草原的王者军队，猛犸军。
　　经过三个多时辰的浴血奋战，五千杀破军只剩下两千不到，最后刘杀当机立断，独自一人断后，叫林志达带着其他人突围而去。结果可以预见，就算刘杀实力在怎么强，也抵挡不住如此多的草原军队，最后陨落在了茫茫草原上。
　　“难怪，难怪在初次见到你们的时候，身上带着浓浓的悲伤，原来是为了缅怀逝去的统领。”听完林志达的诉说，天逸也有点想象着刘杀将军壮士断腕的气魄，与一人与数万草原军队战斗的豪情。
　　天逸猛的一拍身边的林志达，“你相信我吗？”
　　林志达被天逸吓了一条，听到他这么一问，看到眼中那坚定与自信，重重的点点头，“末将当然相信殿下。”
　　“好，既然你相信我，那么我向你保证，早晚有一天我会带领你们去讨回这笔帐，为刘杀将军，也为战死的数千杀破军。但你记住，杀破军已经随着刘杀将军而去，如今这支军队只有一个名字，那就是，虎豹骑！”
　　虎豹骑吗？让我看看是否真的比杀破军更加强大吧。
　　－－－－－－
　　又是一周，暧昧只想保持现在的位置就行，希望大家顶去。
　　
第二十八章 入主启明
　　启明城整体来说还算一个不错的城市，城墙宽阔高大，城防士兵也都是饱经训练，警惕心也很强，战力也不错。而城里的居民们，身上都带着一股彪悍之气，这在天逸一路遇到的有很大的不同。许多人上街身上都佩带着武器，不管是女人孩子还是老人，身上都有带着。
　　在天逸快马加鞭的来到启明城下的时候，城里的官员们早已在城外列队站好，整个启明城的官员也不是很多，也才五六个，而且都是武将打扮。天逸很好奇，他们都去打仗了，谁来管理城市？
　　带着这个疑问，天逸跟着从史郑立果，入了启明城。从史，就是城池的最高文官，一般是协助城主来处理公务的。但郑立果这个从史，长的五大三粗，脸上都是横肉，身上一身将军铠甲，腰间一柄很长的砍刀，走起路来虎虎生威的，天逸实在不能把眼前这人与从史这么一个文雅的职位联系起来。
　　那就算是一个将军吧，郑立果等级还凑合，三十五级，可把这样的角色拉到战场上，也就拿来在对方士兵中逞威风罢了。而身后的其他官员，等级也相差不大，反正没一个过四十的，这让本来还期望能找到几个强力属下的愿望宣告泡汤。
　　虽然他们实力不是很强，但治理城市还是很有一手，不能说城池里的居民安居乐业，但看起来也算欣欣向荣，脸上也没有什么凄苦的表情。而且城中警备也算严密，有几队士兵在街上巡逻，也没有什么扰民的迹象。
　　“郑大人的能力让逸很欣慰，看着这城池如此繁华，郑大人当是劳苦功高啊~”做为一些御下的手段，偶尔赞扬几句，却还是显得很必要的。
　　郑立果脸上一红，有点讪讪的说道，“殿下过奖了，我这样的大老粗哪里会治理城池，叫我上阵杀敌还差不多。”
　　天逸等人脸上浮现出几许怪异之色，这样的男人竟然会脸红，这着实太过匪夷所思了。天逸别过脸不去看他，说道，“那么说，启明城还有一位大贤喽？逸当是要去拜见一下。或者说，是诸位其中的一个？”天逸指的是其他官员。
　　“也不是他们，他们与我一般，都没有这样的本事。”
　　“那这启明城当真有这么一位大贤吗？”虽说天逸可以召唤三国里的多智之士，但人才可是不闲多的，有多少就要招揽多少。
　　“是家妹，她自小就不喜修炼，不喜杀戮，就喜欢舞文弄墨。我被安排到这启明城后，本来也轮不到我来当这从史，却是全靠了家妹。前任城主大人想让家妹来当这从史，但家妹不想出仕为官，那自然就落在了我的头上。反正我当了，家妹也不能不管我。”郑立果在说到他妹妹的时候，脸上露出了温馨之色，看来两兄妹之间的关系应该不错。
　　天逸初来乍到，也不好过于打听人家的家室，也就止住了话题，问起了这启明城的情况与草原部落会几时来侵扰。
　　启明城的情况，郑立果几人的表达能力有限，天逸听的糊涂，就不在问了，等着找来郑立果的妹妹，让他妹妹与顾雍探讨去吧。等顾雍了解之后，在来与天逸讲，也好过如今听这几个严重缺少文化的官员来汇报。
　　但说起草原部落，郑立果却没刚刚那样，表情也严肃起来，“殿下，这草原军队时常从边关流窜进来，一般是不会攻打我们这样的城市，而是去打周围的那些庄子。但要是在冬季，草原因为缺少食物，攻击力度就比以往大很多，往往都是几十万军队一同进攻各个关卡，然后在突破后进攻我们囤粮地。”
　　“眼下不是正处在冬季吗？这草原部落来过没有？”天逸也算稍微知道一些中国古代历史，这草原部落中，不管是匈奴，还是乌桓之类的，都是一帮狼子野心之辈，一直想要入主中原。其中最简单的一项就是，草原的食物严重依赖老天。要是赶上无雨，大旱之类的自然灾害，别说人了，就连牛羊等牲畜也没的吃。正好知道汉族物产丰富，有吃的，玩的，有漂亮姑娘，不来打你打谁？在抢夺的同时，还能消耗人口，何乐而不为呢。
　　“这也是我奇怪的，按着以往的管理，在一月到两月这段时间中，这些该死的草原部落就应派军队前来掠夺了。可如今都三月多了，草原那边除了有过小部队的突入过，就在也没有大的动作。而小部队的突入，可是时刻都有的。”
　　天逸点点头，转头看了下贾诩，想要询问一下他的意见，但见他低头不知道在想什么事情，他觉得此时还是先安顿下来，在慢慢做这些事情为好。
　　随后叫曹洪几人领着军队随一个官员去了启明城的军营驻扎下来，而天逸与元瑶贾诩一行近侍跟着郑立果来到了城主府，外观看起来还算大气，天逸也比较满意，就先让郑立果几人忙自己的去，等他收拾好再商量其他的事情。
　　城主府里面还是有一些下人侍女护卫的，在把主要的一些地方安排好自己的人后，也不遣散他们，反正每月的粮饷都是王朝统一发放的，又不用他的钱。天逸的主卧室虽比不上在皇宫的时候那样豪华，但他也不是一个知道享受的人，马车都睡了个把月，有床睡就很好了。
　　天逸在收拾妥当之后，天逸也就躺在了床上，享受着这难得的安宁。自从京城出发以来，天逸经过了三次危险，但都被他克服了过来，而且自己的实力也渐渐得到增强，三国的英雄们，也渐渐的增多。
　　眼下终于有了落脚之地，但危险随时都有可能降临。先说那王文轩肯定不会这么轻易放过天逸，也不知道有什么后招在等着他。而草原部落们肯定也知道了他的存在，一个皇子是什么样的价值，天逸不用想也知道。以后草原肯定会针对他进行大的行动，再说今年草原部落也不知道在酝酿着什么大的阴谋。最后就是那卫蒙了，要数危险，还是那卫蒙最大，整个边关守军的最高统帅，想暗地里对付一个只有千余军队的皇子，怎么想怎么觉得简单，真是山雨欲来风满楼啊。
　　就在天逸在想着这些事情的时候，一个声音在耳边响起，“主公在想什么，能否与诩说下？”
　　天逸从床上坐立起来，“贾诩你来的正好，快为我分析一下当下的局势，我都快头痛死了！”
　　贾诩微微一笑，“主公勿扰，现在的情况主公也是知道，那么如今我们该怎么做，才是最大的问题。草原部落到现在也没有前来掠夺，诩以为这肯定是有什么大动作，不来则以，要是一来，呵呵。而卫蒙的事情，却是比较棘手，我们只能先避避他，等着我们实力强大起来，在与他好生计较。”
　　“那我们该怎么增强实力呢？”
　　“第一，从五千城防军中挑出比较有潜力的士兵，与主公挑选的千余将士一起，组建虎豹骑。第二，以主公皇子的身份，前去强行兼并各大庄子，许之以利，晓之以情，动之以理，不难拉拢一批高手过来。第三，开始扩建军队，北地人士本来就过于彪悍，不管男女，都是有胆气的人，只要训练得到，还有几位将军的协助，定能拉起一支大军。第四，去与那些马商接触，购得一批良马，以备将来之需。第五，完全掌控这启明城，有心怀异心者，杀。想必以主公能力，当不会放过任何可疑之人。这样，才能有实力来应付任何事情。”
　　贾诩侃侃而谈，为天逸指明了未来该走的路。那么现在，就一一去做吧。
　　－－－－－
　　什么也别说了，兄弟们，助我杀上去。
　　
第二十九章 规划未来
　　在不确定草原部落何时派遣军队来攻打晨天边关的时候，天逸只能快速的增强自己的实力，第一要做的，当然就是把兵权抓到自己的手中。郑立果等几个启明现任官员，没有一个是红名的，也就是说能放心的使用他们。
　　而在天逸在进城的瞬间，郑立果几人个人信息页面上的‘亲密度’就变成了‘忠诚’，不算很高，也不算太低，只有以后慢慢的培养起来，增加他们对天逸本人的忠诚。在天逸处理好个人内务后，就在城主府的书房中，召见了郑立果等六名启明城官员。当然，来的还有贾诩赵云一众天逸最信任的属下。
　　待众人都落座后，天逸缓缓开口道，“从今日开始，以后逸就要多多仰仗诸位了，要是逸有什么做的不对的，尽管提出来，逸定能虚心接受。”
　　“殿下何出此言，殿下做为我们的直属上司，我们定能听殿下的命令。”这话当然不会是贾诩等人说出，而是郑立果几个启明城官员。
　　“好，竟然这样，那么为了对付随时会出现的草原军队，就该提升我们自己的实力。虽说边关城池的城防军最高不能超过五千，但逸做为一个皇子，当然不会只率领这么些军队，所以，从今天开始就要扩充军队，把城防军召到一万人。这事交给顾雍先生，郑大人从旁协助。”
　　郑立果几人也知道，此事天逸看来是安插他自己的心腹进启明管理层，但他们早有这样的心里准备，所以也没有什么心里抵触。郑立果犹豫了一下，上前说道，“殿下，这招兵到是很容易召到，但这粮饷却有点不足，到时候怕没有米钱给将士们。”
　　天逸心里也清楚，北地边关的五十万大军可都是用钱堆出来的。为了时刻防范草原来袭，大军们也不能屯田自力更生，所以全靠王朝从其他地方调集粮草上来。还有兵器盔甲的替换，战死将士的抚恤，犒赏的钱等等，每年不知道要投进多少钱进去。
　　所以为什么那些个庄子建的跟战争堡垒似的，就是这个道理，不把田地建在里面，是很容易遭到草原掠夺的。而启明城当然也有粮食种在城内，周围也有几个专门的产量基地，但这也就是供养五千将士们所需，再多可就不行了。
　　“这点郑大人不必担心，逸这里还有一些余钱，到时候组织一个车队，南下到产粮大省去购得一批粮食过来就是了。逸也知道这治标不治本，但如今也是无奈之举。你们一定要严格的挑选士兵，个人素质一点要好，明白了吗？”
　　“属下遵命~”郑立果连忙对天逸施礼，而顾雍却是微笑着对他遥遥作揖。
　　“不用逸多说，各位也能知道这草原异族，接下来肯定会有大动作。而且据逸了解，这些年来茫茫草原没有受过多大的自然灾害，此时肯定是兵强马壮，图谋我晨天王朝。逸不才，愿以这区区身躯，以撼草原。”在以前当宅男的时候，天逸也有看过一些历史小说，在这收买人心方面还是有点心得。尤其有抵抗外来侵略，或者行军打仗之时，最好表现的大义凛然一点，肯定能赢得属下们的衷心与感动。
　　果不其然，在天逸话音刚落，本就是忠贞军人的郑立果几人对他的忠诚唰的上升了一截，然后重重的抱拳，声音铿锵有力的大声说道，“属下定当助殿下共同抗击草原部落！虽死尤荣！”
　　“城防军就交与黄忠与赵云两位将军训练，郑大人等下就与两位将军交接一下。曹洪将军训练虎豹骑，优先挑选优秀士兵补充进去，由杨浩宇与林志达两位辅助。顾雍先生与郑大人的妹妹共同处理城中事务，以顾先生为主。我也不许你妹妹任何官职，只要她能全心为百姓办事就行，就如以前一样。而最后，郑大人安排一下，给逸找几个马商过来，逸需要购买优质马匹。”既然天逸已经初步得到几人的忠诚，也就不在客气，直接要过军政大权，开始下起命令。
　　郑立果此时也不好说什么，望了一下面容俊秀，有气质有风度的顾雍，心中做了一个很不舍得的决定。等再次看向顾雍的时候，却是越看越满意。
　　在众人都领命后，也就挥手让他们去准备自己的事去，至于一些城池公务，天逸还不准备大刀阔斧的改革，反正以顾雍的本事，肯定能查漏补缺，要实在有解决不了的事，在交与天逸想办法也不迟。瞬间，整间书房中除了天逸外，就只剩下从始至终一直在闭目阳神的贾诩了。
　　“贾诩，你认为还有什么遗漏没有？要是没有的话，我们就要着手准备去周围庄子里的事了，要是能把这些庄子练成一个整体，在建造几个这样的庄子，就能很容易的供养我们一万军队，以致更多。”天逸在了解这些庄子为何会存在的同时，也知道了有些庄子往往都会有余粮，从而到周边城池贩卖，然后买些生活必需品回去。要是能得到这些庄子的效忠，在掌握住整个启明城，肯定能为以后作战时做好充足的后勤。
　　贾诩没有马上回答天逸的问题，而是开口说道，“主公是否忘了一件重要的事？”
　　天逸愣了一下，心中沉思了一会，也就知道贾诩说的是什么事了。都说人在压力下就会爆发出比平常不知道多多少倍的智慧，此时的天逸心中的压力很重，当然是时刻都在想着对策，以免这安乐皇子没当成，就先丧命了。
　　“贾诩说的是我的实力问题吧？我也很是苦恼呢，难不成我们还要反杀进草原不成？”天逸此时的等级是29级，在现实中，29级到30级之间的实力就是一个坎，跨了过去，真气就达到了外方的阶段，也算是个小高手了。天逸当然不止这么简单，到了30级，先不说能不能召唤出垂涎已久的商人，就是随机点数有个一点，召唤出了一个三国英雄，那么，也就多了一分实力。
　　“要是主公想提升实力的话，可以到军营中去走一圈！或许有意想不到的收获也不一定，再说了，既然主公入主启明城，也要让众将士认识一下他们的主人是谁。”贾诩语气显得很轻松，看来应该有天逸不知道的事情。
　　“哦？去军营就能增强实力吗？”天逸也很好奇，但见贾诩没有解释的意思，也就不再问了，反正等着明日去见见就是了。至于为什么现在不去，那是因为现在曹洪等人肯定还没有交接好，现在去会给他们添乱。
　　见也没什么事要做，天逸也就不与贾诩说话了，笑着说道，“我要回房休息了，你爱干吗干吗去，要是身心疲惫，本殿下也可以给你找个俊俏的侍女。”
　　“那就多谢殿下了，我回房去等着殿下所说的俊俏侍女。”说完不等天逸在开口，就抬腿往外走去，使得天逸一时间有点没有反映过来。贾诩竟然就这么平淡的答应下来，本以为他会拒绝的，失策啊，这俊俏的侍女，该去哪里找呢。
　　有点搬起石头砸自己脚的天逸，苦着脸朝内院走去。突然想到贾诩赵云等人虽然是被召唤出来，但也是一个有血有肉的人，那应该会有生理需求吧？看来他这个主公，还得关心一下属下的私生活，免得他们火气太旺，无处发泄可不好。
　　而能去做这件事的，天逸当然不好亲自出面，也只有她现在唯一的妻子，夏元瑶去找找看了。看看这启明城中，有没有什么大家闺秀呢？
　　－－－－
　　强烈呼唤票票，书友群也空的很。
　　
第三十章 训练的提升
　　天逸想着给众将领们找女人的事，最后也是不得不放下。因为他发现了一项比做这些更有好处的事情来，那就是增强自己的实力。心里安慰自己几句每个人有每个人的缘分之类的话，也就不在去想它了。
　　启明城的军营是在城市郊外，天逸一晚上就惦记着提升实力这件事，所以在天刚刚亮起来的时候，就有点迫不及待的起床了。虽然如此，但天逸在琪娜华娟两人的伺候下起床，穿衣，吃饭，也是足足用了一个多时辰，等他带着贾诩与四个侍卫出门的时候，天也已经大亮了。
　　一路上天逸没有理会贾诩的抱怨，直直催马来到了军营中。或许是换了将领的原因，还是本来就是这样，在天逸接近军营的时候，就隐隐传来阵阵呼喝声，军营中已经开始进行每日的例行训练。
　　在表明身份后，营前士兵连忙打开辕门放行，敬着礼目送天逸几人进入军营之中。只是区区五千人的军营，没有大成关那样大，骑马走了一会，就到了士兵们训练的地方。赵云站在点将台上一动不动，身穿铠甲，银色长枪横立手边，只要底下士兵哪个姿势做的不对，或者不认真，赵云冷漠的目光就会看过去，摄人的眼神就会让那个士兵不由的端正起来。黄忠在另一边的靶场在训练着弓箭手，曹洪不知道带着骑兵去了哪里。
　　“贾诩，你可是说来军营中就能提升实力的，难道叫我同士兵们一样训练吗？”天逸也没打扰几人，随便的在操场上来回走了几圈，但就是没有发现怎么样才能来提升自己的实力，所以就有点怀疑的看着贾诩。
　　“主公勿急，再等一会儿，主公肯定就能发现实力的提升，诩不敢欺骗主公。”贾诩依然显得很自信，望着在操场上训练的士兵们，时而点头，时而摇头，好似已经沉浸在他们中间一样。
　　天逸见贾诩也不似说谎，就点出了右眼的图标，整个界面翻看了一下，根本没有一点变化，经验还是那样的不动丝毫。过了一会儿，依然没有什么变化，天逸心中有点着急，刚想出口询问贾诩的时候，界面猛的开始变化起来。
　　曹洪的虎豹骑之所以能在训练一个月的时间中有着突飞猛进的进步，不是因为训练时候怎么样的刻苦，而是曹洪会把特殊的锻炼方式融入进去，能让士兵们的气势连成一片，就像技能一样，有增强的效果。至于增强百分之多少，这就要看他们融入进去多少。黄忠训练的弓箭手也是同理，但他的特殊方式却是在射箭的时候，着重的是技巧，但却更加考验个人的实力。
　　赵云其实对于此类训练不是很在行，但他的实力摆在那里，或多或少懂的一些，比之普通训练强的多，所以也就做为步兵训练主要将领。贾诩的提议是在出其他善于练兵的三国英雄的时候，在换过来就是了。
　　在这个世界中，个人实力虽然能在战场上起很大的作用，但作战还是靠麾下军队的强弱。而三国英雄除了有很强的潜力外，最重要的就是他们在训练军队上，是这个世界中众多将领所不能比拟的优势。
　　而天逸个人信息界面的变化，来源就是场上士兵所带来的。
　　提示：因为你的麾下士兵实力得到提升，你获得1000点经验。
　　绿色的提示信息让天逸欣喜若狂，竟然训练士兵也能得到经验，要是这样的话，以后是不是只要呆在家里，经验就能刷刷的往上涨。在努力发展下经济，招个百八十万士兵，那不用去打仗了，直接把三国英雄召唤完，带着他们直接踏平任何敌人就是了。
　　“主公是不是发现了？但诩可把话说在前头，如今别高兴的太早，主公你发现了吗，实力提升的速度？”贾诩在看到天逸的表情，就能猜到他肯定是发现了什么，但为了不让他太过忘形，不忘出言提醒起天逸来。
　　天逸听到贾诩的话一愣，在看看界面上，提示信息果然在出现一个后，好半会都没在动过，心中奇怪这到底是怎么算的，索性也不在多想，直接对贾诩问道说，“别在卖关子了，直接把你知道的都告诉我，不知道如今是什么情形吗？哪有时间磨蹭。”
　　“主公勿恼，诩这就说，”贾诩也不在意，反正知道天逸的性格，理了下思路，继续开口道，“这训练士兵提升实力，是相对而言的，不是随便练两下就可以，士兵们也一定要提升上来才行。所幸的是，如今这些士兵虽然得到过正统的训练，但却没有经过曹将军这样的特殊锻炼方式，所以提升的空间还是很大。可要想一簇就成，那也是不可能的，只有经过一段时间的刻苦训练，在他们实力上升的同时，主公应该也能得到极大的提高了。”
　　经过贾诩的解释，天逸也总算了解了，看来想着实力一直提升上去，那是不可能的了，只能慢慢来。再说士兵们越到最后，实力肯定提升的越慢，到时候还是需要杀敌升级，但要照着如今的情况来看，把他的等级提升上个一两级应该问题不大。
　　“那以前在落日城得来的一千将士，曹洪与黄忠也是训练过啊，为什么我没有感觉到实力的提升？”
　　此时贾诩一下子正色起来，认真的对天逸说道，“主公，之所以诩叫你来军营，那是因为只有在将士们的身边，才能与他们共同提升。而以前，说句得罪的话，主公却是不怎么关心将士们是怎样训练的！”
　　听到贾诩的话，天逸心中也有点惭愧，诚如贾诩所说，以前他一直觉得有了曹洪黄忠这样的三国英雄，也用不上他去关心训练的事情。反正他对训练一窍不通，前世军训中得来的那些知识，运用到这个有能量体系的世界，肯定是行不通，索性就不去管，任凭几人去训练。就算在路途中，他们就在马车旁边训练，天逸也很少出去，怕打扰到他们。而与将士们联络感情，也是在他们训练结束，在休息的时候去。
　　“哎，看来是我错了。我懂贾诩你的意思了，你叫我来这不光是为了让我提升实力，而要让我明白，我做为他们统帅，就应该时刻在将士们身边，让他们知道我不是一个高高在上的皇子，而是与他们一样，是一个普通人。要让他们从心里认同我，而不是为了我的身份。”难怪，难怪这些士兵对自己的忠诚最高也才90，不管怎么样也升不动了，原来病症在这。
　　“主公经受的事情还太少，不用太过自责。再说了，有哪个皇子能做到主公这种地步？要是其他皇子，恐怕直接叫人把诩拉去砍了也说不定。”贾诩说到最后，虽然是玩笑话，但在这阶级森严的世界，还真如他所说一样。要是其他皇子，就算仁义的，心中也会有芥蒂。但谁叫天逸是个穿越者呢，众人平等的念头深入人心啊。就算适应了皇子的身份，与士兵们在一起，心中根本没有一点负担。
　　“那现在，我知道要怎么做了，多谢贾诩的提醒。”说着对贾诩施了一个大礼，后者连忙闪开说不敢。
　　天逸行完礼后，假装不满的说道，“我说贾诩，咱们这么熟了，以后要有什么事直接说，这样很没意思你知道吗！非得让我承认错误才行啊！”
　　贾诩连连作揖，“主公说的是，说的是。”
　　两人相视而笑，而远处将士们的训练声，此时在天逸耳中，犹如天籁一般。
　　－－－－－
　　我不要第四不要第四，怨念很深啊我。召唤大家~~
　　
第三十一章 双英雄与商人
　　启明城在下了一场大雪后，天气也渐渐开始回暖了，此时天逸入主启明城，已经过了一个多月的时间，顾雍在完全接手城池政务后，慢慢的了解着启明城的情况，培养文官手下，做的相当出色。而且他还做了几件对城中百姓有利的事情，让顾雍之名开始在人们之中流传开来，连带着，城主天逸也开始渐渐深入人心。
　　而此时的天逸，却是穿着一身他以前很讨厌穿的铠甲，在训练操场上走来走去，要是哪一个士兵的动作不规范，他就会上前纠正他们，直到做到规范为止。一个月的时间，天逸变黑了，也变的壮实了，远远看去，他此时哪还有半点皇子的贵气，明明就是一个少年将军。
　　这一个多月来，天逸在贾诩的提醒下，终于知道他要做些什么。首先要明白他不在是一个皇子，而是一个士兵，他要跟着众将士们一同训练，他要把他融进军队当中，使得在任何时候与敌人进行战斗的时候，天逸与他们一起作战，而不会显得格格不入。
　　天逸要士兵们发自内心的尊敬他，爱戴他，接受他，不但是要与他们同吃同住同训练，还要表现出他的坚韧与毅力。他做的是一军统帅，而不是一军将领。这两者之间的区别，需要天逸自己慢慢去体会。当然，一开始将士们见天逸这个皇子与他们一块训练，显得诚惶诚恐，但渐渐的，天逸身上的气质感染了他们，将士们训练起来也更加的刻苦认真起来。
　　天逸这样做，效果是显著的，一个多月的时间，使得天逸的等级提升到了如今的三十二级。将士们也增强许多，平均达到了二十六级，已经算作精英军队了。而曹洪的虎豹骑提升的实力更加大，平均达到了二十八级，已经达到了晨天王牌军队的程度。
　　而最主要的，天逸等级的提升，当然带来了随机点数，而且还是两点。不但如此，那让他心动不已的召唤商人随机点数，竟然也出现了一点。
　　但在天逸还没高兴多长时间的时候，一个情报从边关守卫那里传递过来，让天逸心中一下子紧张了起来。而整个启明城，也开始围着这个情报而运作起来。
　　如今天逸麾下的军队有，最强骑兵虎豹骑三千，曹洪为统领，杨浩宇与林志达为副将。步兵七千，统领赵云，副将张莺莺。弓箭手三千，统领黄忠。两个随机点数，其中一个就是这张莺莺。
　　人物：张莺莺
　　职业：英雄
　　等级：50级
　　技能：灵蛇出洞，蛇冢战铠，燕人血统，灵莺破晓
　　英雄详解：张莹莹美艳动人且是练武奇才，可训练蛇冢军。
　　张莹莹在历史上有没有这个人物，天逸不知道，但梦三国这款游戏中有介绍，而且还是张飞之女，也不知道如今两人是否也是父女。张莹莹在出现的时候，身穿绿色紧身盔甲，承托出他那傲人的身材，让天逸忍不住把目光落到那坚挺地方半响。
　　张莹莹性格火爆，也从不顾及什么，在她注意到天逸的目光的时候，还故意把胸口挺了挺，有点引诱天逸犯罪的嫌疑。但天逸自任定力不错，咳嗽了两声后，移开了目光。可谁知道呢，反正当时天逸身边还有个贾诩，不然会发生什么，那就说不准了。
　　而随机出来的第二个英雄，确实天逸在三国中最喜欢的谋士之一，郭嘉。
　　人物：郭嘉
　　职业：英雄
　　等级：50级
　　技能：天落碎星流，冰霜妖气，地府礼赞，天命流星舞
　　英雄详解：天命智星，冠绝天下。
　　短短八字介绍，却给与了郭嘉很高的评价，天逸也深以为然。虽然在历史上郭嘉是英年早逝，但历数他的生平事迹，当真无人能出其右。但让天逸对梦三国唯一不满意的地方，就是那魏国的英雄形象实在太难看了，而郭嘉简直与鬼灵没什么两样。但幸好的是，天逸召唤出来的郭嘉，却是一位身穿淡紫色长袍的青年文士，就是脸色显得过于苍白罢了。而郭嘉作于一位术士与军师，当然时刻跟在天逸的身边，从得来的情报来看，这次肯定要依靠郭嘉的军事才能了。
　　大成关武成侯卫蒙传来战报，草原部落出动八十万大军，兵分三路进攻晨天边关。其中大成关下草原军队五十万，其余三十万大军，却不知去向。草原部落此次浩浩荡荡，好似想一鼓作气攻落晨天一般。天明大帝下令卫蒙一定要守住草原军队的进攻，从而给王朝时间集结军队，北上参与作战。而这个时间，却有两月之多。
　　“主公，要凭着五十万来防御草原八十万大军，表面看起来好像两边差别不大，但王朝边关很长，兵力过于分散。大成关下草原军队还好说，怎么也是知道对方的动机。但其余三十万，我们却不知道他们进攻的目的是哪里。要是哪处被攻陷，从而对大成关形成夹击之势，恐怕会坚持不到王朝军队前来。”郭嘉声音纤细，嘴角带着自信的弧度，在边关地图前面，对在场的众人叙说着。
　　天逸皱着眉头，盯着地图说道，“那你说，这三十万草原军队会从哪里进攻？而我们，此时应该怎么做？”
　　郭嘉淡淡一笑，指着地图上的两处地名说道，“长岩关，与罗门关，就是草原军队必然要进攻的地方。主公且看，这两个关隘，都是草原与王朝的必经之路，要是按着往常，草原肯定不会选择这两个地方，怎么说这两个关上还是有五六万军队之多。但如今却不是如此，既然草原军队有三十万，不管他们想进攻哪处，都能在短时间内打下来。之后都是宽阔的大道，适宜骑兵军队快速行军。而其他道路因为过于狭窄，肯定不会选择。”顿了一下，郭嘉望了一眼贾诩，见后者对他微微点头，才继续说道，“至于我们，当然是探听这三十万草原军队到底是去了什么方向，而我们就要率领部队过去做好部署就是。这两个关隘相距大成关东，西两边，只要大致了解草原去了哪个方向，就可以了。”
　　“可就算如此，以我们如今的实力，就算加上关隘上的驻军，与草原军队相差也是巨大，到时候肯定会伤亡惨重，以致，全军覆没。”不是曹洪惧怕上战场，而是两者相差实在太过悬殊，去了无异是以软击石，所以他才有如此疑问。
　　贾诩在旁边开口道，“将军不要会错意了，我们可不是去与草原硬碰硬的。”
　　曹洪眼睛一亮，看了看眼前两位大才，心中知道他们肯定有了主意，抱拳道，“看来两位先生心中定有了妙计，曹某到时听命就是。”
　　天逸心中也是这么想的，郭嘉与贾诩两人为他谋划，还真不会出什么错，所以很放心的直接决定下来，派遣几个机灵的斥候去打探军情。而天逸几人，则开始动员全城，此次前去除了留下千人预备军队，由郑立果主持城池政务，其妹郑裳裳辅助。其余三国英雄，主力军队悉数带上。
　　哦，还有一个要留下，那就是天逸召唤出来三国商人，皇甫嵩。
　　人物：皇甫嵩
　　职业：英雄（商人）
　　等级：50级
　　技能：兑换商品
　　英雄详解：皇甫嵩为军需官，只要是战争物品，都可以找他购买。
　　初次见到皇甫嵩这英雄介绍的时候，天逸还愣了一下，在游戏中皇甫嵩可就只能购买七样装备，可如今召唤出来的，却是说能购买战争的物品，这让他有点疑惑。但在经过皇甫嵩的解释后，天逸也终于明白了他的用处。
　　－－－－－
　　有人投了七张9000字更新票，我嘴馋了，明天拼了。
　　大家顶起啊，我又是老三。
　　依然召唤票票~
　　
第三十三章 出发罗门
　　有时候天逸不得不佩服梦三国游戏的开发团队，竟然把皇甫嵩当成一个商人来安排。不管是历史还是小说中，皇甫嵩都是一位受人尊敬的人，不管是带兵打仗方面，还是与朝中奸人的斗争。其实这都不是主要的，做为天逸第一个召唤出来的三国商人，可是很惦记他们手中的装备，不知道是否有游戏中那样强力。
　　皇甫嵩的样貌也是被年轻化的，国字脸，黄色披肩铠甲，红色披风，长发扎髻。别看皇甫嵩有五十的等级，看起来是天逸麾下最强等级之一。其实他的实力没有表面等级那么厉害，没有真气，也没有技能，最多力气大点罢了。但怎么说皇甫嵩也是一位大将军，所以行军打仗还是很在行的，天逸也就留下他训练启明城征招的预备兵。
　　启明城的预备兵，来源就是周围各个庄子中的武装战士。当时在贾诩给与天逸的建议中，就是集合这些庄子，从中拉拢一些高手过来，最好能凑出一支军队出来。不得不说，庄子中的人员因为长时间与草原战士进行战斗，个人素质普遍很高。难怪在草原部落无时无刻倾入边关境地，这些庄子能安然的存在下去。
　　天逸在启明中稳定下来后，就带着贾诩郭嘉赵云，外加二十多个亲卫，就开始游走于这些庄子之中。而在与他们交涉中，却是郭嘉出面的。郭嘉不愧是无双辩才，竟然凭着他的劝说，渐渐的说服了绝大部分庄子。不但从他们要来了大批人马，还把良田整合出来，统一做账。其中个别达到三十五级以上的高手，也被天逸要来充当亲卫，护在他的身边。
　　最后，天逸决定把偏远的庄子予以拆除，然后开始围绕着以启明城为中心，而重新建立庄子的防御体系。而这些庄子，却是做为天逸以后的粮仓。为了能有更多的良田空出来种植粮食，天逸还特意下令对庄子进行了整改，其中一些老人小孩还被接到了启明城来居住，在城中安排住所，也算是安定庄子众人的心。
　　虽说庄子中的武装战士实力不错，但却是没有经过正式的军事训练，作战起来会比较松散，正好天逸也不准备带上皇甫嵩，也就留下他代为训练，再说启明城也需要军队来防守的。
　　天逸在问皇甫嵩他身上的装备从何而来时，皇甫嵩却说也不知道他身上的装备物品是哪来的，反正只要给他钱就行。天逸也不去太过追究，他自己的数据化，也没弄清楚怎么回事，更别提买装备什么的，反正想也是白想，还不如顺其自然呢。
　　能从皇甫嵩那换取的装备有，
　　回魔戒指：传说某位仙人曾经戴过，戴此戒者法力陡增。
　　回血戒指：富裕人家最喜爱佩戴的戒指，据说有延年益寿之功效。
　　夜明珠：夜明珠散发着明亮的薄光，可使隐匿之人无所遁形。
　　加速手套：据说戴上它能让双手变得力大无穷。
　　速度之靴：用珍贵材料所制的轻便战靴，使人健步如飞。
　　闪耀石：闪耀刺眼光芒，仿佛能带人进入到另一空间。
　　吸血戒指：据说能吸取对方的体力补充自身。
　　马匹：分为四类，劣等，一般，高等，绝种。
　　粮草：粮食与饲料。
　　前面七样装备是游戏中有的，而马匹与粮草却是没有，但多了这两样东西，天逸简直欣喜若狂，以后只要有金币，就不必怕军中缺少粮食，士兵也不怕没马骑，而且这两样东西的价钱比现实世界的要低上许多。在郑立果给天逸找来的几个马商，所出的马匹价钱高的离谱。天逸不是不舍得钱，而是如今要用钱的地方实在太多，就算天逸‘打怪’爆的钱也受不了这样的花费，所以也只能拖上一拖。但用贾诩话的意思，就是找到他们的马场，然后抢过来就是，反正天逸是皇子，谁能把他怎么着了？
　　天逸虽然知道在增强自己实力的关键时刻，不能有什么妇人之仁，但无缘无故的抢夺别人的东西，他实在过不了心里这一关，所以这一拖就是拖到他等级到了三十，有了能召唤商人的随机点数。
　　至于那七件装备，价格很高，最便宜的回魔回血戒指，也要三千两黄金一件，这要他杀多少敌人才能赚来？所以也只能放放，等以后有钱了在买。可是贾诩还是建议天逸买上一件闪耀石，以备不时之需，天逸想想自己本身的实力，也就忍痛花费两万两黄金买了下来。但在天逸买下闪耀石的时候，右眼图标猛地跳了一下，天逸有点疑惑，连忙点进去查看起来。
　　提示：恭喜你获得闪耀石，此物品属于普通物品，只能购买十次，已经购得闪耀石9/10。
　　蓝色的提示信息让天逸心中很是无奈，他还准备着等以后有钱了，购买这些装备来打造一支最强的军队出来呢！而且要是把商人们都召唤出来，买下一些合成的强力装备，给士兵们全副武装起来，到那时候，这世界之大，他天逸哪去不得？可如今看情况，这普通物品都只有购买十次的机会，那些合成的不是只有一次了？幸好心中有点安慰的是，还能购得马匹与粮草这些军中最重要的物资，要不然，在把皇甫嵩的物品购买完毕后，他就没什么大用了。
　　到是有了皇甫嵩，天逸就是有了一个‘移动仓库’，以后要是有机会率领军队深入草原，这补充就不在是问题，而且运用得当，还能得到许多好处。贾诩与郭嘉也看出了这点，所以让皇甫嵩留在此处抓紧训练军队，等他们败了那不知去向的三十万草原军队，在做其他计较。
　　消息很快被传递了回来，按着斥候的发现，草原三十万军队应该是往东边而去，而在东边最主要的关隘，就是那罗门关。在仔细询问过几个斥候后，没有发现其他疑点，天逸也就当机立断，立即发兵罗门关。一共一万三千军队，当天就开拔而去，除了元瑶，其他天逸的侍从们都留在了启明城。在这样生死未知的恶战中，实力过低去了很容易出现危险，本来天逸也不想元瑶去的，但元瑶却是不肯，执意要去，天逸也就随她了。反正经过这段时间的修炼，元瑶的实力提升很大，天逸也不怎么担心。
　　之所以天逸要去抵御草原军队，那也是无奈之举。本来天逸的实力才刚刚发展上来，根本经不起这样的消耗，但要不去把草原军队挡在边关之外，等草原大军冲入整个游云省的话，天逸的启明城也就会成为草原的攻击目标，他当然就不能独善其身，到时候没有其他军队的援助，就凭着他手中这点军队，会更加容易被草原军队击破。
　　。
　　。
　　启明城距离罗门关也不算很远，大概照着正常行军来算的话，差不多需要一周左右的时间就能到达。但为了尽快赶到罗门关，从而做出布置，郭嘉建议天逸催促军队进行强行军，天逸也考虑到兵贵神速，硬生生的从七天路程，缩短到了五天。
　　而此时的罗门关，在对着草原的那一边关强上，早已旗帜飘舞，人头耸动，一副大战将临的景象。看来这罗门关守城将军也知道此处的重要性，早早就进行了戒备。
　　在天逸到底罗门关下的时候，关上为数不多的守城士兵虽说感到惊诧，但明知道这支军队是从边关腹地行军而来，还是把天逸拦到了关下，警戒的看着他们。
　　杨浩宇得到天逸示意，拍马上前，大喝道，“八皇子殿下驾到，你等还不速速打开关门，放我们入关。”
　　罗门关副将早已看到这支军队所打出的旗号，大大的‘天’字映入眼帘，但他也知道此时是什么样情景，所以也没有武断的下令打开关门，而是叫人去把将军喊来，让将军来定夺。
　　副将压压手，让弓箭手们放下手中弓箭，但却不要失去戒心，上前来到前方，凝神望去，只见所来兵马共有万余，领头几位将军气宇轩昂，英姿不凡。而被几人众星拱月在中间的，身穿黑色铠甲，红色披风的年轻人，更是英武非法，贵气无比。就这样的气质，副将心中已经信了七分，但他职责所在，也只能等着将军前来。
　　杨浩宇见半天没人回答，回头忘了一眼天逸几人，心想这可是他第一次为天逸办事，竟然不能办好，心中气愤，手上长枪摇摇指向一名将军装扮的人，疾声道，“关上之人难道没有听到杨某的话吗？还不快点打开关门，你等不怕殿下降罪吗！”
　　就在副将为难之际，刚想作答，旁边一个声音传来，“下令，打开关门，放殿下军队入关。”副将转身一看，却是自家将军来到关墙上，连忙抱拳施礼。
　　罗门关守关将领名叫吴长风，三十多岁的年龄，肤色黝黑，面容坚毅，身材高大强壮，当是一名猛将。吴长风拍拍副将的肩膀，示意副将随他下去迎接天逸的军队。
　　天逸见罗门关缓缓打开，一队人马从关中而出，也就挥下马缰，带着军队迎了上去。杨浩宇回马来到天逸身边，略一抱拳就走到了曹洪的身后。
　　在路上的时候，吴长风就打量着天逸，虽说他也知道是有一位八皇子来到北地边关，但为了慎重起见，他也不能有半点马虎。吴长风以前在京中的时候，有幸见过一位皇子，与眼前这位相差不打，心中也就认定。在骑马来到天逸的跟前后，忙下马抱拳施礼道，“末将吴长风，参见八皇子殿下。”
　　天逸看了一下吴长风的资料，等级很高，有五十五级，要是能让此人对他效力，麾下实力肯定能得到极大的提高。不但是多了吴长风这样的高手，这关内的五万多大军也会收在他的麾下。在来的路上，他与贾诩郭嘉顾雍三人就商量过，怎样才能把罗门关拿下来。最简单的方法就是诛杀守关将军，在以他皇子的身份来入主罗门关。但如今看到这吴长风有如此实力，而且本身也没有问题，就起了招揽之心。
　　“吴将军不必多礼，逸这次率军前来，事出突然，还望将军见谅。”
　　“殿下哪里话，不知殿下此次前来，所谓何事？”这也是吴长风最疑惑的事，也就直接问出来了。
　　“逸是为了抵御草原大军而来。”天逸既然不想动刀戈，那就只能实话告知吴长风，用大义来折服他，用皇子的身份来降服他。
　　吴长风在听到天逸的话，果然愣了一下，不解的问道，“殿下来此抵御？难道殿下收到什么情报了吗？”
　　“呵呵，难道吴将军想让逸再此长谈吗？”
　　“殿下赎罪，快请入关，先到末将府中歇息。”吴长风也觉得此地不是说话的地方，连忙引着天逸军队入关，在让士兵安营扎寨后，就去了吴长风的将军府邸。
　　天逸在路上观察了下罗门关的守城士兵，也是训练有素，这让他安心不少，看来这晨天王朝边关的军队战斗力都很不错。心中放松的同时，又是对这五万军队垂涎不已，要是都收到麾下，不管是训练还是上阵杀敌，能带给他多少经验？
　　－－－－
　　为了七张更新票，大章节先来一个，大家懂我的意思了吧？嘿嘿
　　接下来就是大战了，召唤大家~有什么给什么。
　　
第三十三章 战前
　　罗门关既然属于一所军事要塞，当然是没有任何居民的，这一点到与大成关相同。天逸等人一路随着吴长风来到他的府邸后，待众人依次落座，天逸用眼神与贾诩交流了一下，也就不在说什么客套话，直接切入主题。
　　“想必吴将军对逸前来很是疑惑，那逸就一一到来，然后何去何从，还请吴将军定夺。”天逸理所当然的坐在主位，其下除了各个三国英雄外，就是罗门关的主要将领。
　　见吴长风等人表现出一副聆听的样子，天逸对着几位将领把郭嘉所做出的分析告诉了他们，想必他们也略微打探到了草原三十万大军的主要行军方向，心中有点信了天逸的话，吴长风见天逸含笑的看着他，脑中略微思索了一下，他也不是愚笨之人，也明白了天逸此次前来不是来协助他，而是要领导他。
　　一个皇子来率领他们，吴长风心中当然没有多少介意，在加上天逸麾下众文武，看起来都是实力高强之辈，尤其是其中两位做文士装备之人，眼中智慧透漏出来，深邃不见底，而且身上法力萦绕，也是术法高深之辈，更别提其余几位威风凛凛的将领。有这样的人辅助天逸这个皇子，吴长风当然会无比的放心。
　　既然做了决定，吴长风当下也不迟疑，站立起来对天逸抱拳道，“既然草原铁骑即将踏足我罗门关，末将当以殿下马首是瞻，定会旗开得胜。”身后几名副将见吴长风如此，脑中一转，也明白了过来，连忙站起，齐声应是。
　　天逸没想到吴长风这么干脆，心中喜悦，当下起身回礼，“那么逸就不客气了，望众将军齐心协力，保我晨天边关。”
　　既然吴长风等将领对天逸表了衷心，几人也显得亲近许多，贾诩等人也上前施礼，略做介绍后，算是认识了。待众人重新落座后，天逸对郭嘉点点头，后者会意，站起身来招来两名士兵，拿过一副边关地图。
　　“诸位且看，要是草原大军想要进攻罗门关，必将摆开阵势，直冲而来，断不会施行其他。而罗门关地处高势，这就对我们有力，从现在开始，应当派遣将士在关下设置障碍，以阻草原骑兵。而后如此这般，定叫草原三十万大军命丧此地。”郭嘉的布置看似很简单，其实不然。草原都是骑兵，在关下设置许多障碍，那是连吴长风等将领也想的到的。可郭嘉所说的‘障碍’，当然不是如此。至于想着半路伏击，那是不可施行的，原因就是这罗门关下一马平川，其后就是辽阔草原，根本没有绝佳伏击地点。而且本身兵马远少与草原大军，就算伏击，也起不了多大用处。
　　众人看着郭嘉在地图上所画出所要摆的障碍地点，一开始还很不解，但在整个地图描述完毕后，吴长风等人也算了解一些。地图上被画出的障碍物，整体看起来就像是一个阵法，就是不知道这个阵法有多大的杀伤力，但在看到眼前这位名叫郭嘉的青年文士脸上所带的强烈自信，他们当下也不在怀疑，全都领命而去。
　　等吴长风带着赵云曹洪等将军退下后，议事厅中之剩下了贾诩，郭嘉，顾雍，与天逸四人。张莺莺最烦的就是战前商议，一开始就带着元瑶不知道去哪了，天逸也不在意，反正以她们两人的实力，当不会吃亏，只要不惹事就好。
　　“我说，现在应该把这阵法告诉我吧？我可是好奇的很呢。到底是什么样的阵法，能葬送三十万大军。”就算天逸对郭嘉所施行的阵法很有信心，但心中还是疑惑这阵法是什么用的，也没见他们几人中谁会摆阵的。哦，顾雍到会，但他的‘四方之阵’可是虽然奇妙，也只是略微减弱对方的防御力，增加己方防御。但在人数相差巨大的情况下，也不一定能得胜。
　　三人相视一笑，郭嘉对天逸说道，“其实也算不了什么大阵，比不上主公麾下的某位先生。可这阵法却是贾先生与顾先生两位思量许久才琢磨出来，在嘉细细琢磨，威力到真的不俗。但是打仗吗，哪能有十足的把握，是否能葬送这三十万大军，还要看这阵法到底能发挥出多少威力了。”
　　郭嘉的话让天逸的心脏跳慢了一拍，难怪在看三国历史小说的时候，都说郭嘉善使奇谋，善剑走偏锋，可这要是一个疏忽大意，天逸几人就算在厉害，也只能弃关而逃了。但他也无可奈何，麾下三位最有才能的谋士都这么决定了，他还能有什么好说的，只能坚定的相信，他天逸，能赢下这一场战争。
　　郭嘉让士兵们摆的障碍很复杂，为了怕在这之间草原军队来袭，天逸下令派出了许多斥候，希望能探到草原大军，也好做好迎战的准备。而为了得到关内五万将士的‘忠诚’，天逸在军营操场上召集了所有的将士，发表了慷慨激昂的演讲，与战前总动员。
　　“将士们，我是晨天王朝八皇子天逸，之后会率领诸位建功立业，保卫家园。”
　　“逸只需要一个声音，只需要一种精神，那就是奋勇上前。”
　　“逸相信，在这次战争过后，会有许多将士失去生命，但我们却不得不去战斗，因为我们身后的妻儿父母需要我们去保护。”
　　“逸不忍看到草原异族踏足我王朝境内，那种惨象逸不敢去想象，也不愿那种事情发生，将士们难道会愿意这样吗？”
　　“逸是一位皇子，但亦有一腔热血。”
　　“认清逸这张脸，认清逸的声音，认清逸的身形。因为逸，会时刻在众将士身边，不管是现在，还是战场上。”
　　“逸，待王朝，谢过诸位。”
　　。
　　。
　　不得不说，天逸的话极具蛊惑力，煽动的五万多将士激情澎湃，恨不得马上去杀草原军队。天逸这皇子的身份，实在是太好用了。在将士们的想法中，这可是一位皇子啊，将士们何时能见到一位皇子会跟他们一样上阵杀敌？在他们的印象中，就算那些来边关历练的京城子弟们，每每战斗的时候，就会待在最后面，身边侍卫团团保护起来。而且这些京城子弟还很不屑他们这些士兵，也没在乎过他们的生死。
　　天逸在接下来的几天内，为了稳定将士们的信心，也与在启明城中一样搬进了大营中，表现与那时一样，与士兵们同甘共苦。在加上天逸的本部人马对罗门关的军队宣扬他是怎么样的亲民，怎么样的态度随和。反正不管怎么样，天逸总算发现这五万士兵的个人信息中‘亲密度’变成了‘忠诚’，而且在几天训练中，天逸的经验也略微增涨了一截，这让他更加卖力的表现自己的‘亲和’形象了。
　　没过多久，从大成关传来的消息得知，草原五十万大军已经开始对大成关进行猛烈的进攻，前仆后继不惧生死，使得卫蒙的压力很大，连连催促王朝赶紧派遣军队上来，不然这三十万边关守军根本挡不住两个月的时间。
　　听到这个消息，天逸派出的斥候更加多了，要是没有猜错的话，为了能早点拿下大成关，草原三十万军队肯定会优先打通罗门关，从而去夹击大成关。果然，几天后，前方斥候就来报，草原三十万军队已经出现在关下不足百里，而且根本没有在路上停留，一路急行军而来。
　　天逸马上召开了战前会议，依然是那个议事厅，依然是几位文臣武将，但却多了张莺莺与元瑶，两人也是穿上轻便贴身铠甲，竖立在天逸左右。
　　“诸位，闲话我也不多说了，草原大军来袭，你等可做好准备？”天逸声音凌冽，语气凝重，就算他知道阵型已经布置完毕，但还是感觉到无形的压力扑面而来。
　　吴长风一开始心中还是稍微怀疑这草原军队是否真的会来，但如今却是早就确定，连带着对天逸的信心也充足了许多，听到天逸的话，连忙起身道，“回殿下，将士们早已摩拳擦掌，就等草原异族前来送死了。”
　　“那么，建功立业的时刻，到了！！！”
　　
第三十四章 虎豹骑的真正现世
　　草原大军来的很快，在天逸带领众将登上关墙上的时候，远处的地平线上，黑压压的军队已经冒出来。天逸看过最多的也是六万多军队，在刚到罗门关的时候，进行的战前动员。那时候天逸是第一次面对这么多人，震撼可想而知，可如今面对更多的军队的时候，依然震撼，但这些军队却是敌人，心里就觉得不是那么回事了。
　　草原大军没有马上攻城，因为是疾驰而来，队形有点凌乱，但在将领们的指挥下，开始慢慢重组阵型，为首几个大将骑着猛犸兽在大军的最前方，冷冷的看着罗门关上的天逸。有形的杀气从草原大军中笼罩而来，让关中守军不禁开始惶恐起来，但当他们看到天逸那挺拔的身姿，任凭杀气环绕，依然傲气凌然，身边众将豪气冲天，几道精气直冲而上。看到这一幕，将士们心中的不安也渐渐平静下来，牢牢窜进手中的武器，直视草原大军，不动分毫。
　　两军对阵，最重要的就是气势，要是在一开始气势就被对方压制，战斗力就会受损，到时候实力自然就会下降。草原军队如此不急不忙，就是想在心里上压倒天逸的军队，这时候统帅的作用就凸显了出来，只要统帅都凌然不惧，肯定会给将士们偌大信心。
　　草原三十万大军统帅是一个阴沉的青年人，身上穿的是草原特有的贵族服装，宽大的锦袍上面布满着名贵的珠宝，手中战刀宽大异常，胯下猛犸兽的颜色不是普通的那种青色，还是整体黑色，身躯也比其他猛犸兽大了一圈。草原四大王室之一，南宫家三王子南宫欲，少年成名，实力强横，为人城府颇深，如此年轻就当上草原三十万军队最高统帅，可见其能耐。
　　人物：南宫欲
　　职业：术士（三王子）
　　等级：55级
　　亲密度：XX
　　人物拓展：南宫欲在王子中排行第三，一心想上位，野心极大。
　　天逸心中汗了一下，看来这辈子与‘三’是对上了，这次还真是一个三王子。虽说如此，但天逸却不得不重视起他来，一般一个隐忍之辈，心思肯定慎密无比，这次看样子不好对付啊。
　　而在天逸观察南宫欲的时候，南宫欲也在观察天逸，一个想上战场捞功的王朝大官子弟，这就是南宫欲对天逸的评价。也难怪他会如此想，因为天逸怎么看也只是十八岁的少年罢了，就算经过几次战斗与自我训练，脸上的稚嫩还是能清晰的看出。南宫欲心中虽然不屑，但他却也没有马上下令攻城，而是挥手派出一对人马上前试探一番。
　　“主公，看来对方统帅是一位谨慎之人，有点棘手呢。。”在草原大军的动作中，贾诩也看出了草原统帅的心思。此时草原大军还没有进入阵法的范围之内，要是对方派出的军队探出了这个阵法，那可就不秒了。
　　“曹洪听令，率领虎豹骑出关迎敌，先挫他们一阵。”
　　“末将领命！”此时发号施令的当然不是天逸，就凭他的军事才能，在这瞬息万变的战场上，肯定是不够看的。而要是郭嘉的话，他不管是历史上，还是游戏中都是最顶尖的谋士，有他来指挥军队，贾诩顾雍从旁协助，天逸可是放心的很。
　　南宫欲见罗门关门打开，一队黑甲骑兵从关内冲出，数量大概有三千左右，杀向他派出的五千的草原战士。而曹洪领着虎豹骑，为了不触动到阵法，就按着郭嘉给他的路线前进。
　　因为双方都是骑兵，很快就撞到了一起，冲在最前方的曹洪，手中战刃高高举起，战场的气氛让他的血液不断的沸腾起来，口中大吼一声，对着已经接近的草原战士就是一刀，强劲的刀气横扫而出，直接掀翻了五个草原战士。
　　经过曹洪悉心调教的虎豹骑，此时终于发挥出了他应有的威力，在与草原战士骑兵碰撞的瞬间，就撕开了一道口子，没有任何停留的凿穿了整个队伍。这一幕让南宫欲心中一紧，没想到这罗门关还有如此军队，但幸好只有三千，要是三万的话，鹿死谁手还犹未可知。但现在，南宫欲心中冷笑一声，刚想挥军而上的时候，战场上的变化让他震惊不已。
　　在虎豹骑凿穿了草原五千骑兵之后，根本没有多做停留，尾军变前军，前军变后军，只用了一个瞬间，就变换了另一个队形，以本来落在最后的杨浩宇为锥头，反杀进了已经大乱的草原军队。
　　来回两个冲锋，草原整整五千骑兵葬送在了虎豹骑的铁蹄之下，这也是虎豹骑真正现世的第一战，但就是这一战，让本来准备冲杀的草原大军止住前进的步伐。三千对三十万，这是何等巨大的差距，但就是此时，曹洪扛着不断滴着血的战刃，抬起摇指草原大军，身后虎豹骑两字排开，眼神冰冷，手中长枪斜放胸前，动作一致，杀气冲天。或许是因为刚刚斩杀五千草原战士的缘故，虎豹骑此时身上的血腥之气竟然使得草原大军胯下战马糟乱不堪，各别几个战士还被战马掀翻在地。
　　南宫欲瞳孔一缩，盯着用武器指着自己的曹洪，突然露出一个微笑，手中帅旗往前一挥，‘全军出击~’
　　‘呜~’
　　嘹亮高昂的军号回荡在草原大军的上方，而且他们不愧是最具有斗志的战士，很快就把骚乱压制了下来，在听到进攻号声的第一时间，就不断催动胯下战马，脸上露出嗜血的表情，兵锋直指虎豹骑。
　　曹洪见草原大军竟然全军出动，看来是不经意达到了最佳效果，也不迟疑，直接率军朝罗门撤退。也难怪南宫欲会直接下令全军出击，刚刚他一直观察罗门关的兵力情况，与他想象的没有什么区别，关中看起来最多五六万兵马。只是让他稍微有点意外的是，罗门关竟然有这么一支强劲的骑兵，但他们只有区区三千不是吗？
　　“主公，要是一开始视敌以弱的话，地方统帅或许认为我们有什么埋伏等这他们，肯定不会全军攻城。但我们摧枯拉朽的打败他们试探的骑兵，却是让对方统帅认为我们也不过如此了，在绝对的数量面前，个别战力显得微不足道，最多损失一点兵马罢了。”郭嘉见对方全军攻击，不但没有丝毫担心，而且还显得有点怡然自得。
　　“郭嘉大才，我当然知道。但接下来恐怕就是一场恶战了，诸位可要当心了。”天逸虽然心中也是高兴，但确实如地方统帅所想一样，双方军队数量差距实在过于巨大，就算有所准备，还是不那么安心。
　　“主公自己当心才是呢，等下可别离开诩与郭先生的身边。在启动大阵的时候，全军杀出，到时主公可别冲散了。而最后到底谁胜谁负，只能看天意了。”贾诩与郭嘉一样，也没露出些许紧张之色，看来他们心中还是很有胜算的，不然就不会如此了。至于说叫天逸呆在他们身边，咳咳，那肯定的吗。
　　郭嘉把手中帅旗交给了旁边的顾雍，说道，“顾先生，等下劳烦你再次坐镇指挥，嘉却是要护在主公身边的。”怎么说这个阵法还是以顾雍的‘四方之阵’为主，有他坐镇指挥，却是比郭嘉来强的多，而且郭嘉本身实力很强，多了他还能多一分战力。
　　“理当如此，主公，诸位，可要小心了，只要不死，雍自当能保住你等性命。”顾雍的技能‘长生不老’，虽说没有字面上的那么厉害，但也是能让重伤贫死的人吊住一口气，从而经过其他治疗，慢慢恢复过来。
　　而此时，曹洪已经领着虎豹骑回了罗门关中，而身后的草原大军，已经快要进入整个大阵的范围了。
　　－－－－
　　哪个大大四张一万二更新票，我吃不起啊。泪奔~
　　召唤票票~~~
　　
第三十五章 四方毒阵
　　郭嘉所构建的阵法，是用许多障碍物来组成的，所以在草原大军冲入阵法的时候，却是在这上面损失了许多战士，但在总数之上，却显得微不足道。身后的南宫欲本来心中略微的有点不安，想拦下他的本部五万兵马，但看到罗门关只是用这些小计来阻挡他的大军，也就让几个将军上前督战，争取一次性拿下关隘。
　　别以为草原军队都是骑兵，在攻城方面就很差，其实不然。草原攻城也有他自己的独特攻势，首先是前军用手弩连射压制对方城墙上的弓箭手，然后在派一队高手直取城下，用真气贯穿城门，最后全军攻城。别小看了草原军队的弩箭压制，他们因为驾驭马匹的技术高超，所以在弩箭压制的时候，犹如步兵弓箭手的三段射一般，连绵不绝。前面一队射完，然后散开到后面去重组队形，而被让到前面的战士继续射击。
　　此时草原战士最前方的已经达到了手弩的射程范围之内，万把弩箭抬起指向罗门关，好似下一刻就会受到万箭穿心的打击一般。而此时的罗门关上，三千弓箭手来到关墙上，个个用的都是半人多长大弓，这可是需要很大的力气才能拉开的强弓，黄忠站在最前方，眼睛盯着前方，心中计算着众人的最佳杀伤射程。因为居高临下，射程更广，见距离差不多哦了，黄忠高高举起右手，口中高喝，“全体预备，”三千弓箭手微微扬起，弓箭呈四十五度角，‘放’，黄忠一声令下，只听‘噔’的一声，箭矢犹如流行一般急速窜了出去，朝着关下的越来越近的草原战士飞去。
　　南宫欲见罗门关上竟然有如此多的高级弓箭手，看来这罗门关是一块硬骨头啊，也不知道罗门关的主要大将是谁。南宫欲脑中闪过天逸的形象，但他还是摇摇头，认为能训练出这么精锐的士兵，肯定不是一个少年能做到的。
　　草原军队不但是射击弩箭的技术高超，还能从容的躲避开射来的弓箭，三千弓箭手的一轮射击，只是射杀了数百个草原战士而已，而此时的他们却是已经进入了手弩的射程范围。从一开始就憋着一股气的他们，终于能用他们最擅长的攻击手段来回击敌人，照着不知道进行了多少遍的阵型，开始准备射杀关上的敌军。
　　郭嘉看着前方，嘴角依然是那自信的弧度，淡淡的说道，“差不多草原军队都进入了阵型中，可以开启大阵了。赵将军，吴将军，叫将士们准备好，等下在大阵启动的时候，乘着敌军瞬间的混乱，打开关门冲杀出去。曹洪虎豹骑在前，一万五千骑兵在后，三万五千步兵顺着两翼掩杀，剩余弓箭手压阵，随时准备上前。”
　　众将齐声喝道，“末将领命~”
　　郭嘉对顾雍点点头，后者颔首，手中一挥，一把法杖招出，蓝色光华环绕在法杖上面，不知从哪里传来了一声低沉的吼声，几点片片点星洒落在整个关墙上，让众将士心中本来紧张的心灵也随之放松下来。做为祥瑞之身，顾雍其实有神兽麒麟相伴，但好像如今的实力还不能召唤出来，但刚刚那声低吼，却是麒麟的声音，让天逸有点迫不及待要看到麒麟的感觉。
　　顾雍身上法力鼓气，法杖不住的在空中挥舞着，而与之相对的，战场上也渐渐起了变化，一道肉眼可见的巨大圆形阵图在战场上显现出来。因为阵图一闪而过，草原战士根本没有一点反映，而是继续用力的催促胯下战马，朝罗门关疾驰而来。
　　但草原大军中还是有几个能人，也发现了那道阵图，脸色瞬间变得很是难看。南宫欲就是其中之一，他心中一直感觉有点不对，所以眼睛深刻注意着关上那些身穿将军铠甲的人，但就算他已经发现了不对，也来不及了，因为大阵已经被顾雍启动了。
　　顾雍技能‘四方之阵’，功能就是在增加己方的防御的同时，降低对方的防御能力，要是在势均力敌或者略逊一筹的时候，有这样的阵法增强，肯定能大大提高己方的胜率。但要是在人数相差巨大的情况下，这个阵法的效果就不那么突出了。但此时的阵法可不是‘四方之阵’这么简单，而是经过与郭嘉贾诩一起改良过的阵法。
　　在阵法启动后，先是淡淡蓝色光芒围绕着草原军队，虽然他们感到惊异无比，但好像身体没有什么不适，也就准备重新再过冲锋。但随后，红紫色的光芒升起来的时候，草原战士们就感到不对了，
　　贾诩的两项技能‘连环技’与‘五鬼搬运技’，前者是以无形的毒绳捆绑住敌人，只要其中一人受到攻击，其他人也会受到同样的伤害。后者同样是以无形的毒绳束缚住敌人，然后毒性侵入体内，造成身体伤害。罗门关下摆的大阵，就是顾雍与贾诩两人技能的联合摆出来的，名叫‘四方毒阵’，阵法效果是持续降低敌人体力，与毒性倾入破坏敌人身体。
　　这个大阵强吗？强当然是强，但要是懂阵法的人，却是很容易破除掉。整个阵法也只是用障碍物拼凑起来而已，要是破坏掉障碍物，阵法自然就会被破。但可惜的是，草原大军中却是没一个懂的阵法之人，就算博览群书的南宫欲，对所有技法都有所涉猎，但在阵法这种玄妙的东西面前，一时也显得一筹莫展，就在他犹豫是否撤退的时候，天逸带领军队从罗门关中杀了出来。
　　照着郭嘉所部署的进攻阵型，曹洪的虎豹骑做为全军锥头，又一次显示出了他的强悍的攻击力，就在草原军队陷入混乱的时候，直接杀入进去。大阵是不分敌我的，曹洪当然不能盲目的进攻，而是照着大阵的规律而来。
　　天逸在虎豹骑的后面，率领的是罗门关中的一万五千骑兵，朝着虎豹骑打开的缺口，杀进了草原大军之中。天逸的身后两边是贾诩与郭嘉，在杀敌的同时，时刻注意到周围随时可能出现的攻击。前方两边是张莺莺与元瑶，两名巾帼女英雄手中武器飞舞，真气溅射开来，草原大军人数虽然众多，却一时近不了两人的身。
　　赵云与吴长风没人率领一支军队，从左右杀向草原军队。赵云突破能力依然犀利无比，竟然直接脱离了身后的大军，一人一骑杀了进去，‘盘蛇七探枪’连续三次的冲击，百米路线上的草原战士全被一扫而空，在赵云停下脚步的时候，身边竟然为之一空。
　　南宫欲此时已经知道不能这样下去，但却不能下令撤退，不然要是变成了溃逃，肯定被对方随后掩杀。眼中寒光一闪，下了一个决心，反正他有三十万大军，对方只有五六万人，而且还不都是骑兵，依然能有一搏之力。心下暗恨这该死的妖阵，身上法力鼓动看来，声音回荡在整个战场之上，“儿郎们，不要惧怕这区区妖阵，我们有三十万大好儿郎，反杀回去，杀光他们，我们就是胜利。”
　　南宫欲身边还跟着他的毕生心血，一万铁骑，与五百猛犸军。看来此时却是要投入到战场上了，不然要是在这样下去，就算最后胜了，也肯定是惨胜，到时候就谈不上夹击大成关。要是他损失这么多人，到时候他的王兄们肯定会乘机攻击他，使他受到王族的惩罚。想到此处，南宫欲不在迟疑，催动胯下猛犸王，朝战场上杀去。
　　胜败，犹未可知！！！
　　－－－
　　一万二的更新票又来，我吃不起，再次泪奔~~
　　
第三十六章 乱战
　　南宫欲在军中威信与天逸相当，在他的声音传过来后，草原战士们也渐渐的稳住了阵脚，开始按着平常时候那样集阵抵抗。三十万大军可不是说着玩的，就算受到‘四方毒阵’的影响，实力不能完全发挥出来，但用人数还是渐渐扛住了天逸军队的冲锋，就算曹洪率领的虎豹骑，速度也渐渐慢了下来，被越来越多的草原战士死死缠住。
　　天逸又一次认识了草原战士的勇武，就算在如此不利的情形下，依然不轻言放弃，作战时从不顾个人生死，就算死也想着与对方同归于尽。天逸在杀死一个疯狂冲上前的草原战士后，环顾四周，发现此时冲锋的步伐已经完全被挡住，士兵们也陷入了各自为战的状态。幸好大阵的效果还是时刻影响着草原军队，士兵们能从容的杀伤着对方。
　　但这样的状况肯定持续不了多久，因为战场太过混乱，许多障碍物开始被完全破坏，要是在这样下去，阵法肯定会被破除，到时候要不能大量杀伤敌军，肯定就不妙了。
　　“郭嘉，贾诩，如今该怎么办？”天逸再次杀死靠近的几个草原战士后，抽空对旁边的两人问道。
　　郭嘉的战斗状态却显得有点诡异，身穿‘琉璃星斗衫’，背后两盏烛台浮现而出，身上寒霜之气环顾四周，随手一挥，一片冰霜陨星砸向敌人，瞬间就能把一片敌人冰冻起来。听到天逸的问话，郭嘉没有马上回答，回身看了一眼罗门关上顾雍的身影，见他还在驱动着大阵，随后才说道，“主公，如今嘉也没有任何办法，只能奋勇上前，用一老话就是，狭路相逢，勇者胜。‘天命流星舞’~”郭嘉低喝一声，周围温度瞬间降低下来，身上围绕的寒霜之气冲天而起，犹如雪花一般飘到草原战士身上，只要被轻轻触碰，就会直接被冰冻而亡。
　　“主公，杀就是了。”贾诩两把双刃不断收割着周围的生命，脸上还是那样的波澜不惊。话说起来，贾诩是天逸最早召唤出来的三国英雄，那时候的他还只有四十级，但如今却早已达到了四十八级，升级的速度比天逸都快上许多。天逸也特别了解过，这召唤出来的三国英雄也是同他一样，在杀敌过后，等级就能得到极大的提高。而且只要是天逸麾下将士，不管是武将还是士兵，都能在战斗过后实力得到提高，看样子应该也是能得经验升级。
　　但他们与天逸唯一的区别是，天逸是能共享经验，而他们却是只能自己亲自杀敌，才会得到经验。但就算这样，天逸也是欣喜不已，只要从头带起一支军队，中途不要死亡，实力就会越来越高，从而塑造出一支真正无敌的大军。
　　“敌将休要张狂，待我穆尔前来战你~”就在曹洪不断杀伤敌人的时候，草原一名大将冲来，手拿双锤，体形庞大，几个身边的虎豹骑上前阻拦，双锤一挥，就把虎豹骑砸落下马，手中长枪也被砸的凹陷进去，可见起力道之大。
　　而于此同时，天逸军中的武将都被敌方大将缠住，杀敌效率一下子降低了下来，而南宫欲的最强骑兵队伍已经快要接近最前方的虎豹骑，以曹洪的眼里，当然能看出这支军队的强大，心中一紧，战力开始飙升，直接用出了本身的战技。
　　两翼天逸麾下步兵也已经在赵云与吴长风的带领下，杀到了草原大军的中军之中，但与虎豹骑一样，敌人越来越多，使得他们直接陷入了阵地战。也幸亏战场此时显得异常拥挤，草原战士马上技术不能得到应有的体现，不然以步兵对骑兵，就算对方受到大阵影响，也不容易杀伤草原战士。
　　赵云此时也遇到了地方大将，实力很高，赵云一时拿他不下，以他的战争素养，当然也看出了战斗不能拖下去，手上力道更甚。对方使的是一柄大刀，攻势刚猛，而且防守起来也是滴水不漏，赵云见久攻不下，也不在珍惜真气，用起了战技。‘霸王抢突’，强劲的力道直接撞上对方大刀，把他震的飞了出去，然后催动胯下战马，一阵幻影闪过，草原大将就被银枪刺穿了胸膛。
　　到不是对方实力如此不挤，怎么说也是一个大将，等级少说也有四十五级以上，之所以被赵云逼迫如斯，还是受到了‘四方毒阵’的影响，此消彼长之下，在加上赵云本就是一个攻击强大的人，做到如此也就不奇怪了。
　　草原战士悍不畏死，大将偏将更加悍不畏死，但在这样的情形下，虽然前进的步伐慢了，但天逸的军队还是渐渐纵深杀入，而反观草原战士，见无论如何也杀退不了对方，心中也渐渐失去了信心，个别战士已经开始朝后退去。或许几个，或者几十个对二十多万大军算不了什么，但要是这样的情况如雪球一样滚滚而去，就真正的变成了溃逃。
　　南宫欲当然不会让这样的情况发生，在砍杀了几个逃跑的士兵后，总算把溃逃势头灭杀掉。而且他的军队加入，也起到了很大的作用，在他的指挥下，已经被打散阵型的草原各支军队开始缓缓脱离战斗，到后方去重新整集阵型。而顶在最前方的，当然就变成了他的亲卫军，与只剩下四万多的本部兵马。
　　要是说赵云的突击能力强悍，那吴长风简直是摧枯拉朽，本来以他五十五的等级，在整个战场上，除了南宫欲与他实力一样外，就属于时刻在南宫欲身边的一个中年草原战士比他厉害了。草原大将没有几个能在吴长风的长刀中坚持半刻，在大阵的作用下，全部砍翻在地。而且平常看起来吴长风很是稳重，此时却显得异常疯狂，赵云还会等着身后的军队杀上来，他却早早舍弃身后军队，单人杀进了草原大军腹中。
　　正好，吴长风的冲杀方向，却是南宫欲的方位，在吴长风使出一个大技能，扫空了挡在身前的草原战士后，南宫欲也率领着主力，压了上来。
　　“哈哈，你应该就是这草原异族的统帅吧？只要吴某杀了你，战斗应该就能结束了吧。”吴长风杀到南宫欲身前，打量了一下他的身上穿着，认出了他，心中兴奋无比。可是，他或许是忽视了周围的草原的战士，和南宫欲本身的实力，更何况，南宫欲身边几位将领，实力可都比他差不了多少。
　　南宫欲见吴长风如此说，也不动怒，反正在他心里，眼前此人已经是一个死人了，轻轻冷笑一声，也不搭话，身边的中年大将眼神一凌，催马而出，直取吴长风。吴长风虽然表现如此疯狂，但他既然做为一关守将，当然也不是那么简单。看出了朝他冲来的草原大将实力很强，但他仗着大阵的威势，也不惧此人，同样拍马反杀而上。
　　中年草原大将使得是与战士们一样的弯刀，但他手上的却显得更加锋利，出手极快，在两人快要近身的时候，中年大将手上朝吴长风一挥，强力的劲风呼啸而来，吴长风连忙躺身躲过，长刀横砍而去。
　　‘乒’的一声，兵器撞击的声音异常刺耳，两人的真气对撞开来，就算加上大阵的削弱，中年大将竟然压住了吴长风，可见他的强势。
　　此时可是战场，南宫欲当然不会等两人分出什么高低，直接挥手让其他几名大将加入对吴长风的围攻。本来吴长风在应付中年大将就异常吃力了，如今又加入其他几名高手，一时间险象环生，差点被对方抓住空隙斩落马下。
　　而就在这时，数道凌厉的气息从后铺面而至。
　　－－－
　　召唤各种票票~~
　　
第三十七章 疯狂
　　“赵云在此，谁敢伤我军大将！”
　　“敌将前来受死！”
　　“敌将休要猖狂，看某家之箭！”
　　赵云，曹洪，黄忠三人这时从身后杀上来，见吴长风快要坚持不住，口中急切大喝，加快催动胯下战马。首先展开的攻击的却是黄忠，做为神箭手，在与对方还相差一段距离的时候，怕救援不及吴长风，忙弯弓射箭，几只箭矢擦着耀眼的火花，急射而去。
　　而围攻吴长风的草原将领，除了中年大将之外，还有四名，在各自挡住黄忠的火箭之后，就分出三人迎了上去，一时间几人之间的战场刀光剑影，真气横飞，周围的草原战士都被强烈的气劲掀翻出去，寻常战士根本靠近不了分毫。
　　而此时天逸几人也被其余草原大将缠住，离此地战场还有一段距离，吴长风虽然在少了三人后，压力大减，但也绝对坚持不了多久。众人都知道此时应当速战速决，不但是赵云等将手下力道极大，就算是草原将领们也不甘示弱，往往都用上了本身的最强战技。
　　草原中年大将弯刀连砍三下，因为吴长风此时正被另一个将领舍身攻击而吸引住注意力，崔不及防之下，虽然极力闪避，还是被一刀伤到右臂，强力的冲击把他掀落马下。失去马匹的吴长风，一下子陷入了困境，此时在后面观战的南宫欲突然扬手一道术法打来，正好击在他的胸口之上，好似身体被巨锤打击一般，吴长风吐了一口血，倒在地上，神志开始恍惚起来。
　　赵云三人此刻都无暇分身，眼看那中年大将就要上前收取吴长风的首级，突然一柄长刃带着红光射向中年大将，让他连忙收了弯刀去格挡，而另一把同样的长刃却是勾住吴长风的衣角，拖着他急速后退。
　　身边本来准备上前支援其他人的另一个将领，见此情形愣了一下，想催马上前追击之时，一个身穿绿色贴身铠甲的美艳女将越了过来，他还没准备调戏几句，美艳女将手上的蛇形长柄尖刀直刺而来，气劲顺着他全身旋转起来，身子控制不住的开始上扬。‘灵蛇出洞’，美艳女将娇喝一声，草原将领被猛烈的气劲掀到空中，虽说没有给他实质性的杀伤，但人在空中不好借力，草原将领刚想调整重心准备落地，几道寒光从眼前闪光，他只看到了一把银色长剑，然后就彻底的失去了知觉。
　　关键时刻，天逸等人终于击杀挡在前面的草原将领，在看到吴长风就要命丧当场时，天逸心中一紧，而旁边的贾诩反映很快，环绕在身边的双刃挥射而去，救下了吴长风。张莺莺与元瑶的配合，在对方将领的大意下，将其斩杀，然后合力战看起来实力最高的草原中年大将。
　　南宫欲见对方大将悉数杀致过来，表情没有丝毫变化，只是看了一眼战场，绝大部分的草原战士已经缓缓退却到身后，而他的主力大军也摆好了冲锋阵势，当下不在迟疑，手中帅旗大力往前一指，“杀~”
　　‘轰隆隆’，最前方的五百猛犸兽率先发起了冲锋，因为体型的庞大，与本身的重量，踩的大地都微微颤抖起来。别看猛犸兽这么臃肿，但冲锋起来速度极快，不比骑兵慢多少，而猛犸骑兵全都是草原战士中精挑细选出来的最精锐战士，手中不在是弯刀，而是一柄长刀，在大阵的红紫光芒照射下，显得异常妖异。
　　杨浩宇与林志达杀上来的时候，曹洪抽身而出，把与他对战的草原大将让于两人，然后战刃朝天抬起，大吼道，“虎豹骑，随我迎敌。”三千虎豹骑从来都是一个整体，就算在陷入草原战士的围困中，也是五人为一队，组成一个小型战阵，而且虎豹骑本身就是按着战阵来杀敌，在这大阵中存在着无数小阵，简直就像绞肉机一般。
　　虎豹骑在听到曹洪的声音后，第一时间组成锥形冲锋阵型，迎着前方草原大军，冲了上去。虎豹骑其后，就是还剩下一万的罗门关本身骑兵，虽说阵型没虎豹骑那样整齐，但也被曹洪训练过几天，还是勉强的进行了冲锋。
　　“真没想到，对方还有猛犸军，而且看其后的骑兵，也是精锐之兵，此时也不知道我军将士能否挡住对方的冲击！”天逸虽然知道他已经升了三级，但根本没时间去看有没有‘随机点数’，只是机械的挥着手中的长枪。还好升级所带来的体力真气回复，让他此时还显得游刃有余，但其他士兵就算升级，本身状况也不会改变，此时也有点忧心起来。
　　“呵呵，主公，诩还是那句话，杀就是了。”因为有郭嘉与贾诩的加入，赵云等人的对手很快就被解决，除了中年武将仗着实力而逃脱外，其他三名草原大将都一一被诛杀。众人都围在了天逸的身边，同样组成了一个最强阵型，随着曹洪的虎豹骑杀了上去。
　　淡淡光辉出现在了战场上，天逸心中一喜，看来这‘主公技’终于激发了出来，当下也坚定了信心，在冲锋的路上抽空点出了右眼的图标，见他已经升到了三十五级，直接跳过进入召唤英雄选项，果然是有一点随机点数，连忙的点了‘随机’。
　　说时迟那时快，曹洪的虎豹骑狠狠的撞上了草原猛犸军，做为草原最强的骑兵，虎豹骑也算遇上了对手，第一排双方坐骑上面的士兵都被强烈的冲锋撞飞了出去，但猛犸的恐怖当然不是背上骑兵，而是用他野兽的本能，来让对方骑兵大乱。
　　但这次不但是猛犸军遇到了对手，连猛犸兽本身也遇到了对手，虎豹骑的坐骑可是天逸花大价钱从皇甫嵩那买来的高等战马，哪会惧怕这区区猛犸兽，一时间马声长蹄，兽声吼叫，此起彼伏。三千虎豹骑分出了一千名将士来对付猛犸军，剩余的两千虎豹骑领着身后一万骑兵杀进了接近五万的草原骑兵之中。因为知道这是最主要的战斗，双方都杀了红眼睛，草原战士是凭着本身的信仰在战斗，而天逸麾下将士却是有大阵的辅助，心里上存在着优势，一时间杀的难分难解。
　　可是草原依然还有十几万大军在后面努力集结，要是等他们形成了冲锋阵型，天逸就肯定会败亡，但此时没有人去想这么多了，心中唯一的念头就是，杀！杀！杀！一名虎豹骑长枪横扫三名草原战士，但却被身后一名落马的草原战士扑身而上，把他拉下了马去，狰狞的面孔，血红的眼睛，证明这个草原战士已经陷入癫狂，想与虎豹骑同归于尽。而在整个战场上，不但是草原战士陷入了疯狂，天逸麾下骑兵也陷入了疯狂，双方为了杀敌，已经不在顾任何。
　　南宫欲此时右眼猛的跳了一下，看着这疯狂的战场，心中的不安又涌上了心头，虽然战场很容易让人陷入疯狂，但这也太疯狂了，好几个草原士兵手中武器胡乱舞动，还伤到了许多自己人，这在往常是不可能发生的。
　　南宫欲突然想到了什么一样，连忙转头看向身后的那十几万大军，此时他们竟然还没有组成阵型，而且渐渐的有点混乱起来。南宫欲心中大骇，连忙叫过一个亲卫去身后探知消息。过不了多久，那名亲卫催马而来，对南宫欲大声说道，“三王子，不好了，战士们不知为何起了冲突，好几队人马已经拔刀相向起来，几位统领正在努力维持秩序。可是统领们看样子也快压制不住，要是在这样下去，混乱就会席卷整个军队。”
　　“什么！！？”
　　－－－－
　　召唤票票~
　　
第三十八章 痛心的结束
　　天逸随机出来的英雄，却是一个小女孩，身上一件红色肚兜，肩披白色织纱，两个马尾辫垂挂在脑后，在出现的第一刻，就跳上天逸的战马，缩进了他的怀中。但手中却挥舞着一个锤子，不住的放出术法攻击周围草原军队。
　　人物：萝莉
　　职业：英雄
　　等级：52级
　　技能：阴阳玄法，乾坤大法，天机变化，乾坤八卦阵
　　英雄详解：萝莉学有乾坤八卦之术，师从神秘奇人。
　　天逸还没来得及与萝莉说上几句话，此时的大阵却起了变化，不知何时紫色光芒渐渐的消失，红色光芒也慢慢的变得稀薄起来，草原战士们发现那束缚身体的力量渐渐的消失，心中以为那该死的‘妖阵’已经失去作用，心中喜悦，手上更加用力。战场上本来还保持着清醒的头脑的一些实力比较高的战士们，也逐渐的在大阵‘失去’效果之下，陷入了疯狂。
　　郭嘉淡淡的看着这种情况，眼中闪过一丝不忍，但很快掩饰了过去，对旁边的贾诩说道，“贾先生，看样子差不多了，我们也应该走了。不然要是在这样下去，我们也会被陷进去的。”
　　贾诩微微点头，“却是如此，叫上主公，下令撤退吧。如今这情况，能撤多少出来就算多少，多一人就多保存一分实力啊。”
　　此时天逸也发现了周围的不对劲，到不是他后知后觉，而是他身边将领亲卫实力都很高，一时之间没有受到影响，但就在旁边一个己方士兵发狂般把手中长枪刺入一名同泽身体中，原因却是被挡住了去路。看到这种情况，天逸才发现了这种变化，在看到战场上弥漫许多红色薄雾，要是不仔细看的话，根本就发现不了。
　　天逸脑中略作思考，就知道这肯定是大阵所起的效果，看向贾诩郭嘉两人，加两人一副淡然的样子，就肯定了他的想法，绝对是两人所做。回马来到两人身边，皱着眉头说道，“这到底是怎么回事？要是大阵的效果，为什么会连我们的将士也受到影响？”
　　郭嘉露出一个苦笑，刚想开口解释，但被贾诩抬手打断了他，然后对天逸说道，“主公，这事都是诩一人决定，不关郭先生与顾先生的事。要是主公想要惩罚，就惩罚诩吧。”
　　天逸挥抢扫开了冲上前的草原战士，对赵云等人使了个手势，让他们收拢过来，嘱咐几人，在他们说话的时候，不要让人上前打扰。然后才对贾诩郭嘉两人说道，“先别说这些没用的，什么惩罚不惩罚的，赶紧告诉我这是怎么回事？要是在这样疯狂下去，不但是将士们，就算我们也会被活活拖垮。”
　　贾诩对天逸作揖道，“主公，这‘四方毒阵’却不是那样简单，最重要的杀招却是在后面，淡红色的薄雾，能使人陷入疯狂，从而是不分敌我，脑中只有一个字，杀。但这个杀招却不是那么容易产生效果，而且要是没有一开始数万人血液的流入，也发挥不了。所以。。。”
　　天逸不是笨人，在贾诩如此解说之下，他也渐渐明白了是怎么回事。先不说这大阵的杀招，就是之所以瞒着他，那是因为天逸在平常的时候很是爱护将士们，当然不是为了他的私心，而是发自内心的喜欢爱护。贾诩把这些都看到眼里，本来主公爱护属下，那是做属下的福分，但要是用在如今这种情况的时候，却是不得已要让主公为难。
　　贾诩不告诉天逸实情，就是怕他不同意，但能一次性葬送三十万草原大军，却非得如此不可，不管其他任何计法，全都没有这样来的有效果，有威力。而且在敌我双方如此兵力如此悬殊之下，稍有不慎，就会功亏一篑。
　　“主公，如今我们只有下令撤退了，而最后到底有多少人跟随我们冲出这大阵，就看天意了。而且事已至此，主公在追求其他，也于事无补了。”郭嘉垂首说道，而且他此时也显得有点着急，就是因为就连他这样的实力，心中也开始烦乱起来，要不赶快做决定，就要迟了。
　　天逸虽说很是心痛将士们，脑中一幕幕播放着他与将士们在一起的场景，撇开罗门关的士兵不算，从启明城带出来的士兵，他都很熟悉，而且有些人还能叫的出名字，了解过他们的家庭情况。但如今，他做为统帅，却不得不为了胜利而抛弃他们。
　　天逸见他身边的亲卫也有个别受到影响，开始变得疯狂，当下不在迟疑，一咬牙，大喝一声，‘撤军~’，罗门关上顾雍在看到天逸的信号，连忙让士兵击鼓鸣金。天逸最后看了一眼已经彻底混乱起来的战场，在三国英雄们的护卫下，朝着罗门关退去。
　　。
　　。
　　这场厮杀，持续了一天一夜，几十万的大军在这‘四方毒阵’的影响下，不分敌我的进行战斗，而且血液的流逝，加剧了大阵的威力，就算天逸命令几人停止运行大阵，却也不能办到，就是因为大阵已经失去了控制，只有在大阵里面的人死光之后，没有新的血液加持大阵上，才能照着大阵的规律，慢慢破除。
　　天逸在撤退到罗门关的时候，身边只有跟着五六千兵马，而且全都是骑兵，因为他们都是护在天逸身边的将士，或许是受到天逸‘主公技’的影响，还保留了一丝理智，在下令撤军的鼓声传来后，也随着众人慢慢退了出来。
　　大阵中的厮杀持续了一天一夜，天逸在关墙上看了一天一夜，他就静静的站在那里，一动不动，耳边的喊杀声一直折磨着他，他能清晰的看到一名叫陈二狗的士兵，他是天逸第一个接触的士兵，本身很憨厚，而且也很尊敬天逸。可此时的他，脸上哪有半点憨厚之色，满脸的狰狞，用手中长枪刺入一个草原战士胸口的时候，却被另一柄长枪穿透身体。那是陈二狗的同乡，也是从小一起长大的最好的朋友，而且还一起参军，关系比亲兄弟还亲，没想到，如今却是如此。天逸心中一痛，缓缓闭上眼睛，但而别的厮杀声却显得更加响亮。
　　“主公，当保重身体啊~”身后三国英雄一字排开，在天逸站上关墙的时候，他们也就站在天逸的身后，众人也不发一言，就是那样垂首而立。而杨浩宇与林志达，在知道事情的起因后，一直怒视着郭嘉与贾诩，要不是他们也是为了大局，两人早就上前动手了。但就算如此，心中也是愤怒异常，以他们的想法，就算是战死沙场，也不想用这样的结局来得到胜利。
　　厮杀声终于还是停止了，远远望去，当真是尸横遍野，惨不忍睹。天逸颤悠悠伸出右手指向已经变成修罗地狱的战场，声音沙哑的说道，“这，就是我们的胜利！你等好好看看，这就是胜利，是我晨天王朝八皇子最辉煌的大胜，哈哈~”
　　“主公~”众将都担心的看着天逸，深怕他想不开。
　　“逸没事，逸只是看清了什么是战争，逸明白，要我们不把草原大军杀死，他们就会杀死我们，逸不想死，所以他们就要死！”天逸声音依然沙哑，但却显得很平静，而且不知怎么的，此时的天逸竟然起了丝丝变化，这一种变化，说不清道不明，却是实实在在。
　　“主公不要伤心，有萝莉在呢~萝莉不要主公伤心。”萝莉不像辛宪英那样活泼可爱，而是显得异常乖巧，本身也长的楚楚可人，惹人喜欢。
　　天逸摸了摸萝莉的小脑袋，给了她一个安心的笑容，然后猛地转过身面对众将，说道，“顾雍，速速收起大阵，把我军将士找出，厚葬。草原军队就地掩埋。其余人也别在这杵着了，都散了吧，好好清理战场，休息一天，明日在去做其他商议。”
　　－－－－
　　召唤所有票票~
　　
第三十九章 统计
　　天逸终于认清了战争是多么的残酷，残酷到他有点不敢面对下去，残酷到他想要逃避这一切，安安稳稳的回到京城，过他奢侈的皇子生活。可是他知道他已经没有这个机会了，越来越多的三国英雄，他们本身的战斗欲望就要让天逸不能回头。更何况，在那京城中，还有想虎视眈眈的三皇子，与在暗地里下黑手的王文轩。
　　天逸心里想了很多，也了解了许多，一开始他虽然对这样血腥的场面很不适应，但心里还是有点不以为然，或许能看到人的个人信息这一点，让他感觉不到太多的真实吧。如今，他懂了，懂得了他的处境，懂得了什么叫人死不能复生，懂得了要想生存下去，就要不择手段。懂得了，弱肉强食。
　　此时天逸迫切想要提升本身的实力，因为他开始有了危机感，但也知道不能太过强求，查看了他自己的个人信息，总结了一下次这次战争的成果。首先是天逸的等级从召唤出萝莉的三十五级，在经过之下的厮杀后，到达了三十七级。之所以在之后只升了两级，那是因为草原接近二十万的军队，大部分都是自相残杀而死，尤其是在战场后方准备集结的十几万草原战士。除了这一点，还有就是在过三十级之后，经验的要求实在太过巨大，照着目前的情况来看，从三十七级要升到三十八级的话，少说要杀一万多的敌人，这还是从本来三十七级就有许多经验来说的。
　　过三十级后，天逸召唤英雄是从三级一个，到两级一个，在三十六级的时候，天逸就有了一个随机点数，只是那时候他没心情召唤而已。到是现在他还在总结得失，准备过会在召唤。前面也说过，随着天逸退到罗门关的军队，只剩下了五六千，但这五六千的将士，竟然有一半过了三十级，这是什么样的概念，不用说也知道。在以天逸了解过的晨天王朝最精锐的军队，就属护卫京城的近卫军，但他们大都等级也是在二十六到二十九级之间，很少有超过三十的存在。可如今呢，这五六千军队有一半过了三十级，这是多么恐怖的战斗力，要是在让曹洪来训练他们，天逸简直不能想象他们能强到什么程度。
　　有了这‘安慰奖’后，天逸心中也略微高兴起来，又开始看起其他的成果。金币，足足有了50万之多，没说的，等着下次见到皇甫嵩的时候，把他身上的装备都买过来，然后在给他那十个最强亲卫装备起来。亲卫就是一开始的十名黑甲骑士，如今实力都过了三十五级，他们实力增强了，天逸的安全也能得到保证。至于三国英雄们，这些装备有没有没什么两样，反正后面还有好的装备，到时候再说也不迟。
　　这次的战斗，天逸还不是输的很彻底，虽然军队打没了，但留下的可都是精英中的精英，有了这样的骨干，以后不难组建起军队起来。而且天逸等级终于达到了小高手的境界，以后也不用害怕被高手偷袭，而没有一点还手之力了。最重要的还是那两点随机点数，第一点召唤了萝莉出来，至于第二点，天逸开始期待起来了。
　　人物：张昭
　　职业：英雄
　　等级：52级
　　技能：引天雷，掌心雷，五雷轰顶，万雷霹雳
　　英雄详解：张昭不但善于谋略，雷霆法术也是世间罕见，性真刚正，忠直敢谏。
　　张昭，天逸对此人了解不是很深刻，只知道他是吴国比较重要的文臣，是善于内政的人才。但在游戏中此人评价虽然只是‘善于谋略’，但应该不会差到哪里去，而且做为一个掌握雷霆为攻击法术的人，实力肯定非同一般。
　　张昭身上的盔甲很像天逸在以前看封神演义电视剧里面，那些神仙将军们穿的，长相看起来有点不怒自威的味道，或者是用雷的都这气质吧。
　　元瑶就算看过天逸召唤‘太祖将领’，但却依然感到不可思议，尤其是召唤出来的本身外在条件就很好，就像眼前的穿着怪异铠甲的将军，就是一个大帅哥。但他还是知道自己需要做什么，在张昭对天逸行完礼后，也连忙上去施礼。
　　。
　　。
　　“主公，经过统计，此次战斗我军伤亡情况是，阵亡人数五万七千三百人，还剩下五千八百人，其中偏将阵亡六人。而草原军队阵亡二十八万八千人，基本上算是全歼敌军，其中草原大将十人，偏将二十六人。但在主公下令撤军的时候，有万于草原骑兵也同样撤出了大阵，敌方统帅没有被击杀。缴获军用物资无数，目前还在统计中。而我军最巨大的收获就是有完好的战马十万匹，猛犸兽一百五十头。”第二天一早，天逸召集众人在府邸的议事厅，顾雍对战场情况做了初步统计。虽说差不多全歼草原三十万大军，但己方却也是伤亡惨重，以天逸的意思，那就是两败俱伤。
　　“哦？知道了，叫将士们打扫好战场后，把阵亡的名单统计出来，把抚恤金发放到他们亲人手中，决不可怠慢此事。”天逸不想在回忆起那场残酷的战斗，也就随口揭过，轻叹了一声，天逸继续说道，“既然事已至此，逸也不会在感伤过去，诸位放心吧！如今逸需要知道的，是我们之后要怎么做？郭嘉，你先说！”
　　见天逸点到自己，郭嘉就从位置上站了起来，对天逸作揖道，“主公，如今草原主力大军还在猛攻大成关，这场战役的胜败还犹未可知，所以我们还需做点其他准备。王朝境内军队不知何时才能赶到，大成关三十万军队不知能坚持多久，所以嘉想了两条计策，请主公定夺。”郭嘉顿了一下，继续说道，“其一，草原六十万大军所需粮草每天所消耗不知需要多少，肯定需要从后方定时运送粮草上去，我们可以出兵去劫掠草原运输粮草的队伍，他们定想不到会有军队袭击他们的后方，运输队伍的士兵定不会太多，我们得手的机会很大。但缺点也很明显，一两次之后，草原肯定会派遣大军护送，我军如今人数稀少，会很难在找到机会。其二，深入草原腹地，乘着草原大军都被调集去打大成关，从中攻打防守松散的草原各个部落，前线士兵在听到这个消息后，必定会担忧自己的家人亲眷，从而军心不稳。而且就算草原率领军队来围剿我们，只要不被团团围住，这茫茫草原，我军大可到处流窜。”
　　听完郭嘉的话，天逸撇撇嘴，说道，“什么两条计策，明明第二条是最适合我们的，再说了，我可不想让卫蒙这么舒坦了，最好他能为国捐躯，那就省事了。”对于对自己有敌意的卫蒙，天逸一想起来就恨不得杀之后快。
　　郭嘉微微一笑，“主公既然做了决定，那应当竟快出发，将士们如今虽然悲伤自己死去如此多的同泽，但因为能全歼三十完草原大军，士气正盛，当可再次出击。而且如今这五千八百将士，可直接面对十倍于己的敌人而不败。”郭嘉这么说到不是夸大，天逸可是知道，这个世界，只要过了三十级，实力就会变得突飞猛进。往往一个三十级的人，可击杀十名二十九级的人，这就是差距。细数晨天各大军团，谁能有超过两千的三十级将士？就算有也是被打乱当军队伍长，伯长之职，哪能凑一起。
　　天逸也赞同竟快出击，也就点点头，但看向贾诩的时候，却发现他从始至终都低着头，不发一言。
　　－－－－
　　召唤召唤。
　　
第四十章 哇，好大
　　开始的时候，天逸在知道这样狠毒的阵法是贾诩提出的意见的时候，心中还是对他很气氛的，但随着天逸在关墙上站了一天一夜，也想了一天一夜，知道贾诩这么做全都是为了他好，也就不在有半点介怀，而且还微微很感激贾诩。可如今看到贾诩这个样子，感觉有点心痛，也存在着些许歉意。
　　天逸从位置上站起来，走到了贾诩的身边，贾诩不知在想些什么，竟然一时没有反映过来，还是那样低垂着头，还是旁边的郭嘉故意咳嗽了两声，他才反映过来，连忙站起来。天逸静静的看着贾诩的眼睛，一字一字的说道，“逸，谢谢贾先生。”随后深深的施了一个礼。
　　贾诩连忙欠开身子，对天逸不断作揖弯腰，“主公折杀诩了，主公能理解诩的苦心，诩虽死无憾。”两人也不是矫情之人，既然天逸做主公的都做到如此程度，贾诩也回复到了往常的神态，眼中的智慧光芒直透人心。
　　随后众人在谈了些细节，也就各自准备去了。此次出击草原只带五千骑兵，怎么说罗门关还是需要人守卫的，留下重伤初愈的吴长风为守将，其余三国英雄全都随着天逸出征。而且为了路途补给问题，还需要皇甫嵩从启明城过来，只要有他的存在，就算不能找到任何食物，也能一直在草原中生存下去。
　　因为在战争结束的时候，郭嘉就有准备的叫人快马加鞭去启明城通知皇甫嵩，而为了节省时间，郭嘉还特意让赵云的坐骑要过来，交给前去通知的士兵，在见到皇甫嵩的时候，就让皇甫嵩骑赵云的战马过来。赵云的战马天赋异种，速度极快，竟然来回只用了四天的时间，天逸在罗门关休整军队后的第三天，皇甫嵩就风尘仆仆的赶到了。
　　天逸第一件事做的，当然就是他惦记已久的装备。闪耀石还能买九颗，因为是救命用的，买了，十八万金币瞬间没了，天逸很心痛。其他装备全部买了，花去三十五万五千金币，天逸更加心痛了，就这么一下子，五十多万的巨款一下子就见地了，但看到面前的装备，与装备上所传来的能量波动，心中觉得还是物有所值的。
　　在天逸所处的这个世界中，据说也是有一些神奇的物品，但那些都是可遇而不可求的，往往一件现世就会引起当权者的重视，从而想方设法的争取过来。虽说天逸从皇甫嵩购买来的几样装备没有传说中的那样神奇，但也是不可多得的装备，对实力高的或许起的作用很少，但对实力略微差一点的，却是能增加许多实力。
　　在召来十名黑甲骑士后，天逸把装备给与了他们，他们也是识货之人，在拿到手中之后，就知道了这些装备的价值，立马对天逸道谢。本来他们的‘忠诚’就已经到了100，在天逸把这物品给了他们后，忠诚也就不见了，看来应该是与英雄们一样，已经不必在担心忠诚会降低了。
　　解决这些事情后，天逸知道时间紧急，也不给皇甫嵩多休息，他到罗门关的时候是午后，在略微吃了饭，休息几个时辰后，天逸就让众人准备好，乘着夜色，驰向那茫茫的草原之中。这次深入草原，天逸可是准备异常充足，五千将士选的都是最强的，剩余的八百却是实力不比这五千，所以就只能留下守关。而且五千将士身上铠甲兵器，都是吴长风这么多年来收集而来的宝贝，全被天逸要了过来。因为有了十万马匹，所以将士们都是一人三骑，以保证充足的机动性。
　　。
　　。
　　茫茫草原上到底有多少部落，天逸不知道，但他却是知道这草原上的最强的四个部落，自称为四大王族。南宫，上官，拓拔，呼延。草原部落众多，却是只有这四大姓氏部落屹立草原千载不倒，他们与王朝不同，王朝的朝代更替，就是另一姓氏出来领导王朝。可是草原部落却是不会容许本身的姓氏之外的人领导部落，就算此人是多么的英明神武，强大非凡。
　　不知道是晨天王朝的太祖太过强势了，竟然下令不要在草原与王朝边关修建什么城墙，因为他相信草原在任何时候都是不敢侵犯王朝的。当然，在太祖之后的三代大帝，草原还真是一直不敢踏进王朝半步。可是，一个强盛的国度，总会有这样或那样的原因，而失去本身的强势。没有了阻挡草原部落步伐的城墙，草原可以在王朝境内来去自如，可是王朝要是想征服草原，却是需要许多条件，比如后勤，草原部落所在的不确定性，天气等等情况。
　　所以就算如今的天明大帝，宁愿想着出兵朝晴，也不愿意去安定草原祸乱，也是在考虑就算出兵草原，也根本得不到多少利益，还劳命伤财，有点得不偿失。以天逸的在以前世界学到的知识，当然知道对付草原部落，要以教化为主，用兵是最没有效果的。但他也知道，在教化草原部落之前，还是需要打痛他们的。
　　这次的出击，天逸因为没有详细的草原地图，只能随便选择一个方向，准备等着攻击部落的时候，顺便抓一个人过来做向导就是了，反正有贾诩的能力，也是废不了多大功夫就能做到。
　　“主公，此次出击，请主公放下心中的仁慈，对这草原异族，只能杀的狠了，他们才会屈服。”贾诩在路上的时候，特别说了这样一句话，天逸也知道，这次去袭击各个草原，肯定会有一些老人妇女孩子，他的意思就是要天逸狠下心来，不放过任何一个草原部落的人。
　　天逸心中略微犹豫了一下，坚定的点了点头，但还是说道，“可以到是可以，但一些女人和老人就不杀了，前提是他们不对我们动手。”
　　主公，还是缺少历练啊。贾诩心中想着，但嘴上还是答应着，“当然，反正老人与女人对我们没什么威胁吗！诩可不是这样的无心之人呢。”
　　夜色开始笼罩在大地上，而此时的天逸已经行军了三个多时辰，可依然没有见到任何一个草原部落，也就不在赶路，原地停下后开始露营，一顶顶军帐在空旷的草原上搭起来，按着一定章法摆放，除开夜晚守卫的将士，其他人也在吃了点干粮后，进账休息了。
　　因为此时已经渐渐深入草原腹地，所以天逸下令将士休息时衣不解带，甲不离身，随时准备投入战斗。而且在安排守夜的将士，一定要提高警惕，任何风吹草动就要发出警报。在叮嘱完之后，天逸也就与元瑶，张莺莺，萝莉三女进了自己的军帐之中。
　　做为军中唯一的三名女性，也不单独浪费一个军帐给她们，直接与天逸一起就行了，除开元瑶是天逸的妻子外，张莺莺也有事没事来‘勾引’天逸，那惹人火热的傲人身材常常使得天逸浮想联翩，要不是最近太过忙碌，说不得天逸就把张莺莺给吃了。至于萝莉，咳咳，天逸可不是怪蜀黍。
　　天逸所带的行军大帐没有很豪华，随地铺上厚厚的毛毯，旁边放着防止蚊虫蛇蚁的鼎炉檀香，里面摆设很简陋，但如这种情况，也容不得住多好的军帐。不知道是谁吩咐的，地上的毛毯只有一条，宽到是很宽了，但却有点‘同床共枕’的味道。
　　“啊~累死了，主公也是，非得晚上行军，我不行了，先睡了。”天逸还在犹豫等会怎么睡的时候，张莺莺就把身上的绿色铠甲一拖，露出里面的紧身内衣，然后就钻进了被窝中。
　　哇，好大！！！这是天逸此时脑中唯一的想法。
　　－－－－
　　召唤票票~
　　
第四十一章 草原部落中发出的喊杀声
　　“萝莉也要跟莺莺姐姐一起睡！”萝莉在张莺莺钻进被窝中后，也把身上的外衣脱下，欢呼一声，钻了进去。幸好萝莉还小，没有在让天逸看的呆住，但之后，天逸觉得他快要变身了,吼吼。在萝莉钻进被窝后，小手不老实的伸进了张莺莺的胳肢窝下，挠她的痒痒，张莺莺受到袭击，开始进行还击，因为两人的打闹，身上的被子被踢到了一边，天逸还在回味张莺莺那美妙的身材，就看到了另一幅活色生香的画面。
　　就在天逸琢磨着是不是加入两人的时候，突然腰间一痛，转过身来看到元瑶正瞪着他，然后上前把被子给两女盖好，说着，“你们给我老实点，都不知道要被某人看光了啊！尤其是你莺莺，这么大的人了，还跟小孩子一样。”
　　张莺莺到是显得无所谓，用手敲了一下萝莉的小脑袋后，娇声说道，“有什么关系，反正主公也不是外人，想看，看就是了！萝莉哦~”
　　元瑶无奈的翻翻白眼，也不在理两人，也脱去身上的盔甲后，走到毛毯的里面，对张莺莺往外推了一下，“去去，想要给他看就到外面去，我可是要睡觉的。”说着重新拿了一条棉被盖在身上，就钻了进去，不在出声。
　　萝莉说了句，“莺莺姐姐欺负萝莉，萝莉要跟元瑶姐姐一起睡”就翻到了里面，进了元瑶的被窝。天逸见这情况，心里有点踌躇，但还是慢腾腾的挪到了毛毯身边，见张莺莺一双秀目一眨不眨的盯着他，天逸也看不出这里面包含着什么味道，心里安慰自己说要早点休息，不然明日要是作战的话，就没有精神了，也就三下两下把那沉重的铠甲脱去放在旁边的木质衣架上，一咬牙，掀开张莺莺的被子，就躺了进去。至于为什么天逸不在拿另一条被子来，这个，他已经选择性遗忘了。
　　天逸在穿越之前做为一个闷骚的宅男，其实胆子还是挺小的，虽然如今能眼睛一不眨一下的杀人，但在女人方面，除了顺理成章的拿下元瑶外，就连琪娜与华娟也没动过。可是现在旁边躺着一个天逸以前只能用来YY的极品御姐，不管是脸蛋还是身材，要是放在天逸那个时代，绝对是被众人捧在天上的存在。
　　就在天逸打算就这么算了的时候，右臂传来异常柔软的触感，已经不是菜鸟的他当然知道这是什么，努力镇定的转过头去看向旁边，只见张莺莺闭着眼睛用身子靠着天逸身上，还没等他表达什么想法，张莺莺的雪白手臂一下子缠绕上来，搂住了天逸的脖子。
　　好吧，这不是我的错，都是张莺莺引诱我的。天逸心中‘悲愤’异常，然后也就心安理得的把那双因为长时间握兵器，而变得有点粗糙的大手攀上了一座高峰。当然，想做点更深次的，天逸不是不想，而是身边还有两个人呢，他还是没有饥不择食到这种地步。也就在张莺莺没有反抗的情形下，用脑袋去蹭张莺莺的脑袋去了。
　　这一夜，天逸是痛并快乐的渡过着，等他有点迷迷糊糊的要睡过去的时候，外面传来了嘈杂声，将士们已经起床了。等天逸睁开眼睛，发现张莺莺不知道何时钻进了他的怀中，而他的那右手竟然伸进了张莺莺的内衣里面，难怪怎么感觉手上的触感不一样，原来是少了层衣衫。天逸本能的手动了两下，张莺莺叮咛一声，缓缓的睁开了双眼。
　　见到这种情况，张莺莺只是不舒服的把天逸的手给拿出来，然后动了两下，在天逸的怀中找了个舒服的位置，又睡去了。
　　“我说，你们到底要睡到什么时候？要不你们继续，我跟萝莉先出去？”此时的元瑶也被外面的声音吵醒，看天已经蒙蒙亮，也就不想多迷糊一会，就从被窝中钻了出来，看到天逸与张莺莺紧紧的抱在一起，没好气的白了天逸一眼。
　　天逸讪讪一笑，也就从张莺莺的玉臂中抽身出来，知道此时不是儿女情长的时候，就轻轻拍拍张莺莺的脸，让她起床。萝莉在睁开眼睛的第一时间，精神就一下子充足了起来，跟着元瑶一起穿衣起床。
　　有时候天逸感叹还是这个世界的女子好啊，酷似中国古代的社会，也是存在着一夫多妻制，元瑶虽说生气天逸如此，但也只是心中吃点小醋罢了，反正在她的心中，只要天逸还在乎她就好，至于天逸有多少个女人？这重要吗？
　　等几人穿戴完毕后，吃了将士端上来的早膳，也就开始收起军帐，开始继续赶路。有能量体系的世界，就是比没有的世界来的强，虽说此时天还刚亮，将士们也只是休息了不到三个时辰，但精神却异常好，实力越强的，就越有精神。
　　因为此时还没真正的过完冬季，早晨的天气略微显得寒冷，但对于天逸的整个军队来说，这点寒冷当然算不了什么。赶路的速度依然快速，反正是一人三马，速度能得到充足的保证。渐渐深入草原，也开始发现有人活动的迹象，为了保险起见，天逸还是派出几个斥候先往前方探路，免得不小心撞上草原的军营，那就得不偿失了。
　　很快的，前方斥候就传出了信号，这证明是那个方向发现了草原的部落，天逸脸色一正，知道接下来不管是厮杀，还是屠杀，都免不了要狠心的下手，心里一定要做好准备。
　　可是奇怪的是，当天逸来到那个部落的不远处时，竟然发现那个部落里面传来阵阵喊杀声，但也没看到其他王朝的军队，可是不管怎么样，与草原敌对的，肯定就是朋友了，还能乘着草原部落被吸引着注意力，直接冲进部落里面。
　　“众将士，前面就是时刻入侵我晨天的草原部落，如今就是报仇的时候了，随我杀。”天逸高抬手中长枪，摇指前方的部落，然后狠狠的夹了下马腹，领着五千将士冲了过去。
　　在深入草原的时候，天逸就对麾下将士说明了此次行动的目的，那就是破坏一切遇到过的草原部落，杀光一切敢反抗的草原人，其中包括了拿起武器反抗的老人妇女小孩。但都是男人，天逸也知道将士们免不了需要女人，但也只能在全部确定一个部落没有任何反抗的时候，在把那些女人集中起来分配。至于老人与小孩，不反抗的也集中关押起来，任凭他们自生自灭就是了。妇人之仁，礼仪廉耻，这一切，都被丢在了深入草原之前的时候了。
　　很快的，天逸的军队接近了这个部落，竟然没有发现一个人守卫，而且部落围栏也打开着，这样的机会，天逸当然会把握住，没有任何犹豫，就杀了进去。天逸好奇这个部落到底发生了什么，也就率领着众将士直奔发出喊杀声的地方而去。
　　而天逸军队的到来，也引起了这部落人的注意，在看到不是己方战士的时候，部落一下子乱了。在天逸冲到里面的时候，就看到一个最多二十出头的年轻人被几名草原高手围攻，而这个年轻人穿着一身灰色长袍，手中电闪雷鸣，就知道，他是一名专修雷法的术士。
　　而团团围在外围的草原战士，在发现天逸这支军队冲上来的时候，已经来不及了，因为他们都还没来得及骑上战马，虽说手中还是拿着武器，但做为步兵的草原战士，是怎么也比不上骑兵的草原战士的。更何况，大部分战士还是背对着天逸的军队。
　　－－－
　　第二了，大家祝贺一下~
　　
第四十二章 水江月
　　五千将士被分城四部分，曹洪，赵云，黄忠各领着一队，在进入这个部落的时候，就四散开来。整个部落不是很大，看起来最多也只有六七千人的小部落，而且部落中的战士都被那个年轻术士引到了部落的一个广场上，看起来应该是部落的全部战力了，天逸也与其他等人一样率领一队而来，也不废话，直接冲杀了上去。
　　果不然被郭嘉猜到了，部落的大部分青年战士被征调一空，剩余的战士实力都不是很强，在天逸军队的冲击下，根本组织起有效的抵抗。到是围攻年轻术士的几个草原战士还有一定的实力，但最强的那个也有四十六级，在天逸军队杀上来的时候，也不在管那个年轻术士，招呼旁边几人迎上来，但直接被张莺莺与元瑶两人挡下，绝对实力的压制下，这几个草原高手看起来也坚持不了多久。
　　战斗很快就结束了，从天逸冲进这个部落开始算，也只是用了半个时辰的时间，照着天逸事前的吩咐，只要是成年男子，都被屠戮一空，一些反抗的老人与女人也同样被无情杀死，剩下的，就在将士们长枪的催赶下，被集中到了部落广场上。
　　天逸叫将士们去准备易燃物，准备等下就烧毁这个部落，牛羊全部宰杀，能带走的尽量带走，不能带走的等下一起烧毁。下完这些命令，天逸也没理会广场上哭泣着女人孩子，叹息怒目的老人，走到那个年轻术士面前，上下打量了他一下，顺便看了他的一下个人信息。
　　人物：水江月
　　职业：术士
　　等级：47级
　　亲密度：60
　　技能：天雷暴，天雷阵，天雷灭世，身化天雷
　　人物拓展：水江月一直在寻找传说中的聚雷神石，从而游历天下。
　　也是个用雷的，就是不知道他的技能与张昭比起来，孰强孰弱，但看刚才他的表现，也不怎么厉害吗！天逸看着因为法力透支，而显得脸色有点苍白的脸，说道，“你是怎么被这草原部落围杀的？难道此地有什么宝贝不成？竟然独自一人挑战整个部落！”
　　水江月在听到‘宝贝’两个字的时候，脸色一变，但看眼前这个做将军打扮的年轻人，眼神中只是带着淡淡的疑惑，到没有他想的那样，但见他既然救下自己，也就施礼感激的说道，“在下水江月，谢过将军救命之恩。至于在下身陷此地，却是因为在下从小就喜欢到处游历，都说草原风光绮丽，所以也来了这草原。本想着像这草原部落买点食物与水，没想到他们如此排外，在下刚进部落中，就召来了他们的围杀。”水江月因为法力透支，身体虚弱，说起话来显得有气无力。
　　天逸也不在意对方说的是不是实话，反正与他无关，就点点头，见这个部落剩下的人应该被集中起来差不多了，就对水江月说道，“原来如此，在下要去处理完这些草原人之后，就会离开！阁下要是想要离开的话，尽管去就是了。”
　　这时曹洪走到天逸的身前，抱拳说道，“主公，人已经集中起来了，还请主公定夺。”
　　“照着说好的办就是了，给将士们一个时辰，我先去前面等你们。”天逸看向草原的人，其中孩子与女人居多，天逸也知道接下来要发生什么，看了一眼水江月后，就准备先行离开。
　　“请等一下，”身后的水江月出声叫住了天逸，“不知道江月能否与将军一同前往？江月也知道此时草原大军正在进攻大成关，就猜想将军此次前来就是为了摧毁因为缺少战士防范的众部落，而江月也是一名晨天子民，虽说向往大草原，但也深狠草原部落。在加上将军救过江月一命，所以。。。”
　　天逸转身惊奇的看了一眼水江月，没想到他不问就能猜出他们此行的目的，看来智力不错啊！在看他的个人信息，一点问题也没有，天逸也就爽快的说道，“当然，阁下实力如此强，逸欢迎之至！哦，逸本名天逸，是晨天王朝的八皇子。”
　　水江月在听到天逸说他是皇子，心中也是一惊，没想到一位皇子竟然也会来做这样危险的事，心下佩服，连忙上前对天逸施一大礼，“水江月，见过殿下。”这样一礼，也算水江月正式成为了天逸的属下。
　　天逸再看了一下水江月的个人信息，‘亲密度’果然变成了‘忠诚’，而且还有85的数值，还算不错了。既然是自己人了，天逸对他就亲切起来，亲自拉着他把贾诩等人一一介绍过。而且张昭也知道水江月是使用雷法的术士，就与他一起到旁边探讨心得去了，天逸见这个情况，也乐于如此，以后让水江月跟随张昭就是了。
　　除开不准备‘尝腥’的将士外，其他将士就在把广场上的草原女人一分，就去了部落的帐篷中去。天逸留下曹洪监管众人，也就领着其余人朝着远处走去。而且此时也差不多到吃午饭的时间，也就找了个干净平整的地方，命令将士搭灶做饭。
　　领军打仗，当然需要一张一弛，天逸对下令分享草原女人根本没有一点心理负担。再说了，天逸只是在对敌人才会这么放纵，要是在王朝领地，哪个士兵敢做出凌辱良家妇女的事情来，绝对定斩不饶。对于这样做，除了元瑶略有微词外，就连新加入的水江月也没觉得这样做有什么不对。看来在众人的骨子里，对这草原可谓是恨之入骨啊。至于三国英雄们，是唯天逸命令是从的，哪有什么反对的意见。
　　可是如此的仇恨，要是天逸以后想着同化草原，可是一件不容易的事，任重而道远啊。天逸在吃完饭后，略做一下休息，曹洪就领着解决完生理需求的将士们归来，早有将士把热气腾腾的饭菜端上去，这次可是宰杀了不少牛羊马匹，与从部落中搜刮出来的调料，绝对是丰富的很。
　　而曹洪也是没忘天逸对他的吩咐，在临走时，放火点燃了整个部落，而部落里的人，就被赶到了一边，随后也不管他们，就追赶天逸而来。在曹洪来到天逸的面前后，先是向他复命，然后有点疑惑的问道，“主公，为何要放过这些草原之人？要是他们前去通风报信，我们不是有被草原大军围剿的危险？”
　　曹洪问的这一点，天逸早就与贾诩郭嘉几人商量过，刚准备回答，旁边水江月插言道，“曹将军有所不知，这些草原平民在受到如此打击，唯一想的虽说是报仇，但也知道他们此刻一无所有，食物就成了大问题。所以他们肯定会朝着最近的部落而去，而殿下就尾随他们，乘机拿下那个部落。当然，要是有些知道此时重要性的人，想要去前线报信，殿下只要在路上劫杀就是了。”
　　听完水江月的话，曹洪也正视起眼前这个年轻人来，对他抱了一拳，恭敬的道，“洪受教了。”
　　“不敢不敢，如此简单之事，江月只是代劳殿下与几位先生说出罢了，惭愧惭愧！”水江月初来乍到，虽然要在众人面前表现一下他的价值，但却也知道不能过于忘形。
　　郭嘉有点赞赏的打量了下水江月，然后对天逸说道，“恭喜主公得一大才！”
　　天逸也是没想到，随手救下一人，竟然有如此才智，虽说实力在众人面前算不了什么，但也绝对是不可多得的。要知道，实力强大的术士，可是非常少见的。就算天逸以前在皇宫朝宴上见到的皇家术士队，也不过平均只有二十五级罢了，杀伤力有是有，但也就比同等级的战士略强一点罢了。但强大的术士却不一样，像水江月这样，要是没有敌人高手的干扰，可是能快速的杀伤一些小兵的。
　　
第四十三章 下一个
　　水月江虽然说的很对，要是按着平常来说，还真要像他说的那样去做。但他不知道的是，贾诩的技能，却是能控制一个人。贾诩的技能‘离间计’，控制的目标只能是比他等级低上十级才行，要是高于十级，最多是陷入混乱，而不是被支配。
　　已经达到四十九级的贾诩，控制一个实力低的草原人，实在是再简单不过了，这样以来，就不用浪费大把的时间去跟着这群人了。至于说直接抓住几个来威胁，到不是不可以，只是这样有点不保险，以草原人的性格，还很难说会不会屈服。
　　但有一点到是与水月江想的一样，那群部落的平民在眼睁睁的看着自己的家被焚烧，虽然心中悲伤痛恨无以复加，但知道此时他们已经一无所有，在这样下去也无济于事，几个老人凑在一起商量了一下，然后在召集部落众人，朝着一个方向而去。
　　一般情况下，要是友好的两个部落之间，距离不是很远。而一些大的部落，还是有许多小部落分出来的。而如今既然开始遇到草原部落，那就证明此时天逸军队已经进入了草原部落的密集区域，虽说大部分战士被抽调去攻打大成关，但也不会一点军队也没剩下。要是不小心撞进了草原四大王族的区域，或者某个屯兵的军营，那就好看了。
　　贾诩控制的一是一位老者，一般老一点的，知道的也比较多，所以有他的引导，就能很快的找到其他部落在何处。而且还能探听那个部落的具体情况，从而做出相应的准备。老者外表看起来与平常的时候一样，但要是仔细看他的眼睛，就会发现里面很空洞，而且他说起话来的时候，也是那样机械。看来，就是在怎么神奇的技能，也不可能在完全控制一个人后，还能让这个人保持以前的思维。
　　水月江一开始还奇怪这草原人什么时候这么没骨气了，但在贾诩与那老者说了两句话后，他就发现了不一样的地方，略微思考一下，也就知道这个草原老者肯定是被做了手脚。震惊天逸麾下的奇人异事何其之多，心中对天逸也显得更加敬畏起来。
　　离此地最近的草原部落，据老者所说，是叫一个索蒙的部落，部落也不大，人数大概只有万余出头，在草原四大王族的集结令下来后，此时索蒙部落与老者的部落一样，战士已经没有多少，而且还是一些没有经过军事训练的，只用来打猎牧马所用。
　　天逸在等众将士休息妥当后，也不在多做停留，就继续上马赶路，争取在天黑之前拿下索蒙部落。在得到许多好处的将士们，此时显得兴奋无比，而且士气非常高昂。而且在每次战斗过后，都有少许实力的提升，让他们在不知不觉中越来越自信起来。
　　经过半个多时辰的赶路，前方骑士回来禀告说已经发现了一个部落，天逸抬眼望去，只能隐隐约约看到一些白点。整个草原的地势不是很复杂，一般建在平坦地上的部落们，只要四周有草原战士的守卫，就能提前发现朝他们而来的任何人。所以天逸想要不被对方发现是不可能的，除非这个索蒙部落与上个部落一样，守卫都被吸引到别处去。但这种事能碰到一次就不错了，天逸不强求。
　　草原部落的格局与天逸前世在电视剧看到的塞外之人所住的没什么两样，都是一顶顶帐篷搭起来，旁边用木质栏杆围拢起来，几座略高的箭塔上面站着草原战士。草原平民的生活作息都是男人在外牧马放羊，女人老人在部落中做些与之相关的活计。草原战士的警惕心很高，在天逸挥军而上的时候，刚出现在地平线上，他们在确定是敌人后，就急切的拉响箭塔上的警铃，部落瞬间乱作一团。男人们拿出家中的武器，骑上战马，到警铃响起的方向开始集合，其他没有战斗力的人却是各自进入自家的帐篷，武器紧握手中。
　　见到这种情况，天逸心中也是没有一点担心，前排在黄忠训练下略有所成的弓箭手越众而出，手中弯弓朝上，依然是那半人高的强弓，依然是那杀伤力惊人的钢铁箭矢。草原战士们没有迎出来，他们也知道天逸军队数倍于他们，而且看这漫天杀气笼罩而来，领头的部落首领怕他手下的儿郎坚持不到一个冲锋，就算有这防御措施，但却是过于简陋，谁知道能挡住多少时间？
　　草原的上的规律是，实力越弱的部落，越在外围，索蒙部落也是如此，加上首领，超过四十级的才三人。在接近最佳射程后，随着黄忠的战技‘漫天箭雨’射出，其后的数百强弓手也松开了弯弓的右手，因为部落都是木与布制成，火箭的杀伤力更大，一时间，火矢飞舞，急射而去。草原战士们没想到对方竟然在距离这么远的地方进行攻击，本来还想着嘲讽几句，可一会功夫，脸上的表情就变得惊恐起来。
　　“躲避~”部落首领大吼一声，看着已经近在咫尺的火箭，心中还有点侥幸，认为就算对方能把箭矢射到这里，力道肯定轻了不少，但他的侥幸没有持续多久，就被火辣辣的热气给烧醒了。
　　部落首领猛地一蹬马鞍，提气越了上去，手中弯刀真气注入，在空中划了一个圈，就把正面的十多支箭矢给圈了进去。刚想把箭矢打落在地，突然部落首领心生警兆，一支拖着长长光芒的箭矢急射而来，速度极快，根本没有给他反映的机会，就穿透了他的喉咙。
　　黄忠从一开始就注意到了穿着草原贵族服饰的对方首领，技能‘百步穿杨’蓄势待发，但草原首领一直在来回移动，而且旁边时不时的有其他草原战士阻挡着他的视线，让他没有立刻动手。但好死不死的，草原首领竟然从马上跃起来，这样的机会黄忠当然能立刻把握住，弓箭射出，一击毙命。
　　草原战士眼睁睁的看着首领被对方射杀，一下子有点慌乱起来，虽说有人立刻出来想制止这种现象，但没有经过军事训练的战士们，还没稳定下来，天逸的军队就突入到部落跟前。带头的是曹洪赵云两人，最前方的草原战士刚想发射手弩，但只见两人身上发出耀眼的光芒，只一会时间，就消失在了原地。
　　闪耀石，天逸没有给十名黑甲其实，而是给了几个近战英雄，在突入这种有简陋防御的部落，闪耀石的作用就凸显出来，根本不用强行攻打。在赵云曹洪闪进去后，用他们的个人实力，扫空了周围的草原战士，不给他们围上两人的机会，用真气贯穿了整个围栏，让后面逼近的天逸军队在没有阻拦的情况下冲入进来。
　　草原战士们因为首领的死亡，和本身的军事素质不高，虽说本身是不缺乏进攻的勇气，但奈何他们碰到的是已经初具成型的虎豹骑，只是稍微做了下抵抗，就被天逸军队突破而入。一时之间，喊叫声，哭泣声，怒吼声，传遍了整个部落。整个部落一万不到人，草原战士只有两千不到，而且实力跟天逸的军队根本没有可比性，只是付出了数十伤者，就彻底绞杀了这两千战士。
　　天逸总算明白，像这样的千余军队之间的战争，一个高手武将所起的作用是多么的巨大，三国英雄带领着各个小队，如狼似虎的杀之进去，往往一人的就能决定一场战局的胜利。偶尔几个草原高手出现，也会被早早发现，进行对他们的阻击，免得普通将士被他们击杀。
　　－－－
　　新的一周，兄弟们雄起~
　　
第四十四章 其实可以卖
　　战斗没有持续多久，就结束了，依然照着老规矩，草原男子与反抗的悉数杀死。因为只相隔不到半天，将士们的欲望没有如此强烈，这次不在把剩余的人集中在部落中，而是直接驱逐出了部落，但每人身上除了衣物外，值钱的东西都被抢夺了过来。
　　其实天逸是很厌恶‘三光政策’的，想起前世某个低等民族所做的劣迹，就会很气氛。但如今，天逸却是感叹这项‘政策’不愧是侵略者们最爱干的，因为他的军队们，正忠实着执行着这个政策。
　　在天逸焚毁了上一个部落的时候，因为许多贵重物品过于笨重，不方便携带，所以被天逸下令就地销毁。虽说一个小部落中值钱的东西也不是很多，但却也不会什么也没有，一下子销毁了，天逸其实是很心痛的。但就在这时，一直跟在天逸身边的皇甫嵩突然对他说，把这些金银首饰交卖给他，可以换取金币。
　　“你怎么不早点说？”
　　“这个，主公也没问啊！”
　　哎，可惜了那些被销毁的贵重物品了！天逸轻叹一声，那也无可奈何，但心中还是高兴的，有了皇甫嵩的这个能力，不管掠夺多少财物过来，都能在他那换取金币，这样就不怕损失了。所以天逸对将士们下达的命令，就是掘地三尺也要把部落中值钱的东西给抢过来，不能留下一点，免得最后毁于大火之下。
　　做为天逸的嫡系军队，此时的五千将士每个人的忠诚都在95以上，超过三千的已经到达了100。这样一支军队，天逸透出一点本身的能力，也不怕他们流传出去，而且天逸显得神秘一些，还能让将士们更加对他敬畏。
　　攻下整个索蒙部落，才用了一个时辰不到，但用来搜刮抢夺财物，也用了将近一个时辰，此时天色也即将暗下来，那群被驱赶出去的草原平民也早已逃离而去。天逸也就下令今晚在此地宿营，也别浪费这么多帐篷，在叫将士们把找到的财物搬到部落中间那顶最大的帐篷后，就叫他们散去休息，也要生火做饭了。
　　财物也不是很多，也没有特别贵重的东西，都是一些金银首饰之类的物件，天逸也不嫌弃，连忙对身边的皇甫嵩说道，“快点，看看这堆东西值多少金币？等着多存点，以后也好多给将士们一些粮饷。随着我天逸出生入死，当不能亏待了他们。”
　　皇甫嵩也不犹豫，直接走到那些财物面前，手上闪起一道耀眼的光芒，对着这些财物一挥，财物瞬间就不见了，而天逸的右眼图标也猛地跳动了起来，点开看去，却是这些财物卖了所得到的金币。
　　提示：恭喜你得到五万金币。
　　金色的字体好像金子在发光一般，让天逸心花怒放，虽说五万金币要是去买装备的话，也买不了几件，但这可是要在杀四五千普通‘红名’才能得到的数字，已经算不错了。要知道，这只是从小部落中搜刮出的财物，要是大部落的话。天逸想到这里，心中有点想去传说中草原四大王族的的所在地去参观一番，据说四大王族可是在草原上建起了巨大的城池，当真让天逸很是‘向往’啊。
　　在处理好财物的事情后，天逸就叫众人去各自休息，养好精神等着明天。也吩咐了贾诩再去问问那个被控制的草原老者，离这索蒙部落最近的下一个部落是哪里。最好能把详细情况问来，虽说照着如今这个情况来看，草原部落给他们所带来的危险不是很大，但还是多加小心为好。在众人退去后，天逸也开始好好打量着这个最大的帐篷，也好奇草原人居住的环境是怎么样的。
　　这顶帐篷应该是部落首领所居住，占地很大，里面设施应有尽有，但天逸最看中的，却是那张宽大无比的床。草原各部落要是想增强本身部落的实力，那就只有增加人口与增加高手两个方面。培养出一个高手，那可是相当不容易，尤其是一些小部落，没有高明的老师教导，就算天赋再好，成长也有限。就算偶尔出几个少年英雄，也会早早被大的部落，或者王族带走，之后就很少在回本身的部落了。
　　在这样的情况下，中小部落们只能努力的培育下一代，来慢慢的增加部落本身的实力，所以他们在房事方面，做的很频繁。难怪这部落首领的床榻这么大，真不知道他一晚上要与多少女人睡觉。
　　天逸在考虑这个很有深度的问题的时候，元瑶在见他盯着那张大床一眨不眨的，嘴角还露出一丝别样的笑容。元瑶脸上一红，以为天逸在想什么不堪的事情，就上前对着他的腰间嫩肉，狠狠的转了一圈。
　　。
　　。
　　有时候，天逸有点后悔为什么当时召唤出来的是萝莉，要是换成其他任何一个英雄，就不会与天逸几人一起睡，天逸也就能在那宽大的床榻上上演几出生动的剧情了，啧啧，当真可惜。
　　昨晚的时候，元瑶以天逸还没给张莺莺名分为理由，拒绝让两人睡在一起。当然，床还是那张大床，就是天逸一人盖一条被子罢了，元瑶三人一条被子。鼻子里闻着三种惹人不已的气味，心中很是痒痒，但也没有办法，只能就那么睡去。他在睡前的唯一念头却是，这个夜，真冷。
　　第二天一早，天逸令人把索蒙部落完全点燃后，就在熊熊大火中，朝着下一个部落的所在奔驰而去。如今虽然只是过去了几天，天逸还是担心大成关的情况，要是没有守住，等着草原大军长驱直入占领游云省之后，天逸与他的军队可就是成为瓮中捉鳖了。就算有皇甫嵩的存在，补给没有问题，但长时间下去，也绝对不会太过好过。
　　此时的天逸，到是希望卫蒙能多坚挺一段时间，等他把整个草原搅得天翻地覆起来之后，让在前线边关的草原战士心中分顾，从而战斗力大减。但这之间的度要把握好，不能把草原部落惹急了，先不攻打大成关，反而回军围剿他们。也不能让草原大军在没有后顾之忧之下，一鼓作气的把大成关拿下。
　　所以天逸想着去四大王座的城池见识一下，也只能作罢，到是寻思着先拿一个草原上比较大的部落下手，然后也可以把他们存在的消息传递到草原大军中去了。
　　在与郭嘉贾诩几人交换了一下意见后，都达成了一致，从部落老者那问来，草原上比较大一点的部落在何处后，也就有了目标，但这中间却是存在着许多其他中小部落，也要一个一个打过去。这样最好，从中也可以让麾下将士多提升点实力，最好能平均都达到三十级，要是这样的话，也更有底气去面对一个大部落。要知道，就算大部落的战士被抽调的比较厉害，可余下的战士少说也有数万，而且其中高手众多。天逸虽然有自信能取得胜利，但也不想将士们伤亡太过巨大，免得到时候被其他草原部落大军围杀。
　　如今这个世界上，有谁能练兵练到实力暴涨的？没有一个，除了天逸，‘杀怪升级’要是在全军上下都能做到，那就实在太过恐怖了。所以天逸敢只带五千将士就来搅乱草原，也敢去打有着数十万人的草原大部落。
　　“众将士，加快速度，一举冲垮前方的草原部落！”天逸在看到下一个部落的时候，却是发现他们早已做出了防范，看来是索蒙部落的人前来报信了，但这又怎么样？实力的差距摆在这里，天逸有何惧哉！大手一挥，身后将士轰隆隆的犹如坦克一般从他身边碾过，枪锋直指草原部落。
　　－－－－
　　依然要任何票票
　　
第四十五章 呼延烈
　　而此时的草原大军，因为刚刚又进行了一次对大成关的进攻，但也只是在丢下数千战士后，在退兵的鼓声中缓缓撤退下来。与罗门关一样，大成关的地势也比较高，对骑兵的冲锋很不利，但此次草原集结了如此多的军队，当然不会止步在此。
　　“大帅，为什么不让儿郎们一鼓作气的攻上大成关，只要我们把大军轮番压上，我就不信打不下来！”此时的草原大军中军之中，几排穿着草原贵族服装的人，围着中间一个穿黑色铠甲的中年人，而这个中年人就是此次草原大军的最高统帅，号称草原第一勇士的，呼延烈。呼延烈是草原四大王族之一呼延氏的亲王，在呼延王族中一人之下，万人之上，本身实力就异常高强，细数整个草原，没有一个能说在单打独斗中胜过他。而且呼延烈也不是一名没有头脑的武夫，其极具统帅能力，几次为呼延王族作战，战功赫赫。
　　呼延烈面容俊朗，虽说已经人到中年，但从那柔美的脸部线条来看，还算一个美男子。虽说身上穿着的是盔甲，但不管是形象还是气质，风流文士多过战场将军，要不是众人知道呼延烈的恐怖，谁能看出他就是草原的第一勇士？
　　“不要让儿郎们做无谓的牺牲，要是强攻的话，就算打下了这大成关，死伤肯定异常惨重，到时候我们用什么来征服晨天？”呼延烈的声音富有磁性，但或许常时间身处高位的缘故，就算他没有用严厉的语气，也让周围的众人听的战战兢兢。
　　呼延烈见战士们都撤了回来，也就催动胯下的猛犸兽，朝着大营走去，身边众人连忙跟上。回了大营主帐后，呼延烈先是让人去统计下这次攻城的损失情况，坐在帅位上，眼神好似不经意的扫视了帐下站立着的众草原大将，缓缓开口道，“不是本王不想马上攻下大成关，而是本王在不久之前得到战报，南宫欲率领的三十万草原儿郎，尽数折与那罗门关之下，你们让本王如何不顾损失的去攻城？要是罗门关方向守军突然出关袭击我军后方，那时候，我们如之奈何？”
　　呼延烈的语气很平淡，但众人心中却是知道，他心里的努力已经被压制到了极点。而且在听到呼延烈所说的消息后，都震惊的无以复加。开什么玩笑，整整三十万草原大军，竟然在攻城不过一周的时间，就被全灭了？难道罗门关方向有晨天的百万大军存在吗？虽然脑中这些念头急转，但知道此时不是开口说话的时候，也不看呼延烈的脸色，一个个把头都低下去。
　　“这南宫小儿，本王赋予他如此巨大的重任，竟然在这短短时间之内，葬送了我草原三十万大好儿郎，其罪当诛，其罪当诛~”呼延烈的最后四个字说出，强烈的杀气从他身上散发出来，压的人有点喘不过去来，幸好军帐中的众人都是草原各个部落的强者，也能勉强不受这凶猛的杀气影响。
　　“这，大帅，或许是其中另有隐情，不知道这南宫欲，如今在何处？”说话的是站在草原众人最前方的一个威武男子，名叫南宫真，也是南?王族的一位亲王。他此?敢在呼延烈的气头上站出来说话，就是因为那南宫欲，是他的亲侄子。如今那南宫欲犯下如此重罪，就算大王也不一定能保得住他，也只能此时帮他开脱一二了。
　　呼延烈冷哼一声，说道，“本王怎么知道他在哪？或许知道他知道自己罪无可恕，不知道逃到哪里去了也说不定。你也不用多说什么，南宫欲的人头，本王是要定了，谁也不能阻挡。”此时呼延烈的气势是专门对准南宫真一人压去，使得他一丝冷汗从额头上低落下来，心中惶恐，连忙退下不在说话。
　　其实这四大王族之间，也常有争斗，以往进攻晨天边关，也都是各自为战，就算勉强集中在一起，也常常发生各种事端，从而使得本来的战斗力受到拖累。而如今却是不同，呼延烈的强势崛起，使得其他三大王族虽然嘴中不屑与他，但心中却是佩服与敬畏的。所以就算南宫真的地位说起来与呼延烈相当，但两人之间却是没有可比性。
　　“大帅，可探知到了那罗门关到底有怎么样的战力，能一举击溃南宫欲率领的三十万大军？不是末将为南宫欲说好话，在场的众首领也知晓，这南宫欲本身实力虽然不是太强，但却极善领兵作战，而且为人谨慎，怎么会一战就折了全部军队？这有点不合常理啊！”此时上前说话的是上官落，依然是四大王族上官氏的一位亲王，智谋冠绝草原，术法强横无比，此时却是做为军师一职，为草原大军出谋划策。
　　呼延烈见上官落说话，也就先压下了心中的怒气，仔细想了一下上官落的话，觉得其中还真有点怪异。对于南宫欲，他还是很欣赏的，所以就算南宫欲如此年轻，就被他赋予重任，可见呼延烈对其的信任。可是那罗门关具体经历了怎样的战斗，他却一无所知，但那南宫欲也不知道去了哪里，让他现在攻起大成关也有点畏首畏尾起来，免得步了南宫欲的后尘。
　　就在众人在苦思对策的时候，外面士兵来报，说南宫欲在帐外求见大帅。
　　。
　　。
　　天逸在决定去摧毁草原的一个大部落后，一路上快马加鞭的急行军，沿途也是摧毁了七八个草原的中小部落，麾下将士们的实力也得到很大的提升。因为是连续作战，偶尔几个战士也会因为分心而被草原战士抓住破绽击杀，所以此时的五千将士也减员了两百多名。但要说起战果，那简直是不能用显著可以形容了。
　　七八个草原部落，每个部落都是一万到三万人之间，除开被驱赶的老人妇女小孩，天逸初步统计了一下，发现这一路来他们杀的草原人最少也有十万。这十万草原之人虽然实力不高，经验给的自然就少，但怎么也是天逸‘亲手’动的手，而不像在罗门关一战中，眼睁睁的看着草原军队自相残杀，从而损失大把的经验。
　　所以此时的天逸，也就在得到了大把的经验后，从三十七级，到了三十九级。此时天逸终于知道这等级是多么的难升了，十万人才给了区区两级的经验，要是以后过了四十级，那可要怎么升的动，天逸很苦恼。
　　但不管怎么说，到了三十八级的时候，还是出现了一个随机点数，天逸召唤出来一个三国英雄后，整体实力自然也就提升了一些。
　　人物：周泰
　　职业：英雄
　　等级：53级
　　技能：战斗嘲讽，狂战血魄，回旋斩，霸王无双斩
　　英雄详解：敌我皆敬周泰如鬼神，千伤之名无人不晓，忠义之魂无人不服。
　　周泰一身红黄色铠甲，蓝色长发挂在身后，右手一柄双刃大斧，左手拿一盾牌，头盔盖下来略挡住眼睛，刀刻的脸上显得稍微有点消瘦。周泰在历史上最多做为二流武将，但在‘一视同仁’的梦三国游戏中，周泰的实力也算相当不错。而且最主要的是，周泰绝对是绝佳护卫人选，技能‘战斗嘲讽’，周泰发出特殊吼叫，使得周围的敌人强制性攻击他。所以，以后只要周泰护在天逸的身边，就算身边有人要威胁到天逸的时候，周泰就能使出这个技能，从而为天逸挡下任何攻击。
　　－－－
　　召唤任何票票，我什么都缺。
　　
第四十六章 周泰的声音
　　‘驾，驾’草原上一队骑兵策马奔腾，扬起的尘土遮天蔽日，军队的杀气好似变得凝固了一般，就算草原上的动物也会远远避开，偶尔几只大雁从空中而过，下一刻就会招来一支凌厉的箭矢，从而被射落而下。
　　生活在茫茫草原上物种，除了天逸前世所知的，就属于那猛犸兽群。别以为猛犸兽很稀少，其实不然，虽然它们没有狼群那样成群结队，随处可见，但也绝不在少数。但是，草原部落要想驯服他们，却是千难万难，往往为了捕获一队猛犸兽群，就要付出数百乃至数千的草原战士，而且就算成功捕获，要是操作不当，也不会被驯服成功。
　　草原中有一种特殊的职业，那就是驯兽师，看名称也知道是做什么用的，在那草原奇人传授下来的驯兽方法后，这种职业就诞生了。驯兽的方法是什么，天逸不知道，但他很想知道，所以在把草原大型部落做为目标后，其中重要的一项，那就是控制一名驯兽师，从中要出驯服猛犸兽的方法。当然了，中小部落是不可能存在驯兽师的，往往驯兽师的地位在草原中很高，他们是不屑生活在小部落中的。
　　新月部落，就是天逸此次的目标，做为草原上数的着的大型部落，新月的实力不可谓不强。但与其他部落一样，新月也是被调走了部落中大部分的战士，就算其中的三百猛犸兽王牌军，也被征调了两百，剩余的，经过向草原之人的询问，得知新月最多剩下不会超过三万的草原战士。
　　天逸其实心中也有点小心思，据说这新月部落的首领是一位大美女，号称草原第一美人，名叫上官新月，本身就是上官家的小公主，而且还说在她出生的时候天降祥瑞，被认为是草原之神女儿的转世。
　　当然，这些都是从那被贾诩控制的草原老者口中询问而来，至于神不神的，天逸做为一个无神论者，当然也就听过就算。但这草原第一美人的名头，还是深深的吸引着他的心，说不上想要她收了，只是做为一个男人，还是很期待见到一位美女的。而且不但这个消息有点刺激着天逸，麾下的将士们也有点迫不及待。还是据说，这新月公主的身边，可是有着从各个草原上选来的美女，而且人数还相当不少。
　　“贾诩，还要过多久，才能到那新月部落？”自从天逸军队在摧毁了一个草原部落后，已经行进了好几个时辰，天逸虽说没有感到是疲惫，只是这样枯燥的赶路，有点无聊罢了。
　　“还没呢，往下我们还会在遇到两个部落，而且因为此时已经接近草原部落的核心区域，这两个部落的实力比以往的都要强，万不可掉以轻心。如今，我军要是阵亡一个将士，可就要少一分实力。”贾诩永远都不会把事情想的过于乐观，先不说新月部落有多少的实力，除了那三万草原战士外，会有多少高手？就算之后所要面对的两个部落，要是一个大意，就会有损兵折将的危险。更何况，此时他们的存在应该被传出去了，迟早会被草原派遣大军进行围剿。
　　“逸知道，逸知道，逸可是早就说好了，要是谁负责的将士出现伤亡，谁就军法处置，想来众将应该也知道轻重，不会太过盲目的。”天逸也怕因为连克数个草原部落，从而让将士们产生自大的心里，所以把剩余的四千八百将士分成各个小队，由将领们负责他们的安全，想来在第一时间狙杀掉草原高手后，只要小心一点，应该不会出现什么意外。
　　但意外，总归是意外，不是人所能预见的，就算天逸在下令进攻的时候，已经多次强调要注意安全，但还是被草原战士的强力反扑杀伤了数十将士，这让天逸又是心痛异常。在天逸经过几次战斗，都升到了三十九级，麾下将士们当然也有少许提升，一般作战勇猛的都升了三四级以上，差一点的也有两级左右。最后的结果，就是天逸麾下的将士们，普遍都升过了三十级，而余下的，也即将突破到三十级。
　　所以，就算天逸此时攻打的部落有万余战士，也只是付出了数十将士，就彻底的屠杀一空。在下令迅速打扫好战场后，乘着此时天色还早，直接奔赴下一个草原。攻势如虹，杀气震天，已经被杀戮锻炼出来的将士们，已经完全适应这种长途奔袭作战，而且还会找到许多办法来回复体力，已经逐渐成型的虎豹骑渐渐体现出了做为一支恐怖骑兵该有的威力，不管是弓箭还是近战，都已经使的炉火纯青。
　　。
　　。
　　天逸大马金刀坐在一个石凳上，狠狠的咬了一口手中羊腿，喝了一大口草原的奶酒，手中的长枪被随意的放在身边，头盔也被拿下，因为长时间没有打理的头发，散落在肩头，身上的铠甲上面还有未干的血液在流淌。这一幕幕画面都表示，此时的天逸已经完全适应了这种艰苦的作战，而且早把做为皇子该享受的条件抛之脑后。他能在马上小憩，也能在任何地方进入深度睡眠，也能吃下任何食物，他，早已成为了一个真正的军人。
　　“主公，将士们把抢来的值钱东西都集中起来了，请主公去过去查看。”曹洪从远处大步走过来，略微对天逸抱拳施礼，就从旁边的火架上拿过一个被烤熟的羊腿，接过士兵端上来的奶酒，吃喝了起来。看来经过连续的作战，他也饿的不轻。
　　天逸在咽下一口羊肉后，扔掉手中只剩下骨头的羊腿，随意的擦擦手上的油渍，说道，“知道了，先别管其他的了，叫将士们用饭吧，大家都辛苦了。今晚在这部落中过夜，叫将士们精神养足一点，明日还有一场恶仗要打。曹洪就不用去通知了，你就在这好好吃，周泰，你去知会一声众位将军。”
　　“小的遵命！”周泰在梦三国的游戏介绍中，是一个草寇从戎当上的将军，匪气一时改不掉，说的话流里流气的，叫天逸也不叫主公，叫首领，自称不是说小的，就是俺，让天逸稍微有点不习惯。怎么说天逸之前召唤出来的英雄都显得很正经，一般声音都好听的很，但这周泰，哎，浮云啊。
　　“主公到是先吃好了，诩可是饿的前胸贴后背呢！”有了周泰后，贾诩也不用时刻呆在天逸的身边护卫，而是也被分配了任务，去照看将士们。有时候，术士比武士更能有效的防范突然出现出现的危险，怎么说要是某个将士出危险时距离远一点，武士不一定能这么快速度过去救援。
　　天逸吃了一个大羊腿后，已经饱了，此时正坐着黑甲将士搬来的软垫上，老神自在的品着元瑶泡的茶，听到贾诩的话，指了指在火架上烤着的肥羊说道，“这不是多的是吗，就怕贾诩你吃撑着。对了，这次将士们的伤亡情况如何？”
　　“嗯，经过主公的提点，加上将士们已经得出了许多经验，所以除了在正面交锋的时候被斩杀十几名将士外，到没有在出现伤亡。”贾诩也没客气，在回答了天逸的问话后，就吃起了已经散发着诱人香味的烤羊。
　　“唔，十几名吗，还是可惜了。”虽然如此说，天逸还是能接受这个伤亡情况，也就不在问话，经过连续两次高强度作战，此时也很疲劳。身后元瑶也看出了天逸的状况，就来到他的身后，按摩起了他的太阳穴。
　　－－－－
　　依然召唤所有票票~
　　
第四十七章 共浴
　　这里到要说说为什么天逸的五千不到的将士能正面冲击草原万余战士而只阵亡十几人，其中最重要的一点，就是草原战士剩下的，都只是半军事化的战士，与正规军比起来，还是有很大的差距，更别说曹洪训练的虎豹骑了。而且草原部落，怎么会知道，在他们大部分主力去攻打晨天边关的时候，晨天的一支军队会反攻草原呢。
　　没过多久，几位将领都处理完了自己的事情，回来向天逸复命，身边早有士兵端上酒食，就地摆上几张木质圆桌，身边升起几对柴火，就着这草原的月色，吃喝了起来。
　　众人中，除了贾诩等几位术士外，其余近战将军身上铠甲也满是鲜血。在他们坐下后，这片区域中就充斥着浓浓的血腥味，要不是天逸早就适应了这样的味道，早就呕吐出来，哪能会这么镇定的饮茶。
　　“众将士辛苦了，在吃好后，就各自选一帐篷休息去吧，守夜的将士要分配好，每个人都要得到休息才是。”天逸在众将都来到后，开口吩咐了一下，抬头看看天空，好像一道黑影从上面不住的盘旋着，看来应该是被血腥味引来的秃鹫吧？部落周围不时响起的狼吼声，绿光忽隐忽现，也知道那群狼也被吸引了过来。但天逸当然不会畏惧，狼这种天生敏感的动物，当然会发现这座部落中所发出危险的气息。
　　“今天连月亮都没有，能见度太低，将士们守夜的时候多警惕一点，不然被敌人潜伏到近前也不知道。”贾诩也抬头望了望天色，乌云遮住了整个天空，就算部落中点起许多火堆与火把，但在这茫茫夜色中，也显得异常黑暗。
　　“贾先生到是谨慎的很，但如今哪来的敌人会出现在我们面前？要是草原军队敢来，末将自让他们有来无回！”杨浩宇也算是最早跟随天逸征战的将领，经过这一段时间的杀戮，身上少许的稚嫩也早就消失，说话也显得沉稳了许多，而且他本身的战技就是那种疯狂的类型，往往杀敌都冲在最前面，所以此时他的等级也提升了许多，达到了四十七级。
　　“行军打仗，稍微一个疏忽，就会给军队带来灾难，还是需要多加小心，不能太过乐观。”水月江不知为何，从一开始就频频朝着天空望去，眼中露出思索的目光，他总觉得哪里有什么不对，可就是想不起来，也只能提议军队多加注意，谨慎行事。本想把心中的感觉说出来，让几位先生一起商讨一下，但看到贾诩郭嘉两人眼中那强烈的自信，也就把到嘴边中的话给咽回了肚子中，想着有这两位大才存在，还用的着他操心什么。就算与他亲近的张昭，智谋才智也是高人一等，当是不用太过担心。
　　郭嘉从一开始就是低着头吃那羊腿，在水月江说完话后，抬头略带赞赏的看了他一眼，也没说话，继续与那羊腿做起了斗争。
　　此时的夜，更深了。
　　在郭嘉的安排下，众将士也有条不紊的进入了被分配的帐篷中休息，天逸也领着元瑶三人，依然进了部落中最大的帐篷中。或许是部落大了的缘故，这顶帐篷竟然被分了好几个房间，而且还异常豪华。但与以前天逸住的帐篷相同的是，这床还是那么的大。
　　天逸在这一路上虽然有女相伴，但就是因为这样或者那样的原因，欲望没有得到过发泄，所以在看到这顶帐篷几个房间的时候，看向元瑶的目光就变得异常火热了。
　　元瑶也注意到了天逸的意思，心中犹如小鹿乱撞，千娇百媚的白了她一眼，说了句，“我先去洗澡了”，就朝着帐篷的内室走去，里面早就有被将士烧好的热水放在里面，经过一天的厮杀，她身上也有许多血液，而且女孩子就是爱干净，元瑶张莺莺三人每到一个部落，就会洗一次澡。
　　天逸脚下不由自主的跟了过去，嘴上说着，“我去给你擦背！”元瑶停下来，脸红扑扑的瞪了他一眼，然后就跑进了内室中，把厚厚的帘布拉下来，意思是很明显了，休想。
　　天逸砸吧砸吧嘴，暗道声可惜，进了这顶帐篷的主卧室，把整个身子都扔进了卧室中的大床上，身上的盔甲早已脱下仍到了旁边的地上，身下传来的柔软触感让他一阵舒服。但身上因为流了许多汗，还是有点难受，也想着马上去洗个澡。怕自己赖在床上不愿起来，也就先爬起来，出了卧室后，看见张莺莺与萝莉在旁边玩闹，也不理她们，就出去招来一位卫兵，叫他去准备一些热水。
　　元瑶进去内室洗澡过了挺长时间，还不见出来，萝莉在外面等的不耐烦，就闯了进去，里面发出一声尖叫后，就没了声响。天逸本想着一块进去，但见萝莉也去了，也就不好意思，只能坐在帐篷大厅的软垫上，等着她们洗好出来。
　　热水很快端了上来，那个卫兵也知道天逸这边几人都需要洗澡，也就使人又抬了一个木质大桶过来，放在了旁边一个房间中，在调好水的温度后，就躬身退下了。
　　“这几个小子还真会办事，不错。”天逸赞赏的说了一句，然后看了一眼支着脑袋发呆的张莺莺，就走进了旁边的那个房间，身上感觉越来越难受了，还是舒舒服服的泡个澡再说。
　　房间中冒着浓浓的热气，旁边放着几个密封的热水木桶，是让水凉了加热用的，难怪元瑶能在里面呆这么久。天逸用手试了下水的温度，感觉正合适，也就不在迟疑，转身想放下挂着的帘布的时候，一支修长的手伸了过来，挡住了要落下的帘布，然后，张莺莺从外面走了进来。
　　“啊，我也要洗，身上难受死了！”张莺莺没有理会发呆的天逸，三下两下把身上的紧身绿色铠甲脱下，露出里面的紧身衣衫，没有多做停留，那双修长细嫩的双手开始解起了紧身衣衫，一会工夫，张莺莺就赤裸裸的站到了天逸的面前。
　　张莺莺的身材很好，天逸在前世玩游戏的时候，选择张莺莺这个人物的时候，就知道了。但此时真实的张莺莺站在面前的时候，却是觉得游戏中的张莺莺有点‘含蓄’了。皮肤因为练武的原因，显得很富有弹性，虽然没有元瑶那么白哲，但却透露着健康的肤色。胸前两双人间凶器，挺立在空中，不是元瑶那样的小巧，更加让天逸感觉阵阵晕眩。
　　不由的喉咙耸动了一下，努力平稳着身上即将澎湃的热血，在张莺莺小心的进入浴桶的时候，也三下五除二的把身上衣衫脱去，跟着进了浴桶中。张莺莺都这么放的开了，天逸要在不上前，那就不是禽兽的问题了，而是禽兽都不如。
　　天逸可是用手感受过张莺莺的柔软部分，但能这么仔细的观看，却是属于头一次，天逸当然是绕到了张莺莺的正面。浴桶虽说还算挺大的，但要是两个人在里面，当然也就显得狭小了，天逸在进入后，就好几次触碰到张莺莺的肌肤，让他心中不住的荡漾开来。
　　天逸还想多欣赏一下眼前的美景，但雾气越来越浓，让天逸看的越来越朦胧，而且身子也热了起来，口也觉得有点渴。既然如此，天逸也就不在客气，双手直接攀上了那对傲人高峰，在张莺莺的惊叫声发出的时候，堵住了她的嘴，只能发出动人的‘呜呜’声。
　　啊，一个房间满是春光。
　　－－－
　　推到张莺莺，票票支持下。
　　
第四十八章 同样的手段
　　张莺莺是第一次，天逸可不是，在浴桶这么有情调的地方，天逸当然是不会做的。此时他们可是处在一个房间中，天逸在把张莺莺全身都清洗了一遍后，就抱起她的身子，也不擦干身上的水渍，跨出浴桶后，走向房间中的那张大床。
　　之后会发生什么，那只有他们两人知道了，而如今，却是要看看这被占领部落的周围，出现了什么情况。
　　“草原大神助我，今晚月光竟然被遮住了，就这可见度，此时我们也不用担心被发现。”就在这部落的不远处，一支大军静静的肃立在那里，每个人都把气息收敛起来，就像一只潜伏的猛虎一般。就算胯下的坐骑，也没有丝毫响动，可见其被驯服的程度。此时说话的，身穿草原贵族长袍，头戴一顶圆绒冒，手上一支奇怪的法杖，面容年轻冷峻，眼中寒光摄人心扉。
　　“但愿如此吧。”发出声音的是一个女子，这个女子的声音宛如黄莺啼唱一般，虽说有点清冷，但却掩饰不住其中的动听。女子身穿白色轻衫，把她那动人的娇躯藏在里面，虽说如此，但随着这个女子的动作，还能若隐若现的把她的身材显现出来，惹得周围战士频频朝她看去。可惜脸上一块白色丝绢遮盖了脸面，不能目睹她的芳容。
　　年轻男子摸了一下胯下显得有点糟乱的猛犸兽，看向灯火分明的部落，脑中想起那一幕让他痛苦的战斗，心中恨意滔天，恨不得此时就下令大军攻击。但知道现在不是最佳攻击时间，在过一个时辰，那时候才是人最劳累的时刻，也是最放松的时刻，就算他深知这个部落中存在的军队是多么的恐怖，但也抵挡不了精神的疲惫。
　　南宫欲，就是上次率领三十万草原大军进攻罗门关的统帅，最后兵败天逸的大阵之下，含恨败逃。他当时心若死灰，一次性葬送了全部的军队，不管回到哪里，都免不了被斩首以祭那三十万大军。但他不甘心就这么死去，他还没建立不世功勋，他还没有完成他心中的野心，所以他选择了逃亡，但或许是那草原大神没有抛弃他，让他遇到了一个神奇的偏远部落。
　　而且他还在逃亡的路途中，听到了有一支晨天骑兵进入了草原腹地，还摧毁了好几个部落。得到这个消息，他的第一反映就是让他麾下战士吃大亏的那支强横无比的骑兵，脑中也浮现出了那张年轻的脸。
　　他最终下了一个决心，就是去找呼延烈，凭借着手上那支神奇的部落，来换取他的性命，然后在把这支军队的利害关系告诉呼延烈，使得他能在单独领军，前来剿灭这支深入草原腹地的军队。而且还为了增加南宫欲的实力，呼延烈特别通知了新月部落首领上官新月来协助南宫欲。之所以是找上官新月，那就是因为照着这支军队的前进方向来算，周围最有实力的，还真就数新月部落了。
　　而天逸军队就是把新月部落当成最主要的目标，当然会朝着新月部落的方向而去。南宫欲怎么也不会想到，天逸他们既然有这么大的胆子，来攻击一个草原大型部落。但不管怎么样，南宫欲此时正率领着五万草原精锐，找上了天逸。
　　而之所以南宫欲能在这茫茫草原上找到天逸军队的行踪，可不是靠着被驱散的草原平民所得来的消息，而是他手上有一个比驯兽师更加稀少的职业，那就是鸟语者。
　　鸟语者，天生能与鸟类沟通交流，是草原上最宝贵的资源之一，只要得到一个鸟语者，就能让他通过禽类，来探清敌军的具体情况。而此次草原部落大举进攻晨天边关，其中就有两名鸟语者，当然，在攻城战中他们的任务也不是很重，也就看看大成关中的兵力部署。其实他们最主要的作用，却是在攻破大成关后，草原大军攻入晨天境内的时候。
　　南宫欲抬头看看天色，感觉时间差不多了，对方应该进入香甜的梦境中了吧？心中冷笑一声，转头看了一眼上官新月，发现他的眼神中平淡无奇，但他可是知道这个草原第一美人的实力，从不敢怠慢与她，虽说觉得此刻是进攻的最佳时间，可还是需要问一下上官新月的意见，就开口说道，“新月公主，可以下令进攻了吧？”
　　上官新月也没去看南宫欲，淡淡的道，“三王子才是军队统帅，不用询问新月的意见。”
　　“如此，那就请公主稍后跟在欲的身边，免得被敌军伤到。”说着抬起手中的那支怪异法杖，法杖上面散发出柔柔的蓝光，身后草原大军一下子提起了精神，知道就要开始战斗了。
　　等南宫欲把法杖猛地超前挥去的时候，整个大地仿佛一下子颤抖了起来，五万骑兵一同启动，
　　而且距离天逸所在的部落不是很远，当然马上被守卫的将士发现，一时间，警铃大作，尖锐的声音划破了这寂静的夜晚。
　　几个草原大将手中弩箭迅速射出，在箭塔上的士兵瞬间被射落而下，而且此时草原最前方的军队，已经接近了部落外围。而天逸军队在进攻这个部落的时候，围栏早被破坏了一部分，所以草原大军根本没有受到阻止，直接杀之进来。
　　此时天逸的军队在草原大军杀进来后，才有点反映过来，许多将士从帐篷中衣衫凌乱的，茫然的环视左右，还没发觉怎么回事，就被草原战士砍去了头颅。许多草原战士把手中的火把扔向身边的帐篷，因为帐篷都是布料做成，很容易被烧了起来，不一会，里面就有几个人惨叫着从帐篷中跑出来，也被战士们一一击杀。
　　南宫欲知道对方统帅睡的是中间最大的那顶帐篷中，就直接催马而去，身边众草原将领随着他一起。南宫欲心中兴奋异常，终于要把这支让他完蛋的军队从世界上抹去，而且听着周围传来的惨叫声，却都是对方士兵，这更让他激动。但脑中突然闪过在他进攻罗门关的时候，那支崔古拉朽就杀死他五千战士的恐怖骑兵，心里觉得有点不对劲。在看了下周围被他麾下战士屠杀的对方士兵，一下子想到了哪里不对劲，连忙止住了冲锋的步伐，停了下来。
　　对方士兵就算变成了步兵，也不可能如此这般容易被屠杀，连一点反抗力也没有。该死，又上当了，南宫欲反映过来，心中暗骂一声，大声对旁边那个从呼延烈军中要来的阵法大师，说道，“快看看，我们是不是又入了什么阵法中？”
　　阵法大师听着南宫欲的急切声音，也不多犹豫，从怀中掏出一块圆形的石头，身上法力注入进去，淡淡光辉散发看来。过了一会，阵法大师脸色大变，说道，“不好，三王子，恐怕我们真的是入了一个大阵之中。”
　　南宫欲右眼跳了一下，心中充满了无限的怒火，竟然想用同样的手段对付他，对着那个阵法大师厉声道，“能不能破除这个阵法？”
　　“在下只能试试，这个阵法是幻阵的一种，在下精通的是杀阵。”阵法大师脸色凝重，手上法力不断注入那块石头，努力的破除着阵法。
　　南宫欲差点想一巴掌怕死这个阵法大师，竟然阵法还有分类的，但也知道此时还是需要靠他，努力的使自己冷静下来，就下令让战士收拢阵型，缓缓朝外退去。
　　南宫欲在吸取了上次的教训后，特意像呼延烈要了一个精通阵法的大师，但没想到这个所谓大师，竟然不精通幻阵。既然这阵法只是迷幻只用，就算破不了，出总能出去吧？
　　－－－
　　保护菊花战斗开始。
　　
第四十九章 布阵
　　为什么天逸会又布下一个阵法来，那就是要从头说起了。
　　水月江在吃完晚饭后，回了被分配的一个帐篷中，本想着马上入睡，但却总觉得有什么重要的事情没想到一般。倒在床榻上，脑中开始回想着到底忽略了什么，可是怎么也想不到，本想不去管他，准备闭眼睡觉。这个时候，外面突然传来了几声鹰叫声。
　　“这草原大鹰真烦人，到晚上就叫起来没完。”水月江嘴上嘟囔了两句，把床榻上的棉被往头上一盖，隔绝了那声音。一瞬间，水月江想起了他以前游历草原的时候，好像有人听人说过，这草原上有一种特殊的职业，那就是鸟语者，能与禽类进行交流。而且只要哪个部落有一位鸟语者，要是与人交战，就能百分百把握住对方的任何行动，从而做出相应的部署。
　　水月江可是记得，这几天，老有大鹰秃鹫在他们上空盘旋，就算被军中的神箭手给射杀掉后，过一段时间，就会又出现其他的大鹰与秃鹫。想到这里，水月江一下子清醒了起来，在与前面所听到的对于鸟语者的传闻相联系起来，得出了一个让他惊惧的内容，那就是，他们或许是被人盯上了。
　　随后不在迟疑，猛地从床榻上坐直起来，穿上地上的棉鞋，也不批外套，就快步走出帐篷。本想直接去找天逸，但脑中想了一下，还是先找军师为好。
　　天逸军队中的军师，不是贾诩，而是郭嘉，虽说两人的智谋都是顶尖，但郭嘉还是偏重与军事，不管是行军打仗，还是出谋划策，都能很好的胜任。而且贾诩是那种适合存在在幕后的谋士，更精通与人与人之间的算计。
　　水月江直接来到郭嘉的所在帐篷，看里面还透出微微亮光，知道郭嘉还没有入睡，就对守卫的两名士兵一抱拳，说道，“劳烦两位通知一下郭军师，说水月江有要事求见。”
　　守卫士兵连忙回礼，然后其中一个掀开帘布走了进去，不一会儿就出来对水月江说，郭军师有请。水月江也不客气，直接进入帐篷内，就看到郭嘉与贾诩两人正在一副地图上比划着什么，旁边顾雍坐在一条椅子上，饮着茶。而被贾诩控制的那个草原老者，垂首站立在两人的身后。
　　郭嘉在水月江进来后，就抬起头来，微笑着对他拱拱手，说道，“不知水先生深夜来访，有何要事找嘉商量？”
　　水月江对几人作揖道，“郭军师，月江怀疑一直徘徊在我军上空的大鹰秃鹫，是草原部落派遣而来。据月江所知，这草原上有一个特殊的职业，为鸟语者，可以与禽类交流。要真的是这样的话，说明我们已经被草原部落知道了行踪，所以特地前来告知军师。若非如此，这大鹰秃鹫怎么可能不为我军杀气所影响，而远远绕开呢？”
　　顾雍在旁边听完水月江的话，惊诧的站起来，“水先生此言当真？难怪，难怪，这世上竟然有如此神奇的职业，还能与羽毛畜牲交流。”说着眉头皱了起来，快步来到帐篷之前，掀开帘布看了下天色，低头略微沉思了一会，脸上露出了凝重的神色。
　　顾雍回到帐篷内，说道，“要是真如水先生所言，雍觉得要是草原部落早早就知道我军的行踪，想要偷袭我军，今晚就是一个绝佳的时机。”
　　“月江，昭听士兵说你来了郭军师处，不知道是为何事？”就在几人考虑的时候，张昭从外面掀帘而入。本来还是带着爽朗的笑容，但看到帐内众人都是一脸沉重的脸色，以他的才智，当然知道肯定发生了什么大事，疑惑的看向水月江。
　　水月江见张昭注视而来，忙把他的怀疑告诉了张昭。
　　“唔，要是如此，这草原部落此次前来肯定做了充足的准备，不管会不会今晚前来，我军当要有所准备才是。”郭嘉在帐内来回踱着步，心中不知在计算着什么，然后对张昭说道，“劳烦张将军去趟主公的帐篷，把萝莉叫来。此事先别惊动主公，等我等思量妥当再说。”
　　张昭也知道此时世态紧急，也不多说什么，对众人拱拱手，就出了帐篷。等张昭走了以后，贾诩开口说道，“郭军师想要用萝莉的乾坤八卦之术？只怕对方肯定有懂阵法之人存在，不容易让对方上当啊。”
　　“嘉自然知道，嘉可不是用萝莉之术进行杀敌，只要能骗过他们就行。剩下的，还是要看众将士的厮杀。哎，就怕这一仗下来，不知道有多少将士葬于此地，这可好不容易拉起的精锐之师啊。”郭嘉轻叹了一声，然后又拿出一张白色纸张，招过帐内几人，开始绘画起来。
　　不足半刻，张昭就领着萝莉从外面进来，看来在路上张昭已经对萝莉解释过了，萝莉也知道郭嘉叫她来的用意，对众人施了一礼后，脆声声的道，“郭嘉哥哥，你想用萝莉什么术法啊？”
　　郭嘉把手中的画了不知道什么图案的纸张递给萝莉，说道，“你是乾坤八卦的行家，这样的阵法应该难不倒你，让张将军与水先生两人协助与你，速速去完成。对了，主公还不知道这件事吧？”萝莉所学的是术法，只用术，不用阵。郭嘉的这个阵要是由他摆出，当然是一种效果也没有，但交给萝莉，用上他的乾坤八卦，当然就组成了阵法。
　　“主公与张姐姐在洗澡呢，萝莉被张昭哥哥叫来，只有元瑶姐姐知道。”萝莉在说完后，就与张昭两人一同出了帐篷，布阵施法去了。
　　“呵呵，看来我军要是等下战斗的时候，可是要少一员巾帼英雄啊。”贾诩脸上露出暧昧的神色，看了郭嘉与顾雍一眼，三人哈哈大笑起来。
　　几人笑完，郭嘉就让人把这个消息传递了下去，然后把众将叫来在他帐内集合。很快，赵云等人就来了郭嘉的帐篷，等在巡夜的杨浩宇最后进来后，郭嘉开口说道，“诸位也知道了嘉把你等叫来是所谓何事，嘉已叫了林（志达）将军潜出部落，查看周围是否真的存在草原的军队，以林将军的伪装术法，当不会打草惊蛇。”顿了一下，郭嘉环绕一周，见众将都凝神倾听，脸上一肃，下令道，“曹洪，赵云听令！”
　　被点到两人上前一步，抱拳道，“末将在！”
　　“命你两人率领三千将士集中在部落的南方，等嘉信号，就直接冲杀出来。”
　　“是！”
　　郭嘉点点头，继续下令道，“黄忠，杨浩宇听令！”
　　“末将在！”
　　“令你两人率领一千将士藏于部落辕门周围，不管周围有多少敌军在行动，都不得轻举妄动。一样是等嘉的信号。”
　　“是！”
　　等四人领命而去后，郭嘉就对贾诩与顾雍说道，“嘉觉得主公应该结束了，两位先生以为如何？”
　　贾诩假装很认真的想了一下，说道，“诩，附议。”
　　顾雍苦笑的摇摇头，“你们啊。”
　　郭嘉如此下令，难道就不怕被被敌军发现吗？当然不会了，因为萝莉去摆的，可是幻阵。何为幻阵，那就是在敌军入得这幻阵之中，就会受到幻阵支配，眼前所见都是布阵之人所施迷雾。要是不得其解，就会身陷其中不能自拔。
　　幻阵虽然神奇，但却很少有杀伤力，只能用来迷惑所用罢了。可要知道，萝莉所学乾坤八卦，可不止是迷惑那么简单。杀伤力是有的，只是有杀伤力的阵法，就会趋向杀阵，而郭嘉可是知道。对于杀阵，学习阵法的人，可要比幻阵精通了许多。
　　所以郭嘉，却不是不想布杀阵。
　　－－－
　　保菊第一天。
　　
第五十章 幻影
　　事情如几人猜想的一样，在林志达回来后，汇报说草原部落真的派遣了大军在不远处。因为林志达怕走近被对方发现，也只是在远处观望了一阵，就回了部落中。虽说没看清对方有多少军队，但绝对不在少数，一眼望去，黑压压的一片。而且领头的几个草原将领，身上所散发出的威势让林志达感到心悸。
　　竟然确定草原大军来袭，郭嘉几人联袂去了天逸的帐篷。而此时的天逸却是非常惬意的坐在椅子上喝着茶，嘴中不知哼着什么调的歌谣，不时的还摇头晃脑一阵，证明他此时的心情是多么的舒爽。元瑶在洗好澡发现两人不在后，在隐隐约约听到诱人的声音从旁边屋内传来，就知道天逸两人在干吗。对着声音传来的方向碎了一口，也就回了另一间卧室中，来个耳不听为净。
　　天逸见几位谋士一起来找他，肯定是有什么重要的事情，也就收起了笑容，开口说道，“几位深夜还未休息，不知有什么要紧的事要与逸说吗？”
　　郭嘉上前一步，把草原大军来袭的消息告知了天逸后，然后说道，“主公速速与嘉一道，前去埋伏的地方做好准备，等着这草原大军前来。这个，不知道主公如今身体是否安恙？要不叫周将军先行护着主公离开此地！”
　　天逸看着郭嘉眼中那古怪的笑容，当然知道他说的是什么意思，有点尴尬的咳嗽了两声，瞪了他一眼，说道，“我身体比你好，废话什么，前面带路。”
　　此时的张莺莺正在房间中休息，而元瑶正在旁边照顾她，听到外面的动静，元瑶就走了出来，在天逸把事情告诉她后，也知道兹事体大，不敢怠慢，忙的进房间把张莺莺扶出来。天逸因为受到张莺莺那魔鬼般的身材所影响，欲望格外强烈，所以如今就算强如张莺莺这样的体格，也有点吃不消，只能进屋内休息。
　　而郭嘉领着天逸，去与萝莉三人会合，身边有七百多名士兵，这样的话，就把将士们分成了三部分。虽说这样看起来实力被分散了，但他们也不是正规作战，而是凭着萝莉的阵法而辅助作战。在萝莉把她的‘阴阳玄法’布置妥当之后，就把该注意的事项告知了众将士，让他们明白了这个阵法的玄妙。
　　。
　　。
　　“难道还不能马上解开这个阵法？你不是号称‘大师’的吗，怎么一个小小的幻阵也解不开。”南宫欲在召集散开的战士围拢而来，想着缓缓退出这个阵法，但不知怎么回事，本来就很近的出口，如今却怎么也找不到，周围尽是相同的帐篷，让他知道用平常的手段想出这幻阵，却是妄想了。而对于身边从始至终都拿着一颗石头的所谓阵法大师，南宫欲是越看越觉得生气，但看他的样子确实是在努力，也只能不断的催促。
　　这时五万草原大军都聚拢到了南宫欲的周围，既然知道短时间内无法出这幻阵，南宫欲也就下令让战士们把周围的帐篷都扫平，空出一块地方出来。然后五万大军摆出圆形防御阵势，等着阵法大师把阵法破除。
　　南宫欲想的也简单，既然这个阵法不是杀阵，那他就以不变应万变，原地进行防御总错不了。要是等着阵法大师破除这幻阵后，只要他的军队还在，就能应付任何出现的情况，要是对方没有离开的话，那就更好了，要是在正面冲锋中，南宫欲可是很相信他麾下的战士的。
　　就在那阵法大师有了眉目的时候，突然上空出现了一个身影，天逸显现了出来，看看下面的草原大军，发出了爽朗的笑声。而这笑声，引起了下面大军的注意，在抬起头看到一个晨天将军飘在上面的时候，引发了一阵骚动。要知道，就算实力最高的人，也没见过谁能飞起来，最多在空中滑翔一段时间罢了。
　　“哈哈，我当是谁呢，原来是南宫王子啊，逸久违了。”天逸的声音好似在四面八方传过来一般，但他的身形明明在上空，而且也没见他张开口来，这使得草原军队更加骚动起来。
　　“大家不要慌，这只是区区障眼法罢了。哼，也只有这种藏头露尾的小人，才会使这种小计。”南宫欲适时的出声，让众战士的心里安定了下来，是啊，这只是幻阵，只是障眼法罢了。假的而已，还怕什么？想到这里，草原军队也止住了骚乱，士气渐渐高昂起来，每个人的气势都直冲浮在空中的天逸。
　　天逸有点佩服的看了一眼身下的南宫欲，没想到他依然有如此高的威信，眼光扫视着下方，查看着草原军队此次前来的实力如何。这样一看，天逸的脸色也逐渐凝重起来。
　　猛犸军五百，平均过了三十级的骑士，是这支草原大军的主力。其次是一万左右的骑兵，围绕在南宫欲的周围，处在圆形防御圈的最内层，平均等级达到二十八级。而外围的其他草原骑兵战士，也是有二十六的平均等级。其中的主要战力是，一名草原中年大将，六十级。一名白衣女子五十七级，南宫欲的五十五级。一位威武壮汉五十三级，两名草原大将五十一级。其他还有四十级以上的有八名，三十五级以上的十五名。
　　这样的阵容，当真是绝无仅有的强悍，要是正面与草原大军证明战斗，天逸也没有自信能取得胜利。而且对方这次竟然五十级以上的有六名，而且最强战力的还是六十的等级，天逸麾下的众三国英雄却是落了下风。但天逸就算知道草原大军有如此实力，心中也没有一点担心，原因就是，他天逸麾下有能布出如此神奇的幻阵出来，他草原军队行吗？
　　至于那个阵法大师，天逸心中有点庆幸，他的个人信息上可是明确的写着，‘专修杀阵’，虽说天逸不是很清楚这杀阵与幻阵有什么区别，但只要知道其中一点就可以了，那就是两者之间不是一个系统的，看那阵法大师如今还在努力着摆动他的石头就知道了。
　　天逸飘落而下，下面离得近的草原战士瞬间拿出手弩射来，但却是穿过他的身体，飞向了高空。
　　“还真是障眼法。”见到这种情景，草原战士非但没有在慌张，而是觉得不过如此，其中几个战士看到天逸飘到身前，还做出一副不屑的模样，手中的弯刀高高举起指着他。
　　天逸略带微笑的看了一眼面无表情看着自己的南宫欲，到是飘到近前，发现那白衣女子上官新月果真不愧是草原第一美人，虽然没看到脸，但那轮廓看起来应该很不错。而且最重要的是，这白色衣衫的里面，那若隐若现的身材，让天逸心中打了99分，哦。为什么不是一百？要是哪天能具体点看的话，在重新打分手。
　　天逸右手慢慢伸向用弯刀指着自己的草原战士，对方想要阻拦，但当然依然像打在空气一般，也就静下心来，冷笑的看着天逸。天逸的右手停在眼前这个草原战士的脖子上，轻笑了一声，然后手上一用力，只听‘咔嚓’一声，草原战士竟然被扭断了脖子。
　　这一变故，让周围的人看的大惊失色，连忙退却开去。开什么玩笑，明明是一个障眼法的幻影，为什么自己攻击不到他，他能攻击到自己？
　　而就在南宫欲也不知道怎么应付眼前的情况的时候，旁边的阵法大师，突然用手中石头对着天逸，上面的光辉洒向他，使得天逸的身影瞬间暗淡下来。
　　－－－
　　召唤票票~
　　
第五十一章 两次进攻
　　“就算你能破解我的幻影，有本事破解这个幻阵看看。”这是天逸消失的时候，留下的一句话。这个草原阵法大师还是有点真本事的，竟然能很快的破解天逸所显现出的幻影。但这也没什么，天逸此次前来可不是为了逞威风的，而是专门来查探草原大军的实力。
　　“对方如此说，你难道还能忍受的住吗？破了这个烂阵给他看看。”南宫欲虽然恨得牙痒痒，但也无可奈何，只能出言激一下那阵法大师，要是使他能发挥出超常的状态，一下子能破除这个幻阵，那就再好不过了。
　　“在下在努力，请三王子稍安勿躁。”阵法大师手中石头更亮，周围的场景竟然出现了短暂的扭曲，看起来破除有望。草原战士们也隐约看到周围部落的本来样貌，当下一阵欢呼。可是没等他们欢呼多久，周围开始出现一个个光点，只用了一会工夫，光点就围住了整个草原大军。
　　外围的草原战士看到眼前飘来飘去的红色光点，心中惊异，小心的用手中的弯刀去触碰那光点，弯刀只是稍微碰一下光点，整个光点就一下子的爆裂开来，一团火焰直接吞没了那个草原战士。
　　“啊~”草原战士浑身着火，惨叫的从马上跌落下去，倒在地上不断打滚。旁边的其他草原战士见到这种情况，竟然不敢上前救助，就这么眼睁睁的看着他慢慢的没了生息，惨叫声也渐渐的弱了下来，到最后被烧成了黑炭一般。
　　“不要去触碰这红色妖火，退后退后！”草原偏将们大声疾呼，让战士们不要去触碰那红色光点，但这光点却是缓缓接近，使得他们因为拥挤，而退无可退。
　　这时，那阵法大师石头往前一推，一阵光华打了出去，红色光点在触碰到光华的时候，竟然传来了几声惨叫声，好像看到有什么人影在移动，随后就又归于了平静，而那红色光点也是不在上前，停到了半空中。
　　“三王子，叫战士们小心一下，对方是凭着这幻阵来伪装自己，从而接近我军。要是这红色光点在靠近，就挥刀砍去就是。”阵法大师在叮嘱了几句后，就低头摆弄他那颗石头去了。南宫欲听他这么说，连忙让身边之人把这话传递下去。然后叫草原战士不用惊慌，等下不管发生什么，只要挥刀去砍。
　　“快看，那边的红光在急速接近我们！”一个眼尖的草原将领指着南边天空，那边的红色光点非常密集，速度也极快，在他说话的工夫，却是已经接近草原大军。
　　南宫欲凝神望去，突然脸色一变，大喝起来，“隐蔽，那是火箭。”
　　可是，南宫欲发现的迟了，数千把火箭急射入整个草原大军之中，因为此时的草原军队阵型非常密集，这一波的火箭竟然足足杀伤了三千多战士。而且没给他们喘息的机会，南边天空的红色光点又闪现出来，证明下一波火箭就要来临。
　　“儿郎们不要慌张，手弩还击，手弩还击~”南宫欲见躲避肯定躲避不及，只能让草原战士用弩箭还击，而且效果也是不错。对方的火箭虽然都是精铁制成，力大势沉，穿透力极强，但草原战士仗着弩箭的数量，硬生生的挡住了急射而来的火箭。偶尔几支火箭射进草原大军之中，也早有偏将们上前阻止，把火箭击落而下。
　　南宫欲所率领的草原大军不愧是精锐，竟然很快的重组了阵型，手弩抬起，防范随时出现的对方火箭。可火箭却是在这两轮过后，就没在射来，而且环绕在周围的红色光点也渐渐消失，场面一下子又安静了下来。
　　南宫欲警惕的看着周围，他不相信对方就这么轻易的放弃，而此时的阵法大师还依然在努力的师徒破解着阵法，但也只是使得周围环境扭曲一阵时间罢了，却是没有完全破除。就在南宫欲考虑对方接下来的攻击的时候，一阵急促的马蹄声从四周传来。
　　没让他多想什么，四面八方竟然出现了无数的骑兵，那统一的黑色战甲，黑色长枪，黑色战马，让人感觉他们好像是从地狱中出来的军队一般，身上的气势森然。
　　“不可能，对方哪来的如此多的骑兵！”见从四面围上来的黑甲骑兵，少说也有十万之众，南宫欲不可置信的惊道。不管哪一方面，都是黑压压的望不到边。要知道，草原军队五万战士组成的圆形防御阵型，就已经占了很大一块地方，对方竟然是直接包围而来，可见其军队有多少。
　　“又是幻术。”阵法大师眉头一皱，当然看出了其中了蹊跷，但有点奇怪的是，这围上来的骑兵好像是真人，每个都是活生生的存在，这让他心中很是不解。
　　听阵法大师如此说，南宫欲也就冷静了下来，对方怎么可能有这么多的军队，命令传下去，让战士们原地不动，但要保持高度的警惕。
　　周围的黑甲骑士是冲锋而来，很快就接近了草原军队的防御圈，外围的战士们也得到了南宫欲传达下来的军令，没有盲目出击迎战，而是紧握手中的武器，眼睛死死的盯着越来越近的黑甲骑士。
　　‘轰’，黑甲其实冲撞而来，手中的长枪一下子撞飞了最外围的草原战士，使得防御圈一阵骚乱。这些黑甲骑士竟然不是幻影，而是真实的人，在草原战士的大意下，竟然被对方绞杀进了阵型之中。
　　一个草原战士狠狠的砍向一个黑甲骑士，而那个黑甲骑士竟然恍若不知，在战马上动都不动。这让草原战士心中一喜，手中力道加深几分。可是，意外发生了，草原战士手中的弯刀竟然直接砍进了黑甲骑士的身体里，不是他熟悉的那种弯刀入体的触觉，而是好像砍进了空气里一般，使得他因为失去重心，一下子从马上跌落了下来，被随后而来的战马践踏而亡。
　　这样的事情，在战场上的任何一处都在发生着，往往一刀砍过去，要是对方躲避或者阻拦，那就真的是敌人。可要是黑甲骑士不闪不避，那肯定就是幻影，必定一下砍空。在这种混乱的战场上，谁能知道对方到底是不是真人，草原战士在这样慌乱的情形下，竟然被杀的连连后退。
　　因为草原军队组成的是圆形防御阵型，此时在厮杀的只是外围的战士们，阵型之内的军队南宫欲却没让他们冲杀出去。渐渐的，南宫欲也看清了战场上的形式，对方竟然是幻影与真人一起进攻，但这样使得草原战士束手束脚，一时被对方压制。南宫欲见这样下去不行，然后就传来道，“令儿郎们迅速脱离战斗，组成防御阵型。中军儿郎，”说到这里，南宫欲一咬牙，狠声道，“中军儿郎，手弩抛射。”
　　此命令让传令兵稍微愣了一下，但看到南宫欲那震怒的脸色，连忙领命而去。让中军手弩抛射，要知道，此时外围的草原战士们还在与对方黑甲骑士缠斗，就算叫他们脱离战斗，也不是一时半会能撤回来的。看样子，南宫欲是要牺牲一部分军队了。
　　命令很快被执行下去，在许多草原战士还没有撤回来的时候，阵阵弩箭就从军中发射出来，进行了覆盖性的无法别进攻。虽然这样真的遏制住了黑甲骑士的攻势，但却也付出了许多还没有撤下来的草原战士们的生命。
　　一阵嘹亮的号声从远处传来，黑甲骑士井然有序的开始撤退，不一会工夫，就撤的干干净净。好像，战斗又陷入了僵持阶段。
　　－－－－
　　保菊第二天，我要票票。
　　
第五十二章 幻阵破
　　这次进攻，草原战士竟然折了将近万余，让南宫欲脸色更加显得阴沉起来。黑甲骑士真实的进攻方向其实只是三个方向，而其中，南面的攻击力度最大，前锋骑士差点穿插到草原阵型的中军主力当中。
　　而天逸军队之所以能取得这么大的战果，那也是有原因的。首先是幻阵的效果，在这真真假假之中，使得草原战士们不能发挥出平常的战斗力，反而会显得畏首畏脚。而反观天逸这边，冲杀在最前方的就是几名武将们，在对方没有大将出来干扰之下，杀伤力当然惊人。麾下的骑兵们，都已经达到了三十级的水平，简直算的上无坚不摧。最后，却是在南宫欲下令发射弩箭，因为草原战士大部分都是背对着中军主力，怎么会想到会被身后的同伴攻击。
　　此消彼长之下，差距是明显的，而且因为在天逸军队撤退的时候，还把阵亡的同泽给带走，所以南宫欲一眼望去，外围一圈都是自己的军队。失去主人的战马不住的长蹄，来回奔跑，偶尔几声呻吟不知在哪里传来，不知何时起了大风，把旗帜挂的猎猎作响。
　　“难道还不能破除这个该死的妖阵吗？”南宫欲觉得自己快被压抑的要发疯了，这种憋屈的战斗使他心中的火气越来越旺，此时也没有再对阵法大师使什么好脸色。
　　阵法大师此时脸上早已布满了细微的汗珠，淡灰色的草原长袍法力布满全身而不断的鼓动起来，手中的石头还是忽明忽暗的发着光芒。微闭着眼睛，也不回答南宫欲的话，一心一意的催动着术法，想着破解这幻阵。
　　“起风了！”
　　草原上的大风当然是随时都可能发生的，南宫欲一开始也不是很在意，但这个风却是越刮越大，此时天气还是有点寒冷的，让草原战士们都紧紧了衣物，来阻挡无孔不入的凉风。而且不知从哪里扬起的一阵尘土，吹到了草原军队之中，让许多战士都睁不开眼睛。
　　南宫欲也用手遮在眼前，一般这种情况一会工夫就会过去，但此时却持续了一段时间，让他心中有点疑惑起来。而他的疑惑没有存在多久，周围传来的喊杀声，让他知道这肯放又是对方使用的幻术。
　　不管这风沙是不是真的，草原战士们就是不能睁开双眼，连眼睛都不能睁开，更何谈对阵杀敌。南宫欲朝周围看去，果真是对方骑士又冲杀了上来，而且看他们的样子，肯定是没有受到一点影响，就知道这风沙真的是受到对方支配。而他身边的阵法大师，此时嘴中不知道念道着什么，反正南宫欲也不指望他，可心中也不知道该如何去面对这种情况。
　　黑甲骑士不知何时集中到了一块，前面将领一字排开，狠狠的撞进了草原军队之中，一时之间，人仰马翻，喊杀震天。
　　萝莉可是告诉天逸，对方的那个拿手头的老爷爷差不多要破开她的幻阵了，所以天逸决定此时应该孤注一掷，利用萝莉努力制作出的风沙，在草原军队混乱的瞬间，率领全部战力，攻入进去。
　　就算草原战士在是能争善战，在视线被阻挡的时候，还是与平常人一样，只能胡乱的挥动手中的武器，要是能逼开上前的骑兵更好，但要是不小心伤到了身边的同泽，那就只能认命了，下场是两人被一同刺落马下。
　　天逸的军队简直是在屠杀没有反抗力的平民一样，瞬间就撕开了草原军队的阵型，像是洪荒巨兽一般，碾碎挡在前面的任何生命。而且经过前两次的攻击，天逸的等级也升到了四十级，不但得到了一个召唤英雄的随机点数，还有一点召唤商人的随机点数。想着皇甫嵩那差强人意的实力，天逸没有马上把商人召唤出来，而是直接召唤了一位三国英雄出来。
　　人物：夏侯渊
　　职业：英雄
　　等级：55级
　　技能：勾魂鬼矢，鬼哭神嚎，攻*锋矢阵，鬼界穿梭
　　英雄详解：夏侯渊生性残忍阴邪，对敌军冷血无情，是一位嗜血猛将。
　　在游戏中，做为魔族一员的夏侯渊，本身与其他魏国英雄一样，人物显得异常妖异。但在天逸召唤出来的他，却是一位正常人的模样，雪白的长发束起，两边两条白发搭在前面，左肩上覆盖着红色铠甲护肩，一身绿色紧身绒袍，铠甲护住要害，手上一把‘夺魂战弓’，绿色光芒荧荧缠绕上面。
　　夏侯渊被召唤出来的时候，是没有携带坐骑的，天逸却是从皇甫嵩那购买了一匹绝世好马，虽然比不上赵云等随身的战马，但却也是神骏异常，颇有灵性。当然，这昂贵的价钱，还是让天逸心痛了一阵。
　　但是有了夏侯渊的存在，却是让整个军队的攻击力上升了一筹。‘攻*锋矢阵’，提升周围己方大军的攻击力，有这样的技能，天逸当然就把夏侯渊安排在整个大军的最中央，让他能更有效的发挥锋矢阵的威力。
　　快要成型的虎豹骑，本来实力就很强悍，如今又加上夏侯渊的阵法加持，更加显得势不可挡。虎入羊群，就是此时战场上的最佳写照，草原战士的抵抗根本没有一点章法，也没有一点作用，就被天逸军队慢慢的蚕食着。而且天逸还下令优先击杀草原阵型里面的主力军队，萝莉可是说这风沙坚持不了多久，多消灭对方一个主力，等下就能多一分胜算。
　　而赵云与张莺莺两人却是凭借着他们超强的单体攻击，联合起来去一一狙杀对方大将，两人联手，当真是所向披靡。先是张莺莺使出‘灵蛇出洞’技能，使得对方因为劲气而身形不稳时，赵云从后面杀将上来，手中银色长枪化作一道闪电，使出‘霸王突枪’。
　　但很快的，这样的优势在草原阵法大师的一声厉喝中，消失了。
　　经过如此长的时间，阵法大师终于研究出了幻阵的规律，从而进行了强行破除，本来在草原战士眼中还是风沙漫天的世界，下一刻就完全的消失不见，周围的场景也显示了出来。原来他们是被困在了部落的中间广场上，四周的帐篷不知是被他们拆除的，还是被对方拆除的，反正就是没有了，难怪能容得下如此规模的军队。
　　但就算幻阵消失不见，天逸的军队也已经把草原军队冲的七零八落，南宫欲的周围还有五百猛犸兽，之外，就是那本来有一万的骑兵，如今所剩的七千多的骑兵主力，其余的都不知道在何处厮杀去了。
　　既然幻阵消失，眼前也就豁然开朗，敌我军力看的一清二楚，虽然此时南宫欲的军队只剩下了两万多，但却也是数倍于对方，还有一战之力。更重要的是，他的主力还在，鹿死谁手还要看接下来厮杀。
　　南宫欲快速重组了阵型，然后以中年大将为箭头，直接冲杀了上去，“儿郎们，妖阵已破，随我杀。”
　　天逸有如此优势，竟然还是没能达到预期的效果，这让他也更加认识了草原战士的能力。要知道，在郭嘉几位谋士让萝莉步出这样的幻阵，就是想用一系列幻术，最少要击杀草原四万军队，可如今草原还剩两万战士。而反观天逸这边，在三次的袭击下，就算有幻术辅助，还是被击杀了接近七百多将士，这可比花钱买装备，更让天逸心痛。
　　见南宫欲率领大军杀上来，天逸也组成了阵型，让张昭与水月江这样杀伤力范围广的，带领一千将士去围杀散落在周围的草原战士，其余三千随着他，跟着他迎上了南宫欲的主力。
　　－－－
　　我要各种票票
　　
第五十三章 胜局
　　两支军队很快就撞到了一起，七千五对三千，足足一倍的兵力差距，但却斗的旗鼓相当。南宫欲胜在人数比对方多，天逸胜在实力比对方强。在军队缠斗在一起的时候，各个将领却是找到了各自的对手，要知道，在战场上，一个实力超群的大将，所带来的杀伤力是多么的恐怖，所以往往要是在人数少的战斗中，武将的作用就被凸显出来。
　　草原的最强主力，也就是五十级以上的有六名，而天逸这边，只要是召唤出来的三国人物，等级都过了五十级。而如今，除开去围杀其他草原战士的张昭，天逸身边的英雄还有整整十位，但最高的却是五十五级的夏侯渊，与草原最高的还有一段很大的差距。
　　两军接触的第一时间，最前方的骑士瞬间被撞飞出去，因为两方都把真气爆发出来，竟然凭空发出了阵阵轰响。武将们拼杀在了一起，简直就是针尖对麦芒。
　　草原中年大将被赵云与曹洪拖住，杨浩宇林志达在旁边协助。张莺莺与元瑶迎上了上官新月，郭嘉对上了南宫欲。草原威武壮汉只有五十三级，被黄忠瞬间压制住。剩余两名五十一级的草原大将，被贾诩与顾雍两人对上。除了这些，草原方面还有四十级以上的八名，萝莉与夏侯渊两人却足以抵御他们。至于周泰，当然是时刻护在天逸的身边。
　　武将之间的厮杀，当真是杀的风云变色，日月无光，周围根本没有一个士兵敢接近。真气四散，气劲横飞，因为这是战场，手段无所不用其极，贾诩与郭嘉时不时的出手袭击对手，让战场显得更加的混乱。
　　天逸因为有周泰在旁边护卫，而且周泰的技能随时释放出来，就根本不用考虑会有人来攻击他，手中长枪不断刺出，已经达到了四十级的天逸，实力当真是突飞猛进。天王技也算是略有小成，狂暴的气势压向周围的草原战士，在对方受到天逸影响的时候，就会迎来长枪的索命。
　　草原五百猛犸兽算是精锐之中的精锐，就算实力高超的虎豹骑，一时也奈何不了对方，只能来回的冲杀。虎豹骑的坐骑可是天逸花大价钱购买而来的高级战马，不管是体力还是爆发力，都是高于其他马匹，不但不惧猛犸兽的威势，而且还能用马蹄进行还击，加上马匹本来就比猛犸兽更具有灵活性，虎豹骑竟然在小范围之内，施行连续移动，来斩杀猛犸军。
　　至于那草原七千骑兵主力，却是比猛犸军的威胁还要小，往往虎豹骑一人就能对付两三名草原战士，就算人数远逊与对方，场面的形式竟然是虎豹骑压着草原战士杀，当真让一直注意战场情况的南宫欲惊骇莫名。
　　南宫欲挥手挡住了郭嘉的攻击后，知道他此次算是失败了，没想到他整整五万草原精锐，竟然拿不下区区五千不到的晨天骑兵，当真可笑。就在这时，一个身影出现在了他的眼中，黑色的华丽盔甲上，上面流淌着不知是谁的血液，手中长枪不住的收割着草原战士的性命，就算有几个偏将杀到他的近前，却被紧紧护在他身边的一位手拿双刃大斧的将军挡下。
　　这个身影，南宫欲记忆最是深刻，也是迟迟不能忘记的身影，在他意气风发，准备建功立业的时候，就是这个身影扼杀了他的三十万大军，让他夹着尾巴逃跑。而最后他终于凭着草原大神给与他的一个机遇，让他重新掌握了大军，第一个任务就是围杀流窜进草原腹地的一支晨天军队。这支军队的统帅，果真是他心中不能忘怀的身影，本以为是他以为报仇的机会就要到了，没想到原来是落入另一个深渊的开始。
　　南宫欲强烈的不甘，使得他手中的奇怪法杖更加快速的挥舞起来，周围开始出现雄雄烈火，一条火柱从他的身上猛蹿了出来，在空中化成了一条巨龙。‘火龙击’，南宫欲大喝一声，手中法杖超前一挥，火龙仿佛活过来一般，发出了一声高亢的龙鸣，俯冲而下。
　　南宫欲的攻击目标，却不是与他战斗的郭嘉，而是在不远处的天逸，当然，南宫欲此时还是不知道天逸的具体身份，他也不想知道，心中唯一的念头，就是击杀此人。火龙的速度很快，虽然郭嘉急速出手，击飞了南宫欲，却还是来不及朝天逸飞去的火龙。
　　天逸虽说不能说在战场上耳听八方，但那浓烈的火焰，还是让他警觉的看向火龙飞来的方向，眼见火龙就要击中天逸，身边的周泰大喝一声，真气急速流动全身，技能‘霸王无双斩’使出，对着飞来的火龙猛地斩下。强烈的能量波动从中间迸射开来，因为周泰是仓促使出绝技，使他直接被火龙撞飞下马。但他知道身后就是天逸，努力的在空中稳住了身形，真气强行提升，技能‘霸王无双斩’威力大增，竟然用脚插入土中，硬生生的抗住了猛烈的火龙绝技。
　　天逸身边的十名黑甲骑士连忙上前，护着他离开，免得被火龙的余威波及到。周泰不愧是最佳护卫人选，关键时刻就是靠得住，天逸看周泰渐渐阻挡住了火龙的冲击，而火龙身上的火焰也有点减弱下来，就知道他肯定没有问题。
　　郭嘉此时也回到了天逸的身边，担心的上下打量着天逸，见他没有受到火龙的伤害，才长长的松了一口气。天逸嘴中啧啧称奇，没想到这南宫欲的绝招竟然如此威猛，看来为了应付以后其他的危险，除了要增强自己的实力外，最重要的却是要继续召唤有护卫潜质的英雄了。
　　“对了，郭嘉，那南宫欲是否被你击杀身亡？”天逸也是看到了被草原战士抢走的南宫欲，在他狠狠的挨了郭嘉一击后，也不知道死没死，反正就倒在了地上不在动弹，身边的草原战士见此情景，连忙冲上来先一步捞起南宫欲，护着开始退去。
　　郭嘉心中想了下刚刚急切下出手的力度，有点不确定的说道，“回主公，嘉也不能肯定是否击杀了那南宫欲，但想来应该也受伤不轻。”
　　天逸看了下战场上的形式，除了草原中年大将与上官新月外，其他几位草原大将都被己方将领给压制住，看来过不多长时间就能取胜。当下就对郭嘉说道，“你速去住几位将军一臂之力，优先击杀那中年大将。此人实力太高，对我军的威胁力最大。”
　　在南宫欲不知死活的情况下，取代统帅位置的却是上官新月，她见此情况，知道败局已定，连忙下令撤军，但他却被眼前两位绝美女将军死死拖住，怎么也不能脱身而去。
　　草原战士在上官新月下令之后，本来就有了退意，当下也不在迟疑，迅速开始脱离战斗。而上官新月见她脱身无望，就娇声喝到，“穆图尔，速速带着三王子撤退，这里有新月断后。”
　　穆图尔，就是那草原中年大将，以他六十级的高度，在赵云曹洪等四将的猛烈攻击下，依然显得游刃有余。而在上官新月的声音传来后，手中弯刀大亮，四人警觉的发现了危险，连忙退却开来。穆图尔弯刀超前一挥，一道月牙状的刀气横扫而出，在四人刚刚呆的地方，留下了一道深深的沟壑。
　　然后草原中年大将穆图尔，催动胯下猛犸兽，就汇合了护着南宫欲的草原战士，朝着远方逃去。旁边围拢上来的众将，刚想追去，就被天逸阻止了，虽然两人威胁挺大，但他对逃跑的两人也没了追击的兴趣。有兴趣的，是被张莺莺与元瑶联手攻击的草原第一美人，上官新月。
　　－－－
　　召唤票票~
　　
第五十四章 俘虏
　　在草原中年大将穆图尔护着南宫欲逃跑后，战斗也渐渐接近了尾声，除了还有千余因为被虎豹骑的纠缠而无法脱身的草原战士，其他不是被杀，就是逃的无影无踪。此时的时间应该是刚过丑时，也就是凌晨3点多，天空依然黑的让人感到压抑。
　　天逸在挑飞了一个草原战士后，就再没有其他草原战士挡在面前，天逸用力甩了下黑色长枪，因为长枪那精钢质地，鲜血却被顺着甩落到了地上。在留下周泰与十名亲卫黑甲骑士外，天逸让其他人不用在护在他的身边，去帮助其他将士，尽快的结束战斗。
　　经过这么长时间的厮杀，天逸也略微感到了一点疲惫，过了四十级后，等级升的却是异常缓慢，这五万多草原精锐，却只是给了他将近两级的经验，为什么说将近两级呢，就是因为他还需要差一截经验才能从四十一级升到四十二级。到是那随机点数，在到四十一级的时候，多了一点，这样的话，就证明他又能召唤一个三国英雄出来了。
　　人物：关平
　　职业：英雄
　　等级：56级
　　技能：青龙逆鳞斩，升龙断空闪，盘龙轮回破，青龙大乱牙
　　英雄详解：关平刀法精湛异常，集两大家所长，身上血统异于常人。
　　在天逸点了红色‘随后’后，一道绿色光芒从身边亮起，高大挺拔的关平就从中显现了出来。淡黄色铠甲披肩，身穿绿色战甲，手中紧握‘金龙伏地刀’，刀头宽大，寒气逼人，隐隐有一条青龙在上面游动。关平皮肤呈健康的古铜色，眉目端正，相貌英俊，又是一位帅哥。
　　关平也是没有随身携带坐骑的，天逸当然马上从皇甫嵩那里购买一匹绝世好马出来，交与关平。关平的技能天逸还是稍微有点了解，在单打独斗中，绝对算的上少有的强悍，天逸见张莺莺两人人还没拿下上官新月，就对着关平说道，“速速上前替我拿下那女子，要是能生擒就再好不过了。”
　　天逸之所以要生擒，这就是属于个人兴趣了，反正此时已经胜券在握，也就想着把草原第一美人给抓起来，要是那些草原部落知道这个消息后，会是什么样的表情？想到此处，天逸不禁露出一个坏坏的笑容。再说了，对于美女，是个男人都会很向往了，更别说上官新月前面还冠有‘第一’的称号。
　　而此时，战场上的形式也逐渐明朗了起来，天逸当然是不需要俘虏的，这一点麾下的将士们知道，草原战士也知道。虽然剩余千余草原战士向虎豹骑发起了猛烈的冲击，但在绝对的实力面前，当然是一点效果也没有，而且渐渐收拾了各自对手的将领们，也腾出手来开始对付草原的普通战士，当真是无人可挡，杀敌的速度更加快速。
　　上官新月是一名战士，学的是战技，手中一把长鞭，攻击速度极快，本来她在与张莺莺与元瑶两人战斗的时候，还能斗的旗鼓相当，但却有关平的加入，她瞬间陷入了守势。漫天的鞭影挥舞出来，上官新月把自己笼罩进去，防御着三人的攻击。可是就算上官新月的防御很严密，但也挡不住**般的攻击，此时她已经渐渐显得不支起来，手上的力度也轻了几分。
　　张莺莺与元瑶两人经过这么长时间的战斗，体内真气也不是很充足，就算明知道对方已经强弓之末，也没有实力发出致命一击。可是旁边的关平却不同，刚刚被召唤出来，他的状态可是最巅峰的状态，在抓住上官新月的一个破绽后，手中长刀猛地砍了过去。
　　青龙之气从刀上散发出去，上官新月一下子感到了不对，好似有什么东西在扯她的身子，这让她想起那个身穿绿色盔甲的女人，所用的战技。刚想稳定身形，这股力量一下增大了起来，本来就没有多少真气她的，瞬间就控制不住身体了。
　　关平技能‘盘龙轮回破’，借青龙之力，能将面前敌人牵制到身前，乘着对方受到青龙之力的影响，从而进行斩杀。要是对方的实力高于他，关平当然就会释放出其他技能，技能连绵不断，一招强于一招。但天逸可是让他生擒此女子，关平当然不会一刀斩下，而是用刀面把上官新月拍落到地上，用刀架到了她的脖子上。
　　上官新月知道自己是无论如何也不能落到对方的手中，到时候会是什么下场，不用想也知道，所以她刚提起身上已经不多的真气，准备自我了断的时候，一股无比凌厉的气息倾入她的体内，竟然直接冲散了她体内的真气，而且这股气息还盘旋在她丹田之中，让她不能在聚气。这样的情况，使他惊骇莫名，既然不能用真气来自尽，上官新月拔出别在腰间的匕首，刚想用‘平常手段’自杀的时候，关平把刀反过，用刀背狠狠的把她敲晕了过去。
　　“关平，你竟然出来了？为什么不杀了她？这可是能增加主公不少实力的。”张莺莺见到关平说的话，让天逸感到有点古怪，出来了？这个词用的当真别具一格。而且张莺莺能时刻想到他的实力问题，天逸心里还是有点小感动的。但他怎么能杀了这上官新月呢，第一美女诶，想到‘美女’，天逸也就有点期待的催马上前，想去揭开上官新月的面纱。
　　“咳咳，主公，是否先救治受伤的将士，与处理接下来的事情先呢？”见天逸竟然在众人面前露出如此‘急色’的样子，顺利解决掉草原大将，回到天逸身边的贾诩，连忙假装咳嗽两声，提醒天逸注意此时是什么情景。
　　天逸也知道自己太不对了，竟然在大战之后，第一个念头是想着去看‘俘虏’的容貌，这样让将士们怎么去想？幸好有贾诩的提醒，天逸也渐渐放慢了战马的速度，环顾一下已经彻底结束的战场。几声呻吟不知从哪天传来，战士们的脸上尽是大战之后的疲惫，就算如虎豹骑的素质，许多战士也经不住疲劳，或是伏在马上，或是两名士兵互相靠在一起，亦或者，直接倒在地上。但就算如此，他们还强打着精神，警惕着四周，手中的武器一直没有松动过。
　　如此景象，天逸心中又是欣慰，又是悲痛，但也知道此时应该尽快打扫好战场，让将士们好好休息，所以在让将士们聚过来后，朗声道，“将士们，逸在此，谢谢你们。是你们，又一次为逸取得了一场大胜，是你们，让逸能继续在这世间存活下去。或许，有许多同泽永远的离开了我们，但我们要做的，是把他们的意志继承下去，然后朝着前方走去。”天逸的声音充满了悲伤，也充满了坚定，不管是从一开始就跟随天逸的将士，还是在罗门关才开始跟随的，都把目光注视到了天逸的身上。他的身躯不是很高大，但却异常挺拔，他的面容没有多少威严，只是带着淡淡的亲切，就是这样，将士们却是义无反顾的想要跟随在他的身后，随他一起战斗，一起走向那未知的未来。
　　天逸从马上翻落而下，走向离他最近的阵亡将士身边，缓缓蹲下来，轻轻抚平了这个将士还睁着的眼睛，轻叹了一声，对身边跟上来的众将吩咐道，“传令下去，把阵亡将士的遗体找出来，记录下名字，然后就火化掉吧。受伤的与实在疲惫的将士就原地休息，你等与我辛苦一点就是了。”
　　天逸麾下将领连忙施礼，齐声道，“理当如此。”
　　说完除了留下周泰在身边，其他众人就散开，去找出阵亡的将士们。
　　－－－
　　求票。所有的
　　
第五十五章 华佗
　　昏倒的上官新月，被张莺莺与元瑶两人带走了，反正已经被下了禁制的她，已经与普通人没什么两样了。最多就是力气比普通人大点而已，可对于张莺莺两人来说，是很容易就能制服的。至于这禁制，却是天逸又召唤出来的一个三国英雄所特有的技能，在虎豹骑把剩余的千余战士悉数杀光之后，加上几个草原将领被击杀后所给的经验，天逸本来还差一截的经验，终于给噌到了，从四十一级，变成了四十二级。
　　人物：徐庶
　　职业：英雄
　　等级：56级
　　技能：剑气，剑禁，剑诀，御剑舞
　　英雄详解：徐庶剑术精湛，精绝称世，为人光明磊落、义薄云天，其攻略智谋无人可比。
　　徐庶此人，天逸也算耳熟能详，在历史上，也是在顶尖谋士的行列。徐庶身穿银白色文士长袍，双肩铠甲覆盖，右手执剑，剑名‘青冥’，剑身黄色，剑气环绕上面。左手衣袍上红色戴有红色边纹。头发扬起，呈紫色，面容正气，下巴留有一小搓胡须，也是紫色。
　　技能‘剑禁’，就是使用强大的剑气，使人无法发挥出法术技能。要是在平常的情况下，徐庶用尽全力最多也就能禁制上官新月一会工夫，但谁叫她此时本来就真气枯竭，也就能长时间的禁制她了。
　　除此之外，天逸把在四十级的时候，得到召唤商人的随机点数，也在战场结束之后，给召唤了出来。
　　人物：华佗
　　职业：英雄（药品商）
　　等级：56级
　　技能：兑换药品
　　英雄详解：华佗是济世名医，精通医理，擅长制作药物来帮助他人。出售各种回血养气之药品。
　　天逸其实最想要的商人，当然就是蔡文姬了，但既然召唤出了华佗，心里也只是略微有点可惜罢了。但此时召唤出了华佗，却是在适合不过了，因为天逸在深入草原的时候，也忘了带一个医生大夫，每次将士受伤，都只能简单的包扎一下，很少经过细心的治疗。虽然性命无忧，但却大都落下病根，使得在战斗的时候，在关键时候受到原来伤口的影响，而被敌人抓住破绽。
　　就像如今，在结束的战斗中，天逸麾下可是有许多将士都负伤了，本来还想略微包扎一下就算了，但在有了华佗后，将士们当然就得到了很好的治疗。天逸也没有去查看华佗身上所带的药品，而是催促华佗赶忙去救治将士们，要是需要用到购买的药品，金币直接向他要就是了。
　　而华佗果真不愧是当世神医，往往得到他的救治，一些身负重伤的将士，伤情也渐渐稳定了下来。见到这种情况，天逸心中也稍微高兴了一些，在他与还有体力活动的将士们，把阵亡的将士都集中起来后，也没有发表什么慷慨的陈词，就是那么默默的站在他们遗体的前面，默哀了一阵之后，就点燃了火焰。
　　天逸因为升级所带来的真气与体力的恢复，此时却是精神的很，也就没有与将士们一样去休息，而是站在熊熊烈火前，就那么静静的站着。脑中也没有杂七杂八的想写什么，只是在心里给阵亡的将士们祈祷着。
　　天逸没有让将士们在护卫在他身边，而是叫他们赶紧去休息，但众将领们还是陪着天逸一站在那里，与当时在罗门关上一样，站立成一排，没有一个人说话。
　　此次战斗，虽然三国英雄都把对手给顺利击杀，但他们也都或多或少的受到了一些伤害，尤其是杨浩宇，在一次冒然攻到草原大将穆图尔身边的时候，被穆图尔伤到了右肩，而且是被武器弯刀所伤，伤口很深。本来大家都担心他的右臂会不会因此而废掉。这时候，天逸适时的把华佗召唤了出来，用了1000金币，买了一瓶‘生命瓶’倒在杨浩宇的伤口上后，神奇的时候发生了，那血肉模糊的伤口，竟然已肉眼可见的速度恢复着，当真不可思议。
　　生命瓶：疗伤神药，可以在短时间内为目标治愈伤口。
　　这样的药物，堪称救命圣药，竟然只卖区区1000金币，天逸还是觉得物有所值的。但这药物的效果当然不会立刻见效，只也只是治愈伤口罢了，要想彻底好起来，还是需要一段时间的修养的。而且还有好多将士身上的伤比杨浩宇的都要严重，天逸连忙在购买了五十份，让华佗拿起救治，要是不够再与他说，他当然不会吝啬钱。
　　此时天逸可是深知，一个无比忠诚，且实力超群的士兵，是多么的可贵，要是有了他们，多少金币不能赚回来？
　　“郭嘉，伤亡情况统计出来了没有？”天逸见一位士兵把一份纸张交给了郭嘉后，就知道这是此次战斗的详细情况，也就开口问起。
　　郭嘉在挥手让士兵下去休息后，拿起纸张上下扫了一眼，然后开口说道，“回主公，此战，我军一共阵亡一千六百八十三人，余下三千零十五人。草原大军阵亡四万两千八百四十二人。缴获物资是猛犸兽四百六十头，战马四万两千七百余匹，草原弯刀四万四千把，粮食若干，盔甲若干，其他军用物资若干。”
　　这一数据，证明了天逸又是一场华丽的大胜，在场的每个人都知道，但脸上就是没有一丝喜悦的表情，都沉着脸，看着负手而立的天逸。天逸虽然可惜那阵亡的一千六百多将士，但也知道此时不能表现的这么消沉，最后对渐渐小下来的火焰，在心里说了句‘安息’后，就转过身来，面对着众将，脸上露出了一丝笑容，“诸位，此战我军大胜，传令下去，待将士们都休息妥当后，就进行论功行赏。至于其他的，等晚点再说。”
　　“末将（在下）领命~”
　　而此时，太阳终于稍稍露出一丝边角，光亮开始驱散整个大地，天逸昂首站在那里，眼睛微闭着望着那轮红日，心中却是越来越坚定。既然上天让他有穿越的机会，而且还能召唤这么多三国的英雄，就算他不能达到人间至尊，也要在这天下，留下属于他的浓一笔，属于他晨天八皇子天逸的一笔。
　　天逸感叹了一会，也就往回走去，那顶部落中最大的帐篷，当然已经被烧毁了，此时是元瑶亲自清理出来的一间整洁的帐篷，来让天逸休息所用。天逸进了这顶帐篷后，就见元瑶与张莺莺正在桌前小口的吃着早饭，是一碗清粥，外加几块糕点。而那上官新月，此时正躺在帐篷中的那张大床上，依然还昏迷着，脸上面纱还没有解下。至于萝莉，不知道去了哪顶帐篷，先睡去了。
　　天逸虽说心中很想上前去看看这草原第一美人到底长什么模样，但看到元瑶在见他进来后，忙前忙后的，也就不好意思上前去看。在元瑶的伺候下，天逸解下了身上的铠甲，披上一件毛绒大衣，在用温水洗了手后，也一起坐下，吃起了早饭。
　　张莺莺昨晚明明被天逸折腾都快没力气了，竟然在听说要上阵杀敌时候，一下子精神了起来，而且此战他斩杀的草原将领与普通战士，着实不少，绿色铠甲上面的血液比起天逸来的都多。要知道，怎么说张莺莺也是位女人，还是很嫌弃血液溅在身上的，但要是杀敌过多，也就顾不了那么多了。至于元瑶，铠甲上的血有到是有，但没那么多，怎么说也是一位御剑战士，是用剑气杀敌的。
　　天逸舒舒服服的吃了早饭后，也没有睡觉的意思，在安慰两女上床去休息后，就坐在帐篷里的一条椅子上，沉思着接下来该要做什么。
　　－－－－
　　强烈召唤票票，打赏~
　　
第五十六章 上官新月
　　因为经过两次战斗的缘故，此时天逸军队所驻扎的这个部落，已经显得破败不堪。不管是众位将领，还是士兵们，都已经很是疲惫，在勉强吃了早饭后，钻进一个还算整齐的帐篷，下一刻就陷入了睡眠。所以，整支军队中，除了天逸因为升级所带来的体力，没有入睡外，就只属徐庶与关平两个刚召唤出来的三国人物了还保持清醒了。
　　怕草原大军会卷土重来，徐庶两人也就把守卫的任务接下，一左一右监视着部落周围的动静，至于天逸，就算是为了防止那上官新月突然醒来吧。几人所呆的帐篷中，只有一张大床，所以元瑶与张莺莺，是与上官新月挤在一起睡的，天逸把目光落在床榻上的时候，就再也移不开眼睛了。
　　上官新月脸上的面纱不知道何时被张莺莺扯下，天逸也知道她睡觉喜欢乱动弹，但这动的也太精准了。天逸琢磨着恐怕张莺莺是了解他的心意，故意在睡觉的时候，躺在元瑶与上官新月的中间，然后把那面纱给扯掉，还用手支着上官新月的脑袋，让她脸朝上。
　　当然，这只是天逸自己这么想的，到底事实是什么，那就不知道，或许张莺莺睡觉时做的动作，就是这么凑巧呢？反正不管怎么样，天逸总算看清了这草原第一美人，长的什么样。
　　天逸想来，要是曹植此时被召唤出来的话，或许在看到上官新月的容貌后，就能做出又一篇《洛神赋》出来，但可惜的是他没出来。以天逸如今所能想到的，对描写美女的词汇，都能加在上官新月的身上，但要他来具体描述，却又觉得他所想到的词，是有点对她的亵渎。肌肤白哲水嫩仿佛能滴出水来，完美的瓜子脸，比天逸心中以前所幻想的美女还要漂亮许多，或许在前世所看的一些动漫中的美女，才能与之媲美吧？
　　天逸在盯着上官新月看了足足半响，才回过神来，想着如此美人落在他的手中，当真让人感到有很大的满足感。天逸此时想的，是怎么去收了这上官新月，男人吗，看到美女哪有不想要的。只是他现在纠结的，是霸王硬上弓呢，还是用他的柔情来打动她。至于上官新月自己的感受，那就不是天逸所考虑的范围了。
　　天逸到不是下半身思考的某种动物，虽然心里有了欲望，但也不会如此急色的马上去要了上官新月的身子，怎么也要在她醒过来后再说。而就在天逸心中乐不思蜀的时候，上官新月眼帘微微一颤，慢悠悠的睁开了眼睛。
　　上官新月也不愧是一位有着五十七级的大高手，在恢复意识的第一时间，就想起了她是被人敲晕过去的。此时既然是躺早床上，当然是先检查下身上的衣衫，见还是完好无损，心中略松了一口气，然后才想着观察她此时所处的地方。
　　因为是躺着的，当然是先看到帐篷的顶端，这种屋顶，在她活到如今这般大，不知道看过多少回。发现身上没有被绳索之类的束缚住，就挣扎着想坐起身子来，但体内丹田中的那股凌厉的气息依然缠绕在她身上，短时间是不能聚气了。而在坐起身子的时候，触碰到了旁边有一人，吓了一挑，忙转头看去，却是那围观自己的两名晨天女将，睡在她的身边，看样子，睡的还挺香。
　　上官新月摇摇头，后脑上还显得阵阵疼痛，就在她要是不是乘机去把这两名晨天女将劫持或者击杀的时候，因为已经坐直了身子，终于看到了天逸，那支恐怖军队的统帅，那个有着一副有着亲切帅气的面孔。
　　“你醒拉！”天逸看着上官新月连上那复杂的表情，心中就好笑，而她看向张莺莺与元瑶两人时，眼中闪过的寒光，对她也起了些许怒意，说话的语气也显得异常冷漠。
　　上官新月见此情况，知道她是不可能对这晨天女将做什么了，也不像寻常女子一样大呼小叫，脸上也很是平静，盯着天逸，冷冷的说道，“你打算怎么处置我。”
　　天逸抿了一口手中的清茶，听着上官新月那悦耳的声音，心中的怒意也就渐渐散去，反正此时她已经落在自己的手中，还怕她能做什么？也就缓和了些面容，微笑着说道，“怎么处置你？很简单，本皇子看上你了，要纳你为妃。要是你表现好的话，或许本皇子还能给你一个正室的名分。”
　　上官新月听到眼前的年轻将军竟然自称为‘皇子’，也是吃了一惊，但就算如此，在天逸那如此轻浮的话，还是让她皱起了眉头，“你竟然是一位皇子？当真不可思议，晨天的皇子们，可是不敢来我草原进行磨练的！至于想得到新月，这断不可能。”上官新月最后的一句话，说的异常坚定，而且看她的眼神，也是知道存有死志。
　　天逸微微一笑，不在意的说道，“可能不可能，已经不是你能说了算的。嘿，我那些皇兄们，竟被一区区女子嘲笑讽刺，回去自然要好好说与他们听听。好了，你也别想着寻死了，反正以你如此情况，就算本皇子麾下一名普通的士兵，也能将你看管的好好的。你听着，别试着惹怒本皇子，不然我会扒光你的衣服，然后赏赐给我的将士们。想来，以你这般绝世姿色，或许能让将士们对本皇子感激不已啊。”
　　天逸的话，让上官新月脸色变得煞白，一双玉手紧紧的窜起来，想要上前与天逸拼了，但那空空的真气，与本来经过长时间战斗，而显得虚弱的身子，又让她跌回了床榻上。
　　“你休想，新月就算是死，也不会让你得逞的。”上官新月就算以前的时候在怎么高高在上，如今落在天逸的手上，也变成了一个普通的女人罢了，而女人，却是对贞操尤为看重，更何况是这个无比重视贞洁的年代
　　天逸顾自欣赏着上官新月因为羞怒而不断变幻的脸色，看起来别有一番风味，美女不愧是美女，就算是生气也是这么的动人。天逸眉毛一挑，说道，“我为刀俎你为鱼肉，由不得你，本皇子还是那句话，要是你听话，本皇子当然会好好对你。要是你不识抬举，那也怪不得本皇子了。上官公主，你要认清如今你所处的环境，你能好好的坐在这里与本皇子说话，还多亏了你这张倾国倾城的脸蛋。”天逸说话毫不客气，反正他确实是被上官新月的姿色所吸引，也就不用扯其他的。
　　上官新月也是一名聪明的女子，知道此时说什么也无济于事，眼神暗淡下来，就那么愣愣的坐在床上，低着头不在看天逸，不知道去想了什么。而两人的说话，也惊醒了旁边睡觉的元瑶与张莺莺，以她们本来的警惕心，能到现在才醒来，可见她们确实是累的不轻。
　　天逸上前，有点心痛的把两女扶着躺下，然后理了理身上盖着的被子，温柔的说道，“你们继续休息吧，这里有我呢。”说着在两女的脸上都轻轻的吻了一下，元瑶是羞红了脸钻进了被窝中，张莺莺却是转头威胁的瞪了一眼上官新月，然后扛不住疲倦，也睡去了。
　　上官新月有点诧异的看着天逸的表现，此时的他，根本与刚刚判若两人，一个是霸道的皇子殿下，另一个却是温柔的丈夫。到底，哪一个才是真实的他呢？
　　不管是身体还是心里，已经很虚弱的上官新月，也回到了小女人的心思，开始对一个男人，产生了兴趣。
　　－－－
　　新的一周，即将开始。。召唤所有票票
　　
第五十七章 目标不变
　　最后，上官新月还是安静了下来，也没寻死逆活，只是选择了沉默，等待天逸最终的裁决，等待着，决定她一生命运的裁决。有时候，认命也是一种不错的事情，看如今的上官新月，就好似认命了一般。
　　反正上官新月这样也好，那样也罢，天逸一时也顾不上她了，在对于以后自己该走的道路，比起一个女人来说，更让他重视。所以，在军队都休息妥当之后，也就召集了众将，进行议事。至于上官新月，当然就是让元瑶与张莺莺好好看着，反正两女对这种沉闷的军事会议，也是半点兴趣也欠佳。
　　“额，郭嘉，你是说，我们依然去攻打新月部落？”在一个稍微宽敞的帐篷内，士兵们整理出了一块地方，来当临时的议事厅。但一开始在天逸问起他们接下来该怎么做的时候，还以为就这么打道回府，却没想到郭嘉竟然建议原目标不变，依旧取新月部落。
　　郭嘉点点头，说道，“是的，主公且想，如今虽然我们损失了两千将士，但却还有一战之力。而反观那新月部落，这次袭击我军，可是出尽了精锐，本来军队就不多，如今一来，就更没有多少战斗力了。而且这新月是一个大部落，攻陷后，不但更能让草原前线军队心中担忧，还能获取部落中的财物，来充足我军的经济实力。最后，却是将士们对新月部落中，集齐的美女们，很感兴趣。”
　　郭嘉的最后一点，让天逸感觉心中有点古怪，没想到像郭嘉这种文雅之士，竟然会说出‘美女’这样大俗的话来。不过吗，天逸听郭嘉这么说，心中也向往了起来，但还是假装正经的咳嗽了两声，道，“既然军师心中已有定计，那就照这计划施行就是了。诸位，可有其他意见？”
　　对于这种考验脑袋的事情，除了赵云还能低头沉思一番，其他武将都是不语，反正只要等天逸下令就是了，而且左边一排站着的，可是一批顶尖谋士。在这帐篷中，坐在主位上的是天逸，右手边是武将，左手边是谋士，到也没特意排列，只是谁来的早谁就站前面罢了。
　　“这个，郭军师既然提出去攻打新月部落，自然是经过深思熟虑的，我等没有意见。只是那逃跑的南宫欲，要是去了新月部落，或许又是一种变数啊。”郭嘉既然出了计谋，贾诩当然是知道的，但他也是把所有的不确定因素都要算进去，所以才出口对天逸这么说。
　　南宫欲被郭嘉所伤，是死是活还不知道，但那逃跑的穆图尔，却是一个心腹大患，六十级的高度，要是在让他有其他草原高手的协助，此次作战或许不会那么顺利。但既然下了决心，不管什么困难都要面对，当下天逸开口说道，“先别去管那南宫欲，今天在休息一晚，明日一早，就出兵新月部落。”
　　“是~”
　　从罗门关出发，到今天，已经过去了将近一个月了，此时大成关的战斗，天逸还是异常关心，但在联系不方便的世界，也是无奈，只能在他回军之后，亲眼见过，才能知晓。但也知道不能在拖下去，就算他能多摧毁几个部落，要是大成关被破，他所做的也就失去了意义，所以就连郭嘉几人，也是准备在袭击了新月部落后，就原路返回。
　　至于其他细节问题，天逸也就不去关心了，有这么多大才在，他关心也是关心不到，还不如老老实实的回帐篷休息去。当然，他是不会就那么浪费时间，去睡觉的，怎么说在他的帐篷中，可是有三位如花似玉的美人呢。额，三个半。
　　天逸回了帐篷后，就看到萝莉与张莺莺在打闹玩耍，元瑶虽然微笑的看着她们，却时刻注意着缩在床榻角落中，抱着膝盖不说话的上官新月。天逸与几人打了个招呼，来到床前，看着上官新月，语气平淡的说道，“明天，我就要率军去踏平你的新月部落。”
　　上官新月因为没有拒绝吃饭，虽然身体还有点虚弱，但脸色却红润了许多，本来在注意到天逸走近，也不说什么。可在听到天逸的话后，身体一振，猛地抬起投来，神色显得异常激动，大声说道，“为什么，你为什么这么做？”
　　“为什么？你不觉得你问的这个问题很好笑吗？你既然想知道，我就告诉你。”天逸把身在伏在床上，盯着上官新月，继续说道，“那是因为我们是敌人，是不是你死就是我活的敌人，我攻打你的部落，就像你们部落攻打我晨天一样。你问问自己，这有区别吗？”
　　天逸的话，犹如利剑般折磨着上官新月的心脏，她知道天逸说的没错，对于敌人，就不应该存在任何仁慈。她也随着军队参加过几次多晨天的进攻，在他们进攻到晨天边关境内，攻破一个庄子后，那种人间地狱的场景她也是历历在目，但她当时虽然感到有点不忍，却从没想过要劝解战士们这么做。而如今，报应来了。
　　但她虽然知道这里道理，但还是不死心的上前抱住天逸的手臂，对她哀求道，“求求你，绕过我的部落吧，就算你进攻其他任何部落都可以，只要能放过我的部落。”上官新月此时的样子是多么的惹人怜爱，就算旁边张莺莺三女，看的也不禁动容，而天性善良的元瑶，还想上前劝一下天逸。
　　而天逸，只是狠狠的推开了上官新月，语气冰冷的说道，“你在求我的时候，有没有想到，我晨天子民，在求你们的时候，你们是怎么做的？好好想想，你们是怎么做的，然后告诉我，原原本本的告诉我！”
　　上官新月本来还略微红润的脸色，早已变得煞白，听到天逸的问话，欲言又止，但最后还是颓然的瘫倒在了床榻上，她没有任何理由来说服天逸。最后上官新月一咬牙，好似做了什么决定似的，看向天逸，一字一字的说道，“只要你放过我的部落，我就把自己献给你，你放心，我的身子从没有给任何男人触碰过。”
　　天逸有点玩味的看着上官新月，上下打量着她的身子，因为她是有点伏在床上，所以天逸在这个角度看过去，却是能看到毫不弱于张莺莺的傲人身材。天逸俯身过去，用手挑起了上官新月的头，看着他那完美的脸庞，笑着说道，“你，没有资格与本皇子谈条件。本皇子想要得到你，随时都可以，但本皇子会在你自己的床榻上，来剥夺你的一切。”
　　天逸想着如此美人，不做点什么实在可惜，也就凑上去，在上官新月的嘴唇上轻轻吻了一下，一股诱人的香气直窜他的鼻中，让他忍不住有点陶醉。可上官新月在天逸吻来后，受惊般的连连后退，又缩回了床榻的角落中，带着痛恨，委屈，无奈，等等复杂的眼神看着天逸。
　　天逸觉得无趣，也就不在理会上官新月，回复到了本来那和善的笑容，转头看向元瑶三人，说道，“你们三个吃了没啊？休息了一天，还累吗？”因为众人是早上开始休息，醒来的时候也已经是夜晚了，在错过午饭后，当然会感到异常饥饿。
　　元瑶在天逸问上官新月的时候，也就打消了前来劝解的念头，她虽然善良，但这也要看人的，对于残害了不知道多少晨天子民的草原部落，他起的那怜悯之心，当真是很要不得。
　　而天逸此时却是有点后悔，在进攻草原部落的时候，为什么会下令放过没有反抗能力的人，看来他的心还是不够狠啊。或许是草原部落在屠杀晨天子民的时候，他没有亲眼见过，所以不知道其中的残酷吧。
　　－－－－
　　第二章，十二点还有一章，算小爆发一下。大家顶起
　　
第五十八章 主公是坏人
　　徐庶需要隔一段时间，用他的技能‘剑禁’，释放于上官新月的身上，虽然天逸不怕她恢复实力，但也显得异常麻烦，还是继续让她当柔弱女子的好。再说了，要不是上官新月被禁制住，变回了一个普通人，心志哪能会变得这么脆弱。天逸发现，偶尔去吓唬一下上官新月，还是一件很惬意的事情。
　　可是不管上官新月如何的讨好天逸，进攻新月部落的计划不变，怕夜长梦多，在第二天一早，军中的起床号角声就响彻了整个部落中。经过一天一夜的休息，将士们早已恢复了精神，显得异常饱满。而且经过长达一个月的连续征战，将士们的意志早就受到千锤百炼，就算明知道接下来还是一场恶战，眼神也没有丝毫动摇。
　　在天逸出了帐篷的时候，将士们早已收拾妥当，洗漱加上吃饭，一刻钟的时间也没有，就已经静静的排列好阵型，等待天逸下令出发。天逸从将士们面前骑马走过，没有再说慷慨激昂的话语，只是用目光一个个看过去，让他们清楚的看清天逸的眼中，所带的坚定。
　　天逸来到军队最前方，与郭嘉几人点头致意，手中长枪高高往前举起，高喝一声，“出发~”，声音清朗回旋在三千多将士上方，好似带着魔力一般，每个将士都不由的挺拔着身躯，紧紧握住手中的武器，跟着队伍开始催动胯下战马，动作整齐划一。
　　天逸在最前，周泰护在其后，元瑶与张莺莺在其左右，张莺莺的马上，坐着上官新月。其他文臣武将还略靠后一点，两字排开，身上那浓烈的气势，隐隐把天逸护在中间。而最后的虎豹骑，却是在曹洪的促使下，就像一个整体般，赵云与夏侯渊跟在左右，一能为虎豹骑冲锋陷阵，一能为虎豹骑增强攻击力，可谓最强组合。
　　从已经被焚烧的那个部落出发，到新月部落，急速前进的话需要六七个时辰，也就是一个白天的时间。天逸当然不会马上叫将士们投入战斗，还是在探查到新月部落所在的时候，就在不远处安下营寨，为了怕被偶尔路过的草原战士发现行踪，还特意选比较偏僻，与离新月部落比较远的地方。
　　此次行军，天逸可是放弃了许多军用物资，轻装而来，缴获的马匹铠甲兵器，不能卖给皇甫嵩，只能就地销毁。其中最重要的就是那四百多只猛犸兽，这可都是被驯服过的，要是天逸麾下有一个略微懂驯兽的人，就能很快组成猛犸军了。在罗门关时被缴获的猛犸兽，此时正关在关内呢，就是想要驯服也不得其法。
　　想着这些，天逸又是心痛了一阵，不当家不知油米贵，要是用钱去买马匹或者铠甲兵器，那可是需要一大笔，就算从皇甫嵩那买马，也绝对便宜不到哪里去。最重要的是，这次一定要抓一个驯兽师过来，猛犸军的实力，还是想当不错的。但天逸在可以从皇甫嵩那买到高等战马后，对猛犸军的建立也就不那么热心了，可是有机会，也不要错过就是。
　　说是营寨，其实就是略微搭起几顶军帐罢了，颜色也是与土地一样的，便于伪装。而且已经接近新月部落，就不能生火做饭，只能吃着冰冷的军粮，幸好早在前面的部落的时候，将士们就带了许多肉食，虽然也冰凉了，但却吃的还是很香。
　　天逸此时呆在中间的军帐中，手中喝着一碗热粥，虽然不能生火做饭，但那也只是对整个军队而言，像天逸，还是能喝到热的东西的。当然天逸不能表现的这么享受，只是元瑶去做的而已，将士们也就不会有什么想法了。
　　此时在军帐中虽然不能掌灯，但以天逸如今的实力，在夜晚的视力还是不错的，受到的影响不大，还能略微清晰看到近处的事物。在他舒服的喝完一碗米粥之后，就看到被软布绑着手脚的上官新月，正愣愣的看着窗外出神。
　　上官新月在看到天逸军队快要接近她的部落的时候，情绪显得很激动，几番想要逃跑，但有张莺莺看着，她当然是没有跑成。天逸也不想被上官新月这么折腾，也只能用软布把她绑起来，让她老实一点，也省的张莺莺与元瑶两人还有分心看着她。
　　上官新月虽然安静了下来，但却是不在吃饭，此时也很长时间没有进食了，天逸看着那张完美的脸上，稍显苍白的脸色，与楚楚动人的神情，心里叹了口气，亲手舀了一碗米粥，端到她的面前，说道，“你还是吃了吧，本皇子不会让你死，更加不会放过你，也不会放过你的部落，你改变不了这一切。所以，在本皇子没有用强制手段的时候，你最好要乖乖的。”
　　“我到底要怎么做，你才能放过我的部落？”上官新月没有去看天逸手中的米粥，只是用眼睛死死的盯着他，眼神虽然还有着迷人的色彩，但却显得很空洞。
　　天逸把手中的米粥放到了旁边的桌子上，看着上官新月道，“要想我放过你的部落，那是不可能的，不过，”
　　“不过什么？”上官新月眼中突然有了一道亮光，急切的脱口而出。
　　天逸道，“要是你能劝你的族人投降，或许我能放过他们的性命。”
　　天逸的话，上官新月没有马上答应下来，只是盯着他的眼睛，看天逸是不是在说谎。用说控制自己的眼神，只要想着这些是理所当然，自然就没有破绽，而且还会显得很有诚意。眼睛也要让人看起来很清澈，这样就行了。
　　上官新月看天逸不像说谎，有点怀疑的问道，“你当真不会伤害我的族人？那你需要什么？”天逸不杀她部落的人，又何必让他们投降，难道他还占领她的部落不成？但这一点，上官新月是怎么也不会相信的。
　　天逸嘴角划过一道弧度，说道，“我不杀你的族人，但我需要你们部落中所有的财物。我会杀掉你们的牛羊，销毁你们的兵器铠甲，抓走你们的战马猛犸兽，最后，我还会烧掉整个部落。而且，在做这些事情之前，我会在你的帐篷中，占有你，而你的族人们，一定要在外面，做我们的‘守卫’。”天逸眼中透漏着丝丝欲望，火辣辣的眼神好像要吃掉上官新月一般，话的内容让上官新月感觉仿佛天要塌下来一般，他这是在羞辱她，羞辱她的尊严，要让她在这么多的族人面前，受到最残酷的羞辱。
　　“你，是魔鬼！天那，为什么我们草原会招惹到你这样的魔鬼。草原大神，来救救您的子民吧~”上官新月觉得自己快要奔溃了，身躯因为激动而不住颤抖着，眼睛闭上，泪珠从眼角流落下来。
　　‘嘿，还真好用。’天逸说的这话，也不知道以前从哪本小说中看到的，感觉很邪恶，很好很强大，看眼前上官新月如今的状态，就知道他表现的不错。要说天逸当真要在这么多人面前做爱做的事，他脸皮可没那么厚，说出来吓吓上官新月罢了。
　　见效果不错，天逸也就不在刺激上官新月，叫元瑶上前给她松开，然后给她吃点东西下去，反正以她如今的样子，肯定已经没有力气在做其他事情了。
　　“你们干吗这么看着我？”天逸本来还在洋洋得意呢，可是转过身来，就见张莺莺与萝莉用一种很奇怪的眼神看着他，让他一阵不自在。
　　“主公，是坏人~”萝莉小声的在张莺莺身后说道。
　　－－－
　　第三章，大家顶起。要是给力，以后依然三章
　　
第五十九章 劝降
　　没想到天逸演的如此成功，竟然把旁边的萝莉吓的不轻，幸好天逸能吓人，也能哄人，三两下又让萝莉开心起来后，就让几人去休息了。此次也是天逸与元瑶等人睡一个军帐，但天逸知道明日还有战斗，也就没了调情的心思，在床榻上略微交谈了几句，就睡下了。
　　天逸军队所驻扎的地方，当真很是隐蔽，一夜过去，也没让人发现。而且林志达去探了一下新月部落后，回来报告说这部落中虽然守卫还算严密，但却没有大战来临的景象，看样子是不知道他们的到来。
　　看来上官新月对部落管理的还不错，战士警惕心都很高，在天逸军队出现在地平线上的时候，部落中就敲起了急促的警铃。这次郭嘉又说准了，新月部落果然没有多少军队，在天逸接近的时候，竟然只发现不到五千的草原战士在集结。
　　新月部落做为一个大型部落，周围的围栏也很是高大，箭塔也比其余部落的多。天逸没有马上下令进攻，在对方的弓箭射程之外停下来后，就对身后的上官新月道，“上官公主，去劝降你的族人吧。以本皇子的观察，你们部落中虽然高手还是有几个，但绝对挡不住本皇子的军队。要是他们想抵抗的话，本皇子拼着牺牲一些将士，也要屠光你们整个部落。”说到最后，天逸已经带着浓烈的杀气。
　　经过一晚上的考虑，上官新月决定赌一把，赌天逸会信守承诺，放过她族人的性命，至于天逸最后的要求，哎，罢了。上官新月一咬牙，对天逸说道，“最好你说话算数，不然我做鬼也不会放过你的。”
　　天逸不在意的笑了一下，就让张莺莺催马上前，让上官新月去劝降。
　　新月部落中的几个统领，早已发现了上官新月的存在，没想到上官新月竟然没有被击杀，而是被捉了起来。虽然心中高兴首领没事，但此时还落在敌人手中，心中很是担忧。统领们见上官新月与敌方女将一起上前，忙让战士放下手中弩箭，本身也是提起真气，准备随时上前营救上官新月。
　　“新月部落全体儿郎们听着，打开辕门，放下武器，投降！”上官新月那动人的声音又一次出现在众草原战士的耳中，依然是那么的好听，依然是那么的让人心动。但是她说的话，却是让新月部落中一阵骚乱。
　　新月部落中一个老者统领开口道，“新月公主，您是不是受到他们胁迫？才会如此说。”他们还以为是天逸威胁上官新月，但就算如此，他们也不得不投鼠忌器，要想不顾上官新月的性命，却万万做不到的。
　　“索图叔叔，新月没用，没有保护好部落，但我更不忍心见到部落中的族人死去，所以才让你们投降。这支军队的统帅答应新月，只要你们投降，他就不会伤害你们一人的性命。不要怀疑他们的实力，我草原部落五万精兵，全部葬于他们之手。如今新月部落中所剩下的儿郎们，是怎么也不能挡住他们的。”上官新月是带这哭腔说完这些话，那副凄惨的模样，使得部落中的一些热血青年，恨不得马上冲过来，把她救下。
　　索图也是知道上官新月是与南宫氏的三王子一同去围剿一支晨天军队，没想到却被对方反杀，在他震惊的同时，也不得不考虑上官新月所说的投降。虽然新月部落中的人足足有对方军队的几十倍，但却都是一些老弱妇孺，起不了什么大用。而唯一的五千战力，也不知道能挡对方几个冲锋，那可怕的杀气，当真让人感到压抑的很啊。
　　新月部落首领们聚在一起开始商量起来，一时之间争执不下，有人说投降，有人说抵抗到底，有人说先假装投降，在做其他打算。。。等等不一而足，但就是拿不了一个确定的注意，也就没有马上回答上官新月。
　　眼看半个时辰就要过去了，新月部落的几个统领还没有做出决定，天逸心中也是越来越不耐烦起来，脸色一沉，手中长枪高举，大喝道，“众将士~”
　　“等一下！！”上官新月在一开始就注意着天逸，时间慢慢的过去，心中也越来越着急，时不时的在部落与天逸之间看来看去。果不其然，天逸的耐心已经被消磨光了，连忙出声阻止。
　　“皇子殿下，请等等，在给新月一点时间，新月一定会说服我的族人投降的，一定会。”说着深吸一口气，又大喊起来道，“你们还不下决定，难道想眼睁睁的看着族人身死吗？不要心存任何侥幸，在我们去进攻这支军队的时候，也是带有强烈的自信，但结果你们也知道了。不是新月没有骨气，只是，只是新月实在无法看到如此多的族人惨死。求求你们，投降吧~”上官新月已经泣不成声，就连天逸麾下的铁血战士，看到她的这种样子，也隐隐起了一丝恻隐之心，更别说新月部落中的战士们了。
　　索图环顾四周，战士们身上的气势也在上官新月的哭声中不断衰弱下来，看他们的样子，心中的战意肯定没有多少。就算他狠下心来，在这种没有士气的情况下，根本挡不住对方的冲击，既然如此，还不如投降算了。想到这里，索图与周围几位统领交换了一下意见，虽然大家都显得不甘，但也无可奈何。索图心里对那草原大神祷告了一番，大手一挥，开辕门。
　　新月部落是草原中的大型部落，常住人口二十万左右，其中精锐战士就有六万之多，其他只要是男人，都受到过军事训练，要是有需要的话，绝对能组成一支十万大军。但如今，除却被征调的四万精锐之外，剩下的几万军队，也在围剿天逸的战斗中，损失殆尽。
　　但新月部落最后的下场却是可悲的，被三千晨天军队打上门来，就举手投降，普通的草原平民怎么想也想不通。但他们虽然人人都有武器，但就以他们的实力，对付一个普通士兵也不行，更何况虎豹骑这种天下少有的精锐之师呢。
　　在天逸接受新月部落投降后，就那么大摇大摆的率领军队进入了部落中，先是收缴了五千战士的武器，然后有粗绳把他们绑起来，让将士们看管起来。至于其他普通平民，天逸也就不那么在乎了，量他们也翻不起什么大浪来。
　　草原的几位统领，第一时间就被天逸下令废掉丹田，使得他们直接变成了普通人。上官新月看着这种情况，虽然不忍，但见天逸果然没有下令进行屠杀，也就松了口气。可一想天逸在昨晚对她说的话，就算心中悲愤，脸上也浮起了几片红晕。
　　天逸一路朝着部落中央走去，那里有一顶帐篷高高竖立在那里，比其他的帐篷都要高出一截来，以天逸的了解，知道这顶帐篷就是部落首领所居住的地方。换而言之，这顶帐篷是上官新月的家。
　　天逸没有马上下令去搜刮财物与抢夺女人，只是让几个被废的统领带着将士们，去把全部落的平民集中起来，至于其他，等集中起来再说。而在这里，天逸总算是见识到了上官新月从全草原召集而来的美女们，她们是上官新月的亲卫军，实力也就略显凑合，难怪上官新月没把她的亲卫军带去围剿他们。
　　这支‘娘子军’一共有一千人，果真如传言般那样，个个都能称得上美女。尤其领头的几个，也就比元瑶与张莺莺略逊一筹，天逸看的也很是心动。
　　－－－
　　看到了9000更新票，我厚颜的要了
　　[bookid=1785662,bookname=《问鼎修魔》]
　　推荐朋友一本仙侠的书，可点连接直接进入。
　　幽冷亡魂冢下盗下的一枚铜钱，是生是死的考验？
　　路遇鬼算子推荐入魔界，这是巧遇还是惊天阴谋？
　　仙、鬼、佛、妖、魔无情的追击扼杀。主角将如何踏平修真，纵横灵界？
　　跌宕起伏的情节，适度的YY，希望大家能喜欢。
　　
第六十章 选择女人
　　此时的新月部落，显得异常混乱，穿着黑色盔甲的士兵们，冷着脸冲劲帐篷中，粗鲁的把帐篷中里的人给赶出来，顺着人流，朝着部落广场集中而去。部落中的平民不知道接下来等待他们的命运是什么，只能握紧手中的武器，但那身穿黑色铠甲的士兵，身上所带的煞气，让他们提不起任何反抗的勇气。
　　天逸在把这件事交给郭嘉后，就带着上官新月，径直朝部落中间的那顶帐篷而去。一路上，天逸也不发一言，就这么骑着马，慢慢的朝前走去。周泰依然护在他的身边，张莺莺与元瑶被赋予了其他任务，所以不在身边，上官新月也就单独骑马。
　　天逸也不怕上官新月逃走，怎么说天逸本人的等级就有四十二级，也算是个小高手了，更何况天逸的十名黑甲骑士，可是也跟随在身后呢。
　　上官新月此时已经顾不得被集中起来的族人，会有什么下场了。以往的时候，她每次从外面回来，最渴望的就是马上回到她的家中，想着回家的这一段路要短一点该多好啊。可是如今，她却恨不得这段路永远也不要走到头。
　　但路，总有到的时候，就算上官新月脑中转了无数种念头，她那最熟悉的地方，就出现在了她的面前。天逸没有多做一丝停留，直接翻身下马后，把缰绳递给了一个黑甲骑士，就准备掀开帘帐入内。
　　天逸在把帘帐掀到一半的时候，转身看向上官新月，她还坐在马上，没有下来，而且看她的样子，有点手足无措的样子。天逸心中笑了一下，故意摆出一副急色的面孔，对着上官新月说道，“怎么，不进来吗？”
　　上官新月见天逸如此模样，心中更加慌乱起来，但她怕惹恼了天逸，也就慢悠悠的从马上翻下来，亦步亦趋的朝着天逸走去。天逸这才满意的点点头，欠开了身子，让上官新月先进去。而上官新月从天逸面前走过时，身上留下的香味，让天逸的欲望一下子燃烧了起来，本来是抱着玩玩的心思，但如今，天逸看向上官新月的目光，已经变得火热了。让周泰等人在帐前守着后，也进了帐篷中。
　　上官新月的帐篷很宽敞，布置的也很贵气豪华，不愧是一位大型部落的首领，家底还是挺丰厚的。但天逸此时的目光，当然不会停留在那些值钱的物品上，要知道，只要是男人，欲望被勾起后，是很难自己消除下来的。而唯一可以消除欲火的方法，那就是发泄。
　　在天逸进入帐篷中的时候，里面的侍女下人已经被上官新月挥退，其中几个侍女欲言又止，但在看到天逸后，连忙的出了帐篷。上官新月就站在大厅的中间，惊疑不定的看着天逸，天逸上前一步，她就后退一步。就算大厅在大，也有尽头，上官新月跌坐在她那张很柔软的座椅上的时候，天逸已经扑了上去。
　　。
　　。
　　“主公当真要放过这新月部落吗？”徐庶虽然为人光明磊落，正值，但却绝对不迂腐，虽说对于屠杀，他心中肯定是有很多不忍，但要是杀的是异族，他还是能接受的。不但如此，在天逸要放过新月部落的时候，他还觉得天逸有点妇人之仁。
　　“什么？”天逸转头疑惑的问了句，刚才他走神了，所以没听到徐庶在说什么。哦，要问为什么走神，还不是天逸在回味上官新月身体的味道，当真是让人回味无穷啊。上官新月的骨头很软，虽然她看起来比较瘦，但手感却极佳，让人爱不释手。加上已经被天逸打了100分的傲人双峰，当真是比张莺莺的还要略胜一筹。
　　徐庶也看出了天逸此时的心思不在他的身上，张了张嘴，也就说了句，‘没什么。’然后转头看向郭嘉与贾诩，要是他没猜错的话，想要知道其中的答案，还是需要问他们两位。到不是天逸厚此薄彼，而是他们更加擅长此事罢了。
　　郭嘉见徐庶的目光注视而来，轻轻笑了一声，然后让徐庶靠近过来，靠近他的我耳边，把这件事情前前后后的都告诉了他。徐庶的脸色猛地变了一下，深深的望了一眼天逸，也就垂首不在说话。
　　此时天逸早已出了新月部落，朝着大成关的方向而去，已经行军了三天了。天逸在那天要了上官新月的身子后，就下令让将士们把新月部落中长的不错的姑娘都挑出来，然后按着杀敌数，每个人都有选择一个草原女人的机会。
　　上官新月那一千‘娘子军’当然也是在列的，怎么说这一千也是新月部落中最漂亮的，其他除了个别几个，却都逊了一筹。将士们在得到天逸下的这个命令的时候，血液也腾的烧了起来，心中开始计算到底自己杀了多少敌人。
　　天逸曾经特意下令在每次在战斗后，将士们都要把自己的杀敌数记录下来，方便以后论功行赏。而如今，天逸给的第一个奖赏，就是这新月部落的女人。郭嘉拿着将士们杀敌数的名单，从杀敌最多的开始念起，念到名字的，上前来选一位草原女子，然后去安排好的帐篷中。到底你要做什么，那就是你自己的事了。
　　郭嘉咳嗽两声，望着将士们那期待的眼神，也不在迟疑，高声念道，“赵云，杀敌数一千一百三十六人，为全军第一。”底下将士一阵惊呼，没想到赵云的杀敌数如此之多，从攻打第一个草原部落开始算起，到最后的绞杀南宫欲率领的五万大军，天逸军队共杀了十五万敌军。而赵云一人竟然杀敌过千，当真勇猛非凡，无人可比。
　　不但是三千虎豹骑感到惊讶，就算依然聚集在广场上的部落平民，也是难以置信。而在前方的草原女子们，却顺着将士们的目光，看向了赵云。年轻，强大，帅气，冷酷，赵云完全是怀春少女的最佳对象。已经认命的草原女人们，却想赵云能选择他。
　　赵云在至始至终，表情都没有变化过，好似郭嘉所说的人不是他一般，在天逸问他是否要选一个女人的时候，也很干脆的拒绝掉。天逸也不勉强，继续让郭嘉念下去，“黄忠，杀敌数八百四十八人，为全军第二。”
　　做为最早被天逸召唤出来的英雄之一，黄忠的实力也是紧随赵云其后，两名在天逸前世历史上的蜀国五虎上将之一，在异界的实力依然让人惊叹。与赵云一样，黄忠也拒绝了选择一名女人。
　　第三名是曹洪，第四名是贾诩，第五名是杨浩宇，第六名是郭嘉，第七名是林志达。。。反正杀敌的前十几名，都是天逸麾下的各个将领。当然了，实力越高，才能杀更多的敌人。但不是每个将领们都不选择草原女人，曹洪就是选了一个在这群女人中，算的上最漂亮的一个，她是上官新月的贴身侍女，实力也挺高，到是便宜了曹洪。
　　之后除了顾雍，贾诩，张昭，水月江没有选女人外，就连郭嘉自己都选了一个。其余三千将士，就更加不用说了，这次没有一个错过机会，全部选了一位草原女人后，就去了被分配的帐篷中。当然了，这守卫的工作，也就只能交给天逸这个主公，外加张莺莺等三个女将，与不选女人的赵云几个来执行了。
　　就几个人，竟然把新月部落十几万人压的没有半分抵抗的心思，不是草原人身形没有骨气，只是在赵云这样绝世猛将的身上，有着浓烈的杀气与血腥味，让他们在失去了首领之下，也就默默的去承受这种侮辱。
　　而天逸，却是把华佗叫到身边，嘱咐起了一些事情。
　　－－－
　　第二章，大家给力不。
　　
第六十一章 有伤天和
　　天逸在新月部落呆了两天，除了不断搜刮部落中的财物外，还在其中找到了两个草原特殊职业者。一个是驯兽师，新月部落中的猛犸军，都是他来负责的，年龄很大，等级到不是很高。贾诩轻易的把他给控制住后，就去套出驯服猛犸兽的方法，这种方法，还是掌握在自己手中，天逸才会心安。
　　第二个特殊职业者，却是让天逸感到惊喜了，那是一个鸟语者。要知道，就算在进攻大成关的草原大军，也才只有两名鸟语者，可见其稀少的程度。一般情况下，只要谁表现出能与禽类交流的天赋，就会被四大王族共同保护起来，因为不知道为什么，只要是一名鸟语者，本身的实力却是怎么高不到哪里去。
　　而新月部落中的这名鸟语者，就是为南宫欲提供天逸行踪的那位，但在决定进攻的时候，当成宝一样的鸟语者就被护送回了新月部落。因为不知道战况如何，南宫欲也一直没有回来接她，这名鸟语者也就一直呆在新月部落中。这次能被发现，也就顺理成章了，而且这名鸟语者，本身还是一位绝色美女。
　　本来天逸还怕南宫欲逃回了这新月部落中，到时候免不了要恶战一场，没想到的是，这南宫欲竟然没有来新月部落。要么就是南宫欲身死，手下战士要把他的遗体带回南宫王城，或者南宫欲也怀疑天逸或许会攻打新月部落，所以就不敢来。但不管怎么样，能兵不血刃的拿下新月部落，也算一件庆幸的事。
　　想起这美女鸟语者，天逸也有点不好意思，在他推倒上官新月的时候，因为太过疯狂，从大厅中做到卧室，又从卧室到浴室。而那鸟语者，就是在浴室中被发现的。
　　因为上官新月的帐篷很大，浴室也不算小，而且浴室的隔音效果还算不错，鸟语者竟然不知道外面所发生的一切。在天逸掀开浴室的厚厚丝质帘布的时候，一股热气扑面而来，因为他当时的精神状况显得很亢奋，没有立刻发现什么不妥。
　　天逸抱着上官新月，直接跳进了浴池当中，反正在他想来，里面冒着热气，应该会很温暖。上官新月的浴池不是普通的浴桶，而是搭建在地上的池子，虽说没有天逸前世在电视中看的那么巨大，但也是宽敞的很。而在天逸轻轻落入水中的时候，里面却发出了一声尖叫，这让天逸与上官新月都愣在了当场。
　　前面说过，天逸此时的精神状态是异常亢奋，竟然没有多做什么防备，直接往前一抓，一个光滑的身体就被他抓住，然后用力一扯，只听‘哗’的一声，一个柔软的娇躯就被天逸抱在了怀里。而此时的他，当真是左拥右抱，在看象怀中的陌生女子，长的竟是分外标志，虽然雾气缠绕看不怎么清楚，但身材摸起来，竟然不差于上官新月。
　　美女鸟月者其实是想反抗来着，但他那三十级都没有的实力，当然不是天逸的对手，蛮横的把她压在身下，同样的要了她的身子。美女鸟语者欲哭无泪，竟然稀里糊涂的被人夺了清白之躯，本来还想以死明志的，但转头看向旁边时，却是打消了这个念头。上官新月，这个草原第一美人，这个让不知道多少草原英雄都弯下他们那挺拔身躯的女人，此时竟然也赤裸着在她身边，眼神显得迷离而又风情。
　　草原大神那，这到底是怎么回事？
　　天逸在事后才冷静了下来，看着床榻左右两名人家绝色，心中也是泛着嘀咕。天逸不但身强体壮，那方面也很持久。这到不是与实力有什么太大的关系，而是那晨天太祖传下来的‘天王技’，其中就有房事的锻炼方法，而天逸在要了元瑶之后，就有目标性的锻炼着。要是其余皇家之人知道天逸不修战技，专修房事，不知道能做何感想？
　　所以此时两女都因为劳累，而陷入了昏睡当中，乘此机会，天逸也就看了看旁边那个‘最熟悉的陌生人’的个人信息。
　　人物：阿里秀
　　职业：鸟语者
　　等级：27级
　　亲密度：50
　　人物拓展：阿里秀能与任何禽类交流，是草原部落中最稀少的特殊职业之一，而且本身长相貌美，深受草原之人爱戴。
　　对于这个被自己占了身子的女人，竟然是一名他垂涎已久的鸟语者，这让他惊喜非常。而这名叫阿里秀的鸟语者，个人信息的界面颜色是红白不断闪现，看来她心中对天逸的感情是很矛盾的。一来天逸毁了她的清白，她肯定恨不得杀天逸而后快。二来天逸怎么说也是她的第一个男人，就算在草原部落中，女人们也是知道从一而终的。
　　天逸此时也不知道怎么办才好，也只能叫来张莺莺与元瑶，好好看管阿里秀，不要让她在报仇无望的时候，去自杀。而上官新月，好像是彻底认命了，她的个人信息界面变成了白色，亲密度虽说只有刚及格的60，可怎么说敌意还是没有了。
　　可是，在对于天逸答应上官新月的承诺，他却是不准备遵守了。之所以没有马上下屠刀，那也是有原因的。怎么说新月部落也是有十几万平民，要是让将士们去屠杀他们，免不了会激起他们的反抗，要是出现什么意外，伤亡一些将士，那就不是天逸想见到的。
　　而这时候，在贾诩的提醒下，天逸把华佗叫到了身边。做为一个非战人员，华佗与皇甫嵩一样，一般情况下都是呆在天逸的身边。要是有其他任务，天逸也会叫上士兵去保护他们，这两人可都是宝，容不得有丝毫损伤。
　　天逸叫华佗的意思，就是因为他是神医，可这次天逸不是让他去救人，而是去害人。十几万人，每天的吃喝用度，就是一个很大数字。贾诩给天逸的建议，就是让华佗配置一副毒药，下在他们的饭菜中，从而起到一劳永逸的效果。
　　已经磨练出了钢铁意志的天逸，在稍微犹豫了一下后，就狠心答应了下来。至于华佗，他是被天逸召唤出来的三国人物，虽然做为一个救死扶伤的医者，这么做有伤天和，但天逸这么坚持，华佗也只能无奈的领命。
　　毒药，很毒，天逸没有问名称，华佗也没说，但华佗却是说了这毒药的效果。无色无味，服下后三日必亡。听到这毒药这么厉害，天逸在震惊的同时，一些受到道德唾弃的的狠毒的念头，也不由的升上心头。而贾诩在旁边却是微微颔首，天逸想来，他想的那些‘狠毒’，或许在贾诩面前，会显得一文不值也说不定。
　　为了保险起见，天逸把部落中的大夫医生给找了出来，秘密的处决后，才在这十几万人吃的饭菜中，下了华佗所配置的毒药。毒药的配置很繁琐，需要的药材很多，但华佗与皇甫嵩一样，都能才他身上购买到任何药材，天逸也没有不舍得金币，直接要什么就买什么。
　　经过一天时间的赶制，终于在晚餐的时候，把毒药配置成功。而天逸却是在给部落十几万平民吃了一顿丰盛的晚餐后，在第二天一早，就踏上了回去的路途。天逸没有让将士们带走一个他们所看重的草原女人，就算这个女人是多么的倾国倾城。但做为例外，天逸当然是带着上官新月与阿里秀一同走的，这可不是他有儿女情长。而是这两个女人，一个是草原上看为祥瑞的公主，另一个做为战略需要的特殊职业者。
　　她们两人的价值，可比一个大型部落都要高。
　　－－－－
　　召唤票票
　　
第六十二章 将士的潜能
　　毒杀整个新月部落的事情，天逸知道瞒不了上官新月多久，也没必要隐瞒，所以他在回军的途中，就准备把这件事告诉上官新月。
　　从新月部落到大成关，当然不是他们来的那条路，而是另外一条路程。这条路中，也是存在许多草原部落，天逸也没有一个个打过去，只是在确定最近的路程后，要是拦在这条路上的，才会予以摧毁。新月部落做为一个大型部落，依附与他们的小型部落还是有许多，所以在天逸离开不久，就碰到了一个中型部落。
　　三千虎豹骑经过连续战斗，实力的提升已经到达了一个很高的强度，但让天逸有点纠结的是，大部分虎豹骑将士，竟然在升到三十五级之后，再杀敌就没有了提升。也就是说，天逸麾下的将士，只能在三十五级之前，杀敌的时候才会得到经验，而过了三十五级，也就只能慢慢的修炼战技了。
　　但奇怪的是，被召唤出来的三国英雄还能继续‘杀怪升级’，这还说的通，可那杨浩宇几个将领，竟然也能继续升级，这让天逸很不解。在把这件事告诉贾诩郭嘉几人后，经过研究，得出了一个结论。那就是，就算升级，也要看潜力的。
　　天逸很早就知道，这个世界上的实力划分，是以真气外方为一个标准，也就是天逸所知道的三十级。资质不是很好的，就算非常努力，也很少有迈过去的人，而且这种人还占了绝大部分的比例。而天逸麾下的虎豹骑将士们，大部分以前都终生没有希望到真气外方的层次，就是因为资质不好，其实热敏纸说起来，天逸自己也是这种情况。
　　虎豹骑能到达如今的层次，就是靠着天逸身上所带的效果，姑且叫做激发潜能吧。但潜能就算被激发，也有到头的时候，差不多到三十五级了，潜能也就被激发完了。而杨浩宇等人，却是高潜力之人，不然也不会在天逸没有收服他们的时候，就有很高的实力了。但他们的终点在哪，天逸就不知道了，反正目前还能得到经验升级，证明潜能还挺足。
　　值得欣慰的是，还是有小部分在到达三十五级后，依然还能升级，天逸当然把这些将士当作重点培养对象，本身的官职也被天逸提升起来。而那十名从京城带出来的皇家近卫军，竟然也没有止步在三十五级，看来皇室在选拔军队上，还是很有眼光的。
　　虽说心中略有遗憾，但这三千虎豹骑，最高的已经接近四十级，最低的也有三十三级，全都达到了真气外方的程度。要是以后能研究出一种能把整支军队的真气集中在一处，从而发出攻击，天逸琢磨着就算一个七十级的大大高手，也肯定会被轰成渣。
　　但愿望是美好的，虎豹骑的提升也只是把气势连接一处，从而发挥出高于本身的实力，想着把所有军队的真气集中一块来释放，天逸也就想想罢了。
　　而碰到的那个部落，在虎豹骑的冲锋下，当真是摧枯拉朽，三千火箭在百丈（大约三百米）之外就发射而出，部落中的草原战士根本来不及反映，就被射杀了一片。而且虎豹骑胯下的高级战马速度惊人，在草原战士想着手弩还击的时候，就已经被他们逼近到跟前。
　　为首的是赵云曹洪与夏侯渊，三人手中‘闪耀石’发动，一下子进了部落之中，在扫清了部落辕门周围的障碍后，身后虎豹骑呼啸而入，开始进行血腥的屠杀。屠杀的对象是平民，也是战士，在绝对的实力面前，一切抵抗都显得渺小。
　　天逸没有跟随着冲锋上前，反正在压倒性的实力面前，做为一名统帅，在后军坐镇，有时候比冲锋在前更能让将士们发挥出战力。当然了，要是在战局不利的时候，统帅能奋勇上前，可是能很大的程度提升将士们的士气的。
　　天逸在下令毒杀那十几万草原平民之后，就把仅剩的怜悯从心中去除掉了，所以天逸此次的命令是杀光部落中的任何一个人，不管是嗷嗷待乳的婴儿，还是徐徐迟暮老人，亦或者是娇弱可人的妙龄少女，都是一个字，杀。
　　上官新月在失身给天逸后，好像一下明悟过来一般，知道强行去要求，去阻止天逸，肯定是不可能成功的。她就想着，以她那倾国的容貌，让天逸沉迷在她身上，然后慢慢的去改变天逸的想法。叛变到草原部落那是不可能的，上官新月也不认为她能使一个皇子抛弃自己的身份，为了一个女人而转投敌人。但是，她却有着自信，能让天逸不会对草原部落这么狠心。
　　所以在天逸下令攻打这个部落的时候，也没表现的很激动，只是露出楚楚可怜的神情，泪眼汪汪的看着天逸，很是凄惨的说道，“殿下，能否放过这个部落，新月很是不忍殿下多做杀戮呢。”语气缠绵，略带哭腔。
　　天逸只是扫了上官新月一眼，好似没有看到她那勾人可怜的表情一般，冷着一张脸，也不与她说话，只是对着身边的郭嘉点点头，示意下令进攻就是。而上官新月脸色一变，张了张嘴，也不在说什么，心里安慰自己说此时时间尚短，天逸还没有发现她的‘好’。
　　在虎豹骑出发后，天逸身边只剩下几名文士与十名黑甲骑士，天逸坐在马上看向前方，嘴上淡淡的说道，“上官公主，我承认自己是一个庸俗之人，喜恶分明，我心中痛恨草原上的人，就算你上官公主，我依然不喜欢。但我把你留在身边，虽说有点垂涎你的美色，但更重要的却是你的身份，一位身具‘祥瑞’的公主。所以，”天逸转过头去看向上官新月，“你要认清你现在的身份，我们之间，是不平等的。要是我不顺心，随时可以把你赏赐给任何将士。这一点，你要明白。”
　　上官新月只是低头不语，而且眼泪还在眼眶打转，好似下一刻就会流下来一样，但天逸接下来的话，却是让他如遭雷击，眼泪一下决堤般流下。前面打转的眼泪是装出来的，后面流下来的，却是真实的。
　　“所以，本皇子这个大俗人，却是没有放过你的部落，好像有十几万人，此时应该都魂归西天了吧？呵呵，也不知道没有人去给他们收尸，会不会产生瘟疫呢。”天逸在说这句话的时候，好像在说什么有趣的事情一样，语气略微有点轻快。
　　上官新月在马上，身躯摇摇欲坠，颤颤悠悠的举起手指着天逸，竭斯底里的叫道，“你这个恶魔，你不是答应过我不会伤害我的族人的吗？为什么你要食言？你，你，你~”上官新月在咬牙说了三个‘你’之后，受不了打击，一下子昏了过去，从马上跌落下去。天逸当然不会让她掉在地上，本来两人就离的近，用手一捞，就把上官新月揽进了怀中。
　　天逸看着上官新月的个人信息界面变成了血红色，亲密度也直接不见了数值，但他丝毫不在意。为什么要让徐庶不时的给上官新月加持技能，就是怕她听到这个消息，会发起疯来，看来没有实力也好，沉重的打击没有化成她的力量，而是直接把她刺激的昏厥过去。
　　而这时，因为众人的注意力都被上官新月吸引着，同样跟随在天逸身后的鸟语者阿里秀，竟然一下从怀里拔出一把匕首，朝着天逸背后刺去。众人当然马上都反映过来，但阿里秀与天逸两人离的实在太近，眼看就要救援不及。而天逸自己，在周围之人惊呼声响起的时候，有点疑惑的转过身去。
　　－－－
　　朋友叫去喝酒了，这章晚点，今天依然三章
　　
第六十三章 功成而退
　　望着已经断气的阿里秀，天逸轻叹了一声，对身边的黑甲骑士说道，“去把她葬了吧，哎，真是可惜，这可是一名鸟语者啊。”
　　刚刚的事情虽然惊险万分，但天逸也没受到什么大的伤害，只是手臂被划了一刀罢了。在阿里秀用匕首刺向天逸的时候，因为天逸的心思还在上官新月身上，就算听到了身边之人的惊呼声，一时也没有反映过来是有危险。
　　阿里秀虽然把握的时机非常好，但幸好她的实力实在不高，天逸反映慢了一拍，可怎么说也算不错，在发觉到身后的破空声后，急忙用右手去挡。手臂上的锁链虽说阻挡住了匕首的大部分力道，但这匕首竟然异常锋利，还是划破了伤了天逸。
　　天逸本能的反手一击，阿里秀也没有躲避，只是用眼睛死死的盯着天逸，眼神复杂无比，但最后还是闭上了眼睛，被天逸击落到了地上。因为天逸出手没有留有余地，一掌拍在了阿里秀的胸口上，直接震碎了她的心脉。
　　“小的该死啊~”周泰连忙下马，单膝跪地俯下身来。虽说这个样子让天逸不由想起了某部魔兽同人动漫中的一个角色，但还是下马扶起了周泰，拍了拍他的肩膀，笑着说道，“不用在意，逸没事，只是小伤罢了。这锁甲质量还是不错的，挡住了大部分攻击，而且华佗给逸上了药，已经不要紧了。”
　　天逸给了元瑶一个放心的眼神，然后就点开了右眼的图标。刚刚可是右眼图标猛地跳动了一下，天逸可是知道，他要升到下一级，那经验的数值多的都让他不敢去点。而照着以前的经验来说，在图标跳动的情况下，肯定是有什么好事情。
　　果不其然，在天逸点开图标后，在个人信息页面的最下方，看到了这么一句提示。
　　提示：因为你达到了要求，激发出‘主公技2’，随机获取被杀敌人的一项技能。
　　然后在跟着一句提示是，
　　提示：恭喜你获得技能‘鸟语’，能与禽类进行沟通交流。
　　看到这两个提示，天逸的心情又随之好了起来，虽说对技能的名称有点让他纠结，但这是小事情，天逸也就直接无视了。在经过如此长的时间，天逸又学到了一个‘主公技’，而且还是非常实用的技能。随机获取被杀敌人的一项技能，就算这种能力的激发概率很小，只要激发一次，就是一项技能，至于技能好不好用，那就另说了。
　　而这次被获取的技能，却是天逸最看重的一项，一直把阿里秀带在身边，就是这个道理。至于阿里秀这个人，天逸也只是略微有点可惜罢了，怎么说她的第一次也是被天逸夺去的，多少有点情分，一日夫妻百日恩吗。
　　但事已至此，天逸也只能下令好好安葬好阿里秀，也就算了。而此时，在赵云等猛将的率领下，虎豹骑早已杀进了部落中，而且喊杀声也渐渐的弱下来，看样子，战斗也差不多要结束了。
　　天逸也没有停留的打算，在将士们把财物收集起来后，卖给了皇甫嵩，也没有多做休息，开始上路。将士们早已锻炼出能在马上休息，恢复体力，而有些特别厉害的，还能在马上睡觉，也不会有损军队的队形。
　　天逸的心中，还是有这紧迫感的。如今心中唯一的想法，就是大成关千万要守到他回去，到不是天逸有多么大的自信，能败退草原五十万大军。只要尽力而为就是，万事不可强求，而且他做了这么多的事情，可不想让卫蒙捡了便宜。
　　。
　　。
　　此次天逸出击草原腹地，历一月有余，经十数仗，阵亡两千将士，摧毁十几个草原部落，其中把草原大型部落新月，从草原版图上直接抹去，尽杀草原三十多万人。缴获物资无数，猛犸兽经过驯服，开始被将士们熟练运用，贵重财物全部卖给皇甫嵩换做金币，加上杀敌所得金币，此时天逸身上共有一百五十万之巨。此次作战，天逸军队战功赫赫，消息传递出去后，整个草原上下皆震惊失色。
　　四大王族当下异常震怒，各自派遣出了王族最精锐的战士，由拓拔王，拓拔战亲自率领，总共十万，出兵围剿天逸军队，誓要让这支‘罪恶滔天’的晨天军队，在世界上永远消失。这十万大军，可是四大王族老底子，实力绝对惊人，其中高手如云，谋臣武将如雨。两名鸟语者派出了上千圈养的鸟类，铺天盖地的去寻找天逸军队的下落。
　　而在前线攻打大成关的草原大军，在听到这个消息后，果真如郭嘉所言，开始担忧自己的亲属族人，战斗的时候士气明显很是衰弱，几次被卫蒙抓住机会，大杀了一番。呼延烈看到这种情况，果断下令停止进攻，退后十里，以待战士们士气回升后，再过攻城。
　　因为呼延烈下令严守这个消息，所以在大成关上的晨天军队还不知道。在呼延烈下令全军后退的时候，卫蒙深怕是草原的诡计，没有盲目出关追击，只是派出大量的斥候，想要探清草原军队的动向。
　　因为天逸，交战双方都是风声鹤唳，草木皆兵，本来大开大合的进攻，也变成了小范围内的试探，一时之间，战斗开始陷入僵持之中。
　　而此时的天逸，却是早早就离开了草原的府邸，来到了战场外围，而且在没有探清此时到底是什么情况的时候，天逸选择把军队隐蔽了起来。
　　一只大鹰从远处飞来，落到天逸的肩膀上，亲昵的用头蹭了蹭天逸的脸颊，然后把探来的消息告诉了天逸，在吃了一块天逸喂给它的大肉后，就展翅飞向了高空，一眨眼就变成了一个小黑点。
　　天逸在获得‘鸟语’这个技能，就尝试着与大鹰秃鹫交流，禽类动物的脑袋很简单，天逸在前世就知道了。而如今两者之间进行交流，原来就是做交易而已。天逸出食物给它们，它们帮天逸办事，很简单，没有想象的那么复杂。
　　这次天逸让这些大鹰秃鹫所探的，就是草原大军的运粮队。在天逸率军来到战场外围后，郭嘉就做了分析，在确定双方陷入了僵持后，以后打的就是后勤。晨天方面还好，天逸可是知道，这大成关内的粮草，可是能足足支持三十万大军一年所需。但草原大军这边，却是要从后方不断的运送粮草上来，才能支持这么庞大的军队。
　　既然要打后勤，草原大军肯定需要更多的粮草，而天逸的机会，也就来了。草原方面粮草的来源，主要是每个部落中，在隔一段时间就运送上去，每支运粮队所押送的粮草，不会太多，也就没有袭击的必要。最近几天，天逸可是在寻找着较大的运量队伍来下手。
　　凑巧的是，天逸有一天在召来一只大鹰后，竟然发现它是草原大军中，那个鸟语者所驯养的。这样正好，天逸在用一只羊腿‘贿赂’了这只大鹰后，得出了一个让他欣喜不已的消息。从草原王族中运送过来的粮草，即将抵达，而且经过简单的描述，天逸知道这支运粮队很是庞大，是给草原大军一个月的份量。
　　天逸在把这个消息告诉了郭嘉贾诩等人后，几人也就下了决定，目标就是这支运粮队。而且为了在草原大军派出军队去迎接这支运粮队的前面，把他摧毁掉，天逸就派出了为数不多的几只大鹰秃鹫，去仔细探清运粮队的行踪。
　　－－－
　　十点忘了传了，这是第二章
　　
第六十四章 劫粮
　　三千虎豹骑虽然都是精锐，但绝对是不能用来打消耗战的，这种损失天逸承受不起。而且要是天逸这么贸贸然的去大成关，卫蒙绝对不会放过这么好的机会，肯定会使出什么阴招来，天逸虽然不怕，但也觉得没必要与卫蒙进行斗争。
　　就算此时草原大军，因为天逸摧毁了如此多的部落，使得他们心中惶惶，但这种现象在知道天逸军队已经不在草原腹地后，就会随之消失，而那时候，对大成关的攻击力度，肯定是更加的大。
　　晨天的援军情况，天逸不知道，但从派出去的禽类观察来的情况来看，大成关内的军队还是原驻军，此时经过月余的战斗，已经损耗了十万多人，剩下的也都是疲惫之兵。而反观草原大军，此次进攻好像是倾尽全力，不但吃的粮草很丰盛，就算军用物资也会很及时的补充，草原战士的士气一直很高，要不是天逸率军这么一闹，他们或许已经压的卫蒙喘不过气来了。
　　天逸虽然很想卫蒙‘为国捐躯’，但绝对不想大成关被破，所以，在与众人讨论过后，就决定劫掠草原大军的粮草。这支运粮队，因为有许多马车，加上草原的道路本来就被平整，行军的速度很慢，此时距离草原大军的营地，还有一段很长的距离。
　　在天逸得到这支运粮队的具体行踪后，就出发了，这次的任务是不求杀敌，只求烧毁所有粮草，所以郭嘉遣人弄了许多易燃物品，发给众将士。
　　不知道为什么，这支运粮队的警惕心很高，除了周围的一万草原战士外，就连那些被征集而来的草原平民，手中也有制式兵器。要是天逸没猜错的话，他们应该是知道草原上有一支恐怖的骑兵存在，领军将领为了保险起见，就让战士们提高警惕。
　　“主公，对方一万军队，肯定不是我军的对手，只要让众将军都在虎豹骑的最前方，就能最大限度的减少将士们的伤亡。而且有几位将军在，还能先行狙击对方的将领，让草原军队失去指挥。”一只大鹰在探到草原的运粮队就在不远处后，郭嘉就对等下的战斗进行了部署，也没有用太过复杂的战术，只是强行攻击就行。天逸也是这么想的，只是区区一万草原战士罢了，对此时的虎豹骑来说，实在算不上什么。
　　天逸在肯定了郭嘉的战术后，就对众将士说了句，‘小心’，心中想着距离差不多了，也就下令出击。赵云，曹洪，关平在最前，其余武将紧随其后，第二队列是以天逸为首，张莺莺元瑶在其左右，周泰在其身后，剩下的就是郭嘉等谋臣，最后，就是三千虎豹骑。
　　因为草原运粮队是警戒着行军，所以天逸军队在出现在地平线上的时候，就被眼尖的草原战士发现。看到对方是以冲锋队形朝着他们而来，肯定不是己方军队，忙大声叫到敌袭，最前方的草原将领策马而来，指挥着战士集结起阵型。
　　草原将领是看到冲来的敌军人数没有他们多，所以也就不做防御阵型，直接组成了冲击阵型，进行了反冲锋。而且运量将领心中还有点高兴，本来他得了这运量的差事，不能上前杀敌，就得不到功劳，还是有点苦闷。没想到竟然有一支晨天骑兵来劫辆，人数最多两三千的样子，这不是白白给他送功劳来吗，想到此处，嘴中呼喝将士加快步伐，迎了上去。
　　但这名天逸不知道姓名的草原运粮将领，下场是注定可悲的，他根本不知道虎豹骑的威力，就算是十倍于己的军队，都能把他击败，更何况这区区一万。
　　“弯弓~”黄忠与夏侯渊两名善使弓箭的武将越众而出，手中的神弓从后背拿到身前，粗糙有力的大手拉满弓弦。黄忠洪亮的声音响起，身后虎豹骑也与两人一样，都拉满了手中弓箭，‘放~’，在震的人头皮发麻的弓弦声音传来的同时，一片箭雨从空中急速射向草原军队。
　　草原运粮将领大吃一惊，没想到对方竟然有如此的强弓，而且还是整支军队都是强弓手，心里也有点清楚，这支军队的实力肯定不一般。但此时竟然选择了冲锋，当然没有给他后悔的机会，手中环形大刀在头顶舞起，嘴中也大喝，‘躲蔽~’。
　　‘碰’，一支带着强烈火焰的箭矢撞在草原将领的大刀上，虽然被他成功弹开，但不轻的力道微微震麻了他的双手。一万草原战士在草原将领没有下令的时候，就已经散开了密集的冲锋阵型，紧握手中武器，死死盯着瞬间即至的箭矢，准备着躲避或者格挡。
　　天逸在出发草原的时候，从吴长风那找出过五千精铁箭矢，数量虽然不多，但每次与敌人交锋的时候，这一轮钢铁箭雨，不但有很高的杀伤力，还能震慑敌胆。此次迎面而来的草原一万战士，当然是不知道这轮箭雨的威力，还以为是普通弓箭。选择躲避的战士还好，那些想要硬挡的，除了个别实力强的，其余战士都连人带马的被穿透。
　　赵云胯下的战马是与他一同召唤出来，比从皇甫嵩那购买的绝世好马，也要略胜一筹，脚力更加出众，所以他此时是一马当先。在赵云发现对方冲来的草原军队，为首的是将领后，脸上表情丝毫未变，手中银枪耍了一个枪花，身上真气蓄势而上。
　　技能‘盘蛇七探枪’使出，胯下战马一声长蹄，速度硬生生的提高了一丝，手中银枪超前刺去。草原运粮将领没想到对方大将的速度如此之快，一下子就冲到了身前，虽然心中又吃一惊，但手上也不迟疑，手中大刀从上往下，照着冲来的赵云就砍了过去。
　　这一刀，势大力沉，刀气环绕，砍下的时候，竟然打出了破空之声。赵云冲锋而来，银枪散发出耀眼的白光，锥形真气透出枪外。两者相撞，散开的气流以横扫而出，赵云身后是各位将领，当然没有受到影响，可是草原将领身后的战士，最前的却被这股气流吹的一阵混乱。
　　不愧是运粮的将领，实力达到了五十五级，与赵云相当，而且本身战力也是异常强悍，这一击两人是旗鼓相当，谁的身形也没有晃动分毫。但是，赵云的‘盘蛇七探枪’可是能连续发动，一次比一次的力度其爱那个。反观草原降临，这一刀下去，本身还需要缓一下劲，而在他缓劲的时候，赵云的银色长枪已经冲到身前。
　　草原将领脸色微变，环形大刀横握身前，对着赵云的银枪推了过去。又是兵器的撞击，这次草原将领使得是防御战技，竟然卸下了赵云的攻击，只是他还还是受到了影响，胯下马匹一声哀嚎，连续后退了几步。而在他后退的时候，赵云的第三次攻击又来到了身前，草原将领无奈，只能猛地一拉缰绳，胯下战马长蹄站立起来，挡住了赵云的银枪。
　　草原将领乘此机会，弃了被赵云击杀的战马，越上了另一匹，当下也不在进攻，只是警惕的望向赵云。而此时，虎豹骑也撞进了草原战士之中，在为首几个大将的带领下，就算草原的副将们，也没有拦住片刻。
　　过了三十级的虎豹骑，冲锋起来却不是以往那样，用手中的武器来撕开对方的口子，而是用身上的真气，去撞开。每个虎豹骑战士都把真气聚集在长枪之上，在冲击的时候，因为有真气的加持，冲击力会被增大，在与敌军交锋的第一时间，就像是撞过去一般。
　　－－－
　　这是第三章
　　我解释一下主角毒杀的问题，怎么说呢，还是我笔力不够深，转折的不够好。
　　其实我的意思是恩施并用，后面会慢慢写出来的。
　　
第六十五章 粮草是不能卖的
　　在以前的战斗中，虎豹骑的整体实力还没有像如今这般强悍，大部分将士的实力都没有到达真气外方的程度。所以在碰到草原的精锐军队，也最多是势均力敌，或者略胜一筹，一般都是大将们来决定战斗的胜负。
　　可是如今，成长起来的虎豹骑，已经能用本身的实力，来为天逸打出一场漂亮的胜仗来。比如现在，虎豹骑在大将们都被对方将领缠住的时候，自己依然还在前进着，突进的速度还异常快速。在前军与草原战士撞到一起的时候，凭借着本身的实力，瞬间就打乱了草原军队的冲击阵型，前方将士如箭头，后方将士如绞肉机。
　　骑兵冲锋，拼的就是冲锋力度，虎豹骑当然是把实力最高的将士放在前头。要是从上方看下去，两只军队在撞到一起的时候，黑色阵型撞出了一个大大的凹处，然后在略微减缓了一下速度后，这个凹处开始逐渐扩大。
　　以天逸此时的实力，杀普通的草原战士真的是一点难度也没有，手中长枪来回挥舞，不断吞噬着对方的生命。其实天逸一直想着与草原的将领们较量一下，让他来试试高手带给他的压力，但身边之人看的太紧，只要略微有一点实力的靠近天逸的身边，就会被护卫们给挡下。
　　在以前三国英雄还比较少的时候，就算战局不利己方，贾诩也不会离开天逸的身边半步，而如今有了周泰这个天生的好护卫之后，贾诩也没有离天逸多远。不但如此，郭嘉顾雍两人，也是与贾诩一起，护在三个方位。
　　看到此处，天逸也没了心思杀敌，反正不管是他杀的，还是麾下将士们杀的，他都能得到经验，竟然没有高手放过来给他试试手，也就算了，开始打量起整个战斗起来。
　　虎豹骑已经开始分成各个小队，进行来回冲杀，偶尔几个实力高的草原战士会伤到虎豹骑将士，也会被身边的同泽拼死救下，到没有出现过多的伤亡。赵云还在与草原大将较量着，在没有其他人的帮助下，一时还分不出胜负。
　　至于其他将领们，天逸环视了一下，也就不去看了，除了两三个草原副将实力上五十级之外，能与黄忠几人战上一战，其余的将领，当真是被压着打。
　　此次战斗，就算贾诩这样的小心谨慎之人，也有着强烈的自信，能一举击溃这一万草原军队。以前的时候，天逸哪次战斗，不是与实力高与他许多的敌人作战的。能取得胜利，不是靠着英雄们的技能，与贾诩郭嘉等谋士的计谋，要不是这样，根本没有如今的天逸。如今能偶尔欺负下别人，天逸还是感到很惬意的。当然，天逸自动忽略了那些被他摧毁的部落。
　　赵云手中银枪好似幻化出了无数出来，把草原大将笼罩了进去，但对方的战技当真不凡，防御起来是滴水不漏，道道黑影围绕在他的身边，赵云的银枪透出的真气刺入，就被黑影给完全绞碎。但他的战技好像只能用来防御，在与赵云对战的时候，从头到尾没有反击一次，渐渐的，赵云的攻击力道越来越大，到最后是完全抛弃了应有的防守。
　　草原大将看到此处，眼中的惊喜一闪而过，他的战技是以防御为主没错，但要是他没有反击的技能，也不会当上草原的大将。在赵云一个全力突刺而来，露出了胸前的大片破绽之后，草原大将的黑影一下子缠绕住了赵云的银枪，手中环形大刀顺着银枪砍了过去。
　　如此的危机，不远处的天逸看的都惊呼了一声，可赵云的表情依然没有任何变化，好像没有看到即将砍到他身体的大刀一样，口中喝了一声，‘霸王枪突’使出，强烈的劲道从身体传递到银枪之上，瞬间震碎了道道黑影。赵云的长枪可就是停在草原将领的胸前，在震散了黑影后，先一步，穿透对方的胸口。
　　‘哐当’一声，草原大将的环形长刀掉落在了地上，右手握着赵云的银色长枪，眼中带着不可置信，还有深深的不甘，张嘴想说什么，但一口鲜血从口中溢出，眼神也瞬间黯淡了下去。其实他就想来一句‘不可能’，但没有什么是不可能的，对上赵云，只怪他命不好。
　　对于敌人，赵云从来没有怜悯之心，用力挑起草原大将的尸体，清朗的声音响彻整个战场之上，“敌将以死，你等还不速速投降。”
　　这一句话，在赵云刚被召唤出来的时候，也说过类似的话，但此时他的实力，已经达到了一个很高的程度。天逸赞赏的看着赵云，怎么看怎么喜欢，赵云本来就是天逸最喜欢的三国将领，前世的时候，老向往着能穿越到三国去，与赵云并肩作战。如今能如愿以偿，当不复他穿越一场。
　　眼看赵云先行击杀了草原的大将，而他们竟然还拿不下实力略逊的草原副将，黄忠等人手上力道更甚，各个把本身的技能使出。黄忠拉开了与草原副将的距离，手中弯弓就射，‘雷电弓箭’使出，穿透了草原副将的喉咙。曹洪大吼一声，手中战刃上的血雾一下子扩散开来，对着对方一阵砍击，硬生生的砍落下马。关平技能连绵不绝，徐庶剑气横飞，张莺莺大刀挑起，夏侯渊弓矢夺魂。。。
　　而虎豹骑的将士，也受到将军们的影响，实力完全爆发出来，用猛烈的攻击前进，前进，在前进，直到身边再也没有一个草原战士为止。
　　天逸胜了，摧枯拉朽的胜利，经验上升了一截，下一个英雄在向他招手，天逸心中动力十足啊。但他也不会忘了此次前来的目的，在让将士们不要在追击四散逃亡的草原战士，拿出身上所带的易燃物，上前焚烧草原的粮草车队。
　　被征集来的草原平民，根本没想到自己的军队竟然如此不堪一击，出击不到半个时辰，就被全数击败。其中个别聪明的，本身也胆小怕死，在早早看出战局的不利后，就逃跑了。而剩下的，就算看出己方就要战败，还拿出手中的武器，在几个有名望的人组织下，开始聚起阵型起来。
　　草原之人，只要是男人，不管是从事什么职业，都会经过军事化的训练，所以这些运送粮草的马夫，组成的阵型也是像模像样的。
　　但是，也到此为止了。他们受到的军事训练，也是在马上的战斗，像如今因为运送粮草，马匹也不是战马，而是一种有很强耐力的马，缺点就是爆发力不强。而且，这些马上，是没有马鞍的。
　　天逸挺佩服有勇气的人的，但要是明知道不能取胜，还要去试着抵抗，那就不是勇气，而是愚蠢了。草原之人是从不缺乏勇气的，天逸早就知道这一点，但知道归知道，感叹归感叹，该杀的，依然不会手软。
　　这些被集合起来的车夫，也有三千多，但他们连一个冲锋都没有挡住，就被杀掉了大半。而在死神降临在身边，很少有人能无惧生死，就算草原之人也不能，他们也逃了，只是因为没有马匹，逃的少一点罢了。
　　“我说，这皇甫嵩，能卖粮草，为什么就不能买呢？这样烧掉多可惜啊。”在将士们把这批粮草坡上黄油的时候，天逸还是忍不住抱怨了一句。但也没办法，带又带不走，天逸可是知道，一队草原大军正在朝着这边而来，如今只能在烧掉粮草后，迅速撤退。
　　－－－
　　一章求票
　　
第六十六章 恶魔骑兵
　　能坚持草原大军一个月的份量，那有多少，天逸不知道。此时他看到三千多车粮草的时候，他知道了。可是越知道，就越觉得可惜，要是能把这些粮草都给带回去，或者都卖了，能吃多久？能值多少钱？
　　当然，这时天逸也只是想想罢了，烧还是要烧的。本来天逸还以为能把粮草卖给皇甫嵩，但他却说不能卖，也只能徒呼奈何了。
　　皇甫嵩与华佗没有跟来，还呆在那隐藏的营地中，天逸让十名黑甲骑士保护他们，应该出不了什么问题。哦，还有那上官新月和阿里秀，算是哀莫大于心死吧，自从天逸把毒杀掉整个新月部落的消息告诉她们后，就变得沉默寡言。
　　认真说起来，天逸对上官新月还是有感情的，或许是她的美貌，又或者得到了她的身体。而阿里秀，在被华佗治好伤后，身体显得很虚弱，实力还被废除，看起来更加柔弱了。但天逸此时也顾不上她们，最重要的还是击退来犯的草原大军，与怎么应付卫蒙的敌意。
　　在点燃了所有粮草后，天逸也不多做停留，没有打扫战场，铠甲武器通通不要，要了也没用，只是牵着战马，朝着营地而去。
　　。
　　。
　　在天逸率军走了一个时辰后，一支草原军队从远处而来，这支军队就是呼延烈派遣来迎接粮食的军队，或者他有什么预感，这支军队足足有五万。为首的大将，却是南宫氏亲王，南宫真。他一开始还想着呼延烈小题大做，迎接粮草车队，竟然出动足足五万大军，有这工夫，还不如多想想怎么来安战士们的心呢。
　　南宫真一路上行军的速度不是很快，他就当出来散散心的，可没想到在行了一段距离后，不少草原战士从不远处而来。心中疑惑，拦下来问清了情况后，一下子就慌了。他们竟然是押送粮草的军队，在路上被晨天的一只骑兵袭击，被杀的打败。
　　得知这一消息后，南宫真很不得给自己一巴掌，要是他从一开始就下令急行军的话，也不会救援不及。悔恨交加之下，抓起那逃跑的草原战士，就狠狠的仍到了地上。随后拔出随身携带的武器，就下令加速前进。
　　他心里还有点侥幸，最好敌方将领贪图这些粮草，而想着带走。这样的话，肯定会被粮车拖慢速度，他还能将功折罪。但在他远远看到那升起的黑烟之后，心中‘咯噔’一声，赶到的时候，粮草果真全部被烧毁。
　　本来他还想顺着敌人的足迹追击下去，但周围都是凌乱的马匹脚印，根本确定不了要从哪个方向追击。
　　“给本王去找，就算掘地三尺，也要把这支该死的晨天骑兵找出来。”南宫真此时已经异常暴怒，但能做为一军统帅，本身也不是笨人。他知道，这支军队肯定不会是大成关出来的，他草原几十万大军可不是摆设，不可能让这么一支军队出关来袭击他的运粮队伍。
　　而且也不可能是其他晨天边关而来的军队，就算他们能来到草原上，也无从得知他们的运粮队伍会经过此地。所以，这样看来，只有一个解释，那就是深入草原的那支‘恶魔骑兵’，回来了。
　　恶魔骑兵，是草原人给屠杀了几十万平民，与十数部落的晨天骑兵所起的称号，原因就是他们就像恶魔一般，对草原部落做出了这么多天怒人怨的事情。而在新月部落十几万平民被毒杀的消息传递出去后，上至王侯贵族，下到草原平民，无不对这支骑兵深恶痛绝，一心想要除之而后快。
　　南宫真在脑中仔细的琢磨了一下，觉得肯定是这支‘恶魔骑兵’没错，他知道，只有在草原腹地而来的他们，才会恰好知道这队运粮队伍的存在。既然如此，他当然不能就这么灰溜溜回去，让其他王族看笑话，而是想着尽诛这‘恶魔骑兵’。
　　草原斥候四面八方的四散开去，就是要探到这支万恶骑兵的行踪，但为了保险起见，南宫真还是叫人回大营去通知了下呼延烈。对于‘恶魔骑兵’，南宫真还没自信到一定能剿灭他们。要知道，他最看重的侄子，南宫欲，可是两次败于此骑兵手中。第一次还能说是大意，但接着第二次，却不得不承认这支骑兵确实有着恐怖的实力。
　　但奇怪的是，一天过去了，这么多斥候竟然没有一个发现敌人的影子，而且也没见哪方面的斥候出现过损失。南宫真心里惊疑，但也不愿就这么的回军，只能加大斥候的力度，而且还亲自写信，让呼延烈把那鸟语者给带过来。
　　呼延烈竟然没有斥责南宫真‘因小失大’，不但把鸟语者给派来，还让智谋高深的上官落一起跟来。最后，来的还有三万草原精锐战士，其中，竟有一千猛犸军。看来，呼延烈是想把这‘恶魔骑兵’彻底铲除后，才能让战士们放下心来，专心的进攻大成关。
　　得到这个消息，南宫真大喜，虽然他也是统帅之才，但在计谋方面，却是远不如上官落。在对付‘恶魔骑兵’这样诡计多段的军队，还是需要有一名高谋之士才好。
　　“上官亲王，你来的正好，快让那里多门，放出大鹰，去追查那支晨骑兵的行踪。”南宫真在与上官落会合后，也没有多客套，直入主题。这里多门，就是上官落带来的鸟语者，在草原大军中，本是有两名鸟语者的。另一个，就是被天逸击杀的阿里秀。
　　上官落微微一笑，说道，“南宫亲王莫急，这支‘恶魔骑兵’肯定是在我们附近，伺机在狠狠咬我们一口。所以，只要我们故意露出一点值得上钩的诱饵，不难引不出他们。”上官落是与呼延烈一个时代的人物，也是四十多岁，但他却没有呼延烈那么有不凡的样貌，眼睛狭小，脸面清瘦，皮肤蜡黄，看起来好像已经六七十岁一般。
　　南宫真听上官落这么说，急切的问道，“露出什么诱饵，才能引他们上钩？再说了，就算我们有这‘诱饵’，他们在哪我们都不知道，怎么让他们知道这里有诱饵？”
　　“很简单，他们不是想让我们断粮吗，让他们再来劫持我们的运粮队就是了。”上官落摸着下巴上的半寸长胡须，眼中寒芒闪出，说话的语气虽然还是笑着，但南宫真还是能听出其中的冷意。
　　南宫真也知道上官落每次出计谋，都是只说个大概，从来不喜欢详细的解释，所以他也就不详细的询问。反正以上官落的智谋，南宫真还真能放一百二十个心，以前他们可打过不少叫道，其中吃过好几次大亏。
　　“既然如此，就请上官亲王来发号施令，我绝对听命。”南宫真也不含糊，把手中的帅印递给上官落，主动把统帅之为让出来。
　　上官落也没推辞，直接接了过来，反正在他出发前，呼延烈就嘱咐过，万事以他为主。接过帅印之后，对南宫真拱拱手，说道，“那在下就恭敬不如从命了，此时我麾下战士们快马加鞭赶来，还没来得及休息，此事不急，传令下去，就地扎营。”
　　“是~”
　　上官落摸着手中冰冷的帅印，微闭着眼睛看向天空，脑中不断完善着心中的计谋。突然几声大鹰的叫声从空中响起，上官落也不在意，他以为这是里多门圈养的。
　　上官落就算在怎么智谋惊人，也绝对想不到竟然有草原之外的人会‘鸟语’，也绝对不能知道，盘旋在他们军队上空的大鹰到底是谁的。就算里多门会疑惑怎么这大鹰多了一只，但他也绝对不会把这个‘小事’告诉上官落。
　　－－－
　　召唤各种票票。
　　
第六十七章 走了
　　就在上官落的三万大军来了的时候，天逸也在第一时间得到了这个消息，盘旋在他们上方的大鹰，多的那只当然就是他派过去的。而且在大鹰传回的消息说，有许多同类也在那里，天逸就知道草原大军中的那名鸟语者也来到了此处，看来，草原当真是要剿灭他们啊。
　　虽说天逸不能通过大鹰的探查，得出这支总数超过八万的草原大军实力如何，也不能知道统帅是谁，大将几何，偏将多少。但能知道草原军队的任何动向，就比他们多一分准备，郭嘉贾诩等谋士，也能做出相应的布置。
　　之所以草原斥候没能发现他们的行踪，不是天逸军队隐藏的有多好，而是他们早已远离了此地。在天逸得知草原有如此多的草原军队之后，郭嘉建议直接撤走，不能与他们硬碰，不然就算能胜利，己方军队绝不会好受，肯定会有很大的损失。
　　郭嘉猜测，草原部落能派遣如此多的军队前来，就是为了对付他们区区几千骑兵，一定是确认了他们就是深入草原的骑兵军队。所以这八万当是精锐之兵，而且军中的能人异世也绝不再少数，就算他们能在布下什么阵法，也不一定会起到效果。
　　在几位谋士研究过后，就做了以下的决定。一是让天逸派一只大鹰去监视着他们，时刻把握住他们的动向。二是绕开草原大军的营地，从其他地方进入王朝境内，然后去大成关。三是快马通知罗门关守将吴长风，让他带着被缴获的十五万匹战马，支援大成关。
　　郭嘉经过一次初步的计算，大成关此时还有二十万左右的军队，守城能阵亡十万，攻城的草原军队绝对少不了哪里去，要是算做十五万的话，在除却这八万，那就是说，现在草原大营中的军队，最多还有二十七万。
　　而郭嘉的意思，就是在草原方面分兵的时候，乘机与草原主力军进行一次决战，最好能大限度消耗他们的军队。要是想做到这点，当然是需要卫蒙的一同来完成，所以天逸在怎么不待见卫蒙，也只能前去大成关。
　　想来只要小心一点，卫蒙也没有机会对天逸做什么，更何况天逸觉得卫蒙也不是那种为了私事，而做出自毁长城之举。
　　既然要在那八万草原军队反映他们已经不在了之前，绕到大成关，而且还要说服卫蒙，时间可是非常紧迫。所以天逸在决定之后，就直接出发，进行强行军，反正一人三马，脚力还是能得到保证的。路上没有做丝毫休息，日夜兼程的行军，就算是困了，也只能在马上去睡觉。
　　也幸好天逸麾下的虎豹骑都是精锐中的精锐，虽然在这样高强度行军的三天后，已经疲惫不堪，天逸也没有下令休息。绕到大成关，就算一路上不休息一刻，也要五天的时间才能到达，就算再累，也只能忍。
　　。
　　。
　　这五天时间，草原大军的注意力都被吸引到了已经撤走的天逸军队身上，竟然出奇的平静，没有一天派兵攻打过大成关。呼延烈的目光，却是注视在那八万军队的身上。
　　此时的上官落脸上的自信不知何时被恼怒所代替，看着身边的鸟语者里多门，怒声道，“派出了这么多的大鹰秃鹫，竟然连对方的影子也没找到，你是干什么吃的。难道他们会遁地不成？”
　　做为草原上稀有的职业，里多门本身的地位非常之高，就算是亲王，也是平辈相交，见到也不必行礼。但这次他确实无话可说，也不进行辩解，只能低着头，任凭上官落发泄着他的怒火。
　　也不怪上官落如此，他可是做了万全的准备，而且为了不让对方看出破绽，车夫也是在临近部落征集而来。因为军人与平民身上所带的气质，智谋高深之人一眼就能看出。但时间一天天过去，那支该死的骑兵没有再来劫掠不说，连鸟语者的大鹰秃鹫都不能发现他们，这如何不能让他暴怒。
　　坐在下首的南宫真虽说也是非常愤怒，但他在看到一直保持着高深莫测模样的上官落如此模样，心中古怪的同时，也平静了下来，开口说道，“上官亲王不必动怒，或许是对方知道我们有如此多的军队，而怕的逃走了呢？”
　　这话说出来，南宫真自己都愣了一下，要说这支‘恶魔骑兵’知道他们会派遣军队来，这还能说的过去，可是要说他们能知道己方有多少军队，除非他们也有鸟语者。
　　上官落也发现了南宫真话中的意思，眉头皱了起来，陷入了沉思之中。身边的里多门刚想说话，但见上官落的模样，张了张嘴，没有出声。里多门想来，这多出的一只大鹰，或许是被同类给吸引过来的吧？
　　上官落努力想找出天逸，呼延烈也等待着上官落的捷报，但他们两个，怎么会知道天逸此时已经出现在被草原围困的大成关中呢。
　　大成关天逸不是第一次来，关中的事物还是与以前一样，唯一的区别，就是来回巡视的将士们，脸上的表情都带着浓浓的杀气。这是战争所致，不保持如此高的士气，怎么能一次又一次打退草原大军潮水般的攻击呢。
　　大成关守将，武成侯卫蒙的府邸中，天逸没有多做一点休息，把将士们带去安顿好后，就带着贾诩与郭嘉两人，把他们的打算全部告诉了卫蒙。
　　“唔，殿下是说，乘着关下草原大军分兵的时候，而且没有鸟语者的存在，可以乘机出关偷营？”卫蒙在见到天逸的时候，心中也是高兴的，不是他要谋害天逸的机会来了，而是罗门关一战，让他身上的压力轻了不少，这可是全靠天逸。但没想到，天逸此次前来的目的，竟然是如此凶险，容不得他不考虑仔细。
　　天逸拱拱手，说道，“卫大人，机不可失啊，此时我军虽然折了十万将士，但剩余将士的士气依然高昂，就算草原大军比我们多了七万，但他们的士气此时定是异常消沉。而且等罗门关守将吴将军把战马运送到的时候，就能组成二十万骑兵军队，绝不逊草原军队分毫。”天逸如此说，那是因为大成关之所以只有配置十万的骑兵军队，不是骑兵不足，而是马匹不够，那罗门关缴获的草原战马运来，绝对能让其余战士上马，战斗力也不会差。
　　卫蒙没有马上答应天逸，只是笑了一下，说道，“殿下一路风尘仆仆赶来，肯定异常疲惫，先行去休息，等明日在做商议如何？”
　　天逸刚想说什么，身边的贾诩轻轻咳嗽了一声，天逸也醒悟过来，看来卫蒙想要与自己的军师幕僚商量一下。而且他本身也实在累的不轻，当下也就顺着点点头，说道，“如此，那就明日再说，逸实在是劳累不堪，让卫大人见笑了。”
　　卫蒙道，“哪里，殿下为国忧心，当真是我晨天之幸，老夫深感佩服。来人，领殿下去上房休息，不能有丝毫怠慢。”
　　门外一人连忙入内，对着天逸弯着腰，施了一礼。天逸三人站了起来，对卫蒙略一抱拳，就跟着这个下人去了。
　　在路上的时候，天逸也没与郭嘉贾诩多做交谈，此地是卫蒙的府邸，眼线众多，等着回了房间，在做商议不迟。
　　－－－
　　票啊~~~
　　
第六十八章 决定
　　吴长风的速度也很快，竟然在天逸到大成关的第二天，就到了关下。而天逸经过一夜的休息，精神体力也彻底的恢复了过来，与郭嘉贾诩探讨了一下，觉得此时应该是努力说服卫蒙，不乘此机会消耗掉草原的大军，以后的战斗，就会与前面一样艰苦了。
　　天逸出击草原腹地，也算稍微知道了草原军队的一些情况，除了这次征集了大部分草原部落中的军队，用来攻打晨天边关外，其中最主要的，却是那四大王族的王牌军队。
　　天逸一开始也好奇的很，为什么草原部落这次这么大张旗鼓的来进攻晨天边关？就算他们能打下主要的关隘大成关，也肯定会消耗许多军队，之后拿什么来占领晨天境内的城池。就算他们能在攻破大成关后，还能剩三四十万大军，那也就是占领一个游云省后，兵力就捉襟见肘了。
　　要想逐城防守，就会被随后而来的晨天大军各个击破。要是不管不顾，会有被掐断后路的危险，当真是进退两难。但天逸在得知草原四大王族竟然还有一支王牌军队后，在郭嘉几人的提醒下，也有点猜出草原这次大张旗鼓进攻的原因了。
　　游云省整体来说，算是一个比较贫困的省，就是因为时常受到草原部落的骚扰，很难发展起来。但游云省相邻的几个省，是晨天的中原地带，相对比较发达。尤其是靠海的山浙省，是除了京师地带外，最繁华的一个地方。
　　要是天逸没有猜错的话，草原部落的目的就是，快速占领游云省，然后让剩余的三四十万大军占领游云省的主要城池。之后，草原四大王族王牌军队出草原，进游云省，强袭山浙省。要知道，此时因为天明大帝准备对朝晴王朝动兵，大部分军队都集中在西边，不但离游云省远，离山浙省更加远。
　　难怪要从其他地方调兵，需要两个月的时间，一来是要把早早部署好的军队，抽调出来，需要时间。二来路途比较遥远，就算是骑兵，也不可能这么快到达。再说了，天逸想来，几个军团中也舍不得把骑兵拿出来，其中定有一些步兵。
　　强袭山浙省，以十万王牌军队，肯定能掠夺无数的财物，然后在晨天大军围剿而来的时候，开始撤退。要么兵力充足，可以固守游云省，反正有朝晴的威胁，晨天不可能倾尽全力。要是兵力不足，直接退走草原，在茫茫草原上，就更加不怕晨天的报复了。
　　经过如此分析，天逸倒吸一口气，要真如他们所猜一样，那草原此次图谋当真是对晨天非常大的打击。山浙省是什么地方，那可是晨天最重要的经济中心，虽说不是产粮大省，但王朝的大半商业，都是在山浙省。
　　晨天王朝的商业还是比较发达的，没有天逸前世时历史上的重农抑商，而是有一个相对比较宽松的环境。工业是没有一点苗头的，晨天是手工业的天下，不管是高端的奢侈品，还是低端的常用品，只要去山浙省，都能得到自己所需的商品。其中最重要的一点，就是晨天王朝军队的盔甲武器，大都出自此地。
　　要是山浙省被草原大军侵入，当真是一场灾难，不说他们能带走多少财物，就是带不走的，也会被摧毁掉。就像天逸对草原做的一样，要是这种事变成自己这边，想象就让人不寒而栗。
　　但幸好，天逸横空出世，先是阵杀了草原三十万大军，阻止了草原想速战速决的目的。后是长袭草原腹地，让在前线的草原战士人心惶惶，担忧自己的家属族人，从而让草原统帅下令后撤，给了大成关稍许喘气的机会。
　　但草原大军能给自己喘息机会，他却不能放过任何机会，来让草原大军进行丝毫的喘息。在吴长风赶到之后，卫蒙就遣人通知天逸三人，到前厅议事。看来，卫蒙也不是没有决断的人，他没有让天逸等多久，就已经知道了该怎么做。到底卫蒙听不听天逸的，也只能去见了他，才能知道。
　　依然是卫蒙的议事厅，在场的人也没有多少变化，只是多了一个吴长风罢了。吴长风看到天逸，当然是异常高兴，连忙上前见礼。吴长风也是日夜兼程赶来，脸上显得很疲惫，但在此，他还是强自提起精神，身躯挺拔的站在前厅下首。
　　卫蒙坐在主位上，含笑的对天逸点点头，然后开口说道，“殿下的建议，老臣考虑了一下，觉得此时的确是千载难逢的好机会。所以，老臣决定，今日吃过晚饭之后，整备全军，出关袭击草原大营。”
　　看来这卫蒙还是很有决断之人，天逸心中也是高兴，站起身来，对卫蒙抱拳道，“卫大人英明，此战定要大限度杀伤草原军队，最好能全歼敌军，以震敌心。”
　　卫蒙说道，“殿下好气魄，老臣这就去下令，让将士们准备好。殿下就在此地静候佳音，此战凶险，未免殿下受到伤害，还是不要随军出战了。吴将军，速去把那战马交与本王，让将士们先适应一下各自的坐骑。”卫蒙从座位上站了起来，抬腿朝外走去。
　　“卫大人，逸虽说实力不济，但却也想上阵杀敌，请卫大人放心，逸还有几个不成器的护卫，当保逸无恙。”天逸可不想白白浪费‘杀怪’的机会，就算此行在怎么凶险，他还是一定要去的。
　　卫蒙脸上犹豫了一下，最后微垂了下眼帘，瞬间又露出赞赏的笑容，说道，“殿下如此雄心，老臣怎么能在阻拦呢。容老臣先去准备，在过通知殿下。”在天逸答应后，卫蒙就带着身边众将与吴长风，出了议事厅，朝府外而去。
　　天逸可是清楚的看到，在天逸说出要上阵杀敌的话后，卫蒙的个人信息界面闪动了一下，从红变成了白色。但这闪动很快过去，还是停顿在了红色。看来，卫蒙就算知道天逸是一个真心为国，勇武过人的皇子，还是抵不住血浓于水的亲情。
　　有的时候，天逸说的话，不是装出来，而是他真的想要这么去做。在他来草原的时候，其实最想要的，就是‘杀怪升级’，召唤他喜欢的三国英雄。但随着一次又一次的生死战斗，他逐渐看清了自己所处的环境，也逐渐知道他要该怎么做。
　　在阵杀三十万草原大军的时候，天逸看见了这个世界的残酷。在毒杀草原平民的时候，他彻底摆正了心态，踏上了枭雄的道路。一将功成万骨枯，天逸深刻体会着这句话的涵义，虽说他不想这么做，但现实，却逼着他这么做。
　　天逸要不提升自己的实力，就会被人轻易所害。他要不努力的击退草原大军的进攻，他就有被俘虏的危险。他要不狠下心来对手无寸铁之人下屠刀，就不会达到他心中的野心。他要不这么做，他就会死。
　　为了自己的生命，在这样危机四伏的世界中，对待敌人，只有两种选择，不是杀，就是臣服。他也同样清楚，敌人在万不得已的时候，是不会轻易臣服的。所以，他只能多做杀戮。
　　有时候天逸晚上的时候，会忍不住看着夜空，想着他这样做的意义。要是最后真的当上了九五之尊，又如何？真的闯出一条宽阔的道路，亦又如何？
　　但他唯一知道的一点就是，他，不想死。而且心中还有一个执念，就是想把所有梦三国的英雄都召唤出来。怎么说，也要让他看看貂蝉不是！
　　－－－
　　什么都裸了，大家票票投起啊
　　
第六十九章 夜袭
　　卫蒙把命令传下去之后，大成关先是一阵惊讶，然后心中的豪气忍不住的激发出来。看来，一个多月被草原压着打，已经让众将士心中憋了一口气。而且在吴长风的战马被带到军营的时候，步兵们忍不住的大声欢呼起来。
　　这也不怪他们，晨天的马匹虽然不是草原一个地方才有，但其余地方的都不适合作战，只能当做畜力。所以在天明大帝厉兵秣马的时候，战马就变成了短缺之物。要不是卫蒙对付的是草原部落，这**上战士，也根本不可能有十几万分配而来。
　　但与草原部落之间的战斗，时刻会缴获到一些战马，那就要士兵去驾驭。所以到最后，就算是步兵，也会被训练骑术，说不上会有多么精湛，但也不会影响本身的战斗力。
　　二十万的骑兵，就算卫蒙也没有率领过如此规模的军队，在经过几个时辰的适应过后，大军也能组成马上的阵型，而不会混乱。
　　二十万军队，本来的十万骑兵在守关中没有损失多少，做为绝对主力，为中军。其余十万步兵，四万枪盾兵，四万朴刀兵，两万弓箭手。武器也没有换，当然，枪盾兵的手中盾牌，还是挂在了马上，等关键时刻，或许还能用到。
　　步兵们得到了战马，一开始当然不能马上适应过来，有些骑术不佳的，还马胯下战马给甩落在地，受到了一些伤害，引起了一阵混乱。但总的来说，将士们对于夜晚出关袭击草原大军营地，还是做好了充足的准备。
　　此战，士气如虹，卫蒙见此情景，也是大感天逸为一名福将。心中闪过一个念头，要是天逸是他的外甥，该有多好。当然，这个念头在出现在心头的时候，就不知道被抛到了何处，心中开始琢磨着，有什么办法让天逸发生‘意外’。
　　偷袭的时间定在寅时，这个时间，也就是人最疲劳，睡的最香的时间。为了不让草原的斥候发现，卫蒙派了一队高手先行出关，把散落在大成关的斥候一一击杀。然后，关门打开，军队出城。
　　二十万骑兵，要是一同行军，在很远的地方就能感受到大地的震动感，所以卫蒙要骑兵分成数十部分，一队一队的前进到伏击地点。其实这个时间是最危险的，要是不小心被草原发现了他们的动向，那到时候就会陷入进退两难之境。要是勉强攻击，全队没有全部集结，兵力不足，很容易被草原大军抵挡住。要是撤军的话，草原大军肯定会引起了警惕，下次在想偷袭，就不容易做到了。
　　幸好草原大军虽然派遣了众多斥候在大成关周围，但没有一个逃脱，在五万大军到了指定地点后，草原大营没有一点异样。卫蒙是先行来到前方的，在仔细的观察了不远处草原大营后，就让随后军队加快速度赶来。
　　马匹的四肢裹上了较厚的棉布，嘴巴被捆住，要是不接近的骑兵队伍的话，根本感觉不到。所以远处的草原大营，根本察觉不到地面的震动，大部分人依然睡的很香甜。今夜的乌云挡住了月光，使得草原守卫视力再好，也不能看的见。更何况，卫蒙麾下有一名善使黑暗的术士，打出的术法，把周围的骑兵都笼罩在黑暗之中。
　　天逸是被卫蒙要求跟在身边的，除了他之外，身边还跟着郭嘉贾诩徐庶三人，其余将士，被安排在了中军的后方。天逸与虎豹骑之间的距离隔着数千卫蒙的亲卫军，虽说离的不是很远，但要是发生意外，绝对救援不及。这个意外，比如卫蒙在混乱的战场中，突然对天逸动手。
　　天逸摸摸手中的一块蓝色石头，脸上的笑容更加深了，眺望了一眼远方略带灯火的草原大营之后，对身边的卫蒙说道，“没想到大人麾下有如此多的奇人异士，我军明明距离这草原大营不远，要是仔细看的话，不难被发现。但此时竟然靠着那位大人的术法，可以隐藏身形，逸深感佩服。”
　　卫蒙转头看了一眼天逸，年轻的脸上带着大战所要的兴奋，眼神坚定，看向他的目光，充满着敬佩与尊敬。卫蒙略微走了下神后，才说道，“殿下过奖了，比起殿下麾下的几位先生，所摆的绝杀大阵，老臣的麾下当真上不了台面，也只会些小技巧罢了。”
　　要说起来，卫蒙其实不但很欣赏天逸，也很忌惮他，原因就是天逸所做的这些事情，当真是常人无法想像的。在罗门关把全歼草原三十万大军的消息告诉卫蒙的时候，他还以为是谁在跟他开玩笑。
　　要说就罗门关那点兵马，别说全歼三十万大军了，就是能挡住半个月，就已经很不错了。再三确定手上的信件是罗门关守将吴长风亲手所写之后，才重视起来，卫蒙了解吴长风的为人，当然不会随意的说谎欺骗他。
　　最后，卫蒙派了一个心腹前去罗门关一趟，看看到底这吴长风说的是不是真的。结果是显而易见的，那名心腹回来复命的时候，就把罗门关所经历的战力一五一十的告诉了他。卫蒙在震惊的同时，背后也是惊出一身冷汗。要是罗门关当真被攻破，草原大军两面夹击大成关，卫蒙不敢想象他能坚持多久。
　　吴长风没有隐瞒天逸所发挥的作用，不但如此，还把这次能全歼草原三十万大军的功劳，都推到他的身上去。卫蒙也是从这份消息中，开始重视起天逸来。他怎么会想到，一个本来有点傻的皇子，竟然会有这么多实力高深之辈追随。但这件事情，却是让卫蒙更加下定决心，一定要除掉天逸，不然等他这样成长下去，总有一天会是他外甥三皇子的劲敌。
　　其实天逸还真是有点羡慕卫蒙麾下的战士术士们，不但实力很高，而且人数还着实不在少数，就算天逸此时加上杨浩宇几人，也比不上卫蒙。可是天逸清楚的知道，这些高手们除了几个是卫蒙的心腹之外，其余人只是在他帐下效命罢了，要是天逸与卫蒙正面起了冲突，还指不定会帮谁呢。
　　“卫大人真谦虚，看样子，将士们都已经到了吧？不知卫大人想要怎么攻击那草原大营呢？”天逸心中计算了一下，觉得二十万大军应该都到了指定的位置，而且时辰也差不多了，该是进攻的时候。但卫蒙没有把他的进攻部署告诉天逸，天逸也只能自己问了，也好从这部署中，看出他天逸的机会。
　　一个偏将催马而至，对卫蒙抱拳说道，“启禀大帅，二十万军队以悉数到来，请大帅定夺。”
　　卫蒙点点头，挥手让偏将退下后，收起了笑容，严肃的对身边的天逸说道，“殿下，您还年幼，老臣本是不应该让您以身犯险。但殿下心中有壮志，老臣当然不能阻拦。所以接下来的战斗，在小心的同时，也请殿下看仔细了，这夜袭的战斗，该是怎么打。”
　　说完，卫蒙从身边亲卫手上拿过一面蓝色旗帜，上面大大的卫字，竟然散发出夺目的光芒。当然，这股光芒还是被黑暗术士的术法所掩盖住的，草原大营守卫不可能看得见。卫蒙举起手中的旗帜，对着前方挥了一下，两翼骑兵在各自将领的率领下，开始绕到草原两边去。
　　夜袭，贵在出其不意，要在第一时间冲进对方的大营中，进行最大限度的破坏。在杀伤对方士兵的时候，也要放火，烧掉眼前见到的任何事物。
　　－－－
　　冷死我了，码字没动力，今天两章。
　　
第七十章 进攻战术
　　卫蒙的战术很简单，二十万大军分成三部分，在进攻的信号发出后，就一同进攻草原大营。
　　四万长枪骑兵从左边进攻，由张天礼将军率领。四万朴刀骑兵从右边进攻，由同样是卫蒙的心腹将领，一个叫李良的将军率领。中间十万大军直取大营辕门，从正面强行突破进去，当然由卫蒙亲自坐镇指挥。剩下的2W弓箭骑兵在营外待命，随时支援任何一处。怎么说是弓箭手，在救援的时候，比其他兵种更加快速。
　　在卫蒙的指挥下，二十万大军终于露出了他的惊人气势，万马奔腾的场面也比不上此时的场面。因为已经不必在掩饰行踪，而是要快速进攻，所以震动的地面在第一时间就传到了草原大营之中。
　　实力高深之辈一下子清醒了起来，慌忙准备穿戴衣物，口中大声疾呼。几个草原战士想拉响警铃，就被黄忠与夏侯渊远远狙杀，让卫蒙麾下的神弓手一阵惊讶。要是让他们来射杀几名草原战士，当然是能轻松的做到，可是在出手的速度上，却比不上两人。
　　卫蒙选的集合地点，离草原大营不是很远，快马急速冲锋的话，只用半刻钟就能到达。而这短短半刻钟，草原将领们还能快速反映过来，一般的将士此时还在迷迷糊糊不知道发生了什么事呢。
　　一员晨天武将一马当先，在草原战士只有零星的抵抗下，手中的大刀发出一道刀气，狠狠的劈砍下来，辕门瞬间被砍成两段。不但如此，地上还被砍出了一道深深的裂缝，可见其勇武。而身后的骑兵们，在辕门被破之后，呼啸着冲了进去，手中的火把燃起，不住的烧着周围的军帐。
　　二十几万军队的大营，就算骑马从辕门这头，到那头，也需要不少时间。更别说，将士们还要与不断从军帐中冲出来的草原战士。在突进两万多将士后，卫蒙与天逸，在众多将军亲卫的护卫下，踏进了草原的大营之中。
　　眼前所见的军帐，早已被大火覆盖，不时有惨叫声从军帐中响起，草原战士哀嚎着翻滚出军帐，没给他们继续痛苦的机会，将士们手中的武器就帮助他们解脱了。
　　“传令下去，让将士们加快突进的步伐，不要让草原军队组成阵型，优先击杀草原将领。谁能第一个冲到大营中帐，赏千金，官升三级。”卫蒙身上的盔甲异常雄武，超过六十的等级，让他整个人看起来就如一座高山一般，就算身上的气势没有对准某个人，身边的众将也是感到一股无形的压力充斥心中。而在卫蒙身边的天逸，这种感觉尤为强烈。
　　此时的张天礼与李良也突破进了左右两方，卫蒙给他们的任务，就是清理草原大营中的巡逻士兵，与不断烧毁军帐。或许这次老天也帮助晨天这边一样，不知何时竟然刮起了南风，已经燃起的大火，开始在大风的作用下，朝着草原大营深处蔓延。
　　十万骑兵主力也随着各自将军四散了开来，此时卫蒙身边的军队，还有最精锐的三万。这三万骑兵可是卫蒙的心头肉，最精锐最王牌的一支军队，不到关键时刻，卫蒙是不会把他们投入到战斗中的。
　　草原大营的格局是圆形环绕，但呼延烈的中军大帐不是在大营的最中间，而是设在最北边。在卫蒙下令出击的下一刻，呼延烈就察觉到了，迅速从床榻上翻身下来，穿上了他的盔甲，拿起武器，一把长戟。呼延烈从不与其他将军一样，穿的是草原的贵族长袍，来彰显本身的身份。以他的意思就是，在战场上，坚硬的铠甲，往往比柔软的长袍具有更大的防御力，在关键时刻或许能救自己的性命。
　　呼延烈出了营帐之后，身边的草原大将们就聚拢而来，望了下大营远处的火光，开口说道，“怎么回事？难道是晨天军队前来袭营？”
　　身边的一个大将回道，“看样子，确实是晨天的军队，大帅，如今要怎么办？”
　　为什么要是有机会去偷袭敌军，绝对会去的原因，就是受袭一方，不管是多精锐的军队，在开始的时候，总会显得慌乱。像如今，就算是草原的大将，心中也是有点惶惶。当然，这只是人的本能反映罢了，惶惶过后，脑中所剩念头就是该怎么去迎击来袭的敌军。
　　“那卫蒙竟然在这时候出兵袭营，看来是怀疑我们大军出现了问题，但他能有如此决断，不愧是镇守一方的统帅。但是，这何尝不是我军的机会，我军目前可是还有将近三十万大军，敌军来夜袭，肯定只有那十万骑兵，三倍于他们，我们怎会被他们得手？”呼延烈环顾了一下四周等待着他下令的草原大将们，沉声说道，“拓拔立海，领着你的本部兵马，前去拖住晨天军队，给本王组织阵型的时间。告诉儿郎们，此次一战，就是打通晨天关隘的时刻，望儿郎为了我草原各个部落，奋勇上前。临阵逃脱者，斩。”
　　身边一名年轻将领催马上前领命，然后领着几名护卫，急急朝前方而去。拓拔立海，拓拔王族之人，少年英雄，武力超群，此次代表四大王族拓拔氏出征晨天。要知道，其他三家王族，来的可都是在草原上成名已久的亲王。呼延烈，上官落，南宫真，哪一个不是响当当的英雄人物，可拓拔王族，竟然只让拓拔立海过来，可见其本事。
　　在拓拔立海领命而去之后，其余草原大将也开始集结军队，准备给晨天骑兵迎头痛击。可呼延烈不知道的是，这支晨天夜袭的军队，可不止他所知的只有十万骑兵而已。
　　在拓拔立海率领他的本部两万骑兵冲上来的时候，因为不是从中间穿插而过，是从大营周围绕到上去，想着争取一点时间，却正好撞上了张天礼的四万长枪骑兵。两军统帅都在全军的最前方，在第一时间就发现了对方，直接战到了一起。草原战士是直接攻来，晨天骑兵却分散在各个方位，还在屠杀草原战士或者焚烧大营军帐。
　　拓拔立海在与张天礼交锋的第一时间，就知道眼前的晨天大将不是自己的对手，不在保留实力，全力爆发出来，想快速斩杀张天礼。张天礼的实力，在卫蒙军中，可算不上什么人物，只是他领兵作战确实有一套，才会被卫蒙看中，予以重任。
　　让张天礼能独自领军，难道不怕他被敌方大将斩杀吗？当然不会，因为张天礼的副将，可是一名高手。张天礼知道自己不是眼前这个年轻草原大将的对手，也就不在逞能，使出战技逼开他之后，就拔马后退。
　　拓拔立海怎么能让到手的功劳逃走，口中大喝一声，直直追击上去。可他还没追击几步，一股强烈的气势在身边传来，转身看去，只见又一名晨天将领朝他冲来。看样子，这员将领，比先前那位实力要强上许多。
　　拓拔立海也就不在追击张天礼，迎上了那名实力强的晨天将领。张天礼在脱身开来之后，就开始指挥将士们，与草原战士厮杀。一方是拓拔王族的精锐，但人数只有2万，而晨天骑兵却是刚从步兵变化而来，实力不如草原战士，但胜在人数比敌方多。
　　一时之间，大营右路陷入了相持阶段，张天礼率领的军队受阻。左路李良实力比张天礼高上许多，而且没有成阵型的草原战士前来阻止，已经突破了大营中部，朝着呼延烈的后部冲来。
　　－－－
　　召唤票票
　　
第七十一章 反算计的可能
　　此时的草原大营，喊杀震天，火焰肆虐。
　　南风越来越大，竟然都不需要将士们在动手点火，火焰就顺着一片片烧过去。就算此时整个大营，已经没有几个草原战士在军帐中，可是密集的军帐，在成片燃烧起来后，加上四周的许多木质物品，也烧了着实不少的草原战士。
　　晨天的十万主力大军也已经突破到了大营中部，但受到的抵抗也越来越多，草原战士们根本是悍不畏死，拼命的阻止着晨天骑兵前进的步伐。卫蒙见此情况，隐隐看到远处草原战士正在努力集结阵型，知道此刻要不能快速冲过去，接下来肯定会是一场恶战。
　　想到此处，卫蒙不在迟疑，对身边一直跟在他左右的天逸说了句小心，就拔出身上的配剑，指挥着身边的三万亲卫军，杀了上去。而且还遣人去大营之外，让那两万弓箭骑兵迅速跟进，箭矢要全部换上火箭。
　　至于天逸麾下的三千虎豹骑将士，早已不知道杀到哪里去了。这到不是他们被冲散，而是天逸早就命令过，只要攻击的信号下达之后，虎豹骑将士在赵云等将的带领下，最大程度的杀伤敌人，给天逸带来经验。
　　其实天逸此时很眼馋卫蒙的位置，要是他是这支大军的统帅，就能有二十万军队为他‘杀怪’，那经验涨的速度，绝对能让天逸看的目不暇接，可惜天逸麾下只有三千虎豹骑。天逸当然不会随着卫蒙进行冲杀，要是到时候卫蒙突然想先解决掉天逸，那可就不好玩了。
　　所以天逸装出一心杀敌的模样，渐渐的因为追击草原战士，而脱离了卫蒙的身边，准备去与虎豹骑汇合。卫蒙此时也顾不上天逸了，他当然希望天逸最好就被草原战士击杀的好，也就不用煞费苦心的去想用什么办法去除掉天逸。
　　此时的战场，已经蔓延过了草原大营的中部，朝着后部波及而去。呼延烈也从前面战士传回来的消息知道，此时来袭营的晨天军队，竟然不是他想的只有十万，而是整整二十万。看来，这大成关守军，应该是全数而来。
　　就算如此，呼延烈心中也是没有一丝担忧，竟然更加兴奋。要是能彻底全歼这二十万大军，就算最后草原自己也不剩多少，也没关系。因为四大王族在知道速战速决的计划破产之后，已经把目标改变，而那本来想围剿天逸虎豹骑的十万王牌军，在得知虎豹骑已经不在草原腹地之后，也没有回去，而是朝着前线而来。
　　别看呼延烈的外貌如此文雅，他可是一个非常嗜杀之人，此次出兵晨天，他也是出了大力气。眼看晨天骑兵就要杀过来，己方的军队还没有彻底摆好阵型，呼延烈对身边的众人说道，“没有摆好阵型的，都到后面去，不能在浪费时间了。不然就算最后我们胜了，大营里的所有东西都被烧光，我们还是要撤兵。”
　　这猛烈的南风，让呼延烈心中也埋怨了几句草原之神，随后骑上他那通体漆黑的猛犸兽，领着身边大将亲卫，进行迎敌。呼延烈在后营之中布置的军队有八万，此时聚起阵型的，已经六万多。可别小看这六万草原战士，大部分都是呼延烈本人的亲兵，随着他南征北战的铁血战士，实力不可小觑。
　　首先迎上呼延烈的，却是那李良，左路大营的战士虽说奋起抵抗，可是在没有组织的情况下，根本不能有效的阻击晨天骑兵前进的步伐。
　　在李良看到众多身穿草原贵族长袍之人，围绕着中间的一个人，就知道他肯定就是草原大军的最高统帅，有‘草原第一勇士’之称的呼延烈。但他没有因为见到地方主帅，显得高兴，而是停住了前进的步伐，让战士们不要在去追杀其他草原战士，聚起阵型围拢过来。
　　“本王不杀无名之辈，前面那晨天将军，报上名来~”呼延烈在李良出现的时候，率领军队迎了上去。话中的语气好似吃定李良一般，而且其中还有着浓浓的不屑。
　　李良与张天礼不一样，他也能单独领军，不但有过人的统兵才能，本身的实力，也是异常强悍。但李良也清楚的知道，他的实力对上盛名在外的呼延烈，根本算不上什么。可是此时就算明知道他不是呼延烈的对手，也不得不迎上去，事已至此，当不能后退一步。
　　两军冲锋，李良的军队迅速被压制住，草原战士不但个人素质比刚上马的朴刀兵厉害，就是在人数方面，也是多与他们。
　　李良知道，或许此战他会命丧与此，但他也不能后退一步，不但如此，还要激励将士，奋勇杀敌。
　　“将士们，草原异族就在眼前，是晨天男儿的，跟本将军冲上去~”李良眼中露出坚定的目光，身上的实力完全爆发出来，对着气势铺天盖地压来的呼延烈，催马冲了上去。
　　天逸在扫飞了一个草原战士后，总算见到了赵云与曹洪两人，他们正领着一队虎豹骑，努力的与草原战士进行厮杀。至于其他将领，离此地也不是很远。天逸迅速上前，让曹洪把虎豹骑集中起来，朝着草原后营而去，那里，才是此战的真正决战之地。
　　“哎，经验还差这么多才升级。我说贾诩，这次战斗，我们能不能捞到一些好处啊？怎么也让我的实力提升一个档次才行啊。”天逸麾下虎豹骑就算实力在怎么强，也不过才三千之众罢了，在这种混乱的战场上，根本杀不了多少草原战士。这样一来，经验自然就提升的慢了，他可不想这次白忙一场呢。
　　听到天逸的话，贾诩骑马来到他身边，说道，“主公，其实诩与郭军师商量了一下，觉得此次战斗，我们不一定得不任何好处。卫蒙肯定会对主公下手，这点不用怀疑。但是，为什么我们要等着卫蒙来算计我们，而我们不能算计卫蒙呢？”
　　天逸觉得他与贾诩郭嘉这样的智谋高深之人呆久了，本身的智商也有很大的提高，贾诩的话让他心中闪过一道明悟，但一时抓不住，就问贾诩道，“怎么算计？卫蒙对这支军队经营这么多年，高手众多，其中也不乏有精明之人。”
　　“这个，诩还没想好。此时战场混乱，什么样的情况都可能发生，我们只要静观其变就好。要是有机会，当可以把握住。”贾诩没有回答具体的计谋，天逸想来也是，要是这么容易能算计到卫蒙，早就动手了，何必等到现在。
　　卫蒙在留下五万将士，继续与陷入火海的草原战士进行厮杀外，其余的不在多做停留，开始进行快速挺进。两万弓箭骑兵快马而至，在一员晨天大将的带领下，开始用火箭到处射击草原帐篷，而且其主要的进攻方向，就是草原大军的囤粮之地。
　　等卫蒙冲到草原后营的时候，呼延烈与李良之间的战斗已经快要结束。四万晨天骑兵被杀大半，主将李良战死，副将偏将无一幸免。因为在呼延烈对上李良的时候，其他草原大将，专找晨天的将领们。
　　呼延烈身边大将，实力可是异常恐怖，杀起普通的将领，简直就是单方面压制。而李良这个晨天猛将，竟然没有在呼延烈手中坚持三招，就被长戟挑落马下。
　　但李良的身死，不但没有让麾下将士士气下降，而是激发出了心中愤怒之色，猛烈的对身边的草原战士发起一次又一次的冲锋。
　　－－－
　　票票。
　　
第七十二章 晨天高手
　　将士们都清楚的知道这次战斗的重要性，这关乎到身后家园的安危。大成关的守军们，很多将士的妻子儿女，都是在游云省，也离边关不是很远。他们能想象，要是战争失败了，家人会受到草原大军什么样的伤害。
　　所以，明知道不敌，也不会有丝毫退却之心。整整四万朴刀骑兵，根本不顾自己的性命，就算对方是草原将领，实力比他们高了不知道多少，也会犹如飞蛾扑火般冲上前去。
　　呼延烈麾下六万草原精锐战士，竟然被刚刚上马的晨天骑兵杀的难分难解，伤亡率达到了一比一的比列，就算是死，也绝对不让对方好过。靠着这股子悍不畏死的气势，不断的消耗着草原军队的实力，给即将到来的同泽减少压力。
　　呼延烈在挑飞三名面带疯狂之色的晨天骑兵之后，心中也不得不承认，晨天军队真是不比他草原儿郎差多少。这无关实力的问题，还是浑身上下透露的战意，与心中的信仰。不远处的喊杀声逐渐接近，他知道其他晨天军队即将到达，而且，这支军队肯定就是这次袭击营地的主力军。要是每个草原将士都如眼前这支士兵般武勇，最后他也不能确信会取得胜利。
　　但以致如此战况，就算最后会输，也不能弱了草原战士的威风，更何况，呼延烈有一定要胜的理由。这个理由，坚持到了他登上如今的高位，也坚持到了他率领五十万草原儿郎进攻大成关。
　　在卫蒙率领五万军队出现的时候，草原方面还有三万多战士，而与之相对的晨天四万军队，却已经不足万余。但他们却足以自豪了，在如此不利的情形下，能拼杀了草原将近三万军队，已经算是英勇之军。
　　呼延烈与卫蒙不知道打过多少次交道，所以一眼就认出了他来，让身边大将把身后还有两万的草原战士赶紧调集上来，就催马上前，嘴中大喝道，“卫蒙匹夫，你竟敢有胆量来袭营，当真让本王吃惊不已。”在刚开始进攻大成关的时候，呼延烈几次想引诱卫蒙率军出关，但卫蒙却丝毫不为所动，一心死守，让他徒之奈何。
　　卫蒙脸上表情没有变化，冷哼一声，回道，“呼延烈，这次就是你的死期，要是你下马投降，或许本帅还能饶你一命。”卫蒙也没想到，李良所率领的四万朴刀骑兵竟然能取得这么大的战果，这让他更加坚定剿灭草原全军的信心。
　　“你我如今军队相当，鹿死谁手，就看各自的本事。卫蒙匹夫，可敢与本王一战。”呼延烈后营总共八万战士，六万与李良麾下将士厮杀后，还剩三万，加上后面组好阵型上来的两万战士，与卫蒙身边的军队数量正好相当。而且呼延烈自信自己能稳压卫蒙，才出言挑战，要是卫蒙应战，就乘机斩杀于他。要是不敢应战，彼方士气定会下降。
　　卫蒙当然也看出了呼延烈的打算，他虽然实力够高，但也知道不是呼延烈的对手，就对身边一人使了个眼色。
　　“就凭你，也敢叫大帅出手？看本将军来战你。”卫蒙身边一将拍马越出，鲜红色盔甲显得异常妖异，手中两把钢鞭，身上气势直冲而上，缓缓压过呼延烈。沈泰山，是在草原部落出兵攻击大成关时，天明大帝所派来的高手。实力比之卫蒙，也高过许多，而他的作用，就是来对付呼延烈。
　　呼延烈见到卫蒙身边冲出的一将，观其身上气势，肯定不下于他，当下脸色凝重，手中紧握长戟，眼神牢牢锁定策马而来的晨天将军。
　　“来将通名，本王戟下不杀无名之辈！”就算知道对方是个高手，呼延烈也不想弱了气势，语气依然高傲无比，好似不把对方看在眼中一般。
　　沈泰山根本不搭话，手中钢鞭之上，两道真气透漏出来，在地上划过两条长长的直线，直取呼延烈。
　　没等呼延烈动手，身边一名草原大将先一步迎上沈泰山，竟然对方来的不是统帅，己方这边当然不能让呼延烈出手。兵对兵，将对将，帅对帅，这是战场单挑的传统。可是传统归传统，实力之间的差距，却是用来打破传统的。
　　既然是大将，实力当然非常之高，草原这名大将舞的一把流行大锤，铁链粗壮缠绕身上，用手举起不断舞着流星锤。强烈的劲风从草原大将身上吹散开来，地上的尘土被卷到天上，承托着他那强壮的身躯，当然犹如天神下凡一般。
　　两员战将胯下坐骑速度都奇快无比，瞬间就拉近了距离，草原大将流星锤猛地朝沈泰山投掷而去，在空中竟然擦出了耀眼的火花，在接近沈泰山身前的时候，流星锤已经变成了一个巨大的火球。
　　沈泰山不闪不避，依然催马超前冲去，手中两把钢鞭交叉身前，身上的真气透出，罩在了身前，撞上了草原大将的流星锤。
　　‘碰’的一声，沈泰山胯下的战马前肢深陷进了泥土中，没有后退半步。草原大将的流星锤还带着超高的温度，高速旋转着想撞开沈泰山的防御。可任凭草原大将不断加大力度，沈泰山坐在马上，当真是稳如泰山，连手臂都没有一丝颤抖。
　　见草原大将越来越靠近与他，脸上露出一个嗜杀的笑容，身上真气鼓动，手上用力一顶，流星锤被两把钢鞭弹飞到了高中。弹出去的力道很大，草原大将一时把握不住身形，被流星锤往上扯动了下身躯。而乘此机会，沈泰山胯下战马拔出前肢，后腿用力，强劲的爆发力，使得战马犹如一阵风卷了过去。
　　沈泰山瞬间来到草原大将的身前，手上钢鞭直直扫过，‘咔嚓’，巨大的冲击力使得草原大将的胸前瞬间凹陷了进去，身躯也被力道从猛犸兽掀飞了出去。草原大将在空中的时候，就已经失去了生命，鲜血从口中不住溢溅出来，洒满了大地之上。而沈泰山好像做了什么微不足道的事情一般，根本没有停留半刻，依然催马朝着呼延烈冲来。
　　草原其余大将大惊失色，没想到这名晨天将领实力如此之高，能瞬间斩杀与他们实力相差不多的图当。不由得，众将把目光集中在了呼延烈的身上，看来也只有他，才能抗衡这名晨天将领。
　　就算沈泰山表现出了如此实力，呼延烈也丝毫不为所动，不但如此，身上的血液也开始沸腾起来。呼延烈能力压草原所有高手，博得‘第一’的美称，也有点高手寂寞的意味。就算南宫真等有数的几名高手，也好久不与他动过手了。本来那卫蒙还能让他过过瘾，可没想到晨天军中还有一名比卫蒙实力更加强大的大将，当真让他兴奋不已。
　　呼延烈从始至终能保持这么强烈的自信，就是因为他深刻的知道，一个有着压倒性实力的人，在战场上所起到的作用。就算对方的军队比己方强大，只要最高武力还在己方这边，就有胜利的可能。
　　虽说呼延烈也没有必胜沈泰山的把握，但他清楚的明白，两人之间的战斗，肯定不会在短时间之内结束。这样一来，两军就回到了同一起跑线上，最后拼的就是各个武将之间谁能先把对方击杀，拼的就是将士们谁能站到最后。
　　眼看沈泰山就要冲到身前，呼延烈也就不在想其他，专心应付起眼前的晨天将领。根本不用呼延烈做任何动作，胯下的猛犸兽好像知道他的心意一般，在呼延烈握紧手中长戟的下一刻，强壮的后肢一蹬地面，就冲锋了起来。
　　－－－
　　手冷，写的慢了，。票票给点取暖呗
　　
第七十三章 一起上
　　此时的草原大营，除了北边一块区域外，其他地方都已经被熊熊大火所覆盖，震天的喊杀声一直没有减弱过。每一个时间，都会有人倒下，前一秒还在为杀掉一名敌人而高兴的时候，下一秒或许就有一把冰冷的武器穿透自己的胸膛。
　　战争的旋律，只有杀人，与被杀两种，加入其他任何一种元素，战争也就称不上战争了。整个大营之中，除了卫蒙与呼延烈那边，军队是成阵型的进行厮杀，其他地方，都已经混乱不堪。
　　我中有你，你中有我，根本不能把士兵集合起来。要是哪个将领想收拢军队，就会被敌方士兵当成主要的攻击对象，在不断围杀上来的敌人当中，被分散了阵型。但是，其中唯一例外的，当属于天逸与他的虎豹骑。
　　草原大营就算陷入了混乱当中，那也是有着几十万大军在厮杀，只有三千将士的天逸，说不上寸步难行，但也是被从四面八方冲出来的草原战士，死死拖住前进的步伐。到最后，天逸也就不在想着前去后营参与主力之间的战斗，而是冲入了一处草原战士比较多的区域，进行着‘杀怪升级’的重任。
　　天逸此时的等级是四十二级，升到下一级所需要的经验，天逸看着那一串的0，就感到头痛。幸好草原士兵带给他的经验不算太少，而且还是三千多将士帮助他，要是没有计算错误的话，大概要杀两万左右，就能升级了。
　　三千杀两万，要是让任何军队去做，能不能完成另说，就是所需要的时间，也就不是短时间能做到的。但谁叫天逸麾下的将士等级都过了三十级呢，在真气的加持下，手中的武器更加锋利，身上的防御也更加的坚强。
　　就在天逸屠杀着草原战士的时候，一个草原将领盯上了他们，在努力举起数千战士之后，就杀向了天逸的虎豹骑。不是这名草原将领不知道虎豹骑的恐怖，而是在这种混乱的战况下，天逸身边可不只有三千虎豹骑跟在身边，其余大成关守军，也有数千与虎豹骑交叉在一起。
　　在草原将领看来，天逸所率领的军队虽然异常强悍，但也只是杀着分散开来的草原战士，而且还是几名晨天士兵一起杀草原战士一个，当然能很快被斩杀。虎豹骑的合击术，竟然被草原将领看成了‘以多欺小’，当真是不知所谓。
　　天逸很快发现了一队草原战士朝自己冲来，心中不惊反喜，这样杀着散落的草原战士，速度当然没有杀成军的战士来的快。所以也就让其他大成关守军继续杀着周围的草原战士，而把三千虎豹骑集中在身边，迎上了数千草原军队。
　　几名草原将领实力有多少，天逸也懒得看，以他的了解，草原高层穿的贵族长袍还是有差别的。比如草原的大将，长袍上是三颗紫宝石镶嵌在胸口右边，草原普通大将，是两颗，副将的话，就只有一颗。当然，这只是天逸大致的取分，草原的将军们还是有许多职称的，天逸只是懒得分这么清楚罢了。
　　朝着天逸冲来的草原将领们，最高的一个身上，才携带着两颗紫宝石。而一般情况下，两颗紫宝石的草原将领，实力大概在五十级到五十五级之间，在普遍的等级都过了五十五级的三国英雄面前，当真是不够看的。
　　像郭嘉贾诩等术士类英雄还好，对于杀敌方的将领这种事，也显得可有可无。但像曹洪这种武将的来说，只要能斩杀或者擒获敌方将领，可就是彰显武勇的最佳方法。所以，在天逸下令迎击的时候，几名武将一马当先，直取草原几名将领。
　　天逸虽然知道这草原将领，肯定是轮不到他的，只能上前欺负一下普通草原战士。再说，就是让给他，他也打不过，等级相差十级以上，那可是天差地远。
　　草原上的规矩，只有贵族才能穿长袍，但穿长袍的，大部分实力都是过了五十级。草原上的阶级划分，是分为两部分，贵族与平民。贵族可以世袭，但实力不够，也是不能佩戴紫宝石的。而平民只要到了一定实力，就自动升为贵族，佩戴紫宝石。所以，眼前几个身穿草原贵族长袍的将领，实力绝对是实打实的五十级以上。天逸当然是希望草原将领们实力不要太差，不然经验可就得的少了。
　　两支军队瞬间撞到了一起，一瞬间，高下立判，草原战士直接被杀的人仰马翻，几名草原将领才知道，他们撞上铁板了。冲在前面的赵云几人，没有给对方多想的机会，就杀了过去。高手之间的对决，身上所散发出来的气势，就决定了强弱。
　　草原将领没想到对方有如此高手，心中起了退意，身上的气势就弱了几分。但天逸怎么能让‘经验’逃走，在赵云众将缠住各自的对手后，就挥手让贾诩几人也上前助阵。
　　天逸到没有冲上前去，只是点开了右眼的图标，看看到底还有多少经验才能升级。在天逸入草原大营以来，众将士杀的敌人，大概接近三万左右，绝对是以一挡十。也是因为天逸麾下的虎豹骑如此武勇，草原战士一直不能集合起有效的抵抗来。三万人所带来的经验，让天逸的差不多就要升级了，心中想来在解决了这数千草原战士后，就又能召唤出一位三国英雄了。
　　对于召唤三国英雄，天逸可是最期待的，眼看经验数值慢慢的上涨，他却只能在原地等着，心里觉得不是滋味，也就带着身边的护卫，杀入了战场之中。
　　草原将领实力最高的，当属于胸前佩戴两颗紫宝石的草原大将，他应该是草原中部营地的主要的将领，不但等级高达五十六级，而且身边的几百护卫，实力也相当不错。可就算如此，天逸在占据绝对武力的时候，可没工夫让哪个将领与草原大将单挑，而是让几人一同上前，齐心击杀此人。
　　在同等级的情况下，之所以最后胜利都是三国英雄，就是因为他们本身所带的技能，效果太过强悍。天逸早就知道，这个世界上的战技也是分等级的，差的战技不但修炼艰难，功能也太过差劲。而好的战技，不但修炼快速，在攻击与防御之上，也比同实力之人高处一筹。
　　天逸所学天王技，就是一门绝顶好的战技，但要知道，天逸可是出生在皇室，有好的战技当然不会奇怪。可是，其他人呢？世界这么大，高手层数不穷，可是基数最大的，还是那些在底层之人。他们是很少有机会学到一本好的战技的，只能修炼那些市面上流传的低等战技，增加一下体能罢了。
　　而天逸召唤出来的三国英雄，每个人所掌握的技能，天逸觉得都不比他的天王技差多少。只是天王技更加注重气势，英雄们的技能，注重的是技巧方面。草原将领们所修炼的战技，也只是一般货色罢了，除了能增加攻击力，很少战技会有特殊效果的将领存在。
　　所以，草原将领就算是单挑不会是三国英雄的对手，要是几人战他一人，坚持的时间也就略微多一点罢了。只用了十分钟，数千草原战士被虎豹骑冲杀殆尽，而所带来的经验，果然与天逸想的一样，升到了四十三级。
　　天逸在身上的真气体力瞬间恢复过来后，就知道他升级了，点开右眼的图标，照着熟练的步骤开始进行召唤。在选了红色‘召唤’后，强烈的光芒在身边闪起。
　　－－－－
　　票票，冷的我，召唤你们的票票
　　
第七十四章 差异
　　人物：太史慈
　　职业：英雄
　　等级：56级
　　技能：灵魂汲取，乱舞分身，斗神化，浴血重生
　　英雄详解：太史慈为当世猛将，身上流有特殊血液，可激发出潜在的神力。
　　在战场上，天逸没有跟太史慈多客套，直接牵过一匹高级战马，给他当做脚力，也好直接进入战斗状态。在历史上，太史慈也是一名不可多得的绝世猛将，但可惜的是死的太早，没有跟着三国的历史走到最后。
　　被召唤出来的的太史慈，一头红色长发扎起挂在脑后，面容俊秀，一身非常流畅的紧身盔甲，手拿两把圆形刚剑，剑名映虹，看起来像钢鞭多过长剑。太史慈也是那种与赵云那样的人，不苟言笑，面容肃穆，但不得不说，样貌比女子还要俊秀的他，此时看起来很酷。
　　在击杀冲击而来的草原战士后，北面大营突然爆发出震耳的喊杀声，冲天的杀气好像要把天空劈开一般。天逸知道，这肯定是两军主力战到了一起，忙招呼身边众将，聚起冲锋阵型，在最短的时间之内杀到北面大营。因为，晨天与草原部落之间的胜败，就是那十万厮杀在一起的军队，来决定的。
　　呼延烈与沈泰山战到一起的时候，就是决战的开始，两军早已装备完毕的士兵们，在各自大将的带领下，一往无前的冲向对方。此时的他们早已把自身的性命置之度外，心中唯一的念头，就是击败对方，换取己方的胜利。
　　卫蒙的武器是一把宽长锋利的大剑，一颗蓝色宝石镶嵌在剑柄之上，这不是为了好看而镶嵌上去，这颗宝石，可是有着增幅的效果。在卫蒙拔剑冲锋的时候，剑上闪出耀眼的光芒，真气犹如洪水一般倾泻出来，猛地刺向前方，凌厉的剑气在地上斩开了一道深深的沟壑，撞向对方的草原军队。
　　草原部落是倾尽全部落之力而来，军中当然不知呼延烈等几名实力强悍的大将，几个大型草原部落的首领，实力也虽说不如呼延烈与沈泰山，但也直逼卫蒙，也就是有着六十级以上的实力。在汹涌的剑气冲向过来时，一名身上镶嵌三颗紫宝石的草原大将从猛犸兽上跃了出来，手中武器为一把青铜战斧，对着剑气砍去，好像冰块碎裂的声音在空中想起，空气被草原大将的战技撕裂开来，剑气在冲进他攻击范围的时候，就被砍碎在了前方。
　　这名草原大将站在地面之上，凶猛的气势从身上散发出来，战斧摇摇指向卫蒙，洪亮的声音从口中想起，“儿郎们，为了部落，随我杀~”
　　一道闪电从天空劈下，漆黑的夜空被撕裂，两军在这瞬间，都看清了对方脸上的表情，上面所富含的意思都是一样，那就是，杀。
　　战场厮杀，在冲锋过后，就只剩下了近身搏斗，两军混战在了草原北面大营的各个角落。但有一处，却没有一个士兵，亦或者将领，敢接近的区域。那里的真气实在太过狂暴，只要稍加靠近，轻的被掀飞出去，重的话，就被真气震毙当场。
　　这个区域，就是呼延烈，与沈泰山两人之间的战场。两人所修炼的战技，都是世间绝顶，每一招每一式都显得异常精妙，异常凶险。武器的对撞，就有一股强烈的劲风从中间散发出去，泥土地面，此时已经斑驳不堪，横七竖八的列横，说明了此地已是‘生人勿进’。
　　呼延烈的武技绝世了得，一把长戟被他舞得密不透风，好似万千戟影在沈泰山周围，而且每一道戟影都不是虚幻，攻击力是确确实实存在的。不但如此，他的战技也是了得，道道真气透出长戟，在击到沈泰山的钢鞭上时，不断的震着他的身体，要不是沈泰山实力着实厉害，护体真气能挡住呼延烈真气的冲击，不然身躯早就被震的麻痹了。
　　反观沈泰山，不管呼延烈的攻击是多么的汹涌澎湃，他都屹立不倒，两把钢鞭好似只是轻易的挡在身前，就能化解任何的攻击。他的战技也是偏向防御，鲜红色铠甲之上留着红色的光芒，呼延烈的真气打在他的身上，就被远远摊开。有时候，还能把呼延烈的真气给弹回去，变做他的攻击。一开始的时候，这种战斗方式，还使得呼延烈一阵手忙脚乱，差点被自己的攻击给伤到。
　　两人之间的战斗，在交手的第一刻，就进入了白热化，根本没有出手试探，直接就是最猛烈的攻击。战至一会，胯下坐骑受不了越来越大的重力，开始哀嚎起来。
　　沈泰山的战马虽然也是绝世好马，但怎么比的上猛犸兽的承受能力，在一次呼延烈长戟从上往下的劈砍攻击，沈泰山挡下之后，虽说本人没有受到伤害，但这猛烈的力道，却使得战马前肢陷入了地面中，强烈的痛苦使得战马不住哀啼。
　　沈泰山知道要是在这样下去，自身肯定会受到坐骑的影响，从而被呼延烈抓住破绽，所以他当机立断，在逼开呼延烈之后，就跃下了战马，口中喝道，“可敢与本将军下马再战？”
　　呼延烈也是异常爱惜他的坐骑，虽说猛犸兽比战马的耐力强一些，但最后肯定也不会好过多少，所以在听到沈泰山如此说之后，也就应道，“有何不敢？在地面上，本王杀你如屠狗。”
　　沈泰山不怒反笑，道了声，‘好胆’，两把钢鞭真气透出，竟然可以如软鞭一般不住弯动，朝着下了猛犸兽的呼延烈挥去。既然硬碰硬讨不了好，沈泰山就使出了另一技能，杀向而去。
　　呼延烈长戟做出抵挡，却被软鞭真气给缠住，一时挣脱不开。沈泰山的兵器可是两把钢鞭，在右手的钢鞭与长戟相持不下的时候，左手钢鞭真气大放，刺向被束缚住的呼延烈。要是呼延烈弃长戟后退，少了武器的他肯定不会是沈泰山的对手，要是原地想躲避，他的攻击可不是那么好相与的。
　　但沈泰山，可是嘀咕了呼延烈的实力，‘草原第一’的称号，可不是说着玩的。
　　“前队后撤，右队迂回上去~”
　　“左方，左方，不要让他们汇合~”
　　“啊，该死，将士们随我来，挡住那处敌人~”
　　“。。。”
　　战场之上，就算是两军缠斗在一起，要是空旷的地方，当然不会就简单的乱杀一气，而是在将领们的指挥下，聚起小规模阵型，来有效的杀伤敌军。
　　这就是要看副将们的临战发挥了，怎么才能用微小的代价，来让敌军付出几倍或者十几倍己方的死亡人数，从而以少集多，最后取得战争的胜利。晨天的武将都是受过相当严格的训练，在这种混乱之中，比草原将领做的不知要好多少。
　　这也就看出了一个传承万年的大国，与域外异族想比，之间所存在的文化差异。在战争素养方面，受到正统训练的晨天将领，比大部分只知道逞匹夫之勇的草原将领，高出许多。
　　草原将领只是带着本部兵马不住的冲杀，哪处晨天士兵多，就杀向哪处。但晨天将领不同的是，他们会眼观战场形式，从而做出最有力的举动。比如哪边的草原战士太过深入，应该聚起周围的将士把他们围杀。比如哪边要被敌军突破了，就应该果断下令后撤，寻找机会，进行反杀。
　　纵观整个战场，虽说晨天士兵是能压制住草原战士，但草原将领的实力却比之晨天将领要多出许多，而且实力高也有不少。所以，这场战争的最后结果，谁也不能说的清楚。
　　－－－
　　朋友生日，晚了一个小时，不好意思了
　　[bookid=1798004,bookname=《生为数据》]
　　
第七十五章 赶到战场
　　卫蒙怎么也想不到，这次草原部落竟然做的这么干脆，他能叫上名的草原部落首领，大都出现在战场之上。其中有许多首领，实力虽说比不上他，但却也只是差了一点罢了。而他麾下的将领们，有这些首领同样实力的，只有区区两名。本来到有三名的，其中那李良，却是早早被呼延烈斩杀了。
　　可是就算如此，卫蒙也抽不出手来，去支援麾下被压制住的将领们，因为与他对战的，稍有大意，就有被斩落马下的危险。这名与卫蒙交手的，正是挡住他凶猛剑气的那名草原大将。
　　这名大将名叫多蒙多，是草原一个大型部落的首领，也算威震一方的人物，在前几年，也率领过本部落战士，倾入过晨天境内。当时卫蒙发兵围剿过他们，与多蒙多交手过一次，因为是追击战，当时两人战了个平手，多蒙多在逃出边关的时候，卫蒙没有再过追击。
　　但此时，两人又战到了一起，却不会像上次那样，有停手的机会。这次的战斗，会进行到直至有一人倒下来为止。卫蒙有胜利的理由，多梦多也有，所以两人之间的战斗，虽然没有呼延烈与沈泰山那样惊心动魄，却也是异常惊险。
　　卫蒙心中虽然很是着急，但也只能沉下心来认真面对，争取找到多蒙多的破绽，从而一举斩杀对方。他的剑技强横，一道道粗壮的剑气打向多蒙多，是让根本不能近身。而草原大将多梦多，战技是震碎空气，身前碎裂的声音一直没有断过，但却正好能挡住卫蒙的攻击。多蒙多是直接震碎剑气，所以两人之间的战斗，却是没有波及到四周。
　　战斗，在一开始就陷入了僵持阶段，两军都是寸步不让，就算明知道不敌，也要死命的上前攻击。尤其是晨天的将领，压抑了将近两个月，此时终于全部爆发出来，士兵不但压制住了草原战士，就连将领们，实力虽然比不上对方，在两败俱伤的进攻下，竟然没有让草原体现出将领多的作用。
　　但是，这种情况维持不了多久，要是在晨天将领们力竭之后，胜利的天平，就会倒向草原部落。而就在这个危急关头，天逸率领着麾下将士们，终于赶到了此处战场。
　　不得不说，天逸来的正是时候，因为草原将领们，在挡住晨天将领的疯狂进攻后，终于缓过了劲来，渐渐的体现出了实力与人数的优势。几名晨天偏将因为太过疯狂，而后力不济，一口真气没有提起来，手上一弱，攻击力度自然就瞬间减了下来。草原将领都是高手，这样的机会他们当然能瞬间抓住，一阵压迫的攻击，就把几名偏将给砍落马下。
　　卫蒙做为一军统帅，当然要时刻注意到战争的形式，他可不像呼延烈一样，只要陷入了兴奋中，就不管其他，心中的念头只有眼前的对手。在草原将领渐渐占据主动的时候，他心中有点焦急，攻势一顿，好不容易被他压制住的多蒙多，开始进行反击。
　　天逸在来到战场外围的时候，眼睛一扫，就看出了战场上的形式，当下也不迟疑，直接率军杀入进去。除了周泰贾诩郭嘉三人留在天逸身边之外，其他人都被天逸下令，优先击杀草原将领。但战场上可是有着多名六十级以上，怕三国英雄对上，会出现危险，也开口提醒了几句小心。
　　率先发威的，却是被天逸刚刚召唤出来的太史慈。猛将的涵义代表了什么，看看此时的太史慈，就能深刻的被诠释出来。只见他竟然直接弃了胯下战马，助跑几步，就高高跳起，身子犹如流星般急蹿飞去，目标就是一名草原大将。
　　这名大将的华美的贵族长袍上，可是佩戴了三颗紫宝石，证明他的实力在五十五级以上。果不其然，天逸查看了一下他的个人信息，上面显示着五十七级。
　　天逸可是清楚的知道，在三十级之后，等级越高，实力的差距就越大。更何况如今的五十多级，别看草原大将比太史慈只高了一级，但这一级，却有着很大的差距。一时间，天逸开始担心起太史慈的安慰来，忙叫其他人上前助阵。
　　但事情的结果，却不是天逸想的那样，虽然草原大将的实力是比太史慈高上一筹，但技能差别，却把这些距离无限拉近。太史慈在跃上空中的时候，就激发了身体内隐藏的特殊血液，一股远古蛮横的气息从身上散发出来，太史慈身躯开始变化。首先是身材，本来太史慈的身材很是修长，而此时却是整整变大了一圈，身上的盔甲也随之褪下，露出上身黝黑的强壮肌肉。其次是红色长发开始变短，颜色也变成了黑色，身后真气缓缓出来的白色光芒缠绕身后，好似是翅膀一般。这样的搭配，怎么看怎么怪异，但不可否认的时候，这样的状态，却是强悍无比。
　　变身之后的太史慈，不在是用武器，而是赤手空拳。但可别以为他是用那粗壮的拳头进行攻击，而是运气。一股强烈的真气被集中的在手上，朝着对方草原大将挥过去，速度极快，根本不给他躲避的机会。
　　草原大将手上武器横在身前，硬硬的挡住了太史慈的攻击，但他刚想开口说话，又一股强烈的攻击铺面而来，只能再次运气身上真气，进行着防御。太史慈在落在地上的时候，旁边都是草原战士，虽然见到太史慈如此变化，心中感到震惊，但本身的凶悍之气，还是使得他们催动胯下战马，杀向太史慈。
　　而赵云曹洪等将，在太史慈率先发威之后，也不甘示弱，领着虎豹骑杀入战场之中。此时天逸也顾不上虎豹骑会有多大的伤亡情况了，心中与卫蒙的想法一致，那就是取得这场战斗的胜利。
　　天逸早就知道最高武力的作用，所以也知道此时应该乘着草原将领分散的接空档，让三国英雄集中在一起，去把他们一一斩杀。众将也没有逞什么英雄主义，对于天逸的命令，当然是绝对的执行。
　　黄忠与赵云两人一起，一近战，一远攻，绝对能在短时间内拿下与他们实力相当的草原大将。其他的组合是曹洪，关平，夏侯渊一道，张昭，水月江一起，张莺莺，元瑶，萝莉三人，顾雍，徐庶，杨浩宇三人，林志达上前去支援太史慈。
　　以他们为箭头，专门杀向草原将领的所在地，这样的组合，只要不碰上六十级以上的高手，天逸相信，任何草原大将单独面对，会被很快的斩杀。
　　卫蒙见天逸到达后，心中的感情很是复杂，一来他知道天逸的麾下，有好几名实力高强的将领，对目前的战局有很大的作用。二来他还是不忘想着完成三皇子的嘱托，让天逸永远‘留在’大草原上。可是不管怎么样，卫蒙还是很希望天逸到来的。
　　天逸也在第一时间发现了卫蒙，见他正陷入苦战，思量着是否上前帮助他一把的时候，旁边贾诩突然眼睛一亮，对天逸说道，“主公，或许我们的机会，就要来了！”
　　“机会？什么机会？”在想着事情的天逸，一下子没反映过来贾诩说这句话的意思。
　　贾诩笑而不语，只是微微指了指卫蒙，然后做了一个切脖子的收拾。旁边郭嘉若有所思，眼中寒芒闪过，对着贾诩点点头。
　　周泰摸摸脑袋，见不明白三人到底在打什么哑谜，也就不在想，专心警惕四周，以免草原战士冲到天逸身前。
　　－－－
　　新的一周，大家顶起。
　　[bookid=1799302,bookname=《地狱生物大师》]朋友新书，希望大家收藏。
　　
第七十六章 怎么办
　　“林将军，此处不用你出手，还去护在主公身边吧！”太史慈真气不住的轰向对方草原大将，使得草原大将虽然实力强横，但一时也只能不住的防守着。天逸让林志达前来协助与他，心中认为这样不是高手所为，出言拒绝林志达出手。
　　林志达此时的等级只是刚过五十级，实力虽说算很强了，但在太史慈这种高度的战斗，所起的作用不是特别的多，还不如不要出手为好。林志达是一名术士，手上一把木质长杖不住挥舞，熊熊烈火缠绕身边，爆裂的火焰旋转肆虐，从另一边攻击着草原大将。
　　“太史将军，殿下下令，要速战速决，虽说末将实力不济，但不会妨碍到将军你的。”林志达没想到不知道从哪冒出来的一人，实力竟然如此之高，而且看样子，这太史慈也是与其他几位将军一样，没有预兆的就出现在战场上，好像与众将都很熟悉一般。
　　但这些想法，林志达也只能放在心中，天逸没有告诉他，就说明他没有知道的必要，反正天逸所表现出来的实力越高，不就越好吗。
　　听是天逸下令，太史慈点点头，说道，“既然如此，那请林将军帮在下把周围敌军清理干净吧，好让在下专心应付眼前大敌。”太史慈可是跃进了草原战士的队列之中，虽说以他的实力，根本不必担心这些草原战士会伤害到他，但草原战士却是不耐其烦的从四周杀将上来，让他分心不少。
　　林志达这次没有开口反对，把手中木杖朝前一拉，一条火柱冲天而去，以他为中心，不断地来回冲击着，一下子扫清了周围的草原战士。虽然这样使得太史慈不在有顾及，可以倾尽全力的攻击，但草原大将也因为身边的战士被击杀，空余的空间，使得他可以发挥出速度的优势，不用次次都来硬扛太史慈的攻击。
　　太史慈这边还没有取得实质性进展的时候，其他众将也都各自找上了草原将领，进行围杀。虎豹骑也被分成几个部分，但他们的任务不是跟随将领们行动，而是冲向战场中，士兵们战斗最凶险的地方。
　　天逸可是一直不忘最大限度的杀伤对方士兵，这样会使得他的经验快速的增长起来，而对于草原将领，只是全局来考虑罢了。要是天逸决定绕着草原将领，优先击杀普通草原战士的话，所用杀将领得到经验的时间，比同样时间杀士兵的经验，来的要少的多。
　　此时天逸也没有闲着，反正身边有三位英雄进行护卫，肯定出不了危险，所以也就不住的来回冲杀，也当做锻炼长枪的技术吧。
　　不知不觉，时间将近过去快半个时辰了，草原大营的喊杀声也没有半点减弱。虽说此时普通士兵们的体力大概都已经被消磨的差不多，可是心中的信念，却支撑着整个身体，手中的武器，依然锋利无比。
　　两军总共将近五十万大军进行厮杀，此时已经减员到了三十万不到，二十万的人永运倒在了草原的土地上。最后，到底是草原战士来为他们收殓尸体，还是晨天将士来，这一切，就看谁能坚持到最后。
　　做为晨天的皇子，天逸没有理由让己方失败，所以他从进入战场之后，就开始考虑战胜的可能。至于卫蒙的敌意，想必他此刻比天逸更加担忧，肯定不会有这工夫来考虑他的问题。虽说贾诩说有机会算计到卫蒙，但天逸还是予以否定，此刻的情形，还是共同杀退草原部落来的更加重要。
　　再说了，大成关守军心中的统帅可是卫蒙，要是他发生了什么意外，士气肯定一落千丈，就算天逸不必在忧心被人下圈套，可是在草原大军的威胁下，说不得就要做一回逃亡皇子了。
　　天逸身边的将士，除了三位三国英雄外，还有数百虎豹骑将士。一路冲杀进战场的最中间，没有遇到任何草原方面的强力抵抗，这到不是天逸这边实力太强，而是这一路上的草原大将们，早就被天逸麾下的将领对上。
　　越接近战场中央，所遇到的敌人实力就越高，几名空出手来的草原大将，本想上前去击杀其余晨天将领，在看到天逸这一对兵马，如入无人之境的杀进来后，不约而同的点齐身边的草原战士，拍马迎上了天逸。
　　来的草原将领同样的是三名，其中一个，胸前还是佩戴的三颗紫宝石，可见其实力已经达到五十五级以上。但这样的组合，在天逸来说，也不算什么危险，实力比起己方这边来说，还是差了一筹。
　　但可惜的就是，天逸冲锋的步伐，也不得不停止下来，不然在少了贾诩三人后，天逸与数百虎豹骑，就算碰上的是草原偏将，也绝对讨不好去。
　　天逸再三保证自己不会轻易离开虎豹骑的保护圈后，周泰才上前迎敌，但他竟然先是假装实力不挤，连连后退，到了天逸不远处。见这个距离已经是他的攻击范围之内，担心的回头望了一眼天逸，才回身专心对付起面前的草原将领。
　　天逸心里汗颜了一下，看来实力差就是这点不好，属下时刻关心自己的安慰，好似要是一个不小心，就会受到敌人的伤害一般。可天逸可是异常珍惜自己的生命，只要冲到身前的草原战士，都会看看有多少等级，免得让一个高手刺客混过来，出其不意的对他出手，使得他含恨当场。
　　虽说天逸不能在深入下去，但他此时所处的位置，也接近了战场的中心区位，也就是战斗最激烈区域的外围。
　　天逸已经能看到两大高手呼延烈与沈泰山了，两人周围四散开来的强横气息，就算他所处的距离，也能清楚的感觉到。
　　天逸心中震惊，虽说他知道草原大军的统帅号称‘第一勇士’，但实力没想到如此之高。天逸以为有沈泰山这样的高手存在，能很容易扫平草原部落的最高战力的。而且看样子，沈泰山竟然是被呼延烈压制住，要是连沈泰山都不敌呼延烈，天逸实在想不出还有谁能挡住呼延烈。
　　人物：呼延烈
　　职业：战士（亲王）
　　等级：65级
　　亲密度：XX
　　人物拓展：呼延烈做为四大王族之一的呼延氏亲王，一心想让本族屹立在天下之间，让所有人在他的脚下颤抖。
　　又是一个野心极大之辈，呼延烈的想要做的，比天逸的想法都要疯狂的多。他只是想着增加实力，任何人不能来欺负他就够了。至于帝王或者天下霸主，他从不多去强求，有机会就走下去，没有机会，就过他的逍遥日子就好。
　　呼延烈手中长戟挥舞的速度，就算是天逸的眼力，也有点看不怎么清楚。反正他觉得，要是他处在呼延烈的对立面，肯定不会坚持超过一个回合。
　　沈泰山的实力是六十四级，没想到只是区区一级之别，会是有这么大的差距。在完全爆发出来的呼延烈面前，沈泰山的气息显得有点凌乱起来，手上的两把钢鞭虽说还是能防御住呼延烈的攻击，但是，天逸还是能看的出，沈泰山快要败了。
　　天逸想象不出，在沈泰山败了之后，己方这边还有谁能挡住实力最高的呼延烈。或许天逸麾下的三国英雄们，要是多几人一起攻击，应该还能凭借着本身的技能，与呼延烈纠缠一阵。
　　可是实力的差距，意外随时会发生，天逸下不了这个决心，也舍不得让贾诩等人去做这么危险的事情。可是，该怎么办呢？
　　－－－
　　各项数据都比不上别人，泪奔
　　
第七十七章 最强战力身死
　　此时战场上的形式，是晨天军队占据优势的。
　　有了三国英雄的加入后，把好几名草原大将拦下，使得草原大军的高手优势，一下子与晨天这边持平。但要知道，晨天将士在这样混乱的战场上，排除掉士兵的优劣，整体素质还是高于草原战士的。
　　这里的素质不是说个体的实力，要说个人实力，草原战士每一个都是精锐，绝不逊色晨天将士几分，而且在毅力方面，还要过于一丝。但晨天军队可是经过正统的战阵训练，在这种混乱的战场上，更加能突出阵型所带来的力量。
　　但是，这种情况要是在沈泰山被呼延烈斩杀或者击败之后，优势就会荡然无存，反之，还会被草原军队掌握战场的主动性。天逸到是很想乘着沈泰山还能坚持的时候，让麾下的将领们一拥而上，想来凭着沈泰山的吸引，或许能共同击杀呼延烈。
　　天逸坐在战马之上，环顾一下战场四周，寻找着三国英雄的身影。此时的他们，还在努力的攻击着草原的大将，但草原的大将，可不是那么容易就能被击败的，这个时间，天逸实在很难肯定会用多少时间。
　　幸好的是，沈泰山虽然有落败的倾向，但也绝不会是短时间之内会被呼延烈得手。怎么说也是一名六十四级的大高手，沈泰山受到如此压迫，心中当然很是愤怒。盔甲上的红色光芒一下子亮了起来，而呼延烈此时长戟正好猛刺而来，沈泰山没有用钢鞭去格挡，而是用两败俱伤的打法，也朝着呼延烈攻击而去。
　　沈泰山的想法很好，反正他的战技能有很强的防御力，还不如与呼延烈对换一招。他或许能靠着战技，不会丧命，可是呼延烈可没有他这么强的防御战技，受到他的全力一击，可能就会毙命当场。
　　呼延烈在长戟就要刺中沈泰山的时候，突然见他眼中的疯狂之色，心中一凌。然后见沈泰山根本不去防御他的攻击，想要与他两败俱伤。两把钢鞭带着夺目的催命光芒，从左右两边攻来，被集中在一块的真气，让呼延烈感到了沉重的压力。
　　如此局面之下，呼延烈竟然没有选择躲避，而是依然刺下长戟，不知为何，嘴角露出一个不屑的笑容。
　　看到这个笑容，不仅是沈泰山心中惊疑不定，就算远处关注两人战斗的天逸，心中也是疑惑不解。但事已至此，沈泰山也不可能选择不攻击，就算此时他想要躲避，也是不可能了。呼延烈的长戟，速度太快了。
　　这些念头刚在脑中闪过，身上就传来一股极大的冲击，红色光芒虽然一下子弹飞了大半，但长戟还是刺中了沈泰山的胸前。鲜红色盔甲，可不是为了好看，而是有着很强的防御性，呼延烈接下来的力道，酒杯盔甲的防御给挡了下来。
　　‘得手了！’沈泰山心中一喜，钢鞭也同样的攻击到了呼延烈的身上，熟悉的触感传来，让他知道是攻击到呼延烈了。
　　可是沈泰山没有高兴多久，胸前的长戟又传来了一股比刚刚更加强悍的力道，凭借着盔甲本身的防御力，根本挡不住。
　　‘咔嚓’，盔甲龟裂开来，几颗细小的盔甲碎片飞舞到了空中，鲜血从胸前流下。沈泰山不可置信的握着呼延烈的长戟，低头看了看胸口，长戟还停留在那里，迟来的剧痛与冰凉的感觉，让他知道这不是在做梦。
　　长戟是刺穿了沈泰山的心脏，就算他实力在高上一倍，在要害被这样攻击下，也决不会有活命的可能。鲜血从伤口中溢出来，鲜红色的盔甲，显得更加妖异了。
　　“为。。。为什么？我明明。。明明攻击。。。到你。。。了，为什么。。。你。。。还能再次攻击我？”生命力从身体上不断的流逝着，沈泰山已经很是虚弱，说话也显得很吃力。但他眼中不甘，是那么的强烈。他紧紧握着胸口的长戟，一眨不眨的看着呼延烈。
　　对于实力高强之人，呼延烈都会有着发自内心的尊重，略带可惜的看着眼前的沈泰山，沉声说道，“我的战技，能瞬间改变身体里的器官，你的钢鞭虽说刺穿了我的身体，但只是刺穿了些皮肉罢了，没有伤到我的要害。而且，我还能把被你攻击的地方，独立在身体里，不会感到疼痛，也不会流血。”
　　沈泰山眼睛一黯，身躯一阵摇晃，靠着长戟的支撑，才没有倒下去。咳嗽了几声后，沈泰山开口说道，“原来如此，不愧是‘草原第一勇士’，我认输。但是，我沈泰山，却不是死在你的手上。”
　　呼延烈还没理解沈泰山话中的意思，就见他握着长戟的手，用力往外一拉，长戟被拔了出来，鲜血顺着伤口，不断的流淌出来。沈泰山半跪在地上，双手努力的抱拳朝向南面，嘴中颤抖的说道，“陛下，泰山以后不能追随您的左右了，泰山，先走一步。陛下保重~~”
　　沈泰山眼神瞬间暗淡了下来，身子也因为没有生命的支撑，而轰然倒地。
　　一代英雄人物，沈泰山，晨天王朝御前正天将军，天明大帝最信赖的将领，死于草原大营之中，享年四十有八。
　　在沈泰山身死之后，也代表了晨天军队已经没有了可以与呼延烈所战斗的将领，草原第一勇士彻底被解放出来，肯定会掀起一阵血腥的屠杀。
　　天逸看出了此时的状况异常危机，但也无可奈何，实力这个东西，可不是说增加就能增加的。在贾诩解决到一名草原将领，回到他的身边之后，忙问他此时应该怎么办。
　　“主公勿急，诩想来这呼延烈，肯定也受到了很重的伤势，只要让几位将军一同上前围杀，不难获得胜利。但问题的是，在众位将领击杀各自对手之前，要是没有人挡住呼延烈片刻，我等应该先行退走此地。”贾诩也时刻关注着呼延烈与沈泰山之间的战斗，在沈泰山被击杀后，他也同样看出了呼延烈所带来的威胁。
　　天逸犹豫了一下，见郭嘉与周泰也还在与草原大将缠斗，说道，“你先上前住两人一臂之力，快速斩杀草原将领之后，由我们来争取时间。最好贾诩你说的对，这呼延烈受伤了，不然，我们都要命丧此地。”
　　贾诩说让别人来挡呼延烈，之所以没说自己等人，也就是怕出现意外。他们到没什么，要是天逸受到伤害，他贾诩就万死难辞其咎了。可就在贾诩在考虑他们三人对上呼延烈是否有可能的时候，战场之上又发生了变化。
　　卫蒙与草原大将多蒙多的战斗，离呼延烈两人战斗的地方，不是很远。天逸也早就发现了他，但他们的战斗不是主要的，也就不多注意。就在天逸不注意卫蒙的时候，卫蒙却是表现出了镇守一方统帅应有的实力，他斩杀了多蒙多。
　　卫蒙既然是三皇子的亲舅舅，本身家族的实力，在晨天中也算是世家。从小受到最优秀培养的他，所修炼的战技，绝对不比天王技差多少。所以他压箱底的绝招，杀伤力还是异常惊人的。
　　在天逸率领麾下将士杀入战场的时候，卫蒙终于放下心中的担忧，真正的全心应付起多蒙多。他的剑气虽说不是连绵不绝，但胜在粗壮强横，在近距离之下，多蒙多根本没有躲避的机会，只能硬抗。
　　卫蒙乘着多蒙多再次扛住一道剑气之后，用出了他的绝招。
　　－－－
　　草原之战快结束了，精彩接下来还有
　　[bookid=1798034,bookname=《星空游龙》]就收藏一下吧
　　
第七十八章 卫蒙身死
　　沈泰山身死，多蒙多身死，两军大将各有一人永远的倒在了草原之上。
　　可是天逸心里想的最好结果，就是反一下，也就是说，沈泰山要把呼延烈杀死，而卫蒙，要被多蒙多斩杀。但现实就是现实，天逸也没有多感慨的时间，应付接下来的战斗，才是最重要的事情。
　　天逸策马来到卫蒙身边，看他因为过渡运气而有点气喘，脸色也显得潮红，握住武器的右手微微的颤抖着，证明他此时也绝对不会好过。卫蒙感觉到了天逸的到来，勉强对他笑了笑，然后说道，“殿下，此时沈泰山身死，我军已经没有能挡住呼延烈的高手。所以，让老臣来拖住呼延烈，殿下带着众将士离去吧，能走多少就走多少。”
　　天逸愣了一下，心中有点怀疑卫蒙的话，竟然要叫他走？但看到卫蒙那略显苍老的脸，天逸一下子有点明白过来。卫蒙，不是不想留下天逸，而是他心痛麾下的将士们，要是还战下去，让呼延烈缓过劲来，肯定会被一一斩杀。还不如乘着此时呼延烈也同样消耗太过，而带着剩余的将士离去，给晨天边关留下希望的种子。
　　天逸肃然起敬，正色道，“卫大人不要灰心，这呼延烈此刻肯定没有巅峰实力，逸不才，愿领着麾下众将，合力斩杀呼延烈。但此时还要请卫大人为逸麾下的将领们争取时间，在他们战胜各自的对手后，才能聚拢过来。”此时天逸心中没有存在一点别的心思，一心想要挽救此刻危机的局面，至于卫蒙的敌意，他早已抛到了脑后。
　　“哈哈，殿下比老臣想的还要有豪气，好，那就让老臣这把老骨头，为殿下铺开一条道路吧。”卫蒙仰天大笑，还未消散的杀气在身上再次聚集起来，眼神中带着坚定，还有丝丝死志。看来卫蒙，已经不在把生死放在心上。
　　“卫蒙匹夫，你输了！”此时的呼延烈看上去，一点也不像与高手对决过一般，身上一点其他的痕迹也没有。他用长戟扫开卫蒙与天逸身边的护卫后，就到了两人的身前，俯视的看着卫蒙。至于天逸，他只是普通将军打扮，而且实力也不强，呼延烈自动忽视了他的存在。
　　卫蒙抖一下马缰，上前几步，把天逸挡在身后，然后说道，“呼延烈，此战，还说不上谁输谁赢。”锋利的长剑举起，指向呼延烈，剑上真气开始聚集，随时会发动最猛烈的攻击。
　　或许是胜券在握，卫蒙的举动，根本没有使他戒备，好似不在意那强烈的剑气一般，眼睛盯着卫蒙，微笑的说道，“哦？难道你知道本王有伤在身，所以认为自己会赢不成？好像你卫蒙，受的伤不比本王小吧！”呼延烈也不否认他被沈泰山伤到，可是他还能表现出一点事情也没有的样子，可是卫蒙，此时连拿剑的手也微微颤抖着。
　　卫蒙低垂下眼帘，轻瞥了眼身后的天逸，知道不能让呼延烈看出天逸的身份，不在答话，用脚一夹身下战马，在冲向呼延烈的同时，手中长剑刺出，一道粗壮的剑气扫向前方。
　　卫蒙在拼命了，所有的真气都集中在攻击上面，在交手的第一时间，脸颊就被长戟划破。可他丝毫不在意，攻击非常疯狂，剑气好像不要钱的一样刺出去，直接把呼延烈笼罩在了漫天剑气之中。
　　没想到卫蒙会这么疯狂，呼延烈也只能先选择了防御，但他清楚的知道，这样快速消耗的攻击，卫蒙是坚持不了多久的，到时候，他就能轻易的杀死卫蒙。只要卫蒙一死，先不说晨天士兵的士气会降低多少，就是有他这样的存在，只要晨天军队方面在没有一个高手，他就能轻易的杀死任何晨天将领。呼延烈心中的高手，当然就是六十级以上的存在。
　　可呼延烈怎么会知道，天逸麾下的三国英雄，虽然没有一个等级过六十，但平均有五十五级的他们，对上已经受伤的他，说不定谁能取得胜利。
　　天逸没有盲目的上前帮助卫蒙，以他的实力，只要呼延烈稍微一动手，就能把他挑落马下，根本不是一个档次的存在。贾诩也没有上前帮忙的意思，他的眼中闪过精明的光芒，心中肯定在计算着什么。天逸也不会为了卫蒙，而让贾诩去犯险，怎么说，卫蒙做这样的决定，可不是为了他。
　　“主公，这卫蒙肯定坚持不了多久，在各位将军还没有来到此处之前，还是先退避开来为好！”贾诩来到天逸的身边，让虎豹骑团团护在外围，不远处的周泰与郭嘉已经成功击杀对手，也朝着这边走来。
　　天逸也知道贾诩说的对，要是卫蒙被呼延烈击杀，这周围也只有他一名晨天将领，呼延烈可不会放过他，在看了一眼两人的战斗，也就在众人的护卫下，朝着后方退去。要是呼延烈知道，他有一个击杀或者俘虏晨天皇子的机会，而被他放过之后，肯定会懊悔不已。
　　“卫蒙匹夫，给本王死来！”呼延烈撑过了卫蒙疯狂的攻击，终于等到了他力竭，在一次攻击之后，后力不济的时候，手中长戟带着夺命的弧线砍向卫蒙。
　　卫蒙没有躲避，他知道，就算躲过这次的攻击，也躲不过下一次。卫蒙突然‘哈哈’大笑起来，竟然把手中的长剑仍到地上，从马上跃起，朝呼延烈扑了过去。
　　‘扑哧’。长戟透入卫蒙的身体，在他跃起的时候，呼延烈把砍换成刺，穿透了卫蒙的胸口。卫蒙是从高处扑下，虽然长戟穿透了卫蒙的身体，但他还是顺着长戟，滑到了呼延烈的身前，右手用力的捏着呼延烈的手臂，脸上带着莫名的笑容，说道，“你知道吗，这次战斗，我们两个都输了，哈哈，都输了，八皇子~额。”卫蒙话没说完，就断气了，紧握呼延烈右肩的手缓缓松开，滑落了下去。
　　呼延烈望着卫蒙，对他死前所说的话很是不解，什么叫我们都输了？是你了输了才对，卫蒙匹夫，你我们也算相识一场，死后也想乱我的心吗？
　　呼延烈缓缓放下长戟，把卫蒙放倒在地面上后，然后砍下一面带着‘卫’字的大旗，披在他的身上。深吸一口气，呼延烈环视四周战场，草原战士差不多被分割包围起来，要是在不做出改变，结果肯定是被剿灭。
　　“卫蒙，你错了，这场战斗，是本王赢了，驾~”呼延烈的数百亲卫聚集在了他的身边，在他一声令下，就朝着身边的晨天士兵杀去。
　　可就在这时，数道凌厉的气息在前方传来，惊的胯下猛犸兽一阵慌乱，停止了冲击的步伐。这些气息是专门对准呼延烈的，在他胯下的猛犸兽，当然也会受到影响。
　　呼延烈心中大惊，没想到晨天军中还有这么多高手，而且看样子，各个都不是弱者。定眼看去，拦在呼延烈的前方，数名身穿各式铠甲的将军，数位身穿文士长袍的术士，骑在匹匹神骏非凡的战马上，战意冲天的对着他。
　　天逸坐在战马之上，周泰与元瑶护在左右，而身后，三国英雄一字排开，身上的气势不断攀登上去，好似把天空都震散一般。为了防止其他人打扰，杨浩宇，林志达，水月江三人领着虎豹骑环绕在周围，把草原战士给挡在外围，空出中间一块地方。
　　“你，是什么人？”呼延烈紧紧握着手中的长戟，说话的语气是前所未有的凝重。
　　－－－
　　哎，被爆到总榜五十一了，大家给点力吗。
　　
第七十九章 两人都输了
　　前方的年轻将军，就是刚刚在卫蒙身边之人，本来他以为是卫蒙的子侄亲眷之流，才会与卫蒙如此亲近。但他怎么也想不到，这年轻将军麾下竟然有如此多的高手。
　　要是他本来的属下将领还在身边，这么多高手拦在身前，到也不算什么。可是，如今的他，可是单身一人呢。至于身后的数百亲卫，还不够其中一人斩杀的。
　　天逸见呼延烈已经不像刚才那样完好，身上的盔甲上也有几道剑横，头盔不知道被打落到了哪里去，眼神中有着察觉不到的疲惫。见呼延烈如此，天逸心中稍定，看来接下来的战斗，众人只要稍微小心一点，就不会受到致命的伤害。
　　“天逸，晨天王朝第八皇子！”天逸面容冷峻，明知道呼延烈此时不是最佳状态，也没有一点掉以轻心。就算卫蒙的临死反击，也会使得呼延烈这么狼狈，也就能想象的出呼延烈的反击，威力有多大了。
　　“哦？你就是那个来边关磨练的八皇子？真没想到，你既然有如此实力。”呼延烈也是知道天逸来的消息的，好像是天逸对头传递过来的消息。
　　呼延烈脸上带着笑容，好似要与天逸多聊几句一样，但下一刻，呼延烈胯下猛犸兽突然加速，一瞬间就来到天逸的身前。两人本来离的就不远，大约也就十几米的距离，对于猛犸兽来说，也只是几个跨步就能到达的距离。
　　眼看长戟就要刺到自己的身上，天逸没有移动分毫，不是他被没有反映过来，而是他相信身边之人，能挡下此次攻击。
　　周泰横在天逸身前，右手盾牌竖立身前，挡住了呼延烈的这次攻击。因为呼延烈想的是出其不意的攻击，这次攻击没有多加续气，所以周泰还是很轻易的挡了下来。左手双刃大斧反手一击，强烈的劲气呼啸而出。
　　在呼延烈冲到天逸身前之时，身边三国英雄一同动手，两层围住了呼延烈。
　　吸引住呼延烈主要攻击的，却是张莺莺，她的‘蛇冢战铠’能增加本身的防御力，而且有‘燕人血统’的存在，本身就比其他人的身体更加强悍。从中协助的，当然就是有着一面盾牌的周泰，他的技能‘回旋斩’，是反击中的强横招式，而且常常让人防不胜防。
　　赵云与关平两人是近战的主攻手，赵云不必多说，枪法凌厉，技能强悍，攻击力绝对首屈一指。而关平的技能可是单挑中最强的，技能连续释放，实力稍微差一点，就能被一下子斩杀。最后的其余英雄，可不是用来骚扰的，技能也是连续的释放出来，根本不给呼延烈一点喘息的机会。
　　呼延烈虽然实力比众人都高过许多，但他一来此时身上还有伤，实力当然就大打折扣。二来他是以攻击为主的，防御力虽说不是很差，但要是受到五十级以上之人全力一击，打在要害身上，也会与常人无异的被击杀。实力在高，也只是血肉之躯，实力的提高，也只是增强防御力罢了。
　　战斗一开始，呼延烈就被完全的压制下来，根本没有一点机会进行攻击。本想着用强大的爆发力，来各个击破，可是没想到周围的晨天将领，之间的配合这么默契，他根本没有一点机会能杀伤一两个。
　　呼延烈不愧是六十五级的大高手，就算如此不利的局面，也没有马上就落败，而是仗着实力，不断的防御着。但防御终归不会让他取得胜利，只过了一刻钟的时间，三国英雄的攻击，也已经落到他的身上。
　　黄忠一直在战斗圈外围蓄力，他的技能‘百步穿杨’越是蓄力的时间长，攻击力就越大。在这么多同泽的帮助下，他当然能慢慢的把这一次攻击，提升到最大的状态。
　　呼延烈天生的战争嗅觉，让他察觉到了危险，但他被周围赵云等人死死缠住，根本没有一丝躲避的机会，无奈之下，只能强打起精神，来应付接下来出现的任何攻击。
　　在黄忠的箭矢发射的第一时间，呼延烈就知道了，箭矢接近身前，手中长戟扫向四周，把围着的众人逼开之后，忙去抵挡这一攻击。在呼延烈举起长戟，砍向急速射来的流星箭矢之时，一股凌厉的气息直接窜进丹田之内，呼延烈大惊失色，忙运气阻挡这一股气息。
　　黄忠箭矢已到身前，呼延烈真气没有提起，虽然长戟挡住了箭矢，但强烈的劲道把他生生撞飞出去。张莺莺娇喝一声，技能‘灵蛇出动’使出，气息扯动着呼延烈的身躯不住往上。关平上前，技能‘升龙断空闪’，同样的是用劲气挑起对手，与张莺莺合力，呼延烈已经控制不住自己的身体。
　　乘此机会，其他三国英雄也不断使出本身的技能，配合默契的他们，没头让呼延烈跌落下来，就在空中被斩去了头颅。关平在用技能把呼延烈那伤痕累累的身躯牵至身边，大刀砍下，结束了呼延烈的生命。
　　天逸见呼延烈终于被斩杀，心中高兴异常，但此时的战斗还没有结束，就催马来到呼延烈的尸首前面，用长枪挑起呼延烈的头颅，高高举过头顶。
　　“呼延烈以死~延烈以死~以死~死~。。。”清朗的声音不住回荡在草原大营上空，让还在厮杀的两军士兵，不由自主的看向发出声音的方向。
　　草原战士眼中露出不可置信的目光，呼延烈，这个在心中犹如巨山一般的存在，竟然死了。本来他们还抱着侥幸的心里，认为这是对方故意这么说的，但过了一会，呼延烈那熟悉的声音没有如想象那样传过来，恐慌，开始在草原战士之间蔓延。
　　呼延烈在草原部落之中，就是一个不败的战神，一个传说，这样的好处就是，跟随他的战士会因为他的实力，从不会放弃战斗的信心。但是，坏处也是明显的，要是呼延烈一旦战败，强烈的信仰在战士们心中倒塌，会使得他们不在相信起自己会胜利，勇气也慢慢的消失不见。
　　就连呼延烈也被杀了，他们拿什么来战胜对手？这样的想法在很多草原战士心中盘旋，就算几个清醒的草原之人督促战士应当奋勇上前，但他们怎么会有如此的威信。
　　溃逃开始了，不知是谁带的头，草原战士不断的朝着大营之外逃去。已经没有人在乎他们此时来的目的，也没有人会想起来之前他们所发的必胜誓言，亦没有人在会去垂涎晨天的繁华，那惊人的财物，与娇弱的美人。
　　天逸终于知道，草原战士是最有勇气的士兵，也是最没有勇气的士兵。战斗，在呼延烈死亡的那一刻，就已经结束了。
　　卫蒙在死之前，终于看出了这场战斗所带来的涵义，不是晨天与草原两者之间的战斗，而是为了给天逸，给晨天八皇子殿下的崛起，做着耀眼的陪衬。他说的没错，这场战斗他与呼延烈两人都输了，输的一无所有，输的，连性命也葬送了。
　　此战，卫蒙死了，呼延烈也死了，草原大军损失殆尽，大成关守军伤亡惨重，整个草原大营还在烈火中不住的燃烧着。
　　在卫蒙死后，天逸理所当然的当上了全军统帅，将士们一点抵触心里也没有，就算几名卫蒙的心腹将领，也不得不承认天逸的领导。在草原战士开始逃亡后，天逸也没有下令追击，只是开始打扫战场，清点损失。
　　天逸，又一次的站到了最后。
　　－－－
　　大家把你免费的票票投给我，
　　
第八十章 援军到达
　　武和二十三年，三月中旬，草原部落倾尽全族之力，遣八十万大军，兵分两路进攻晨天。此战，历经两月有余，草原部落亡七十万，晨天王朝亡三十五万。晨天，大胜。
　　草原部落精锐一战损失殆尽，十年内在不能组织超过二十万的军队，消息传出，举族哀伤，质疑四大王族的言论开始在部落中流传起来，四大王族威信被挑战，一时间暗潮汹涌，忙把自己的王牌军队召回，防止可能出现的内乱。
　　上官落言此时正好乘着晨天军队援军未到之时，可一战拿下兵力空虚的大成关，打开晨天边关大门，汇合十万王牌草原战士，总共二十万大军，可长驱直入，最大范围之内掠夺财富，来弥补草原所带来的损失。但是在此人心惶惶之际，四大王族自顾不暇，其余部落因首领多数战死，展开了新一轮的争权夺利，驳回了上官落请求，下令大军即刻返回各个部落。
　　夜袭草原大营一战，草原留守营地二十七万军队，还剩五万不到逃出。上官落洞悉力不可谓不严明，屡次不能找到那‘恶魔骑兵’，当下也考虑到这支军队已经不在此地，而鸟语者所说军队上空多出的大鹰，让上官落大惊失色，连忙朝呼延烈大营所在急行而去。
　　虽说上官落速度极快，最后还是晚了一步，一路上遇到草原溃军，在了解其中的战况，得知呼延烈战死后，也知道他再去也为时已晚。但他不愧是一代智者，没有让麾下大军停留或者后撤，依然快速进军，想乘着晨天兵力消耗过多，防备松弱之际，直取大成关。
　　天逸在大鹰传来这个消息后，召集众将商量，郭嘉提出将计就计，故意示敌以弱，放开关门。上官落八万大军轻易攻破大成关，还没高兴多久，就在关中受到埋伏，奋力拼杀之后，加上此时天逸麾下军队着实不多，也就退出大成关。
　　此次攻打大成关，上官落八万军队被留下接近四万，深惧大成关守将智谋，见事不可为，无奈下令撤军，一面收拢溃军，一面派遣大鹰前去送消息，让拓拔战加快行军。但最后的结果，没有等来军队的支援，而是等到了上官王的手谕。
　　草原之战，已经算是尘埃落定，天逸在把战场所有数据统计出来之后，遣人快马八百里加急，去把这一捷报上知天明大帝处，等他定夺接下之事。
　　虽说天逸此时当上了北地边关的最高统帅，但也只是凭借着本身的身份，其余将领不得不尊他为主。要认真算起来，天逸的职位只是一名小小的偏将罢了，这是在他出发的时候，天明大帝许的职位。当然，这个将军，在天逸来说算不了什么，反正以他的身份，只要做的让天明大帝满意，职位升的不是一般的快。
　　之所以天逸这么迫切的要把捷报送过去，不是他想着得到天明大帝的奖励，而是想要把这统帅之位做的稳定。此时他也是‘名很正，言不顺’，还差一道任免命令，可也吃不准天明会不会让其余有经验的将军来坐镇边关要地。但天逸还是清楚的知道，就算他在怎么想隐瞒，消息迟早会传递过去，还不如表现的主动一点。
　　捷报是贾诩亲手拟定的，上面详细的描述了此次战斗的经历，到没有刻意把天逸的作用多加太高，也就实话实说罢了。反正就是真实的消息，也会让满朝文武震惊不已了，天逸可是能想象，在天明大帝拿到阵法战报之后，脸上的表情肯定很精彩。
　　只是贾诩在最后加了一句，大致意思就是天逸愿意代替卫蒙死后留下的位置，来统帅边关军队，而且有心征服整个草原部落。当然了，言语不会是这么直接，贾诩写的很是委婉，其中豪气的话语，让天逸自己看的也忍不住血液沸腾起来。
　　而郭嘉去统计此战的详细数据结果，也写成了本子，放在了天逸的面前。就算天逸知道此次战斗，阵亡的将士肯定不在少数，但在清楚看到上面那血淋淋的数字之后，还是有点唏嘘不已。
　　罗门关一战，大成关守城战，夜袭战，三次最大的战役，晨天军队共阵亡三十五万八千四百三十二人。其中罗门关阵亡五万七千三百人，大成关守军阵亡二十七万六千七百四十四人，其余战场阵亡人数，两万四千三百八十八人。
　　晨天边关可不止大成罗门长岩三个关隘，还是有许多不是主要的关隘，那里也有小股军队之间的战斗，在天逸遣人去做统计之后，还是得出了准确的数据。
　　至于草原方面阵亡的人数，天逸也没有统计的很具体，在去掉尾数之后，得出大概阵亡将近七十万人。也就是说，此次草原部落如此声势浩大的来进攻晨天王朝，最后落个绝大部分被全歼的下场。其中横行一个时代的呼延烈战死，十数名大中型草原部落首领战死，二十名左右草原英雄大将战死，还有数不胜数的偏将。
　　也就是说，这一战，草原部落的一个时代人物，被一扫而光，在未来二十年内，普通战士或许能培养出来，但要是高手，却是达不到如今这种高度。
　　此时大成关之内的军队，大概还有两万五千左右，而且其中身上有伤的，也不在少数。在设计打败上官落之后，将士们显得更加疲惫不堪了，天逸想来，要是再经受任何一次攻击，大成关肯定会被攻破。就算郭嘉的智谋在高深，在兵力不可用的情况下，也是无可奈何。
　　卫蒙等将军的尸首已经被收殓完毕，有将军职位的，一共战死了二十三名。大成关的统军将领，已经所剩不多。也正好乘此机会，天逸把麾下的三国英雄安插到了军队的将军位置上，以他们的实力，当然能轻易胜任。
　　大成关剩余的将领中，职位最高的，就是张天礼。当时他是右路进攻统帅，与草原大将拓拔立海本部两万草原战士战斗，一开始也没有分出胜负。是在呼延烈阵亡的消息传递过来之后，拓拔立海当机立断的下令撤退，张天礼没有留下拓拔立海，对方也没有伤到他，也算是不分胜负的一场战斗吧。
　　时间慢慢的过去，天气也渐渐变暖起来，草原部落军队在上官落退兵之后，就一直没有在出现过。晨天边关迎来了来之不易的安宁，除了必要的守卫工作后，天逸也没有让将士们在进行日常的军事训练，而是让他们好好休息一段时间。
　　在战争结束的时候，天明大帝所派遣的援军，终于到了大成关下。整整二十万大军，让天逸时刻担忧草原部落会又来袭的心，终于放了下来。连忙召集众将，大开关门，以虎豹骑为‘迎宾’队伍，出关迎接援军的到来。
　　当天逸迎出去的时候，看到援军统帅的样貌后，脸色也忍不住变了一下。
　　此人，是晨天王朝最有权势的人之一。此人，实力比之号称‘草原第一勇士’的呼延烈，也要高过许多。此人，就算天逸是一位皇子，遇到他也要施以晚辈的姿态。此人，是天明大帝最信任的人。此人，或许与天逸有点仇怨。
　　为什么要用或许呢？那就要看他是否对天逸存有别的心思了。但不管怎么样，天逸还是很快掩饰过了脸上的不自然，带着亲切的笑容，迎了上去。
　　－－－－
　　什么都要。
　　
第八十一章 战争大臣
　　人物：王仁峰
　　职业：战士（战争大臣）
　　等级：69级
　　亲密度：80
　　人物拓展：年轻之时就跟随天明大帝南征北战，实力深不可测，为人嫉恶如仇，对皇室忠心耿耿。
　　援军的统帅，就是晨天七位大臣之一的战争大臣，看其职位称号也就知道，这王仁峰就是掌管晨天军事的最高统帅。王仁峰的真实年龄早已过了五十，但他看起来还犹如中年人一般，皮肤不见丝毫皱纹，浓眉大眼，相貌堂堂。
　　王仁峰身上穿着一身墨黑色虎牙铠甲，头盔被身边一人恭敬的拿在手上，腰间佩戴着一把代表身份的华美佩剑，到也不知道他本身的武器是什么。天逸在见战争大臣王仁峰的个人信息上，不但没有带有敌意的红色，而且亲密度竟然有八十之多。要是没错的话，这么多的亲密度，肯定是天逸所做的一切，所加的数值。
　　“逸，见过王大人。”既然王仁峰没有表现出敌意，天逸就知道，那王文轩派人行刺自己，他是不知道的。所以脸上的表情也柔和了许多，笑容也更加亲切了，怎么说，这王仁峰还是七大臣之一，天逸不能有半点怠慢。
　　王仁峰也同样带着善意的微笑，赞赏的上下打量着天逸，感叹他与天明大帝年轻之时何其相似。但不得不说，就算天明大帝，在成年之时到地方磨练，也没有天逸如此成就。不说后无故人，但肯定是前无来者。
　　“殿下，很好，很好，真不愧是天家的子嗣，没给你父皇丢脸，老臣也是感到无限欣慰啊。”王仁峰的声音显得富有磁性，没有一点苍老的感觉，中气十足。
　　天逸忙说不敢，然后抖了下马缰，掉转了马头，对着王仁峰做了邀请的手势，两人并排朝着关内走去。至于二十万援军，当然有专门之人领着他们去休息，天逸与王仁峰是不用操心这件事的。
　　“殿下麾下的将士当真不凡，难怪殿下能取得如此匪夷所思的胜利。说实话，在陛下把战报送给老臣看了之后，老臣还是也有点不可置信。整整八十万草原大军，竟然只逃了十万不到，当真太过让人无法相信了。”虎豹骑做为迎接援军的队伍，是跟在天逸身后的，以王仁峰的眼力，当然能一眼就看出他们本身的实力。如此多的高手，就连各个军团中的底层军官加在一起，也不过如此数目，实在难以相信天逸在以前，据说还是一个愚笨之人。
　　天逸谦逊的笑笑，说道，“麾下一些不成器的将士，让王大人见笑了，但他们的确都是有功之臣，这却是实实在在的。要不然，逸一人，也不可能取得如此成果，还不是靠着麾下众将士上下齐心。”天逸虽然说的很谦虚，但语气中也带着自豪，晨天各个主力军团统帅，谁可以培养出这么多能真气外方的士兵？他不自豪一下，就显得虚伪了。
　　见天逸不居功，不自傲，虽是说着自己麾下士兵的好话，但可不是夸大其词，他们确实是勇武之军。王仁峰对着身后一人说道，“文轩，以后要与殿下学习，知道吗。不但是领兵作战，还有在训练士兵方面，殿下都比你强的太多，当是你学习之楷模。”
　　文轩？难道是。。。天逸顺着王仁峰的目光看向他的背后，一个年轻人，穿着一身青色文士长衫，腰间同样挂着一把精美佩剑，眉目间与王仁峰很是想象。王文轩，错不了了，战争大臣王仁峰的第三子，几次派遣刺客来刺杀天逸的那个三公子。
　　天逸一开始也只是大致看了下王仁峰身后所带之人，因为是一扫而过，所以也就没有认出王文轩来。怎么说，要是仔细一点看的话，与王仁峰长的七分想象的人，肯定是他的亲近之人了。
　　果不其然，天逸在看了王文轩的个人信息后，界面上是鲜红的一片。但这王文轩也是很有城府之人，对天逸的态度非常热情，而且还异常谦虚，不断的恭维着天逸。加上王文轩本身那张看起来很正值的脸，很容易博得人的好感。
　　有王仁峰的存在，天逸可不敢与王文轩撕破脸面，六十九级是什么概念，意思就是说，就算天逸麾下的三国英雄全上，也不见得会有取胜的可能。全盛时期的呼延烈，他的攻击力，赵云等人都说不敢硬接其一招，更何况王仁峰，就算是围攻，只要被他的攻击扫到，绝对不会好过。
　　王仁峰之所以把王文轩带来，也是他软磨硬泡而来的，说是为了报效王朝。王仁峰想来以他的实力，保护王文轩那还是很简单的。可是，天逸猜测这王文轩，肯定是来看看他，怎么经受过几次偷袭，还没有死的原因。
　　当然，这只是天逸的猜测，或许王文轩当真想着为了王朝也说不定，反正王仁峰是很相信的，看他眼中带着浓浓的笑意，就看的出来。天逸见此清醒，看来父子两人应该关系很好，要是天逸想要报仇，说不得就要面对六十九级大高手的怒火，到时候，天逸已经不敢想象下去了。
　　这事，还要从长计议，等着与贾诩郭嘉等人商议过后，在做计较不成。
　　要说不让心中的真实表情表露出来，天逸在前世的时候看过这么多的电视剧，与相关演戏的资讯，当然能很容易做到。只见天逸脸上的笑容更甚，拉着王文轩，不住的说着话，好似两人之间是很好的关系一般。
　　很快的，天逸把王仁峰父子领着进了天逸的府邸，这个府邸，以前是卫蒙的。当然了，还有六七位其余援军将领，天逸也是一一见过礼的，这些将领实力也都没有到达六十级的，但天逸可是很热情的，怎么说也是军中大将，天逸还是知道需要给他们带来好印象的。
　　在议事厅入坐之后，王仁峰从王文轩手中结果一道圣旨，也没念，就交给了天逸。反正天逸是皇子，这圣旨代表的涵义很高，但也只是父亲给儿子所带的话，照着形式来念，就有点过了。
　　天逸也没客气，直接接了过来，他可是很关心天明大帝是怎么想的，迫不及待的打开，看了起来。
　　这是一份非正式的圣旨，没有很多华丽的词汇，直接步入了主题。大意就是说，天逸做的很好，父皇很高兴，奖赏你的东西，先留着，等过年回来再说。然后就是要好好的安葬好阵亡的将士，该发的抚恤金就要发，钱别不怕没有，父皇随后有人会送来。最后，才提到这晨天北地边关的统帅问题。
　　“父皇深感我儿雄心，但父皇怕我儿年幼，不能打理好整个边关事务。顾，父皇让王爱卿来辅助我儿一段时间，只要王爱卿觉得我儿已经能够做的很好，就会放手，任凭我儿施为。有功将士的封赏，我儿也不要怠慢了，与王爱卿一同商议，把名单列出来，交与父皇，父皇会酌情审批的。经过此次一战，边关将士十去九空，这支援的二十万大军，就留在我儿麾下。其他就在游云省招收就是，我儿也要多向王爱卿请教其中利害关系。”
　　这就是天逸最关心的事情，看这圣旨上的意思，天明大帝虽说没有明确把边关统帅之职交与天逸，而是让王仁峰来辅助他，但明眼之人一看就明白，这只不过是堵其余人之口罢了。最后王仁峰说天逸可以当，难道其余人还说不能吗？这不是不给战争大臣面子啊。
　　要是普通皇子，见天明大帝如此说，肯定异常高兴，但天逸，却是有点忧心。旁边的王文轩，笑的怎么就这么灿烂呢？
　　－－－
　　所有的票票啊票票
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！\');
第八十二章 谈话
　　王仁峰在整个晨天王朝，也算是一个传奇人物，二十岁的时候，就少年成名，被当年还是皇子的天明大帝召到麾下，一同去边关进行磨练。
　　天明大帝当年选择磨练的地方，是晨天王朝西地边关，也就是与朝晴王朝接壤的地方。王仁峰从一个自负的少年，变成了一位成熟的将军，只用了五年的时间。也是唯一一个，在弱冠之龄，就有到达宗师境界之人。宗师境界，也就是六十级，这种常人一生也不能企及的高度，他只用了二十五年。
　　王仁峰的历史，天逸可是在书籍上看过不知多少次，心中也是很佩服这样的英雄人物。就算最后位极人臣，也是一个律己之人，从没有不利的流言传出过，许多少年，都以他做为人生奋斗的目标。据说在天逸还没穿越前，本来的‘天逸’就很喜欢让侍女说王仁峰的故事给他点，心中很是崇拜王仁峰。
　　“王大人，父皇叫您来教导我，会不会影响到您？”做为战争大臣，王仁峰所要处理的政务，可不必皇帝轻松多少，每天都有晨天地方所递上来的军务，等着他的批阅。更何况，如今是对朝晴王朝用兵的时间，军务比王朝更加繁琐，天逸实在想不明白，战争大臣王仁峰会留在此地。这可不是留个三五天，就说天逸合格了，最少也要数月，才能去堵住其他人的口舌。
　　王仁峰微微笑道，“殿下不必担心，相比较那些烦人的军务，边关重地才是主要的。再说，如今老臣也没什么事，就当出来散散心吧。”
　　天逸听王仁峰如此说，也就点头，虽说他有点不情愿，但也不得不接受王仁峰要留下来的事实。至于王文轩的事情，也只能走一步看一步了，反正要是王仁峰胆敢对他不利，天逸说不得就要为了保住自己的性命，让他的‘偶像’葬于大成关。
　　王文轩从一开始就带着笑容，坐在下首没有说话，见王仁峰与天逸两人开始探讨此次草原之战的详细情况，突然插口说道，“殿下，文轩听说您的属下有好几位智谋决定之士，不知她他们此时身在何处？能为殿下打赢一次又一次战斗，文轩当要好好与他们亲近一番。”
　　看着笑吟吟望着自己的王文轩，天逸心中一阵惊疑，猜不透这王文轩打的什么主意，迟疑了下，开口说道，“这到不是逸属下之人怠慢王大人与王公子，只是这战争刚刚结束，所需要处理的事务实在太多。王公子也知道，这大成关自卫蒙大人往下，将领只剩几名，而这偌长边关要地，许多关隘的守将都空了出来，逸也只能派遣众将前去，以稳人心。”这还真不是天逸在说谎，卫蒙在战斗的时候，就把散落在各处的将领们个调集了过来，如今战斗结束，还是需要有人去做主的。
　　大成关所剩下的将领，只有张天礼与郭嘉贾诩三人，其他人都有各自的使命。而郭嘉贾诩也在迎接完王仁峰之后，去安排那二十万大军安顿的事情去了，只有张天礼一人陪在身边。当时天逸也没有多做介绍，所以王仁峰也不知道离去的两位文士，就是那出谋划策之人。
　　“原来如此，有机会，还要请殿下给文轩引见一二。”王文轩看起来也是一名潇洒人物，脸面不是那种官家子弟的白皙，而是呈现出健康的褐色，虽说不是很英俊，但却长的很耐看。说此话时，脸上带着对郭嘉等人的向往与尊敬。
　　“王公子竟然想见在下，在下怎能不至？”贾诩从厅外走入，先是对天逸拱拱手，然后堆起笑容，对王仁峰与王文轩施了一礼。
　　几人见过礼后，天逸就对王仁峰两人介绍道，“这位先生名叫贾诩，是逸之老师，智谋术法都为世所罕见。几次多草原部落用兵，贾先生都出了大力，是逸最尊敬之人。”虽说贾诩是天逸召唤出来，也是他的属下，但天逸对他，从来都是平等待之的。不管是在军事上，还是天逸在学习晨天文化的时候，贾诩也能从旁悉心教导，叫一句老师，当不为过。
　　王仁峰上下打量了下贾诩，见他气质风度果然不凡，就算面对与他，虽说态度很恭敬，但也是不卑不亢。以他阅人无数的眼力，也挑不出贾诩的一点毛病，而且此人还如此年轻，实力就这么强悍，要是在下去十年二十年，到达王仁峰自己这样的高度，也不无可能。
　　从来都很注重人才的王仁峰，没有表现出战争大臣的架子，更像一位长辈，语气温和的说道，“贾诩果真人中龙凤，有这样的才俊辅助殿下，老臣可放一百个心。此次陛下叫老臣来教导殿下，却是多此一举了，呵呵。”
　　贾诩呆在天逸身边的时间最长，看他的神色就知道王仁峰到底是不是对天逸有敌意，所以态度也是恭敬异常，道，“王大人赞誉了，在下只是尽本分而已，在作战上面，一切决断还要主公来定夺。否则，就算我等智谋高过天，又有何用？”此言虽说是在恭维天逸，但话中也是带着对自己的自信，竟然与‘天’比。
　　要是对天逸有成见的任何人在场，贾诩此言，可治他一个大不敬。但有点‘爱屋及乌’的王仁峰，眼中的神色却是更加赞赏，态度也显得亲近起来。而旁边的王文轩见到贾诩有如此风采，眼中带着渴望，也有少许嫉妒，但他这些神色稍瞬即逝，很快的掩饰了过去。
　　天逸当然是看不出王文轩这么复杂的心里的，可贾诩，却是看的清清楚楚。心中有了计较，在落座后，几人开始随意的聊起天来。
　　从京城的趣事，到家中琐事，又到当下晨天局势，民生民事，边关战争等等，都谈到一些。天逸凭借着前世所带有的独特见解，往往在一些关键问题上，说出了很多针对性的建议，虽说有些话显得有点异想天开，但细心想来，却也是不无道理。
　　在王仁峰对天逸的亲密度慢慢增加上去的时候，贾诩把话题，引到了天逸在来大成关的路上，被刺杀的事情。
　　‘碰’，王仁峰猛地一拍身边檀木桌子，上面摆放的茶杯被震到了地上，脸色强烈的怒气，厉声道，“真是岂有此理，我朝堂堂皇子之尊，竟然被人明目张胆的行刺。殿下，此事就交与老臣了，老臣定会找出这幕后主谋。哼，一个身居深宫的皇子会得罪什么人，老臣不管是谁，只要被查出，定会给殿下一个交代。”
　　别看王仁峰一副和和气气的样子，认为他这么多年身居殿堂之上，身上的杀气都被磨灭干净了。此时发起怒来，身上的气势压的议事厅中的人喘不过去来，就算是贾诩，身子也微微颤抖了一下。到是王仁峰带来的将领中，有一个浑身没有丝毫变化。
　　天逸在王仁峰发怒的时候，‘主公技1’就被自动激发出来，堪堪抵住了这股摄人的气势。一直坐在王仁峰旁边的王文轩，在听到王仁峰的话，在怎么城府深，也忍不住脸色大变。看来王仁峰在他的心中的分量，着实不轻啊。
　　天逸勉强定了定心神，，轻瞥了一眼贾诩，见他脸上没有任何表情，心中疑惑，但还是感激的对王仁峰说道，“多谢王大人了，可是逸以为，这事多半是京中权贵所做，逸不想让王大人为难。这笔帐，逸迟早会亲自讨回来。”
　　－－－
　　票
　　
第八十三章 虎毒，不食子？
　　贾诩为什么特意说起这个，天逸想不明白，没想到的是，王仁峰听到后的反映竟然会这么大。天逸在看到王仁峰的对他的亲密度后，也就释然了。
　　不知何时，王仁峰对天逸的亲密度，已经达到了八十九的高度。也就是说，王仁峰也算是把天逸当成很亲近的人，也难怪他会发这么大的火。
　　这一点，天逸也实在有点想象不到。怎么说王仁峰地位也是位极人臣，天逸这个第八皇子，就算取得了如此不可思议的战绩，他也不必对天逸表现如此的热情。要不是天逸有着看透个人信息的能力，他肯定会以为这王仁峰有什么不可告人的秘密。
　　但想想王仁峰的个人信息，就不难知道他为什么会这样了。嫉恶如仇的为人，已经确定了他一定是那种很正值的人，而且对皇室忠心耿耿，对天逸这么亲近，听到天逸被刺杀而愤怒，也就可以说的通了。
　　王文轩不自然的低下头去，过了一会，又带上特有的微笑，对着天逸说道，“殿下竟然受到刺杀，那些人当真是胆大包天。父亲，一定要追查出凶手，来为殿下讨回公道。”
　　天逸心中其实还是有点犹豫的，见王仁峰这样欣赏自己，而且还这么护着自己，实难对他的儿子下的去杀手。但不对王文轩施以报复，他心中的刺就去不掉，三番五次的被他派人来行刺，天逸可没有这么大的胸怀，说放下就放下。
　　在王文轩如此说，天逸也只能含笑点头，并不答话。既然不能下定决定，还是等着散场后，去与贾诩商量一下为好。也不知道他把这话说出来，到底意欲何为？
　　但让天逸想不到的是，贾诩既然对王文轩说道，“咦？王公子是不是身体不舒服啊？怎么脸上一下子缺少血色了呢？”就算王文轩掩饰住了心中的震惊，脸上微笑的变化还是被贾诩察觉出来，瞬间脸色大变，可不容易把本来红润的血色给回复过来。
　　天逸心中吓了一条，忙端起旁边桌上的茶杯，假装喝了一口茶，让有点加速的心脏平缓下来。
　　听到贾诩好像不经意的问话，王文轩此刻怎么也控制不住自己的心脏，频率开始加快起来，脸上的笑容也没有那么顺畅了，说道，“有吗？或许是连日来的赶路，此时有点劳累吧。多谢贾先生的关心了。”
　　在场的众人，就连实力最差的天逸也能听出王文轩加快跳动的心脏，与说话语气的勉强。王仁峰眉头一皱，看向王文轩，刚刚在他说出那些话的时候，就发现王文轩脸色不对，一开始他以为是听到天逸被行刺，吃惊所致。看如今这情况，好像对于天逸被行刺，不是吃惊，还是有在害怕着什么。
　　“文轩，你是不是知道什么？殿下被行刺的事，你是否听到了什么风声？说出来，不要怕，就算对方的来头在大，你父亲我，不惧任何人。”这句话，王仁峰可是没有一点夸大，就算是天逸这个皇子，要是王仁峰表现出不屑一顾的样子，天逸也只能受着。与他同等地位的，除了那六位大臣，就只有几位皇室亲王了。皇亲国戚何其多，王爷也不在少数，可也只是区区几位，才与他的地位相当，可见王仁峰的实力。
　　王文轩脸上表情阴晴不定，支支吾吾，就是说不出话来。天逸叹了口气，这王文轩就算有再高的城府，在王仁峰面前，也露出了普通孩子犯错误被抓住的表情。看来王仁峰在王文轩心中积威超过了天逸的想象，连这样的人都会害怕不已，露出马脚，想必他平时的为人，是多么让周围之人惧怕。
　　王仁峰见自己的儿子露出这样的模样，与小时候犯错的时候一样，就知道这件事，他肯定不是知道这么简单。说不定还是参与者，亦或者，他就是主谋。
　　“王伯伯，我听琪娜说是您来了，怎么也不通知侄女一声啊。”人未到，元瑶清脆动听的声音从后厅中传来，她刚脚踏进里面，就看到议事厅里的气氛有点不对，王仁峰的脸紧绷着。她本是聪慧女子，但见此情况，还以为是天逸惹到了王仁峰，先是狠狠瞪了一眼天逸，然后跑到王仁峰身边，抱着他的手臂，略带撒娇的道，“王伯伯，是不是天逸惹您生气了？元瑶在这里给您赔不是了，来，元瑶给你倒杯茶，消消气。”
　　王仁峰的表情，在元瑶进来后，就松弛了下去，有点宠溺的摸摸元瑶的小脑袋，笑呵呵的说道，“可不是殿下惹你王伯伯生气，而是我这逆子。你这孩子，才刚过门多久，就知道为殿下说话了，真是女生外向啊。”
　　听不是天逸惹王仁峰生气的，元瑶心中松了口气，从小被王仁峰看着长大的她，可是清楚知道王仁峰的脾气，也知道他所处地位所带来的涵义。
　　元瑶朝天逸望去，见他一脸无辜的模样，有点不好意思，对天逸眨巴眨巴眼睛，脸上红了一下。这个小动作，天逸当然是知道表达的是什么，意思就是说，这次是她错了，晚上任凭他处置。天逸被元瑶看的心头火热，嘿嘿直笑，脑中想着该使出些什么深层次的姿势来，一时有点神游天外去了。
　　元瑶的到来，也缓和了在场的气氛，王文轩也没有与元瑶打招呼，有点瘫坐在椅子上，双手紧紧攥住拳头，低着头，不知道在想什么。
　　等王仁峰与元瑶说了几句家常之后，就对她说道，“好了瑶瑶，王伯伯还要与殿下有要事商量，你先回去，等着晚上用晚膳的时候，我们在好好说话。”
　　元瑶也是懂事之人，没有多加纠缠，对在场众人施了一礼，就回了内厅之中。
　　等元瑶走后，王仁峰又收起了笑容，转头严厉的看向王文轩，说道，“逆子，快说，这到底是怎么回事？殿下被行刺，是不是你在某后主使的？说~”最后一个‘说’字，用上了他本身的实力，一下子震的整个议事厅抖了一下。天逸小心的摸摸身边的柱子，深怕他坚持不住，被王仁峰震踏。
　　天逸见王仁峰没有想要包庇王文轩的意思，而且还当着在场众将，质问王文轩，看来应该是决不姑息了。天逸也不出言打断，反正他心中可是没有准备原谅王文轩的意思，接下来，就要看王仁峰怎么处置了。
　　在王仁峰如此逼问下，王文轩依然不发一言，也不敢去看王仁峰，有点失魂落魄的坐在那里。
　　‘啪~’，王仁峰重重的把王文轩从椅子上删飞了出去，身子撞在后面的墙上，滚落到地上。王文轩咳嗽一声，吐出一口鲜血，发髻也被打乱，几丝长发遮盖在脸上，不可置信的看向王仁峰，大声叫道，“父亲，你打我？我可是您亲生的儿子，今天就为了一个外人，你打我？”
　　平常王仁峰对王文轩在怎么严格，但从没有动手打过他一次，而这一巴掌，也深深的击碎了他那颗还存在侥幸的心里。
　　天逸也清楚的看到，王仁峰在动手之后，手臂细微的颤抖了一下，虎在毒也不食子，更何况是他王仁峰呢。
　　事态发展到如今的状况，是天逸怎么也想不到的，厅内众人，除了贾诩面带冷笑之外，其余人都别过脸去，假装没有看到。在涉及到皇子与大臣，他们明智的选择了沉默，没有上前劝阻，也不开口说话，就当自己不存在一般。
　　－－－
　　票
　　
第八十四章 暗中保护
　　王仁峰没有回答王文轩的话，深深的叹口气，对着天逸施了一大礼，说道，“逆子竟然做出如此大逆不道之事，当是老臣之过，老臣自会上报陛下，让陛下处置。”
　　“王大人严重了。”天逸从位置上站起来，走到王仁峰的身边，也不看倒在地上的王文轩，面带微笑的说道，“再说了，这事还没有下结论，不能妄加决定。逸也想不通，王公子对逸有什么怨恨，而会下此毒手。？”
　　既然想要定罪，当然不能就凭着王文轩的表情来决定，虽然在场之人都看出了，此事绝对与王文轩有关。
　　王仁峰走到王文轩面前，把他从地上拽了起来，看到他右脸上高高肿起，嘴角带着血迹，本能想去擦拭，但最后还是狠心的把他拉到天逸的面前，说道，“逆子，殿下做了什么，让你会派人刺杀殿下？为父难道没有教育过你，君臣之间，是永远不能逾越的吗？”
　　王文轩凄惨的笑了一下，眼帘微微抬起，看了一眼天逸，眼神中到没有多少怨恨，只是带着浓烈的不甘，略带沙哑的说道，“父亲，这一点，我从未忘过。只是，”王文轩的声音拔高起来，“只是，为什么夏阿姨要瑶瑶，去，去。。。”去什么，王文轩虽然没有说下去，但王仁峰也是知道了其中的理由。
　　一直以来，王仁峰也早把夏元瑶看成自己的儿媳妇，但没想到的是，在天逸天皓两位皇子的成人礼上，夏元瑶会站在那里。但这件事他也只是略微可惜罢了，下辈自有下辈的想法，既然夏元瑶对王文轩没有意思，他也不能太过强求。只是没想到，这件事既然惹出了如此祸患。
　　王仁峰叹了口气，带着恨铁不成钢的语气，说道，“逆子啊逆子，为什么瑶瑶不选择你，难道这是殿下的错吗？你又不是不知道，瑶瑶从小就喜舞刀弄棒，实力也在同龄人中算是顶尖，向往的是上阵杀敌的生活。可是你呢，以为有一位战争大臣做父亲，就不思进取了，只知道躲在安全繁华的京城，沉醉在纸醉金迷之中。要我是元瑶，也宁愿选择一位能带她上战场之人，也不会选择你。”
　　王仁峰的一席话，让王文轩呆立当场，他怎么也想不到，本来唾手可得的夏元瑶，竟然是被他亲手推了出去。想到此处，眼中的不甘也慢慢散去，人一下子好像失去了灵魂一般。
　　“殿下，老臣这逆子，哎。这逆子，就任凭殿下处置，老臣绝不阻拦。”王仁峰沉着脸，好似下了很大的决心，才把这句话说出来。把儿子让别人来处置，想必在狠心的父亲，也会觉得难过吧？
　　“王大人，你是文轩的父亲，此事，还需要你来做决定才是。”天逸可没有把这事揽到自己身上，要是天逸说放又不对，说处置也不对，这两难的选择，还是让王仁峰来做决定为好。
　　“就因为老臣是这逆子的父亲，所以才不好来处置，还是殿下说吧，不管是什么，老臣都会接受。”王仁峰在说这句话的时候，脸上表情没有太大变化，而且亲密度也没有掉落，这让天逸放心不少。
　　此刻天逸真的为难了，不由的看向贾诩，见他略微点点头，脑中突然闪过一个念头。既然事已至此，天逸也只能利用一些自己所知的知识了。只见他快步走到议事厅的后墙上，拔出悬挂在那里的一把长剑，然后走回王文轩的身边，用剑抵住王文轩的胸口。
　　“逸，差点死于你之手，逸找不到任何借口，来原谅你。”天逸冷着一张脸，身上杀气顿生，让在场之人都相信，天逸会真的动手，而且绝对不是‘略施薄惩’。
　　王文轩没有求饶也没有反抗，只是表情平淡的看着天逸，说道，“能告诉我，你的实力是怎么升的这么快？还有你那些手下，是怎么被你收服的？”这一点，应该就是王文轩随王仁峰来大成关的目的，在他得知失败之后，或许有着不甘，想要亲眼见见天逸所起的变化，才会相信这种结果吧。
　　此时大厅中，已经没有是坐在位置上的，就算几位将领不想参与其中，见此情况，也只能站在天逸的身边，怕王文轩突然暴起伤人，也好出手表示对皇家的忠诚。在众人听到王文轩的问题后，心中也是很好奇，一时间，就连王仁峰的目光，也注视到了天逸的身上，想听听他到底是怎么回答的。
　　天逸知道，在他走到幕前的时候，本身所展现的一些奇异之处，就会被慢慢发掘出来。如今，肯定很多人都在好奇天逸的实力是怎么增长这么快的，而且天逸身上的真气，看起来是那么的稳定，绝对不像是被强行提起来的一样。其中最让人好奇的，就是天逸麾下的十余名麾下将领，好像就是突然出现在这个世界上一般，没有一点征兆。
　　天逸淡淡的说道，“逸，只是运气好罢了。”要是让天逸说实话，那肯定是不可能的，再说了，就算说实话，也要人相信。而这‘运气好’，虽然说了等于没说的，但却使人有着无限想象。怎么说，皇家子弟，还是有一些常人不知道的秘密的。
　　王仁峰眼中竟然露出思索的目光，好像想到了什么，这让假装高深莫测的天逸，轮到他好奇了。但他当然不能问出来，还露出一个莫名的笑容，对王仁峰笑了一下。既然有美妙的误会，那就继续误会下去吧，反正以后要是让王仁峰，来传达天逸身上的神奇，那就会少了许多麻烦。
　　“运气吗！呵呵，殿下，要想杀我，就快动手吧，我的父亲不会阻拦与你。可不像我派人刺杀殿下那样，一定不会成功的。”王文轩有点苦笑的低下头去，但他最后一句话，让天逸愣了一下，什么叫‘一定不会成功’？
　　见天逸有点疑惑不解，旁边的王仁峰开口说道，“殿下或许有所不知，一般皇子到地方进行磨练，就会派遣皇家供奉暗中保护，一直到达目的地为之。要知道，这晨天民间，不服教化的江湖人士，可还是有许多的。而只要到达磨练的地方，就会有着大批的军队保护，供奉也就回去了。接下来皇子要遇到什么事情，就要靠自己来解决。”
　　王仁峰的描述，让天逸心中存在许久的疑惑得到解释。难怪，难怪皇帝就派五十名皇城近卫军来对他进行保护。天逸可是清楚的知道，这晨天王朝，虽然与前世的历史看似相差不大，但民间的力量却达到了一种很高的程度。许多门派世家的实力，在各自的地盘上，就算官家之人也奈何不了他们。
　　这到不是皇家力量微弱，而是这些门派世家，都是传承上千年，底蕴异常丰厚。最重要的一点，就是这个世界可是一个有着能量体系的世界，要是一个宗师级高手，发起狂来，绝对是恐怖的，更别说，还有比之宗师更深层次境界的人。
　　天逸不知道皇室供奉中有没有过七十级的，但江湖中，绝对不止一个两个。这些人的实力，可就不是用人数多寡来衡量的了。
　　当时天逸从京城出发，召唤出来的英雄才四十多级，要是一个宗师级高手，也就是六十级以上的人在暗中，当然是发现不了。换而言之，就是天明大帝肯定是知道了天逸有突然‘变’出来的高手，这可是他最担心的。
　　－－－
　　票
　　
第八十五章 处罚可否？
　　王仁峰能解释这么清楚，看来也是想让天逸不要下手，虽然没有把意思明说，但在场之人，都听的出来。
　　天逸了然的点点头，但手中的长剑却是没有放下，依然指着王文轩的胸口，冷漠的说道，“王文轩，你做好心里准备了吗？或许下一刻，这把剑就会穿透你的胸膛，你大好的未来，就因此而葬送。你此时，后悔吗？”
　　王文轩道，“后悔，有用吗？做了就是做了，当时在陛下宣布你与瑶瑶的婚约的时候，你不知道我有多恨你。所以，就算明知道我有被发现的危险，我还是让人去刺杀与你。其实，我只是为了能抢夺到瑶瑶，就足够了。”王文轩说这席话，证明他还是个痴情之人，但他到是有点因爱生恨了。
　　天逸好似不为所动，手上长剑缓缓刺下，锋利的长剑划破王文轩的衣衫，鲜血剑锋流下来。强烈的痛楚让王文轩皱起了眉头，但他还算硬气，愣是没有发出一丝声音。而且以王文轩四十五级的实力，想要躲避或者攻击天逸，都是很简单的事情，但他却是不闪不避，好像是认命了一般。
　　在这过程中，天逸其实是一直在注意着王仁峰的个人信息情况，在亲密度上，只有在他看到王文轩被刺出血来的时候，一下子降了五点之外，并没有其他情况。看来这王仁峰不愧是天明大帝最信任之人，对皇家就是忠心耿耿，明明刀都架在脖子上了，还不发一言。
　　亲密度降了就好，要是王仁峰当真这么无情无义，天逸也怕以后与他相处，要是比天逸更值得效忠的人存在，那不是要对他这样了。
　　见效果差不多了，天逸把剑一下收了回来，转头对王仁峰说道，“王大人，这就是逸对王公子处罚，不知可否？”天逸从一开始就没有准备杀王文轩，反正此时以他的实力，只要王仁峰对他没有敌意，区区王文轩，还真不放在他的心上。
　　天逸这一剑，只是略微刺破一点王文轩的皮肉，除了有些痛苦外，并没有任何大碍，就算不进行包扎，凭借着王文轩本身的状态，也是一点事也没有的。
　　“殿下如此宽宏大量，老臣感激不尽，文轩，还不快谢谢殿下，饶你一条性命。”王仁峰终究还是一名父亲，见自己的儿子没有被杀死，还是异常高兴的，不但脸上深沉的表情回复到了开始的微笑，就连亲密度也一下子窜到了90。天逸可是知道，只要亲密度过了90，就证明对方已经把他当作自己人，只要不做什么对不起对方的事，这种关系会异常牢固。
　　大臣与皇子之间有这样的关系，说明了只要天逸想要去与其余皇子进行竞争，很大机会，会让王仁峰站在天逸这边。这一点，让本来就准备着搏上一搏的天逸，大喜过望，这可比杀一个王文轩，所带来的价值高的多了。
　　从一开始，天逸凭借着能查看对方个人信息的优势，把在场众人的心里都握在了手中。本来王仁峰的亲密度到达八十九，已经是在难增加了，但天逸这么一做，竟然终于突破了那一点的临界点，当真可喜可贺。就连旁边的贾诩，也不住的点头，赞赏天逸做的不错。
　　既然皆大欢喜，众人也就重新落座，之间的氛围也开始活跃起来。王文轩好像还没在这种打击中缓过劲来，天逸在看到他的红色个人信息变成白色后，也就同意王仁峰叫人把他带下去休息了。看来不但是王仁峰对天逸存在感激，就连王文轩自己，也没想到天逸会这么‘宽宏大量’的绕过他，也就失去了敌意，心中反而庆幸起来。至于夏元瑶，他战争大臣的第三子，还怕找不到漂亮女人吗？
　　天逸坐在议事厅的主位上，神色有点玩味的看着王仁峰带来的众将，笑道，“怎么，诸位将军难道以为逸会痛下杀手不成？刚刚一个个脸色都这么沉重，表情可是精彩的很啊。”
　　众人也都听出天逸是在开玩笑，也都符合着笑了起来，心中暗赞天逸，当真是皇家应有的风范。不但有过人的胸怀，就连众人的感情也被他握在手中，要是以后他当了。。。想到此处，几位将领连忙把这个念头驱逐出脑中，这件事可不能妄加猜测。在如今众皇子中，虽说天逸表现的惊艳，但也只是力压四五六三位皇子罢了，前三位皇子所做的事情，可不是此时的天逸能够想必的，就算他取得如此重大的胜利，也不能。
　　待众人笑罢，天逸摆正了下心态，神色严肃的说道，“王大人，眼下草原部落被我军击败后，内部陷入了混乱之中。此时正是千载难逢的大好机会，我军应该迅速整顿军备，出兵大草原，一战平顶千年草原祸乱。”这件事天逸早已与郭嘉贾诩等人取得了共识，但当时兵力实在太过稀少，心有余而力不足。而如今，王仁峰带来了二十万大军，少还是少了点，可是要是小心行军，说不定就能取得极大的战果。
　　王仁峰在天逸说起正事，也正经起来，细细思量了这事的可行性，才开口回道，“殿下的想法固然可取，但这二十万大军，还是略微少了一些。不说老臣带来的步兵，骑上战马的实力如何，就是这后勤，只要草原坚壁清野，我军就会寸步难行啊。”
　　行军打仗，除了两军的实力，最重要的一点就是各自的后勤。以前晨天王朝不是没有出兵草原的想法，但就是因为后勤实在难以支持前线战斗，所以此事也就被一拖再拖。要是晨天没有后顾之忧，也可在付出一定代价后，拿下大草原。可是，晨天王朝虽然说不上内忧外患，但身边可是有一个不下于自己的强者朝晴。
　　天逸没有马上回答王仁峰的问题，只是扫视了一下几位晨天将领，缓缓开口说道，“逸，能相信诸位吗？”
　　额？众人面面相觑，不知道天逸说这话是什么意思。把目光投向王仁峰，见他不知道何时，竟然开始闭目养神起来。怎么说也是当上将军的人物，厅内众人也不是愚笨之人，稍微想一下，就知道了天逸的意思。
　　能相信吗？就是要他们表衷心的时候了，看来这八皇子身上的秘密很多啊。而且天逸能这样问，就说明他有把握解决后勤补给的问题，这种事情，确实只能告知亲密属下。
　　众位将军也知道，他们来大成关，天明大帝就下了命令，让他们归天逸麾下。当下也不在迟疑，从座位站了起来，对着天逸抱拳，齐声道，“末将以殿下马首是瞻。”
　　天逸同样站起身来，大喝道，“有诸位将军，逸更有把握，拿下整个大草原，为晨天开疆扩土，夺得不世功勋。”‘主公技1’激发出来，除了王仁峰受到的影响较小，其余都不是宗师境界的将军，都低下了他们高傲的头颅。
　　天逸对贾诩点点头，后者了然，走到议事厅中间，清清嗓子，朗声道，“对草原用兵，当不急于一时，此时草原陷入内乱，当拖延一点时间，消耗一下他们的实力。所以，我军此时要做的，有三点。其一，让步兵上马，学习马战。其二，广招士兵，以充兵员。其三，整备军械，充足物资。这三点，就是攻打草原的前提。还有许多繁琐之事，却不劳诸位将军挂心，自有专门之人来打理。”
　　厅内众将见天逸竟然早已计划妥当，心中的信心更加坚定起来。
　　－－－－
　　票
　　
第八十六章 流传千古的**
　　除了王仁峰，其余众将的个人信息，‘亲密度’都变成了‘忠诚’，但都普遍不高。怎么说，这些将领都是其余军团中抽调过来，效忠的对象当然是各自的统帅。
　　天逸其实早就能预见这种情况，不管是谁，只要效忠与他，没有给别人带来利益与好处，‘忠诚’是不可能升过80的。但此时，在没有比天逸这个皇子更具有身份的人存在，这些被王仁峰带来的将领们，对天逸还是认同的，接下来，只要天逸表现的比他们本来的统帅更加好，就能很容易的得到他们的彻底效忠。
　　“殿下是准备彻底毁灭大草原，还是有其他打算？”做为战争大臣，王仁峰不但实力高深，在行军打仗上，也有很深的造诣。而且他对草原部落也算是有着很深的了解，怎么说，在卫蒙之前的北地边关统帅，就是王仁峰。只是最后升为战争大臣，回了京城，卫蒙才接手过来的。
　　天逸最近几天，都在想着前世历史上，各朝各代对匈奴等草原各族所施行的策略。但在天逸有限的记忆中，也只是想到修建长城，与同化两个方面。修建长城这事说起来简单，但在晨天王朝，却怎么也不可能被执行下去的。
　　不同于天逸前世的朝代，儒家思想深入人心，在对待异族方面，容忍包怀之心达到了一个很高的地步。但晨天王朝却是不同，不管是如今，还是前代几个王朝，都是崇尚武力的，只要不服，就打到你服。在对待草原部落的问题上，大规模用兵，就有好多次。成功也有，失败也有，之所以一直没有彻底解除草原部落这个隐患，就是当时的当权者，一味的只知道杀。
　　把草原部落杀怕了，也只不过是平静一段时间罢了，等他们的人口又繁衍开来后，边关又是不得安宁。所幸的是，他们不懂的，天逸懂，只要在彻底征服草原部落后，施以同化，大概三代过后，草原部落也就真正被纳入了晨天的版图之中了。
　　天逸没有马上把自己的想法告诉王仁峰等人，只是扯到了别的话题，说道，“上官新月，在逸的手中。”轻飘飘的一句话，除了让对草原部落情况不是很了解的几人有点莫名其妙外，王仁峰眼睛一亮，显然知道这句话所代表的是什么涵义。
　　“原来殿下去一趟大草原，竟然把人家的第一美人给掳掠了过来，当真，可喜可贺啊。哈哈~”王仁峰抚掌大笑，语气也是有点调戏的意味在里面，看不出这么正经的王仁峰，也会开这样的玩笑，天逸也有点愕然。
　　笑罢，王仁峰说道，“有了这上官新月，到是可以做出很多对我军有力的安排，怎么说，对四大王族的情况，她肯定是了若指掌。接下来就要看殿下的手段了，征服大草原，还是需要先征服有‘草原第一没人’之称的上官新月。”
　　此时的四大王族，虽说没有到达以前时候巅峰时候的模样，但却显得更加神秘起来。先是传说在这草原上，建造了四座很大的城池，又传他们秘密组建了一支神奇的军队，实力比猛犸军还要强过许多。一个接一个传言从草原部落传到晨天，让天明大帝吃不准这草原有了什么变化，所以就算他有着短时间内拿下草原部落的信心，一时也不敢轻举妄动。
　　到是在得知草原出动八十万大军攻打晨天边关的时候，天明大帝心中还是放心不少，这样看来，这草原部落也就是聚集了多一点的军队罢了，没有见到传言说的那样。没有看见什么神奇军队，也没有别的奇异之处。
　　天逸可不是像王仁峰说的一样，只是把上官新月拿来当情报来使，而是有更加深远的用意。但这一点，就又回到了王仁峰刚刚问的那个问题，具体解释天逸也表达不清楚，脑中略微理了下思路，开口说道，“请大家假设一下，要是逸迎娶这上官新月，会有什么效果？到。。。”
　　“殿下，此事万万不可，一位异族公主，怎么配的上我朝皇子，怎么配当一名堂堂皇子妃。”天逸话还没说完，一位将领就急忙出言拒绝，看他的激动的模样，要是天逸执意迎娶上官新月，说不定他就要做些什么‘出格’的事情了。
　　天逸刚想解释，旁边的王仁峰开口说道，“殿下，此事却是万万不妥，就是其中有其他深意，可这是关乎殿下脸面的问题，不能轻易作此决定。”
　　天逸差点忘了一点重要的事情，那就是晨天王朝与前世的朝代有一个共同点，那就是认为自己是‘天朝上国’，生来就比其他名族高一等。一位皇子想要一位异族公主，到不是不可以，只是绝对不能给与名分，想要明媒正娶，那简直是不能接受的事情。
　　“诸位先听逸说完。”天逸站起身来，踱步到议事厅中间，“上官新月是什么身份，想必逸要先好好说与诸位听听。上官新月，上官王族公主，出生时带着祥瑞之气，被看成是草原所谓大神之女。本身长的倾国倾城，有‘草原第一美人’的称号。而且，他还是草原大型部落新月的首领，虽说现在新月部落已经不存在了。”
　　天逸详细的把上官新月的事情说给众人听，意思就是让他们清楚的知道上官新月的价值，果不其然，在听完天逸的讲述后，众人都露出惊奇的神色。没想到这上官新月竟会如此重要，这样说来，得到上官新月，可不仅仅问出四大王族的秘密这么简单。
　　“殿下，您想说什么，请继续！”王仁峰脑中一个思路闪过，但就是抓不住，想来天逸接下来应该有详细的解释，就让天逸继续说下去。
　　天逸看了下厅内的众人，道，“凭借着上官新月这样独特的身份，逸就能在迎娶她之后，与上官王族搭上关系。不管是挑拨离间也好，还是收服也罢，想必逸成为那‘草原大神’的女婿，部落平民应会对逸少了许多抵触心理。这样一来，只要以后能征服整个大草原，或许就能让整个草原，纳入晨天的领导之下。”
　　在这样的年代下，人的信仰还是很坚定的，对于上官新月，草原平民除了本身的尊敬意外，还有那‘祥瑞之身，大神之女’的身份，让他们有着一丝虔诚。这点，在天逸攻下新月部落的时候，就可以看的出来。要不然，任何一个首领想要自己的部落无条件投降，可是不那么容易的。
　　“殿下，能否详细的说明一下，好像殿下要做的，可是流传千古的大事啊。”受到思维的局限性，王仁峰还是不能很好的理解天逸到底想要表达什么，但他还是能清楚的知道，这件事，绝对是了不得的大事。说不定，就能创造历史。
　　流传千古？厅内众人精神一振，这四个字，可是比加官进爵更加有吸引力。纵观历史，有几人才算的上是流传千古，要是真的能做到，他们就算是拼上自己的性命，也在所不辞。
　　天逸把众人的表情都收在眼底，淡淡一笑，说道，“具体的，不是用来说的，还是去做。王大人，容逸在此卖个关子，咱们拭目以待就是了。”
　　二十万援军到达的时间，是午后，此时经过这么久的时间，天空也暗了下来。有下人从外面进来，说酒宴已经准备妥当，可以入席了。
　　－－－－
　　圣诞节，晚上出去玩。现在一章，回来早在码一章
　　
第八十七章 种田种田种田。
　　晨天王朝有七个省，省的最高官职就是州牧，其下为郡守，与城主。游云省的州牧是不能随便来边关的，以免出现什么意外。要知道，这一省的州牧，比之一名军团统帅还要重要的多。
　　统帅还能培养出来，从整个晨天王朝来算，有帅才的将领，可不在少数。但做为文官，能当上州牧的，本身在处理政务上，有自己的独到之处。可是想培养出这样的一位高级官吏，可不是一件简单的事。
　　都说打江山容易守江山难，你可以有一大批随你打天下的将领，也不能少了与你守天下的文士。所以，就算在大成关告急的情况下，游云省州牧也没有过来，只是在后方不断的征集士兵，与聚集物资，用来支援前线的战斗。
　　在草原部落打败而回之后，游云省的州牧也放下了繁琐的公务，来到大成关，与天逸见上一面，在一些事情上要达成共识。正好天逸也是有重要的事情找游云省的州牧，他的到来，可是省了天逸不少工夫。
　　游云省州牧名叫周家国，年龄也有五十多岁了，实力在五十七级，不是很高，也不算太低。周家国与王仁峰也是老相识了，年轻之时就是跟随天明大帝身边征战的亲密战友，如今都坐上了晨天高位，一年很难见到一次。此次听说王仁峰要在大成关停留许久，周家国心中也是异常高兴的，没有马上与天逸进行商讨事情，而是拉着王仁峰去喝酒叙旧了。
　　之后，有了游云省州牧周家国的协助，天逸的整军计划顺利的施行下去。在征兆士兵方面，周家国早已召了大约十万新兵，正在进行着高强度的训练。他一开始以为卫蒙绝对是坚持不到多久的，这些士兵，可是能给援军争取一些时间。
　　他怎么会想到，等来的消息竟然是晨天大胜，在难以置信的同时，心中也是异常高兴。新兵的训练也没有像之前那样的高强度，放松了许多，免得这些新兵因为受不了训练，中途出现什么不必要的损失。
　　天逸让周家国继续征兵的同时，把那十万新兵，给带到大成关。周家国也知道天逸这名突然强势崛起的皇子，肯定有着什么过人的手段，在训练士兵方面，应该有着特殊的效果。所以也就同意了天逸的要求，让侍卫回去传达命令，把十万新兵带到此处。
　　天逸最大的优势，就是在士兵对他效忠之后，要是带去作战，只要杀敌，就能提升实力。天逸可不想让草原这么安宁了，虽然不能一鼓作气的打下整个草原，也还是能派遣军队，时不时的骚扰他们一下。偷袭一两个部落，杀伤一些草原的有生力量，为之后的战争打好基础。
　　而且这样做的好处也不只如此，在提升实力的同时，也要让新兵快速适应什么是战争，免得到时候出现什么状况。虽说这样做，肯定会使己方新兵，因为缺少经验，而被草原战士杀伤，但没有见血的士兵，哪能算的上是真正的士兵。
　　其余军事上的事，天逸也就交与郭嘉来负责，有王仁峰从旁指点，到不用他来操心。早就把游云省看成自己地盘的天逸，开始思量着，怎么来改善此地的生活环境。
　　游云省因为常常受到草原部落的骚扰，生活水平一直不高，而且在战争的时候，来往客商也不往游云省行走，使得此地的许多生活用品极为短缺。幸好周家国也是一命深谋之士，着人去晨天其他各省，以官府的明义，进行采购。
　　但这也是治标不治本，先不说周家国派遣的人，本身会不会做生意，就是其中许多细节问题，不是商人出身的他们，又怎么会了解？
　　所以，要想把游云省打造成衣食无忧的大省，该走的道路可还是远的很。以天逸前世所带来的商业知识，还是能提取许多针对性建议的。单独把顾雍与周家国两人召来，开始对商业问题进行深刻的探讨。
　　周家国做为一个州牧，眼光自不必说，而有着名相之才的顾雍，当然也不逊于周家国。加上天逸在旁边的提醒，三人快速的列出一条条政令，等着召集各郡守城主之后，就开始把这些政令执行下去。
　　政令的内容，其实说白了，就是鼓励商人来游云省做生意，当地政府给与优厚的帮助这些。但却不会赞成商人为了私利，而故意提高价钱的举动，以游云省的整体生活水平，有些家庭是承担不起过高商品的费用的。
　　另外，就是发展游云省本地的商业，游云省有什么？深山老林很多，里面能够挖出许多珍贵的药材，但就是因为里面虎豹之类的动物太过危险，普通猎户根本不敢深入。
　　而且游云省的多数劳动力都是闲置的，在草原部落的威胁下，根本发展不起来手工作坊，所以妇女在家也大都是种地，除了这之外，很少有干其他活计。
　　如今的情况，在缺少草原部落的威胁后，天逸就能把这些劳动力都利用起来，官府出资，创建几所手工作坊，用来生产生活的必需品。其实一个省这么大，许多矿物也没有被开发出来，但以这个时代的条件，肯定是不能查找到藏在山里底下的矿产。想要打造农业器具与兵器盔甲，也只能是一个梦想了。
　　总的这些说起来，就是缺少相关专业的人才，但人才天逸短时间内也找不到，只能让周家国去想办法。想来以他一个州牧，想要找一些手工师傅，作坊老师之类的，还是很容易的。
　　天逸可是知道人才连续性的重要性，要想一个朝代繁荣昌盛下去，靠的可不是一代的人。所以，被天逸命名为‘游云学院’的一所学校，就在游云省首府建成。虽然建成了，天逸也只能先是开了文化课，与战技课两门课程。至于其他技术类的，也只能在找到相关人才后，才会把课程开起来。最后到是一门医学还是紧跟着开办了起来，晨天大夫的医术还算相对完整，教育起来也不会太过艰难。而之所以把医学开办起来，就是因为天逸在府邸中，看到华佗在自己房内不知道配置着什么药物，才由此决定的。有神医坐镇，还怕教不出好学生吗？
　　游云省的东边还是靠海的，也有许多人在海边生活，过着捕鱼的生活。天逸来到海边，可不光是想发展渔业，而是想把航海的事业发展起来。就算是能量体系的社会，交通也不是很便利，虽说王朝境内还有几条运河，但在越来越频繁的商业下，已经经不起商船的来往了。
　　之所以海运没有发展起来，就是造船业实在达不到要求，在变化莫测的海域中航行，稍有不慎，就有葬送海底的危险。还有一点重要的，就是在这深海之中，可是存在着许多异常强悍巨大的海兽。
　　浅海区还好，大部分海兽因为身体巨大，不能游过来，所以寻常渔民也能在海边进行捕鱼。但要是想要航行，被巨大海兽碰到，船上要是没有高手存在，就等着连人带穿进海兽的肚子里吧。这也难怪晨天王朝没有人热衷造船呢，原来不是他们不想用海运，而是大海实在太危险了。
　　其中天逸在一名渔夫中听到了一个消息，就是据说这海底，有着一个海底国度，与人类一样，也有着自己的文明。天逸听完，也只是当笑话来听，什么海底国度，要是真的海底有文明，为什么不会上岸越人类接触？
　　－－－－
　　大家圣诞快乐。
　　再说下，精华用不掉，大家多评论几句
　　上一章‘诱惑’被和谐了，我感到很有压力
　　
第八十八章 京城来人
　　就在天逸忙着‘种田’发展势力的时候，时间也到了七月份，火辣辣的太阳，已经开始肆虐着整个大地。幸好今年还算一个丰收的年份，游云省的粮食产量也足够后继征召上来军队的用度，天逸也不用心痛的‘自掏腰包’了。
　　这两个月的时间，草原部落也没有什么大的动作，内乱竟然还没有结束。本以为差不多四大王族就要重新掌握整个草原部落了，谁知道一个本来名不经转的小型部落，既然强势崛起，公然打出反对四大王族统治的旗号。
　　那个小型部落号称‘西热战族’，特征是右臂之上一团烈火的图案，信仰的是太阳神。西热族人作战悍不畏死，异常凶猛，整个部落与猛犸兽亲近，坐骑都是猛犸兽，就算一个小孩，身边也带着一只猛犸兽。
　　四大王族因为还要用充足的兵力来震慑其余反抗者，在如此缺兵少将的情况下，西热战族从草原西边席卷而来，征服了为数众多的部落后，开始招兵买马，志在一举推翻四大王族的统治。
　　在这种情况下，盘旋在大成关上头的大鹰秃鹫也少了很多，而且有黄忠等神箭手的存在，只要不是天逸降服的禽类，都被射落。而天逸之所以对草原部落的情况这么了解，也是靠着他的‘鸟语’技能。既然草原部落一时陷入混乱之中，天逸也就不着急出兵，开始训练着新兵，在带他们上战场之前，还是需要多加训练为好。
　　说起来，天逸与周家国也是有些心照不宣，在周家国把新兵带到大成关后，心中清楚天逸志不在防守，而且麾下多是强兵悍将，从不多过问军队的任何情况。几次来大成关见天逸，说的都是民生民事，与商业的相关情况。不但如此，周家国还走遍游云省各个城池，把有潜力的小将都带来了大成关，交与天逸培养。
　　其中让天逸感到惊喜的是，在京城中的曹节终于遣人来找他，也让天逸具体的知道半年以来她所做的事情。来的不是别人，正是曹节的孪生姐妹，曹华。
　　在曹家姐妹刚被召唤出来的时候，那紧身的软铠甲，承托着傲人的身材，当真让是小雏的天逸，差点喷出鼻血。此时到是外面穿了一件寻常的外衫，把身材紧紧的裹在里面，在天逸见到曹华的第一眼，心中闪过了一个‘可惜’的念头。
　　因为曹华没有随着天逸一同行军作战，此时的等级还没过五十，在普遍到达五十五级的三国英雄中，曹华的实力已经渐渐跟不上了。这一点天逸还是先询问了贾诩的，贾诩却说，他们有办法让实力低的同泽快速提升起来，让天逸不必忧心。
　　做为曹节的影子，被召唤出来的第一刻，就影入了黑暗中。此次，天逸还是第一次正面看曹华长什么样子。与曹华一样绝美的样貌，头发的颜色到是绿色，身材不逊张莺莺多少，武器是别在腰间的一把短刀。
　　曹华来到大成关时候，三国英雄们就马上发现了，正在守城的周泰，把曹华带到了天逸的府邸。曹华的身上没有赶路所带来的风尘，身上的衣装一尘不染，脸上也没有带着疲劳的神色，在与天逸施过礼后，就把她的来意一五一十的说了出来。
　　曹华的声音很动听，清脆的好像是小鸟在唱歌一样，天逸一开始还能细细的听着她的描述，但时间一久，竟然沉醉在了曹华的声音中，脑中不知道想到了什么地方去了。相对的，曹华接下来说的什么，天逸也就没有听到心中去。
　　幸好贾诩与郭嘉也在天逸的身边，他们两人只要把曹华所说的消化掉，就能为天逸做好应有的布置，到是不用他太过操心。
　　天逸在前世看过一本写穿越三国的小说，主角是去当军师的，但他做为一个普通宅男，怎么可以当好这个军师工作呢？他很聪明，就是一开始让其他人先把计谋说出来，而他凭借着多了三千年的智慧，来对这些计谋做出补充。
　　这样做的好处就是，给别人表现的机会，最后在做出决定。当然，当时的穿越先驱已经达到了一种很高的地位，才能以这种提携后辈的方法，来让自己如鱼得水。
　　天逸在有了贾诩郭嘉等智谋决定之士来为他出谋划策，然后照着他前世现代膨胀的资讯来做基础，渐渐地更加成熟，更加像一个上位者。
　　等天逸神游天外回来后，曹华也把这半年来所做的事情，都说了出来。郭嘉露出思索装，贾诩微闭着眼睛，也在思考着什么。天逸心中有点尴尬，故意咳嗽一声，先是叫曹华喝口茶，休息一下，然后对贾诩两人开口道，“两位先生，对曹华所讲的，有什么好的想法吗？”
　　贾诩露出诧异的表情，说道，“主公所说‘好的想法’，指的是哪方面？”
　　咦？天逸愣了一下，他们两人不是在想什么计策吗，怎么会这么说。天逸在朝贾诩望去时，见他面带微笑，心中恍然，原来这贾诩是看出天逸刚刚心不在此，故意这样说，来打击打击他的。
　　没好气的翻翻白眼，天逸无奈的说道，“我错了还不行吗，还不快把曹华所说的，整理好说给我听，让我心里也有个大概的意思。”在私下里，天逸与麾下的将领们相处，表现的都是很随便的，除了几位天生就正经的英雄外，像贾诩郭嘉，还会与天逸开开小玩笑。
　　一说到正事，贾诩还会很严肃的，沉鸣了一会，开口说道，“主公，曹节曹华两位姑娘在京城，按照诩的要求，收集有潜力的孤儿，进行训练。在经过半年的时间，几位突出的，已经初现成效。哦，或许是女儿家的原因，两位姑娘所收集的，都是小女孩。”在贾诩说到‘小女孩’三个字的时候，贾诩好似不经意的看了一眼天逸。天逸当然知道贾诩这眼神是什么意思，狠狠瞪了他一眼。
　　贾诩轻轻一笑，继续说道，“之后，两位姑娘略施一些手段之后，得到了一笔不菲的黄金，收买了许多青楼女子。或许主公不知道，别看两位姑娘看起来性子清冷，其实本身还是会些魅惑手段的。在选了一些在青楼不是很受欢迎的女子后，教了她们些小手段，自然对两位姑娘感激不尽。京城达官显贵的，去逛青楼的可不少，这些女子，就算初具建立起了情报系统了。”说到这里，贾诩停顿了一下，端起桌上的茶杯喝了一口，
　　“因为知道主公缺少军中的情报，曹节姑娘抽出了一些时间，专门去乡下找了一些向往权贵的清白女子，略微锻炼一下后，就找了许多机会，安排进了几名将军府邸之中。这些女子，大都是妾的身份，但诩想来，凭借着他们日渐成熟的魅惑手段，不难完全俘获几名将军的心。嗯，曹节曹华两位姑娘，大抵是做了这些事情。”
　　天逸没想到，曹节曹华所做的，超乎了他的预料。本来他以为两人就训练了一些孤儿，短时间内是用不到的，可两人还知道利用青楼的力量。试想一下，只要京城各大青楼当红女子都是曹节曹华的手下，那些达官显贵去捧她们的场，略加勾引一番，也就不难套出一些有用的情报出来。
　　而去乡下找清白女子，更加是奇思妙想了，像天逸前世的古代一样，一般富裕人家，取几房小妾，是很正常的。乡下女子，可是有许多水灵的姑娘，只要稍微开发一番，不难在后院争斗中占得上峰。怎么说天逸以后是脱离不了军旅生活的，有了在京将军的情报，就能得出许多有力的消息出来。
　　天逸赞叹的看向曹华，没想到她与曹节两个女子，能做这么多。而且她们的实力还不是特别强，要是稍有不慎，就有杀身之祸。也不得不得感叹，召唤出来的三国英雄，真是没有一个是弱者啊。天逸可是记得，这天生杀手，曹节曹华，可比不上某位冠绝天下的女子呢。
　　“对了，英儿那边，有什么情况发生吗？”这点是天逸不得不担心的，在知道皇宫供奉可都是有着六十级以上的实力，辛宪英在皇宫，算的上是危机四伏。还有天逸的母亲清贵妃，也不知道苗燕贵妃是否又有其他的手段来对付她，三皇子的手下，应该有六十级以上的人存在吧？
　　曹华在汇报完毕后，就坐在旁边椅子上一言不发，见天逸问起，也不计较她刚刚明明把辛宪英的消息说过一遍的。望了一下身边的贾诩，回答道，“回主公，英儿在皇宫之内很好，清贵妃的父亲陈大人常会去看望清贵妃，英儿也会随着陈大人出宫来，与我姐妹联系。这半年以来，那苗燕贵妃再没有施什么手段，主公请放心。”
　　清贵妃的父亲陈大人，当然就是天逸的外公，陈诉言，任当朝大学士一职，主要管什么，说来惭愧，天逸还真不知道。
　　－－－
　　2K半党不当了，如今当3K党。
　　又是一周，咱的成绩不上不下，纠结的要票
　　
第八十九章 舍得舍不得
　　曹华来找天逸，主要的可不是为了汇报她们的进展，而是为了增加实力。
　　在渐渐把情报系统在京城中建立起来后，曹节曹华两姐妹的实力，已经渐渐觉得力不从心了。京城权贵高层，实力最低的也有五十级以上，在不到五十级的两人，要是想要潜入某个府邸打探消息，很容易会被发现。
　　所以，实力的问题，就迫在眉睫了。当然了，曹华的到来，可不是让天逸带着她去‘杀怪升级’。天逸此时的等级，是四十三级，看经验上的数值，要升到四十四级，也就只差了一小截了。
　　在曹华把她此行的目的说出来后，贾诩的脸上的笑容很奇怪，对着天逸一直笑，让天逸感到浑身不自在。一开始还以为身上有什么奇怪的地方，但在上下检查了一下后，没有发现什么，就疑惑的问道，“我说贾诩贾先生，有什么话就直说，你这样笑，我感到浑身上下难受你知道吗。”
　　贾诩微微笑道，“主公，你不是好奇怎么能快速提升曹华她们的实力吗？现在诩就告诉你，想要提升实力，还要看主公舍得舍不得了。”
　　见事情又扯到自己的身上，天逸脑中转了一下，点开右眼的图标，上下查看了一番，没有发现关于给英雄升级的地方。见找不到，也就不在去找，反正贾诩知道，就追问道，“别卖关子了，有什么舍得舍不得的，我能舍不得什么！快说！”
　　贾诩道，“主公，你把曹节姑娘的图像点出来，就知道了。”
　　点出图像？天逸照着贾诩所说，进入‘召唤英雄’的选项，找到曹节的头像，点下去后，曹节的整体现象显示了出来，旁边的曹节形象也能看的见。于此同时，两人的人物信息也在想象的旁边列了出来，天逸看下去，在最下方，找到了一个‘升级’的选项。
　　可以手动升级？天逸心中吃了一惊，但还是心念点了下去，个人信息界面最下放的方框总，弹出了一个提示。
　　提示：升级点不够，是否用你的等级换取升级点？
　　天逸终于明白贾诩所说的，舍不舍得是什么意思了，原来想要让她们升级，是需要自己等级来换取的。天逸也没有半点犹豫，直接点了‘确认’，四十三级退回到了四十二级，天逸也不去心痛，直接点了曹节人物形象界面上的‘升级’。
　　提示：你的英雄曹节/曹华等级获得提升，目前等级为五十五级，要想继续升级，会扣本身的十级经验，是否继续？
　　天逸当然选择了否，开什么玩笑，如今一级的经验，不知道要杀几万敌军才能升起来，要一下子扣除十级，不就一下子把天逸打回了原型。幸好曹华与曹节算做一个单位，不然要是两人都要升级上来，可是需要用他两级了。
　　“对了贾诩，我实力倒退后，刚被召唤出来的太史慈，会不会又回去了？”在把天逸等级退回到了四十二级的时候，突然想到了这个问题，有点担心的问贾诩。
　　所幸的是贾诩摇摇头，说道，“主公过虑了，实力虽然倒退了许多，但太史将军不会回去的，这点主公放心就是。看曹节姑娘的样子，应该是得到了极大的提高，还有英儿也要提升，主公你还是。。”贾诩没有说完，但意思已经很明显了，还是快快把辛宪英的等级升上去吧。
　　天逸眼角抽搐了一下，实力的降低，他可是有明显的感觉的，一下子身体变的弱了，这种感觉可非常不舒服。如今又要降低一级，天逸也没办法，为了辛宪英的安全，也只能照办了。依法炮制之下，在天逸的等级落到四十一级的时候，最下方的提示也说明辛宪英的等级提升到了五十五级。
　　有着五十五级，只要不惹到六十级以上的宗师级别高手，就算打不过，跑还是能跑的。再说了，对于辛宪英，只要三皇子不下毒手，还是很安全的。唯一担心的，就是曹节与曹华，会不会因为想要去探查某个高官的秘密，被对方发现而出现危险。要知道，京城藏龙卧虎，天逸不用亲自感受就能知道。与王仁峰谈话的时候，他也隐晦的提过，在京城中，有着宗师顶峰实力的，不下五名。而超越宗师境界的，他虽然不能感觉出来，但也知道，肯定还会有的，就是不知道藏于何处罢了。
　　有时候，天逸也会心中意淫一下，比如某一天他上街，看到一个乞丐，看过去的实力竟然有着七十多级，然后不动声色的去接近他，然后收为己用。当然了，这也只是天逸做的百日梦罢了，哪个高手没事做，会扮成乞丐的模样。他很不懂，前世看的小说中，看到这些剧情的时候，就觉得很不可思议，就算这高手有天大的仇家，难道就只能扮成乞丐来亏待自己？
　　如今只能靠着士兵训练来提升等级的天逸，想要把等级重新升到四十三级，到是一件不容易的事情。本来还很期待下一个英雄是谁呢，如今看来，也只有在将来大型战事爆发之后，才有机会召唤出接下来的英雄了。
　　在解决完等级的事情后，曹华也没有马上离开，她来大成关的另一个目的，就是在天逸的麾下，把情报机构给建立起来。军中有斥候，这是肯定的，但他们肯定没有有着天生杀手之称的曹华那样厉害。这次到不用找什么孤儿之类的，直接让天逸找出一些机灵实力不错的士兵，交与曹华训练就是了。
　　天逸也没有在有了技能‘鸟语’后，而不重视斥候的作用，再怎么说，那被控制的大营秃鹫，也只不过是畜牲罢了，很多细节根本看不出来，而有了刺探技术高超的斥候，就不一样了。他们的眼睛，能为天逸的决断带来很多的参考，有时候，还会起到很大的作用，容不得天逸有半点轻视之心。
　　斥候的人选，可不是在虎豹骑中选择，而是在二十万王仁峰带来的援军中，寻找一些有刺探情报潜力的士兵。这一点天逸也帮不上忙，要是说找出哪个士兵实力最高，这他还能成，但想要找到士兵偏重哪方面的天赋，就只能爱莫能助了。
　　在天逸等级降到四十一级的时候，就把繁琐的政务推给了顾雍来做，天天泡在军营中，指挥着士兵们的训练。士兵训练的越好，天逸等级提升的就越快，这他早就知道了，等级降低了，如今想要升回来，也只能指望士兵们‘开窍’了。
　　二十万援军的训练目标就是熟练的运用马匹，能在马上进行战斗，有着赵云等实力强劲且训练士兵不错的将领在，二十万骑兵，也在慢慢的成型着。可怎么说，二十万援军本来就是身经百战，在怎么训练，实力的提升不会太明显，也就是说，天逸训练他们，经验增加的不会很快。
　　但周家国征兆而来的新兵就不同了，新兵新兵，实力自然不会太高。而实力不高的士兵，在天逸麾下将领们的不断训练下，可是能不断的提高实力的。等级方面是别想有多大提高了，提高的是在战场上的搏杀技术。
　　也不知道这个姑且叫做‘系统’，是怎么计算士兵训练所带来的经验的，反正天逸来训练新兵，比训练老兵，经验来的多。没事的情况下，天逸也在新兵中找出一些年轻，且实力拔尖的一些士兵，专门组成一军，来当做虎豹骑的后备军。
　　此时的虎豹骑可只有三千不到了，曹洪带领的上限是一万，也就是说，虎豹骑还有七千的名额差，这些名额，当然是在这几十万大军中来选择了。曹洪说过，虎豹骑强虽强，但绝对是不可能‘量产’的，到达一万之后，再多，实力不会提升不说，反而会因为打乱本来的特有气势，而使得实力有所降低。当然了，曹洪还说过，要是天逸能把一位专门统帅虎豹骑的三国英雄召唤出来，就另当别论了。
　　在天逸训练士兵的时候，一个个士兵的个人经验看过去，还真让他发现几个好苗子，年轻，实力比同龄人高。虽说也会错过一些还没有经过开发的士兵，但天逸也没办法，这查看个人资料的能力，可是不能查到潜力值的。不但如此，其中，，天逸竟然还发现了一位高手混在新兵当中，不知出于什么目的。
　　人物：影武
　　职业：战士（刺客）
　　等级：54级
　　亲密度：50
　　技能：影化，现影，影遁，成影
　　人物拓展：影武从小受到奇人教导，练得一身刺杀的好本事，但本人身性惫懒，从不想把一身本事表现出来。此次混进新兵当中，就是想体验一下当兵的乐趣。
　　影武的样貌很普通，普通的任何人一眼看过后，转头就能忘记。刺客收敛气息，任谁也不能发现他就是一名高手，但他却碰上天逸这个‘妖孽’般的人物，本身的实力，当然一眼就能发现。
　　个人信息界面不是红色，证明这个影武不是来刺杀他的，天逸露出一个灿烂的微笑，既然如此，这样高手，怎么能让他轻易‘体验乐趣呢’！
　　－－－
　　一天六千字，我极限了。
　　新的一周，要下票。
　　然后我缺个副版主，有意的进群加我扣扣
　　
第九十章 集结的军队
　　大成关就是一个大型军营，别说二十万援军能很容易的容的下，就是被证来的新兵，也才是十几万罢了，根本不会有半点拥挤。
　　新兵大概有二十万左右，也算是把游云省的当打之年的男人都征召了过来，本来游云省的人数就少，如今这样一来，人就更少了。天逸当时在听到周家国的兵源都取自游云省本地的时候，眼睛就翻了几翻，很是纠结的说了一句话。
　　“游云省的人口本来就少了，你还在这里征兵？旁边两个大省你去征了没有？难道他们就是不是晨天子民了？跟明义省与山浙省的州牧商量一下，去那两个省征收一部分兵去，还有就是，各个城池的卫兵，征集上来，让新兵来防守不就是了。想必，只要是一名真正的军人，都向往着上阵杀敌吧？”
　　天逸的一席话，让周家国直拍脑袋瓜子，嘴里大呼失误失误。他的思维局限在了游云一个省，常年受到草原部落的骚扰，人口本就不多。而且每年边关将士就要阵亡数万之多，这后继招收的新兵，大部分来自游云省。如今一次性征召了二十万，这游云省的强壮青年还会剩下多少？让家中的孤儿寡母怎么过活？
　　所以，在天逸为周家国打开了思路后，游云省的征兵工作就此停止，而且在已经征收的新兵中，只要不想当兵的，可以前来报告，都会一一准许他们回家。但天逸还是说，在后面军队没有上来的时候，这些新兵还是不要遣散的好，理由是反正如今都带来了，多训练一下，就是为以后可能出现的意外，打下基础。
　　其实天逸的最终用意，就是有着二十万新军，本身的经验可是能大幅度提升起来，要是把可以回家的消息告诉他们，免不得会少了许多士兵，这样的话，等级不就升不快了吗？
　　反正不管怎么样，此时大成关的军营中，二十万新兵，还是一个也没有被遣散的。天逸在发现影武这个高手的时候，也不想马上上前把他的实力说出来，而是不动声色的把他招到身边。反正天逸在前面也把许多有潜力的士兵单独叫出来，按着各自的想法，去曹洪与曹华那里报道。想要冲锋陷阵的，或者，想要为军队探查军情的。
　　在身边士兵羡慕的目光中，影武来到天逸的身边，他心中也同样有点不以为然，想必是眼前这位皇子殿下，看他实力不错，才动了爱才的心思罢了。其余士兵之所以羡慕，那就是天逸把这些士兵叫出来后，不管是虎豹骑的后备军，还是曹华的刺杀部队，待遇都与伍长相同，而且各别突出的，待遇更加的好。
　　可这也只能羡慕羡慕，谁叫自己的实力不如人呢，偶尔几个不服气的，也不敢出来质问天逸。开玩笑，皇子做的决定，谁敢不服。
　　影武的样貌很普通，就算来到身前，天逸上下打量一番，也看不出有什么地方比较突出。因为不想让影武怀疑天逸的动机，所以也就与往常一样，先是轻飘飘的赞扬了一句，然后就问起影武的姓名，家在何方等个人情况。
　　在天逸打量影武的同时，影武也在打量天逸，眼前的皇子当真如士兵们传言一样，平易近人，就算他只是一名普通的士兵身份，天逸身上也没有丝毫盛气凌人的气势。他是一名刺客，感官比常人都要敏锐，是不会感觉错的。所以，影武对天逸也没有一点恶感，在‘亲密度’上升了五点的数值后，开始回答起天逸的问题。
　　“回殿下，小人名叫影武，家在游云省的西方一个名叫‘西西乡’的小村镇，家中父母健在，还有一位姐姐，现以嫁做人妇，有着一双儿女。”影武的声音有点粗糙，语气也是那种因为被皇子选中，而显得诚惶诚恐。要不是影武个人信息的五十四级异常显眼，任谁也看不出，这样的人会是一名高手。
　　天逸点点头，看来这影武也是个光明磊落之人，说的姓名也是真实的，至于其他信息，天逸看来应该也不像说谎。想来他没有表现出应有的实力，就算说了实话，也不打紧，要是想说谎，细微的地方还是有些区别的，像天逸有着过人眼光的，说不定就能把他看穿了。到时候，他想好好的过着军人生活，却是不可能的了。
　　“嗯，影武是吗？逸记住你了，你不错。想必你也知道逸把你挑选出来的原因，说吧，你想要当什么兵种？”天逸在选择有潜力的士兵，已经有好几天了，军队中早就流传开来，所以在天逸进行日常训练的时候，被他目光扫到的士兵，都会表现出自己最有利的一面出来。
　　影武知道他是不能拒绝天逸的，而且看天逸能说出‘记住你了’这些话，证明天逸是看出了他的天赋。心中佩服天逸眼光的同时，脑中也连忙思考了一下，做出了决定，说道，“殿下，小人想要去斥候部队。小人自小出没深山老林，身手还算迅捷，想必应该不会给殿下丢脸。”这斥候部队，是明面上说的，不然的话，难道还要把‘刺杀’两个字光明正大的说出来吗？
　　天逸面带微笑，这影武还是想要做老本行啊，这样最好，也不用多废他的口舌。只要影武入了曹华的麾下，天逸在去知会一声曹华，凭借着曹华的实力，应该会让影武死心塌地吧？反正，影武是逃不出天逸的手掌心了。
　　又笑着鼓励的几句影武后，就让他去军帐收拾私人的物品，马上去曹华处报道。接下来，天逸却是更加兴致勃勃的看起士兵的个人信息了，想要在找出像影武这样的隐藏高手，不要多，百八十个就好。
　　当然了，这百八十个的愿望，天逸也只能在梦里想想，二十万新兵，找到一个影武，就算运气很好了。
　　至于为什么天逸不去二十万援军中寻找，那是因为援军的各自将领们，早就对麾下的将士知之甚详，天逸一声令下，说要有潜力的士兵找出来，马上就集中起了接近五千的将士出来。而天逸在检查了这五千将士后，果真是精锐之士，也不在进行什么测试，直接就划到了曹洪的麾下，想来曹洪自己训练虎豹骑的方法，淘汰一些实力差的士兵，还是很容易的。
　　天逸一连几个月都呆在军营中，在三十万其余省招收上来的大军来到大成关后，天逸把渐渐成熟的二十万游云军队召集起来。先是慷慨激昂的说了一通报效国家的陈词，然后才说道，“将士们，逸知道你们中间，有许多是不愿意来当兵的。不是不想上阵杀敌，而是家中父母妻儿，还需要你们来照顾。所以，在你们其余同泽来到此处之后，天逸也让你们回家照顾家中。想来这几个月的训练，应该会使得你们的体魄更加强壮，精神更加坚定起来。”说到此处，天逸对身边的杨浩宇点点头，杨浩宇得令，上前一步。
　　“家中独子，父母妻儿健在者，出列。”声音轰像盖过整个军营上方，使得二十万大军都能清楚的听见。
　　天逸也没有把全部不想当兵的，都找出来，怎么说也训练了这么久，要是遣散大部分，有点太过可惜了。但家中只是独子的，天逸万万不能让他们上阵杀敌，要是出现伤亡情况，这让他们家中的父母妻儿怎么过？
　　很快的，从二十万军中，走出来了超过十万，让天逸愣了半响。最后张天礼在旁边解释了一下，天逸才了然。
　　原来晨天王朝，早就下过家中要是只有一个儿子，就不用被征召的命令，所以在游云省中，一般家中都只是独子，其余兄弟，不是在当兵，就是已经阵亡。天逸免不了一阵唏嘘，这草原部落的祸害，简直直逼前世的‘计划生育’了，竟然使得超过一半的家庭，家中只有一个儿子。想到这些，心中也更加坚定平定草原部落。
　　在去处掉十万新兵之后，大成关中的军队，大约有六十万出头样子。虽说六十万大军，比卫蒙时期，五十万要多出十万，但两者的素质对比，却是相差很大。但天逸有信心，只要这六十万大军都效忠与他，他就能带出一直横扫草原部落的军队出来。
　　但这需要时间，需要军队磨合的时间。草原部落在陷入僵持阶段之后，四大王族不知用了什么办法，竟然说服了西热战族停战，以各自的地盘为界，两分整个大草原。但天逸在大鹰传回来的消息得知，西热战族不是不想继续进攻，而是在打下偌大的地盘后，需要消化。
　　天逸担心的是，要是不在战斗，四大王族，会对西热战族出什么阴谋诡计呢？所以天逸如今，却是需要在这之间在加一把火，让他们在疯狂起来。
　　上官新月的作用，就被天逸提出来，一则让人不可置信消息，在草原各个部落中流出起来。
　　武和二十三年九月初，晨天八皇子天逸，与草原上官王族公主上官新月，大婚。
　　
第九十一章 迎娶你过门
　　在草原部落大军撤退之后，上官新月与阿里秀就被天逸安排在了大成关的所在府邸中，一般情况下，是由琪娜与华娟两位侍女看管的。
　　为了减少麻烦，天逸还是废了上官新月的丹田，让她这么多年的努力化为乌有。或许早已心死，上官新月竟然一点强烈的反映也没有。渐渐消弱的身躯，让天逸看的心里都有点心痛，还是做不到枭雄本色啊，对于自己的女人，天逸还是狠不下心来。
　　上官新月与阿里秀是在府邸的一所偏院中，天逸也会在闲暇之余，过来看看。也没做什么深层次的交流，就是带来一些好吃的，好喝的，一些女人家的用品，漂亮的饰物。
　　对于目前大成关的形式，天逸每天都要表现出强烈的自信，不管是军事上，还是政务上，一位明主该有什么表现，天逸在贾诩的细心教导下，也学的很多。但这些，却让他很累很累，从一位现代宅男，到一位异世皇子，这之间的转变，与对比，是如此的巨大。但他既然选择了这一条路，就没有回头的机会，不是不想，而是不能。或许他也能理解，为什么前世在看穿越小说的时候，主角往往最后都踏上了朝着巅峰而去的道路，应该也是现实所迫吧？
　　天逸来上官新月处，一开始还为了弥补心中的歉意，想陪陪两位受伤的女子。但渐渐的，天逸把这里当成了倾诉心中苦闷的场所，在上官新月与阿里秀都不与天逸说话的情况下，他只能叫琪娜华娟给自己泡上一壶上好的茶，然后坐在舒适靠椅上，对着两位女子，嘴中不知道念道着什么。
　　阿里秀的年龄，大概还没过十七岁，还是一名天真浪漫的小女孩，在天逸不时蹦出几个前世的幽默词语，让她有时候，竟然有点期待着天逸的到来。虽说她还是很少与天逸说过多的话，但也不是一句也没，脸上的表情，却不在麻木与冷漠了。
　　午膳过后，天逸又慢悠悠的逛到两位女子的小院中。今天天气还不错，太阳没有往常那样猛烈，上官新月与阿里秀两人正在院子里的石凳上，绣着天逸给两人买来的一些女红刺绣。
　　女红刺绣，一位公主和一位特殊职业者，可是不会做的，但为了打发时间，与两女关系还算融洽的华娟与琪娜，就教会了她们。或许是在实力没了的情况下，性子也渐渐柔了下来，以往对这些不屑一顾的两女，竟然能耐心的绣起来。
　　“绣什么呢？来给我看看。”因为在自己的府邸，天逸穿着也是很随便，一袭白色文士长衫，手中一把折扇，当有一丝风流才子的韵味。
　　两女听到是天逸的声音，身子顿了一下，阿里秀连忙把刺绣藏在身后，抬起小脑袋瞪着天逸。而上官新月，表情丝毫不为所动，在顿了一下后，继续的慢慢绣了起来。与往常一样，上官新月还是无视着天逸的存在。
　　天逸早已习惯，也不在意，让呆在身边的琪娜与华娟去准备茶水后，就坐到了上官新月的身边，仔细的看起了她手中的刺绣，上面绣的是什么图案。
　　额，怎么说呢，一开始看上官新月这么文文静静的绣着，而且手势姿态也很自然，天逸以为绣的应该还不错。可是如今看过去，天逸脑袋歪来歪去，就是看不出她绣的是什么。
　　就算上官新月自任不管发生什么事，都能保持平静的心态，在眼角瞥到天逸的模样后，脸上也不禁有点脸红。草原第一美人，怎么能做如此小女人的活计？想到此处，上官新月心中也安慰了不少，但一看到天逸的脸，就想到几十万惨死在他手中的族人，本来有点活跃的心里，又冰冷了下去。
　　轻轻把手中刺绣放下，上官新月垂下头去，眼帘闭上，不想看到天逸的同时，也想着把族人的惨死抛出心头。她的心已经很累了，数十次想自尽，都被阻拦后，也就失了去死的心。看天逸也没有怎么对待她，也就想着安安静静的了此一生。
　　这个世界是没有‘佛’这个信仰的，可天逸也聪明，竟然凭借着前世随着奶奶的时候，无聊看过几本经书的少许记忆，与电视电影小说中看来的一些关于‘佛法’的内容，慢慢的在倾诉的时候，说给上官新月听。好处还是有的，上官新月也不时刻想着寻死了，但坏处也是明显，上官新月，看起来更加清心寡欲了。
　　“阿里秀，你绣的是什么？”见上官新月不理睬自己，天逸就把目光转到了阿里秀身上。有时候，天逸说的多了，也会引起阿里秀争辩几句，天逸也故意与他争，慢慢让她心思别光在仇恨上。所以阿里秀不像上官新月，自始至终是没有开口说过一句，有时候，还是与天逸斗斗嘴的。
　　阿里秀刚想开口，但见上官新月的模样，小脑袋歪着想了下什么，又狠狠的瞪了天逸一眼，也不说话。
　　见此情况，天逸能知道，肯定是上官新月不让阿里秀与他说话的。看来，这佛的‘无限胸怀’，上官新月还没悟透啊。天逸也不多强求，要是把这事说放下就放下，那她上官新月，就真的立地成佛了。
　　此次前来，天逸当然不会忘了正事，两女不说话，但她们还是听的见的，在喝了一口琪娜端来的香茶后，开口说道，“新月，虽然你不想承认，但我们也有了夫妻之实，所以，我准备过几天选个好日子，就迎娶你过门。怎么说你也是草原王族的公主，我也不能委屈了你。”
　　天逸叫她新月，就是想拉近拉近两人之间的关系，这么叫，怎么说也亲密一点。而且天逸最近脸皮也被锻炼厚了，搜肠刮肚的想出了无数个前世哄骗小女孩的甜言蜜语，来说给上官新月听。反正当时上官新月想不听也不行，天逸可是在她走到哪，就跟着说到哪。最后见甩不掉，上官新月也就不躲避了。
　　“不可能。”上官新月的这三个字，可是天逸几个月来第一次听到她开口，声音依然是那么动听醉人，可是语气却不容置疑。已经清心寡欲到很高程度的上官新月，听到天逸想要迎娶她，表情可是一点也没变动过。但天逸耳朵还是不错，能明显听到她的心脏调快了几分。
　　天逸微微一笑，“我也不给你卖关子，我知道你还恨我，但我对你除了歉意，感情到真的不是特别深，所以我之所以要迎娶你，以你的才智，应该猜出是为了什么。”见上官新月终于睁开了那双漂亮的眼睛，继续说道，“我早就说过，这草原部落，我是一定要平定的。以前你一直否定我，但如今的情况，我也与你说过了。四大王族与西热战族征战不休，元气大伤的草原已经经不起这样消耗了，这个机会，我怎么可能放过？”
　　天逸站起身来，来到阿里秀的身边，把她身后的刺绣拿起来看了下，还不错，那小鸟的样子，还像那么回事。不理对自己怒目而视的阿里秀，天逸又慢悠悠的开口道，“同化，我与新月你解释过吧？同化草原，把你们草原部落，融入我晨天王朝。坏处你先别考虑，先考虑考虑这样做的好处。你看，一来我们之间战斗是不会再打了吧，这样会少死多少人，你心中应该有个数。还有，你们草原部落缺的，晨天都有，到时候把你们的生活急需品运送过去，能省多少事？再说了，我说的同化，又不是叫你们去当奴隶，到时候都平等。当然了，一开始，问题还是很多的，但要是三代过后，你们草原后代只知道自己是晨天子民，晨天后代只知道你们草原是自己的亲人，那时候，会是什么样的情景，你想过吗？”
　　天逸的声音很温柔，不急不慢，好像就是说着什么家常一样，听在两女的耳朵中，心里不知道为何，热乎乎的。
　　见上官新月有些动心，天逸心中得意，看来宅男穿越就是好，要不你让一位只知道死读书的同龄人穿来看看？但这事他不急，在没有让他的军队站在传说中的草原四大王城上的时候，上官新月还是存着‘独立自主’的念头的。
　　上官新月欲言又止，见天逸只是微笑的看着他，心中的仇恨暂且放在了一边，也就开口说道，“就算这样，你迎娶我，又有多大的作用呢？看起来，你好像胜券在握的样子。又何必与我这个区区俘虏说这些，尽管发兵就是了，看我草原儿郎，怎么叫你狼狈逃回来。”
　　还在嘴硬，天逸也不着恼，上前一步，来到上官新月的身前，用折扇勾起她的脑袋，俯身凑到她的耳边，轻声说道，“其实，虽然我对新月你的真实的感情不深，但也不是没有，只要你以后好好帮助我，我自然不会对你差了。”不待上官新月反映，轻轻吻了一下她的脸颊，站起身来，也不在多停留，直接朝外走去，边走边说道，“我意已决，新月你好好准备准备，就算不是为了我，也要为了你自己，把自己打扮的漂漂亮亮的，显示出你一代公主的风范出来才是。”
　　－－－
　　晚上有事，这两章可是我请假码的，大家给点力呗。
　　
第九十二章 政治的婚姻
　　婚礼的时间，订在了九月份的第三天，这一天，天气还是不错的。怎么说选的也是‘黄道吉日’，日子好，附带着天气也好了。
　　上官新月最终还是答应了天逸，反正在她想来，就算不同意又怎么样，最后天逸免不得要对她施行强制手段，在失去实力之下，想反抗也没有一点可能。以她如今的情况，嫁与不嫁，又有什么区别呢？要是还有机会回归大草原，她也已经无颜去面对草原部落的其余族人了。
　　上官新月的婚礼服，是天逸亲自选的，在原来的基础上，加了些现代元素，使得看起来更加典雅大方，雍容华贵。不得不承认，有着现代眼光的天逸，所修改的婚礼服的确很不错，反正就算上官新月那张一直冰冷的俏脸，在琪娜与华娟服侍下穿上后，黄铜镜中反射过来的身影，让她也不禁为之动容。
　　婚礼是在天逸府邸举办的，到没有多么的盛大，只是把自己的亲近之人叫来罢了。王仁峰与周家国做为晨天最高的官职之一，当然是被天逸请来当证婚人，除此之外，三国英雄悉数到场，其余的，还有些游云省高级官员罢了。
　　因为这是一场政治婚姻，在场之人心中都有数，来参加婚礼，也都知道只是走个形式。但上官新月从内院走出来后，那绝美的面容，还是让许多人羡慕起天逸的艳福起来。没想到这‘草原第一美人’，当真是名不虚传，而且比他们想象的，还要美的多。
　　一身大红色的婚礼服，略低的胸领，头戴凤冠，或许是气氛的原因，上官新月此时的脸面，还是有点绯红。可人的双眼略微扫视着堂下众人，目光所及，都是一副痴迷之色。最后把眼光定格在天逸的身上后，只见他好像也有点沉醉在自己的身上，不知怎的，上官新月心中竟然生出了一丝窃喜。当然，只是一丝罢了，随后，努力的平缓下因为结婚而带来的紧张心里，垂下头颅，又恢复到了清冷的模样。
　　晨天王朝的婚礼，与天逸前世古代时候的没什么两样，都是一拜两拜三拜，然后在送入洞房。在一切从简的婚礼上，仪式很快的就结束了，在让琪娜华娟把上官新月带到新房之后，随后的时间，在各个官员将领吃饱喝足之后，就在大堂之地，举行了一个短暂的会议。
　　把派遣草原部落，与大鹰秃鹫所传来的消息，天逸总和之后，所知的形式，一一告与了在场众人。如今草原部落在历经攻打晨天之战，与内乱之后，当真是有史以来最空虚的时候，此时不出兵草原，真的是浪费如此大好机会。
　　“在场诸位大人，都是我晨天的基石，如今对草原部落用兵，我等应该上下一心，一战拿下整个大草原，为晨天千秋安定，做出贡献。纵观历史，草原异族窥视我朝之心，从未有断绝过。就算有几次大败过草原部落，但经过数十上百年的发展，边关要地又重新燃起战火，我朝子民，人身安全就又不能得到充足的保证。”天逸的身上也是穿着新郎官的行头，本是应该喜气洋洋的状态，但此时看起来，表情异常严肃，
　　“一日不除草原祸乱，逸心中一日得不到安宁，想必，在场的诸位大人，比起逸来说，更加的感同身受吧！据可靠消息，此时的草原部落，西热战族与四大王族合起来，兵力已经不足四十万，这其中，还是把各个部落所有的守卫战士，都算进去。”草原部落的人口，绝对不会超过五百万，其中竟然有五分之一的是战士，已经算是‘战斗的名族’了。
　　天逸话毕，堂下众官员就开始议论纷纷起来，没想到来参加一次对晨天有利的政治婚礼，竟然得知草原部落如今的整体情况。照这样来说，建立不世功勋的机会，就摆在了众人的眼前，怎么能不让他们激动呢？
　　听天逸的口气，这出征草原之事，看来是势在必行，他们阻止不了，也不想阻止。但接踵而来的问题，却是让众官员不得不深思熟虑一番。坐在堂下比较靠近天逸的一桌酒席，站起了一名官员，看穿的官服也能知道，他是一名郡守。
　　“殿下，出征草原之事，我等没有半点意见，只是这件事情，还是有许多阻碍的，其中最重要的一项，就是后勤补给，该怎么来解决呢？”游云省临风郡郡守郭明贤，是一名过了六十的老者，但见其精神状况，却还是神采奕奕，一点也看不出老相。做为一郡之守，郭明贤也不是碌碌无为之辈，所提出的意见，也是目前出征大草原最重要的一点。
　　天逸示意郭明贤先入座后，环顾一下堂下众官员，绝大部分的脸上，都是带着这样的疑问，看起来，这游云省做为战乱之地，官员素质还是挺高的。但在这些官员还不是自己的手下的时候，怎么能把最大的秘密告诉他们呢？
　　天逸沉声道，“草原有多大，诸位大人谁能知？反正逸不知，虽说是想一战而下整个草原，但这场战役，绝对不会在短时间内结束。所以，诸位大人可要做好打持久战的准备，军用物资方面，就要靠着多征集一些民夫，来运送了。这次战斗，不要心疼损失，与拿下整个草原相比，这些损失，我们承受得起。”
　　就算有皇甫嵩的存在，天逸也没乐观到能在短时间拿下整个大草原，除开后勤问题，其他的困哪，依然不少。草原部落不是傻子，他们在大成关，肯定也安插了探子，见大成关内日夜操练士兵，难道会看不出天逸军队的动机？
　　而且贾诩猜测，西热战族与四大王族停战，一部分的原因，肯定也是大成关突然增加了六十万大军。在几种原因的促使下，两方陷入了短暂的和平，要是不出意料的话，整个大草原以后的形式，应该是被两分了。
　　但天逸还是相信，要是他出兵进军大草原，两方肯定连起手来。在吃不准西热战族到底有什么实力，四大王族的底牌是什么的时候，天逸不敢冒然下决心。
　　天逸早在半个月前，就把他与上官新月大婚的消息传进大草原，想必此时，大部分草原部落都应该知道了这个消息了。接下来要怎么做，还是需要看天逸这边做什么布置了，首先，当然是与上官王族取得联系，看看能不能以草原将来主人的诱饵，来把他们拉到天逸的战车上。
　　要说论起上官族人心目中的地位，在某种情况下，上官新月还要比上官王重要的多，更别提上官落了。这要怪，也只能怪上官王族的高层，不知道是谁提议的，在见到上官新月的祥瑞出身，就想要把她神化起来，用来扩大上官王族在草原部落中的影响力。天逸也从这点看出，上官王族的高层们，还是有着独霸的野心的。
　　如今要看这上官王族高层会不会接受天逸的建议了，但天逸也不会要求太高，只要先给他们一些诱惑，然后在天逸的军队站在了他们的城池之上的时候，或许在回想起天逸的建议，就不会那么难以接受了。
　　天逸所给的建议是什么呢？说起来也很简单，那就是‘一国两制’。反正天逸眼光着眼的不是当下，而是未来，这样的制度，一来不会让草原太过反抗晨天的统治，二来也是一个一劳永逸的方法。
　　什么是‘一国两制’？说的简单点就是，一个国家，两种制度。当然，按着这个时代的说法，不能说成‘国’，而是说为朝。草原接受晨天的统治后，除了不能再设立军队外，其余的都不会有什么改变就是了。
　　这种制度，天逸虽然觉得是适用于大草原的最佳制度，但他也不能确认天明大帝会不会接受这种‘有损朝威’的方法。所以天逸想要打持久战的另外一个原因，就是此时的晨天王朝可不是他说了算，想来，还是要在晨天多增加一些本身的地位，博得更大的话语权，才好施行下去。
　　之后，天逸又与众官员说了下细节问题，见天色也很晚了，就宣布结束，让下人们领着他们，各自回房休息去了。此次天逸也是想乘机看看有什么好值得拉拢的对象，当然了，在‘年轻版’三国英雄的影响下，天逸选择的目标，还是偏向年轻的。
　　可惜的是，这次前来参加天逸婚礼的众官员，都没有把自己的子女给带来，而他们本身，能做到城主郡守等主要官员的，都是上了年纪的，其中最年轻的一位，也是过了三十的人，让天逸好不失望。
　　幸好天逸也不是没有丝毫收获，像临风郡郡守郭明贤，就是一个不可多得的人才。看起来不但能力不错，而且实力也算是准宗师级高手，换而言之，郭明贤的等级已经五十九级了。除此之外，还有几名‘老臣’，都进入了天逸的选择名单中，要是不出意外的话，在接下来的时间内，天逸要与他们多‘交流交流’了。
　　－－－
　　排名不高了，票票，点击。又弄了个新群，大家要进的赶紧喽
　　
第九十三章 上官王城
　　在婚礼结束之后，天逸没有去新房，或许是心中还存着愧疚感，就算两人已经算做真正的夫妻，天逸也不忍在此情况下，再次侵犯上官新月。可是天逸当然不会独守空房，在后院中转了一个方向，就朝着张莺莺的房中走去。
　　在如今的情况下，天逸不能补给张莺莺一个盛大的婚礼，虽说张莺莺表面上不怎么在意，但天逸还是看出了，在他说出与上官新月完婚的时候，眼中的失落。既然如此，天逸也就在今夜，把新娘的身份，让给张莺莺来做。
　　第二天一早，天逸神清气爽的出现在了军营中，将士们也在各自的将领带领下，开始着日常的操练。望着不断增长的经验数值，天逸心中还是很自得的，而且因为有着六十万大军的日夜训练，天逸的等级也早早过了四十一级，朝着四十三级迈进。在大部分都是新兵的情况下，想要升回四十三级，看起来这个目标不是很遥远啊。
　　就在天逸在享受着升级所带来的乐趣的时候，一名穿着灰色长袍的男子，正在策马奔驰在茫茫大草原之上。他的目标，就是那传说中的四大王城之一的，上官王城。
　　这名男子的样貌与草原之人没什么两样，略高的鼻梁，蓝色的眼睛，这两个特征，明明就是一个土生土长的草原人。但谁能想到，这名男子，是天逸派遣到上官王城而去的使者呢？
　　影武，这个混在新兵中，被天逸发现的五十四级高手，就是出使上官王族的使者。他的技能‘影化’很奇妙，就是能任意改变自己的样貌。天逸之所以能让影武心甘情愿的接下使者的任务，这还是靠着曹华的作用。
　　曹华的样貌，就算是天逸看了，也心痒不已，更别说那傲人的身材，带给人的视觉冲击了。在天逸隐晦的把影武的实力告诉了曹华之后，曹华就对他，特别的关照起来。也不愧是天生的杀手，曹华敏锐的感觉，让他也发现了影武的实力，不下与提升起实力的她。
　　知道高手的重要性，所以曹华也就时不时的接近影武，想要拉拢与他。但这点，在其他人眼中，却是看成了，眼前这名冰冷的女将军，看上了普通的影武。这个误会很美妙，但会不会开花结果，看曹华心里没有起丝毫波澜就知道，误会终究是误会。
　　与其余人一样，影武也误认为曹华是对他有意思，而且他也知道恐怕是自己的实力没有瞒过曹华，才会让曹华好奇的同时，喜欢上他。最后他索性也就不在隐藏，把自己的实力，完全的展现在众人面前。这样以来，周围的其他同泽，也不在羡慕嫉妒与他，而且还觉得两人就是这么般配。在实力至上的晨天，只要你能表现出绝对的实力，就能受到其余人的尊敬。
　　曹华既然精通魅惑之术，当然对影武的心里把握的一清二楚，在没有彻底让他效忠天逸的时候，也不说破，也就一直让这种误会，延续到了天逸的命令下达。
　　去草原中寻找上官王城，然后还要说服上官王族的高层，这可不是一个轻松的任务。就在曹华准备自己去的时候，影武却是先行接了下来。在他表现了下自己的技能后，天逸当即拍板，让影武去完成这项任务。有着随意变化自己样貌的技能，能派上多大用处说不上，但却是能减少很多的麻烦。
　　影武出发的时间，就是在天逸与上官新月大婚的消息传过去的时候，因为这则消息，就是他影武传递出去的。影武与草原部落打过不少几道，在变化成了一名草原之人后，其他方面，也与草原之人没有丝毫不同。
　　影武装扮的，是一名向往着四大王城，又对西热战族痛恨的热血青年，一路往北行走，就是为了参加任何一个王族军队。以大鹰秃鹫传回来的路程，天逸计算了一个大概，从大成关出发，到达上官王城，差不多要半个月的时间。当然了，这半个月的时间，天逸说的是快马加鞭的情况下。
　　而影武一路上还要散播消息，行程就大大的被缩短了下来，可这也没办法，在时代的局限性之下，没有便利的通讯条件，要不是口口相传，四大王族怎么会知道天逸要与上官新月大婚？难道指望草原鸟语者的大鹰秃鹫，来告诉草原王族，他们的草原之女要嫁人了？更可况，羽毛畜牲，能分得清什么是婚礼吗。
　　草原的各个部落之间，交流还是很频繁的，在影武把这则消息从一个部落中传递出去后，开始朝着四周扩散开去。但影武也怕这则消息要是发生意外，哪里中断了，就不好了。所以还是浪费一些时间，去一些部落中，亲自来传递消息。
　　此时，影武就是在一个中型部落中，购买了一些肉食与酒水，在一个简陋的酒馆中，吃喝了起来。影武所装扮的草原年轻人，是一名看起来感觉就让人很亲切，很阳光的人，酒馆中的老板娘，就亲自为这么一位优秀的草原儿郎，倒了一杯奶酒。
　　“谢谢，这奶酒真好喝。”影武露出一个感激的笑容，雪白的牙齿与眼光的笑容，让老板娘一阵晕眩。
　　老板娘还是有点姿色，只是年龄略大了点，看样子，她年轻之时，应该也是一名风骚多情的女子。对付影武这样的年轻人，老板娘可是很有的经验的，先是坐在他的身边，双手很难自然的捏了捏影武的臂膀，开口道，“年轻人，你的身体很不错吗，胳膊很结实，不愧是我草原的大好儿郎。”老板娘把手顺着胳膊，摸像了影武的胸口。
　　影武心中惦记着曹华，不动声色的躲开了老板娘的‘袭击’，故意叹了口气，一口气喝完桌上的奶酒后，有点懊恼的说道，“听说我草原‘圣女’上官新月，要嫁给晨天的一名皇子，我想这肯定是晨天皇子贪婪‘圣女’的美色，强迫‘圣女’嫁给他的。这次，我一定要去上官王城，请求上官大王，出兵救出‘圣女’。”
　　本来还有点‘贼心不死’的老板娘，想进一步动作的时候，听到影武的话，不由的呆在了当场。这家酒馆虽然简陋了点，但还是有些过往的行人的，影武的声音也没有放低，他们当然都听的清清楚楚。
　　一名草原壮汉从临近桌子走来，神色有点激动的说道，“年轻人，你刚在说什么？你说‘圣女’，要嫁给那晨天的皇子？”
　　影武又叹了口气，把酒杯狠狠的砸在桌子上，恨声道，“我是从草原最南方而来，离晨天的大成关不远，消息也是从那里得知的。我是想快点到上官王城，所以来的早些，想必在过一两天，随后而来的人，就会把这则消息传递过来了。”
　　见影武这样一说，看起来也不像在说谎，一下子让酒馆中的众人都陷入了愤怒之中，偶尔几个激动的，还要想着去大成关救出上官新月。见此情况，影武也同样的跟着叫嚣，但心中却是冷笑不已。消息已经传出去，影武也不在久留，刚刚也算吃饱喝足了，在说了句要去上官王城后，就骑上了天逸兑换给他的绝世好马，继续朝着北边而去。
　　走走停停之下，影武在行了接近一个月的时间，才来到了传说中在草原上建立起来的城市。不看还不知道，眼前的这座上官王城，与晨天境内略小一点的城池，区别不大，看格局的样子，应该就是仿照晨天建造起来。
　　因为是深处草原腹地，上官王城的守卫也不是特别严厉，在对影武略做一番检查之后，就被放了进去。
　　虽说是城池，但草原部落的商品买卖，绝对没有晨天那样繁华。一路走来，也不过就是一些草原的特产，与为数很少的晨天商品罢了。而且往往一件晨天的商品，都能卖出很高的价钱。金银是主要的购买物，但也可以以物换物。这样的情况，与很久之前的原始社会，没什么两样。
　　看来严重缺乏物资的草原部落，生活还是过着半原始的生活，根本没有达到晨天这么高的文明。难怪就算草原永远也没有机会入主晨天，文化的差异，只能让他们偏于一隅。
　　影武可是不会忘记他来的使命，在街市上随意的打听了一下，见天逸与上官新月大婚的消息，已经传递了过来，心中也更加放心了。在问了一个方向之后，影武就朝着上官王城的所谓王宫走去。
　　－－－
　　新群召人。票票呢，
　　
第九十四章 出征
　　武和二十三年九月初，晨天王朝战争大臣王仁峰上书天明大帝，请求出兵大草原，以八皇子天逸为首，集六十万大军，彻底铲除王朝的心腹大患。
　　一石激起千层浪，王仁峰的上书在晨天朝廷中掀起轩然大波，但个别冷静之人，在细细思量了草原部落的形式后，竟然发现此次当真是千载难逢的大好时机，附和王仁峰者也逐渐多了起来，这让天明大帝也不得考虑起这次出征的可能性。
　　因为北地边关早已整装待发，王仁峰一连三天都立在朝廷之上，不但与反对者进行辩驳，也下了军令状，言此战不胜，他愿辞去战争大臣之位，接受天明大帝的处罚。天明大帝对从年轻之时就跟随自己的王仁峰，有着很深了解，他当然不会相信，上书出兵，是为了给天逸增加未来的军功筹码，而是真心实意为了晨天的繁荣昌盛。
　　在收集了各方面传来的信息之后，天明大帝在王仁峰上书的第三天后，终于下达了出兵草原的圣旨。或有人出言，在如今对朝晴用兵的前夕，要是草原之战陷入泥潭，当不利于之后的战斗。
　　天明大帝也是深忧此言，但机会就在眼前，他也不会白白错过。所以亲自拟了一份私密的书信，让一位供奉带去大成关，务必亲手交给天逸，让他明白其中的利害关系。天明大帝的书信说的很简单，天逸看了后不但没有忧心，而是大喜过望。
　　天逸所说的‘一朝两制’当真是开创了一个崭新的时代，他很认同，但出征之事，除了军队以外，还要其余的后勤人员。把草原部落攻下后，俘虏怎么办，总不能全杀了吧？所以这就要看后勤人员，来进行安排了。天明大帝大手一挥，百万民夫调到大成关，交给天逸来指挥。有了这百万之多的民夫，肯定能为天逸解决俘虏的问题，不管多少。
　　唯一需要注意的，就是这百万民夫不能死亡太多，不然对于接下来的战斗，可是不利的很。天逸当然知道，什么是‘接下来的战斗’，这个要求，他还是有能力做到的。
　　而且天明大帝知道天逸麾下的最强战力不足，所以特地派遣了一名皇家供奉，归天逸调用。这名供奉的实力在皇家也是排的上号的，比之前的沈泰山，还要强的多，比之王仁峰，也丝毫不差多少。也就是说，这名供奉，最少也有六十五级以上的实力。
　　晨天王朝的战争机器运行起来，当真是异常恐怖，为了打赢此次战争，天明大帝调集了无数的物资朝游云省而去，其中还有许多是为了对朝晴用兵的物资。天明大帝清楚的知道，想功下不下于晨天的朝晴王朝，可不是一代两代就能完成的。就算他想在有生之年，可后代打出一片光明的道路，也不差这一两年，他的身体，可是依然健朗非常。
　　王仁峰在天逸婚礼结束的第二天，就回了京城，许多事情，还是离不开他这位战争大臣来处理的。既然争取到了让天明大帝下旨出兵，他也就放下心来，接下来的事情，就要看天逸了。王仁峰的心中，可是有着充足的信心，这位八皇子，或许，应该，是一名少有的明主。
　　天逸可不会为了等影武传回什么消息，才出兵，而是在准备完毕之后，九月的中旬，就踏上了征服整个大草原的征途。这也是郭嘉考虑过的，在影武与上官王族交涉的时候，己方这边出兵，就是给了上官王族压力，让他们能够下定决定。
　　此次战争，天逸心里可是清楚的很，最重要的，就是对草原四大王城的战斗。在如此缺少军队的情况下，草原是不可能组织超过三十万的大军出战的，再说了，城池之利，可比正面作战要好的多。
　　六十万新老军队，是倾巢而出，只留下数千军队来守卫大成关。坐镇后方的，就是游云省州牧周家国，以他来调度军用物品，天逸可是放心的很。百万民夫，是由临风郡郡守郭明贤等几名老臣来指挥，在天逸与他们几名进行过深层次交流后，都宣布效忠天逸。当然了，他们也说过，谁与哪位皇子交往密切，但天逸也丝毫不在意。因为，那些个皇子可不在此处，在此处的，可是他天逸。
　　六十万大军被分成五路，天逸坐镇中军，统兵二十万，身边嫡系将领有，元瑶，张莺莺，周泰，贾诩，顾雍，曹华，曹洪，还有一些其他晨天将领。当然了，天明大帝派遣而来的皇家供奉，也时刻跟在天逸的身边。皇家供奉名叫钱明利，是一名六十八级的大高手，在很少有年轻之人过六十级的情况下，钱明利的年龄也是偏老，身形瘦小，脸色阴沉，手中一把夺命长刀。
　　天逸的二十万大军，从大成关出发，直接就朝前方行军，一路遇到任何的部落，都予以摧毁，在留下少许军队看管，等着后方民夫上前之后，也不做停留，继续朝着四大王城的方位行进。六十万大军，都是骑兵，在歼灭草原七十万大军的时候，所缴获的战马，足够把全军都配备起骑兵的队伍。这样能保证机动力的同时，也能发挥出在空旷地方，马战的威力。
　　除此之外，其余四十万大军，都是十万大军为一路，分别在天逸的左右两边，按着天逸花大工夫描绘出来的草原地图，上面所标注的草原部落，进行行军。
　　天逸右路二十万，以郭嘉与赵云两人为统帅，各自率领着众多的晨天将领，实力也是异常强劲，不惧任何抵抗。郭嘉麾下，萝莉，夏侯渊，杨浩宇三人是天逸的嫡系。赵云麾下，黄忠，关平，徐庶三人是天逸的嫡系。
　　天逸左路二十万，一路的统军将领是晨天的大将，也是镇守一方的帅才，天逸见识过后，心中是不住的赞叹。但右路其中的一路，却依然是天逸召唤出来的三国英雄，做为统帅。
　　人物：周瑜
　　职业：英雄
　　等级：56级
　　技能：裁决之光，自由之光，光之剑阵，天神助威
　　英雄详解：周瑜文武双全，精通琴棋书画，为当世帅才。因长相俊美，称其为‘美周郎’。
　　周瑜之所以被召唤出来，就是因为六十万大军所给天逸带来的经验，在几位大将的训练之下，军队的成长可谓飞速成长。不管是个人素质，还是军团作战，将士们都得到了极大的提高。这样的好处，就是给天逸带来了超过两级的经验，直接升到了四十四级。当时天逸在降到四十一级的时候，经验是没有变零的，所以升到四十二级，用的时间很快。之后的几个月训练，也使得天逸的等级，堪堪爬上了四十四级。
　　在三国历史上，先不说周瑜此人的谋略如何，就说他的长相，就是相当负有盛名。‘美周郎’的称号可不是白白叫的，面容可不是太史慈那样偏向女人化，而是绝对的冷酷帅哥。一头白色的长发束起扎在脑后，额头上有着象征他术法的三朵火焰，身披红色战甲，披风挂在身后，手中‘紫燕剑’华丽异常，剑柄呈红色，剑身呈黄色，剑上流动着的剑气，很是凌厉。
　　周瑜的才能，只要关注过三国历史的人，都能清楚的看出来，没有二话，天逸就把其中一路的统帅位置，让与他。他脸上所带的强烈自信，根本没有一点迟疑，就领命接下。张昭，水月江，林志达三人做为他的副手，加上数名晨天将领，实力在几路大军中，也不是弱旅。
　　分兵的好处，就是能在短时间内，拿下分散在大草原上的各个部落，为后勤解除威胁。而且此次的作战目的就是为了攻下所有的草原部落，这样做，也就不会放过任何一个草原部落了。本来天逸还想把自己的二十万大军在分出一路来，五路的军队，还是有点不保险，谁知道什么中小部落在哪里，要是错过了，以后或许就给自己带来不必要的麻烦。
　　最后郭嘉所说，只要行军不要太过粗心，这样的五路，已经是最好的兵力部署了。其实天逸在分兵的时候，心中也是叹了几声气的，怎么说在把军队分开后，其余几路军队杀敌所带来的经验，天逸可就接收不到了。
　　对自己身上所带的‘系统’，天逸也是慢慢有了了解，知道就算其余将士是效忠自己，但要是不能亲自统帅他们，就得不到经验。但也没有办法，为了整个战局，也只能忍痛放弃这些经验了。再说了，这次出征又不是来屠杀的，经验也没有多少。想到这里，天逸心中也就安慰了不少。
　　天逸回头望了一下身后的二十万大军，都是精锐中的精锐，心中豪气顿生，对于此次能拿下整个草原，有着充足的信心。
　　这一战，天逸要把握其中的时间，不能拖的太长，也不能在短时间内结束。战斗太顺利了，凸显不出天逸的重要性，战斗打的时间太长了，又说天逸的才能太过平庸。这，都不是天逸所需要的。
　　－－－
　　我需要点击。
　　
第九十五章 雪中与锦上
　　上官王宫的一个偏殿之中，影武静静的坐在一张木质椅子上，嘴中喝着茶水，面带微笑的看着坐在书桌后面的男人。
　　这个男人身穿草原贵族长袍，头戴三角王冠，胸前佩戴一个大大的黄宝石，在阳光的照射下，散发着绚丽的光芒。他就是草原部落最赋有权势的人之一，上官王族的大王，上官暮。
　　上官暮的面容也很是威严，而且能生出上官新月这样的美人，长相当然也差不了，虽说已经过了五十，但仔细看去，依然还能看出岁月带不走的风采。他听完眼前这个自称是晨天使者的叙说，陷入沉思已经很久了。
　　这名能变化样貌的晨天使者，在王宫外表现出了强大的实力，当然被王宫侍卫所邀请，进入王宫中。上官暮知道这草原之上，还是有着许多高手的，所以在他的王宫外，张贴了一份招贤告示，想着以金钱权利美女等，来吸引几名高手。
　　上官暮既然能在当年力压上官落当上大王，本身的实力眼光，也是一等一的，他早就看出了此时草原的形式，是有史以来最虚弱的一次，要是他是晨天的掌权者，当然不会放过这样的机会。所以，为了应付将来可能出现的战斗，他已经开始未雨绸缪起来。
　　影武当时所表现实力的时候，可是没有一点保留，强烈的真气逼的几名王宫侍卫连连后退。专门负责招贤的一名草原官员，见影武有如此实力，当下没有丝毫怠慢，领着影武前去拜见上官暮。他知道，能如此年轻就有这样的实力，只要不发生意外，前途不可限量，当然是不断讨好与他，先打好关系。
　　可惜的是这名草原官员终究要失望了，影武在王宫偏殿书房中见到上官暮的时候，就表明了自己的身份，脸上微微蠕动，就变成了黑发黑眼的晨天人。上官暮没有大呼刺客，而是坐在王位上，俯视着影武，他的实力，比影武要高上许多。
　　影武能如此的从容镇定，就是因为天逸在他出发前，把一颗闪耀石交给了他。凭借着闪耀石的传送功能，他能在对方发难的第一时间，把自己传送到安全的角落，然后用出本身的潜行技能，只要不是一名宗师顶峰的高手，是很难找到他的。
　　之后影武先是把自己的来意隐晦的说了一遍，上官暮也是聪明之人，挥退了涌进来的侍卫后，沉声问道，“你来找孤，是为何事？两军交战不斩来使的规矩，在这里，是行不通的。”上官暮说这话的时候，杀意顿生，直直压向影武。
　　影武在怎么有准备，实力的差距，还是让他忍不住后退一小步。脸色微微变了一下，最后还是堆出了笑容，说道，“难道上官大王不知道，你们草原部落，已经要走到尽头了吗？”
　　上官暮冷哼一声，“要是你想来恐吓孤的，那么你就可以去死了。”在不知道影武所来是为了什么的时候，就算对方的话让他心中一跳，还是装出不屑的样子，身上的杀气不但没有散去，而且愈加浓烈起来。
　　影武脸上的笑容僵持了一下，没想到这上官暮这么的‘不识抬举’，但他也知道，不能逼急了上官暮，不然最后吃亏的，还会是他。所以，影武也就不在卖关子，直接说道，“上官大王，我主是晨天王朝八皇子，如今，他应该与你的女儿，上官新月喜结连理了。说起来，大王您还是殿下的老丈人，咱们也算是一家人了。”说到这里，影武偷偷的扫了一眼上官暮，见他听到‘喜结连理’的时候，脸色微微抽动了一下，看来，他也知道了这个消息。
　　心中偷偷笑了一下，影武继续说道，“殿下让小人给大王带个话，说如今草原部落覆灭在即，但他既然做为您的女婿，当然不忍让您与草原部落一同陪葬。所以，殿下的意思，以大王的才智，当然会知道在下来此是为何事。”
　　上官暮猛地站了起来，眼中杀意忽隐忽现，身上强烈的气势完全压向影武，使得他后背都留下一层细汗。但他知道不能弱了天逸使者的威风，还是保持着淡淡的微笑，看着上官暮。
　　“他只是一名皇子，能给我什么承诺？到时候你们晨天的皇帝一反悔，这些不都成了泡影？你拿什么，让我来相信你们。”最后上官暮还是没有选择动手，脑中考虑一下得失后，语气也不那么的冰冷了。
　　见上官暮松口，影武也知道这事应该是成了一半，所以整理了下天逸在他出发前说的话，略微咳嗽一声，开口道，“殿下说，此时他的地位虽然不高，但也绝对不低，朝中自由人是向着他的。而且殿下还向陛下献了一条对待草原的制度，想必大王听后，也会为殿下喝彩。”说到这里影武顿了一下，然后见上官暮一副倾听的样子，继续道，“‘一朝两制’，意思就是说，草原部落承认归晨天领导，而晨天绝对不干涉除军队以外的任何事。只要大王答应了此事，到时候您就是整个草原的王者，想干什么都行。虽说您不能设立军队，但本身的召一些亲兵，还是允许的。”
　　上官暮听完，淡淡的说道，“孤不做傀儡。”也难怪他如此说，虽然这样的制度看起来不是很奴隶，但是在没了兵权，就没了话语权，说是不干涉，最后要是真的想要对他做什么，他连反抗的权利也没有。
　　“大王过虑了，殿下既然如此说，当然不会让您做傀儡。再说了，殿下除了在草原上建立起自己的势力外，根本不会想多得到什么。您要相信，在如今的局势下，殿下也不需要您所拥有的权利。”影武这样说，到不是在欺骗上官暮，天逸早就嘱咐过，草原只需要臣服，然后不要反抗就可以了。怎么说以后都是他的子民，他可不能做的太过分，不然在草原之人心中留下了仇恨的种子，在未来的岁月中，指不定会闹出什么乱子。
　　上官暮仔细考虑了其中的得失，知道其中的关键，就是这个天逸皇子，会不会遵守他的承诺。不然，这一切都是一个空，他上官暮还会成为整个草原的罪人，这样的事情，他不想去做。但天逸所开的条件，确实让他心动不已，而且以他的智慧，也能看出以后要是晨天真心接纳草原部落，当真会是走出一片繁荣昌盛的岁月。
　　可如今在局势还没有明朗之前，上官暮也不能贸然的答应，心中想着还是拖上一拖，就说道，“此事，容孤好好想想，使者大人回去禀报天逸皇子殿下，只要他的军队真的征服了大草原，兵临孤上官城下的时候，孤自会与殿下，好好商量一番。”虽说是考虑，但还是透露一些意动的心思，不然要是惹恼了天逸，那就不好了。
　　影武刚想说话，外面一名王宫侍卫急匆匆的进来，看也不看影武，径直走到上官暮的身前，先是对他行了一礼，然后附在他的耳边，急切的说着什么。
　　不知道侍卫说了什么，上官暮脸色一变，朝影武看了一眼后，挥手让侍卫退下。他站起身来，在书桌后面来回走了两步，好似在做什么艰难的决定一样，突然抬起头，看向影武，说道，“你们六十万大军，实力几何？能否一战拿下草原所有部落，要知道，除了孤的王族与其他三大王族外，那西热战族，实力也是异常强悍！”
　　影武也不是笨人，见上官暮如此表情，就知道肯定是天逸那边出兵了，天逸可是告诉他，出兵时机已到，大概就是这几天。
　　影武脸上的笑容更盛，说道，“殿下麾下六十万大军的实力如何，大王您以后就知道了，反正您应该很清楚，整个草原部落的七十多万大军，是葬于谁的手上的。”天逸之名，其实在草原上知名度，比晨天王朝还要高的多。就是因为他，才会使得草原部落的所有努力，一朝化为乌有。一般草原平民说起天逸来，恨不得吃其肉，喝其血，恨意滔天。但恐惧，也比仇恨，少不了多少。
　　上官暮能耐心的与影武说上这么久，就是因为知道，影武是天逸派来的人。上官暮深惧天逸这个人，但就是因为天逸的强势，才会让上官暮，考虑天逸所给的条件。
　　见上官暮还在犹豫不决，影武也不在多说什么，站起身来，抱拳道，“大王，在下所说的话，请您好好考虑考虑。大王也不要不相信，想必在过不长时间，天逸殿下的大军，就应该兵临上官王城之下了。殿下常跟在下说过的一句话是，雪中送炭者少，锦上添花者多。话已至此，在下也就告退了。”
　　影武是没有必要在留在上官王城，反正不管上官暮做什么决定，都已经是他的事了。要是上官暮下定决心与天逸对抗到底，他影武，可就是第一个被拿来祭旗的。
　　上官暮也没有挽留，在召来一名侍卫后，就让这名侍卫，把影武送出王城。
　　－－－
　　点击。点击。点击
　　
第九十六章 西热战族出击
　　六十万大军，一路上势如破竹，在草原部落没有反映过来的情况下，攻下了许多中小型部落。依然是留下少许将士看管，等待后续上来的民夫，然后在追上各自的主力军。想来在大军步步为营，行军速度不快的情况下，每路的军队应该都能保持完整的战斗力。
　　每一天，天逸都会用大鹰秃鹫朝着周围飞去，能时刻了解着几路大军的动向，要是出现什么意外，也能及时调转军队方向，前去救援。
　　草原的部落虽说很是分散，但天逸可是知道，只要在遇到第一个部落后，周围的其余部落，可是接连不断的。在中小部落没有鸟语者的情况下，天逸为了出其不意，还是稍微加快了一下进攻的速度，先行剿灭实力稍弱的草原部落，在扫清中途道路，给大后方带来绝对安全的环境。
　　百万民夫也被分成五部分，他们当然不会都是步行，被调集上来马车也不在少数。当然了，民夫所驾驭的马车，只是一些耐力强的非战马罢了，是那种爆发力不强，速度不快的马匹。在全民练武的晨天王朝，这些被征集上来的民夫，打仗是没指望了，但各个气力还是十足的，看管一些失去反抗力，没有高手的草原部落平民，还是能够胜任的。
　　快马加鞭到达四大王城要半个月差不多，要是在连续作战，寻找不知在哪个小角落中的草原部落，天逸估计要是按照在这个情况行军，最少需要两个月。此时的时间快到十月份了，要是两个月后才能平定大草原，也就是到新年了。
　　天逸的母亲这边的实力，在京城中是很微弱的，只能说在仕林中还有些影响力。如今有了王仁峰站在他这一边，还有那丈母娘礼仪大臣夏梦雨，在朝廷中，天逸也算是站稳了脚跟。要是此战能在他的统帅下，取得重大的胜利，朝廷中一些还忠于皇帝，不与其余皇子交往的大臣们，就会在天明大帝渐渐老去之后，有了新的选择。
　　所以，天逸心中最佳结束战斗的时间，就是在新年前夕，举行朝宴的时候。有着普通人心里的天逸，还是很想看看，只过了一年，他这个被看成‘傻子’的八皇子，所做的，能让他的兄弟们，露出什么样的表情。
　　对于攻打草原部落的战斗，天逸还真没有亲自参与过，以前他能率领五千虎豹骑，就能把一个又一个部落摧枯拉朽的攻打下来，更别提如今被扩充到一万的虎豹骑，与二十万实力不弱的骑兵军队了。
　　此时的天逸，正坐在他的高头大马上，身边几名将领一字排开，看着前方部落中燃起的熊熊大火，心中没有起丝毫波澜，淡淡的对身边的贾诩说道，“这个是第几个被摧毁的部落了？将士伤亡如何？俘虏的草原平民，都被集中看管了吗？没有问题吧？”
　　天逸日渐成长起来的上位者气息，已经在正式场合中，逐渐能影响到麾下包括三国英雄的心情了，贾诩在马上微微欠欠身子，说到，“回主公，眼前被摧毁的部落，已经是第十三个了，麾下将士也没有出现过多的伤亡情况。至于被俘虏的草原平民，已经在郭（明贤）大人的组织下，集中到了大成关的下方。安全问题也不用操心，陛下又从明义省调集了三万军队前来，不会出任何问题。”
　　贾诩是对最了解天逸的人，就算天逸知道在他踏上征途的道路后，免不了要做许许多多的杀戮，死很多很多的人，其中死的，也会是自己的将士。但贾诩清楚的知道，天逸此时虽说对杀戮敌人已经没有任何心里负担，但自己麾下将士的伤亡，还是很小心翼翼的。
　　天逸不在说话，只是微微点头，在看向前方草原部落的时候，喊杀声已经渐渐消失下来，有的，只是哭喊声。
　　一名士兵策马飞奔而来，临到天逸近前，忙下马行礼，大声道，“启禀殿下，部落中的反抗已经全数击杀，其余人也被看押起来，请殿下移驾前去定夺。”说完，在天逸的挥手下，又行了一礼，上马退下了。
　　天逸一抖缰绳，说了句，“走吧，去看看这次俘虏了多少。”就带头朝前方部落而去，身边众将士忙跟上，小心护在天逸的身边。
　　这次出征，不同于上次一样，天逸是不允许麾下将士多做杀戮的。当然了，最好是留下妇女小孩，因为妇女还能嫁于晨天娶不上媳妇的汉子，小孩利于培养。那些抢夺财物，**之事，就不能做了，反而谁要做了，就会军法处置。
　　天逸也说过，只要在战斗结束后，按着军功来算，不但有金银赏钱，还会有在俘虏草原平民中，找出貌美的年轻女子，许配给他。这不管将士们家中是否婚配，反正晨天的律法，也是一夫多妻制的。
　　天逸也专门了解过，去当兵后，个人的生理问题怎么解决。在没有侵略战争的前提下，难道士兵们都用‘五指姑娘’或者‘背背山’？这当然不可能了，晨天制度还是很开明的，不但容许家眷随着丈夫来到本身的当兵所地，也会考虑给没有婚配的将士，在当地找一些女人来成婚。但弊端还是有的，像在游云省，说不定草原部落就会窜入境内，自己的妻子儿女人身安全就得不到保证了。
　　两个月说长也不长，说短也不短，个人生理问题，天逸已经嘱咐郭明贤，在草原俘虏中，找出人妻或者人母，组成‘军妓’，在绝对安全的情况下，运送到前线来。这可又是开创了历史的先河，就算以前也有随军的女人，但可没有专门组织起来，用来正规化的。但郭明贤收到这个命令，也只是略微犹豫了一下，拟了份奏折上交给朝廷，就着手令人组织起来了。
　　天逸进入草原部落的时候，战斗已经彻底结束了，按照原来的方法，先是把草原俘虏集中起来，让少许将士看管。天逸也没有闲心去看这些草原俘虏，只是因为已经过了午后，让将士们就地生火做饭就是了。
　　其余几路大军的捷报不断的由大鹰秃鹫传递到天逸处，一个个草原部落被攻破，为数众多的草原平民被跟上来的民夫带回大成关，无数的军用物资从后方运送上来。将士们的士气不断的高昂起来，因为作战不是很艰苦，精神状态也是相当饱满。
　　在天逸行军作战的第十二天，草原部落因为早早得到消息，不断朝北方逃去，所以之下来的道路中，已经很少能看到草原部落了。可是拖家带口的草原部落平民怎么能比的上骑兵队伍，一路急行军，在大鹰秃鹫的帮助下，天逸已经遇到过三支草原部落逃亡平民。而且在缺少部落围栏等设施的防御下，战斗的结束更加快速。
　　而此时，影武也从上官王宫出发，追寻天逸军队的行踪，正好在一名逃亡的草原部落平民口中得知，晨天军队就在后方。影武没想到天逸来的如此快，竟然就十多天的时间，军队已经打到快要接近草原腹地的地方了。
　　在影武前来复命的时候，一则消息，让天逸，把目光注视到了左方两路大军的身上。天逸大军是从南向北进攻，左边的方位就是西方，而西方，如今却是西热战族的统治范围。与四大王族不同的是，西热战族竟然在天逸军队前来后，没有选择防守，而是点齐十五万草原战士，主动迎了上来。
　　此时左路二十万大军，相距也是比较远的，在西热战族突然出击的情况下，目标正是周瑜统帅的那一路，另外一路想要救援，短时间是不可能了。这也要怪天逸，大鹰秃鹫的作用只是关注了下一个部落在什么地方，与其余几路大军的情况，很少去查探四大王族与西热战争的动向。
　　幸好西热战族没有与四大王族联合起来，只是那十五万大军，天逸还是有信心吃的下的。唯一让天逸担心的，就是西热战族能以一个小部落的战士，打下如此广大的区域，本身战力肯定不凡。在没有了解西热战族全部实力的时候，天逸下令全军止步，慢慢的朝西热战族围拢而去。
　　但郭嘉传来信息，建议天逸不用这么谨慎，只要让左路二十万大军靠拢，天逸麾下二十大军从旁边围上去就好，而右路的二十万军队，可以分成四部分，五万军队为一路，继续朝草原腹地行军。要是四大王族主力出击，不要轻易上前迎战，小心之下，必然不会出太大问题。
　　看到郭嘉的信息，在征询了贾诩等人的意见，天逸也觉得自己太过小心了。当下召来一只大鹰，亲笔写下一则命令，让大鹰把命令传递给两路大军的统帅。
　　令周瑜为左路大军最高统帅，主管一切对西热战族的战斗，可以按着当时的形式，选择迎战或者战略性后退。其余两路大军也要在短时间内朝周瑜军队靠拢，听从周瑜统帅，要是不从，军法处置。
　　出征草原的第一个大规模战斗，在左路先行开始了。
　　
第九十七章 周瑜之威
　　西热战族的实力，当真有点出乎天逸的所料，十五万草原战士，其中竟然有十万猛犸军，在大鹰秃鹫把这个消息传递过来的时候，就算很有自信的他，心中也有了一丝担心。
　　天逸早就知道，西热战族的人，身边都是带着一只猛犸兽，但当时猛犸军绝对不会超过五千。没想到短短几个月的时间，西热战族竟然集结起了如此多的猛犸军，难道他们整个族人都是驯兽师不成？
　　但不管怎么样，此战一定是非打不可的，按着西热战族表现出来的狂热战意，说服他们降服肯定是不可能的了。再说，天逸也不准备降服西热战族，要是能全歼他们，肯定对大草原形成绝对的震慑力，继续行军，就缺少了许多阻力。
　　天逸没有把二十万大军都带去围攻西热战族，而是留下了五万骑兵，配合着右路大军，继续朝着草原腹地行军。照着大鹰所传来的行程，天逸心中略微计算了一下，要是大军进行强行军的话，大约需要四天的时间才能到达左路战场。
　　四天时间，要是两军进行直接决战的话，很快就能分出胜负。以周瑜的智慧，当然不会直接与西热战族进行决战，在天逸的命令下达后，没有让另外一路军队直接围拢来，而是让他们绕到西热战族的后方，夹击他们。
　　但这里，就要靠着周瑜本部十万骑兵来吸引西热战族的注意力了，不能让他们轻易接触己方军队，也不能让他们突然转道，袭击其他两路军队。在西热战族中，指不定就有鸟语者的存在，其他晨天军队稍有异动，他们就能在第一时间内知道。
　　周瑜抬头看看天空，没有发现大鹰秃鹫盘旋在上空，身边不远处早就有几名神射手蓄势待发，只要不是天逸派来传达命令的大鹰，就予以射杀。反正天逸要是派大鹰前来，当然不会在空中盘旋，而是会直接飞过来，把绑在脚上的纸条交给周瑜。
　　西热战族来的很快，在周瑜大军把一个部落的俘虏交与少许士兵，朝着后方押送的时候，就有探子来报，西热战族已经离此地不远了。
　　一名晨天将领在马上眺望不远处，可以略微看到一片黑影朝这边冲来，就开口对身边的周瑜说道，“周将军，西热战族已经离我军不足十里，很快就会接近我军，接下来，我军该怎么做？还请周将军定夺。”
　　对于周瑜这哥一出现，就能当上最高统帅的‘小白脸’，除了张昭三人外，其余将领心中可是颇不服气的。周瑜当然把这一切看在眼里，也不去为自己辩解，只是在接下来的战斗中，表现出了一名统帅应有的风范。治军严明，智谋高深，实力强大，不管是排兵布阵，还是攻城略地，周瑜所表现出来的，让晨天将领们渐渐折服。
　　就连张昭与水月江两名多智之人，在周瑜面前，也感觉自己的智慧就像江河面对大海一般，根本没有可比性。就如现在，天逸明明让周瑜不要以本部十万军队与西热战族决战，他偏偏没有下令撤退，而是让将士组成冲击阵型，等待西热战族的到来。
　　周瑜脸上没有丝毫表情，道，“西热战族是急行军而来，而我军却是刚刚休息妥当，两相比较之下，就算西热战族的战士实力强悍，在疲劳之下，当然不会达到巅峰的状态。”声音富有磁性，在男人中也算是很好听的那种，说完后，轻轻的露出一个轻微的笑容。就算周围都是男人，也不得不承认，周瑜的笑容杀伤力绝对十足。
　　那名晨天将领愣了一下，细细思量了下周瑜的话，有点迟疑的开口道，“将军的意思是，乘着西热战族疲劳之际，我军可上前迎战？”
　　周瑜抬头望了望头顶上的太阳，眼睛没有一丝受到猛烈阳光照射而产生不适的感觉，而是好像很是享受阳光的照射一般，在西热战族喊杀声越来越近的时候，手中‘紫燕剑’超前举起，朗声道，“众将士，随我杀～”
　　身后披风随着冲锋而飞扬起来，白色长发掠过周瑜的眼角，手中的锋利宝剑散发出耀眼的光芒，好似与阳光合在一起般，凌厉的剑气让人感到阵阵心悸。
　　在三国英雄中，天逸认可的能独自领军的人物，周瑜名列前茅，前世的时候读过苏东坡的念奴娇?赤壁怀古，好似一下子就喜欢上了周瑜一样。脑中时时略过‘羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭’，向往当年周瑜的风流气概。
　　如今，天逸终于如愿以偿的见到了周瑜，这个大大有名的‘美周郎’，实力智谋都属顶尖。在兵力相差巨大的情况下，竟然还利用了西热战族急行军而来，不管是坐骑还是战士都疲惫的情况，率领着麾下的将士，迎了上去。
　　在平坦的地面上进行战斗，优先打击敌军的，当然就是弓箭与强弩。六十万大军当然不可能各个都能使得精铁大弓，所幸的是，天明大帝调集来的物资中，有着一批特质强弩，虽说比不上天逸以前缴获的‘十里连弩’，但射程与杀伤力，也很是强悍。
　　总共十万把强弩，被天逸分给了各路军队，周瑜麾下的十万将士，可是有着两万把强弩。不是天逸厚此薄彼，而是这十万强弩，每路大军都分到了两万把。之所以天逸麾下二十万大军也只有两万，就是因为麾下的一万虎豹骑，有着八千的强弓手，手上拿的都是精铁强弓。
　　这批特质强弩，是刚刚生产出来的，本来是准备对付朝晴所用，但天明大帝还是给对草原战争的胜利，增加了必胜的筹码。强弩强弩，就是比普通弩箭要强一些，也就是说，比草原战士手中的弩箭，要强。
　　两万骑兵冲在前方，手中强弩举起呈四十五度，在到达射程范围的时候，周瑜就下令发射。对于强弩的运用，天逸也是下过大工夫来教导麾下的将士，所以在听到周瑜的命令后，两万只弩箭是同一时间被发射出来，只听到‘瞪’的一声，强烈的弓弦声震的周围之人一阵短暂的失鸣。
　　对面西热战族没想到晨天军队有如此强弓，看飞射而来的箭雨，就知道绝对不是虚张声势。西热首领忙大喝，让战士们进行躲避，然后用弩箭还击，想着用多余对方的箭雨，来阻止对方的攻势。
　　两军都是骑兵，冲锋速度可是相当迅速，在这样的情况下，也只允许双方发射两次弩箭，就要短兵相见。特质强弩不但射程与威力被增强，装上箭矢也比草原的弩箭快捷了许多，在西热战族发射弩箭来阻止两万支弩箭的时候，下一波，却是十万的箭矢。
　　弩的制作方法不是很复杂，像草原部落的弩箭，晨天王朝当然也能轻易的制作出来。但普通的弩箭，还没有弓箭来的射程远，所以一般情况下，晨天的将士，训练的都是弓箭。但在六十万大军都是新兵的情况下，天逸也只能无奈的选择了用弩箭。怎么说弩箭的训练方法，比弓箭手要简便了许多。
　　十万支弓箭一同发射，当真是遮天蔽日，西热战族忙从各自的坐骑上，把木质盾牌拿起来，放在身前，护在要害之上。
　　两波箭雨过后，两军也已经撞到了一起，因为一开始，周瑜就用箭矢的威力，让本来就疲劳的西热战族，降低了不少士气。西热战族就算比晨天军队多了五万，在交锋的第一刻，反而是被晨天一下子压制住。
　　但西热战族的勇武，还是有点超乎周瑜的想象，十万的猛犸兽，所带来的威势，让只是普通的晨天战马，一阵阵的慌乱。虽说在一开始被压制，但要是继续战斗下去，战马会不断大乱，到时候，就有失败的可能。
　　这一点，周瑜看出来了，张昭三将也看出来了，几名晨天将领也看出来了，对面的西热战族，同样也看出来了。
　　西热战争的首领，身上穿的不是草原贵族服装，而是一身武装到牙齿的黑色盔甲，就连脸上，也是被盔甲覆盖住，让人看不清他的长相。这名首领嘴中大吼一声，麾下战士竟然更加的奋力拼杀起来，逐渐把战场上的形式，朝着西热战族方向转移。
　　周瑜的技能异常凶悍，手中‘紫燕剑’不住朝草原战士挥去，灼热的火线不住的灼烧着他们。坐在神骏的战马上，周瑜环顾整个战场，看出战局已经不利己方，手中宝剑突然朝空中挥去，一道粗壮的剑气直冲上空。
　　‘光之剑阵’，清朗的声音盘旋在整个战场的上空，那道被击上空中的剑气开始不住的分解开来，无数道灼热的剑气从空中落下，朝着西热战族最密集的区域冲去。就算西热战族在怎么勇武，在如此多的剑气之下，还是显示出了慌乱的神色，不住的后退，想躲避这些袭来的剑气。
　　乘着西热战族混乱的时候，周瑜大手一挥，撤。
　　－－－
　　点击，票
　　
第九十八章 会军
　　灼热的剑气使得西热战族不断的后退，铺面而来的气息让一些心里素质差一点的，忍不住就跌落下坐骑，不住的喊叫着往后跑去。本来就比较拥挤的战场，使得前面的草原战士想要后退，后面的战士想要上前，一时的陷入了混乱。
　　乘着这个时候，周瑜的撤退的命令下达后，晨天将士开始井然有序的退出战斗。周瑜一开始就没想与西热战族决一胜负，军队没有完全深入，只是两军的前锋几万军队战到了一起罢了，后面的军队，都还没有接近战场。
　　从两军交战，到结束，用的时间很是短暂。之所以周瑜下令迎战，其实就是想试试西热战族的整体实力，但没想到在晨天将士占据优势的情况下，根本没有取得应有的战果，反而要是继续战下去，吃亏的肯定就会是自己。
　　周瑜在出征草原的时候，就对麾下十万将士进行过艰苦的训练，马上作战的队形，也是比较整齐，就算是撤退，也没有丝毫混乱。后军变做前军，在各自将军的统领下，朝着后方不断散开，给还在战斗的同泽空出空间。还在陷入战斗的前军，不是快速撤退，而是边战边退，免得队形分散，被西热战族抓住机会，留下一部分人。
　　别看周瑜的技能声势浩大，其实杀伤力可不是很足，比普通箭矢，还要弱上许多。在如今周瑜的实力情况下，技能的范围越是扩大，攻击力就越是弱小，更何况，此时的灼热剑气，可是覆盖大片区域的。
　　西热战族的首领眼光不可谓不高，在用手中武器把剑气打散过后，就知道这些剑气只是虚有其表，根本对他的军队起不了什么威胁。但看着周围战士们混乱的情况，知道是不能阻拦晨天军队的撤退了，让身边的副官前去稳定军队后，也只能无奈的眼睁睁看着晨天军队远去。
　　其中一个有着鲜红色披风的晨天将领，让西热战族的首领心中重视起来，这到不是来自实力上的重视，已经到了宗师级的他，还是知道眼前这支晨天军队，是没有能与他比肩的。他所说的重视，就是他把握战斗的时机，异常的准。
　　在晨天军队彻底消失在视线范围之内后，西热战族首领调转了猛犸兽的身躯，对身边的副将说道，“传令下去，打扫好战场后，就地扎营，留下应有的守卫后，其他儿郎们要快速恢复体力。本王相信，接下来的战斗，可不容易打啊。”西热战族首领的声音，因为是在面具里面，传出来就带着‘嗡嗡’声，声音很是洪亮深沉。
　　周瑜与西热战族的初次交锋，也算是打了个平手，两方都留下了数千士兵。周瑜在进行战斗的时候，就嘱咐过将士们，在保证自己安全的情况下，最大限度的把同泽的尸首给带走，不能让西热战族处置。
　　但战场的形式，自己的安全都不能考虑完全，还怎么去考虑阵亡的同泽，阵亡了接近四千将士，只带回来了两千不到。周瑜也没表示什么，只是让将士们把阵亡的同泽好好安葬起来，也幸好西热战族的首领不是一个疯狂变态的人，对于虐待尸体的事情，他还是不会做的，对于晨天留下来的阵亡军队，也就埋了了事。
　　周瑜撤退，也没有撤多远，与西热战族保持了一定的距离之后，就派出了大量的探子，去探查西热的动向。或许是对自己的实力太过自信，西热战族竟然没有派出探子，只是在草原之上扎起了简易的军帐，开始宿营。
　　周瑜听到探子来报，说名了西热战族的情况，亲自来到西热战族的不远处，查看起对方究竟是凭借着什么。此时天色已经是夜晚了，西热战族的营地中燃起了众多的火堆火把，把那片天空照的通红，看来就算他们不派出一个探子，但是对本身营地的安全问题，还是很小心的。
　　周瑜带着张昭等将领，隐与黑暗出，细细的查看着西热战族的守卫情况。到没有什么高明的，军帐的排列也只是普通的军用安置方位，没有特别的阵法。为数不少的草原战士们，在营地周围来回巡视，几名西热高手，有时候还会注意到周瑜等人的隐蔽方向。幸好周瑜等人都是高手，在夜幕降临之下，视线受到限制，还是看不到他们的。
　　张昭靠在周瑜的身边，轻声说道，“周将军，这西热战族就这么的有自信，不怕我们夜晚去袭他的营地吗？”
　　周瑜在夜晚来临的时候，就没了白天那种潇洒写意的表情，而是显得有点微微低沉。这是因为他的技能，在白天的时候，太阳底下，才能发挥出巨大的实力。而且他每每沐浴在阳光底下，精神状态就会出奇的好，不像如今，脸上是一点表情也没有。
　　周瑜皱起了眉头，来回查看了西热战族的营地，低头思索了一下，才说道，“不是西热战族自大，而是他们的战士都是合甲而睡，坐骑也在各自军帐的不远处。要是我们施行夜袭，也取不了多大的战果，反而会在缺少最高战力的情况下，被对方反杀。”周瑜虽说没有亲自与西热首领战过，但以他的眼光，还是看出了西热首领不是他能抗衡的，要是没有高手牵制与他，很可能被他一鼓作气的杀伤己方军队。就算是自己等人，说不定也会命丧西热首领之手。
　　张昭有点了然的点点头，不在说话。接下来也没有什么好观察的了，就在周瑜的示意下，留下必要的探子后，就缓缓离开了隐蔽的地方，朝己方军队的扎营地方而去。
　　等周瑜等人回到营地的时候，留手营地的林志达忙前来汇报说，许方所率领的十万大军，已经到达己方所在的三里之外，很快就会到底此地。林志达所说的许方，就是另一路的统帅，也是晨天的一名大将，是从山浙省调到天逸麾下听用的。
　　周瑜大喜过望，因为黑暗所带来的压抑心里，一下子开朗了起来，笑着对身边诸将说道，“没想到许将军来的如此快，有了这十万生力军，今晚要是施行夜袭，肯定能取得战果。哼，叫他西热异族不派遣探子出来，哪会知道，需要两天时间的另一路大军，既然在一天就到了。此战，我军必胜。”
　　听到周瑜信心满满的话语，其他将领心中也跟着坚定了信心，齐声应是。之后，周瑜让几名将领散去，让将士们准备好，今晚的战斗，或许就能完全击溃西热战族。
　　其实周瑜也忧心许方大军之所以来这么快，肯定是日夜兼程，与白天的西热战族一样，体力精神也肯定是异常衰弱。但今晚的机会简直是机不可失，要是错过了这一时间差，等真正的与西热战族在战场上决战，所要牺牲的士兵，绝对不在少数。
　　果然如周瑜所料，许方来到周瑜身前的时候，就算强悍如他，脸上也带着丝丝疲惫，也就可以想象他麾下的将士们，如今的状况了。与许方见过礼后，周瑜也不过多废话，直接把他要晚上夜袭的事情，告诉了对方。
　　许方听后，脸上露出为难的神色，说道，“周将军，我军是急行军而来，就算人还能坚持，战马也坚持不了。要是真的进攻的话，指不定会因为发挥不出军队巅峰的状态，而被西热异族击杀过多啊。”这十万大军可不像天逸以前麾下的虎豹骑，有着真气外放的他们，可是能三天三夜不眠不休，也能保持充足的体力。
　　“瑜也知道，这个命令对许将军的将士们有点太过残忍，但战机稍瞬即逝，我等应该把握住。要是能以二十万大军，击溃西热战族，就算是多阵亡一些将士，也在所不辞。不然，要是等第二天西热异族查知我军援军到达，到时候虽然我军的实力增强了，但对上有着十万猛犸军的西热异族，伤亡率也绝对低不到哪里去。”周瑜所说，许方仔细考虑一下后，也不得不承认，今晚夜袭，绝对是最佳时机。脸上的表情也坚定起来，做为军人，就应该在最艰苦的情况下，依然能保持最高的战斗意志。
　　许方行了一个军礼，正色的说道，“既然周将军已经下定决定，末将怎敢不从。请将军放下，我麾下将士，没有一个是胆怯之人，就算如今很是疲惫，也能杀敌。”
　　“好！”周瑜对许方喝彩了一声，心叹不愧是晨天调集来的大将之才，当下也就与几人一起，商讨夜袭的具体事宜。
　　周瑜也从天逸那里详细的了解过西热战族的战斗方式，作战勇猛，悍不畏死，绝对是当世精兵，但他们从来不使什么阴谋诡计，作战全都是以正面作战为主，而且意志比之一般草原战士还要坚韧许多。之所以草原部落能被西热战族连连攻下如此多的部落，就是因为他们以为在西热战族打下一个部落的时候，就会进行休整。可是西热战族根本不会多做一点时间的休息，而是直接朝下一个部落奔袭而去。
　　眼下的西热战族能如此疲惫，就是因为，他们想要出其不意，急行军了接近两天的时间。
　　－－－
　　游戏一群满了，想加的加二群
　　
第九十九章 电流
　　夜，已经很深了，但今天的月光竟然出奇的好，能见度很高。可这也不算什么，在如此空旷的草原之上，想要掩饰大军，是相当不容易的。
　　此时的西热战族的营地中，守卫战士因为实在太过疲劳，精神怎么也集中不起来，靠在身边的围栏上，不住的打着瞌睡。突然一道黑影在围栏的外面闪过，守卫战士一个激灵，握紧了手中的武器，环顾身前。
　　空旷旷的一片，根本没有一个人影，守卫战士拍了怕自己的脸，嘲笑自己竟然都出现幻觉了。瞥了一眼身边不远处的另一个守卫战士的时候，在火堆的阴沉下，一片嫣红的血迹，从他的脖子出不住的留下来。这名守卫战士刚想大叫，一只粗糙的大手捂住了他的嘴巴，还没等到挣扎，大手之上传来巨大的力量，一下子把他的脖子给扭断了。
　　望着倒在地上的西热守卫战士，几名身穿黑色紧身服的人，站在这些身体的身边。几人对视一眼，略微点头，就朝着其他地方的守卫而去。他们的任务，就是优先击杀在警铃身边的西热战士，在周瑜率领大军前来的时候，不会马上响起警报声。
　　几名黑衣刺客，就是周瑜派遣而来的，也是曹华最近训练出来的杀手。在曹华的训练之下，他们初步掌握了刺探，刺杀，潜行等一名刺客必有的技能，在出征草原部落的时候，就被分配在每路大军中，用来探查路途中的草原部落。
　　很快，西热战族营地四面的守卫都被屠戮一空，黑衣刺客的实力，当真到了一种不可思议的地步。先不说西热守卫战士的人数有多少，就是他们的实力，绝对不会很差。其中肯定还会有着真气外放的战士存在，能没有一点生息的干掉他们，证明曹华的训练，是成功的。
　　在清理完西热战族的守卫后，其中一名黑衣刺客从怀中掏出一个长筒子的物品，拔出上面的盖子，指向天空，一道肉眼看不到的黑芒从筒子中急射而出，这是进攻的讯号。黑芒是特殊材料制成的，要是在晚上看去，不是眼力极佳的人，根本看不到。但周瑜军中有人携带着与此信号搭配的水晶，只要把水晶放在眼前，在黑芒升起的时候，水晶中看到的，就是很明显的红色火焰。
　　一名士兵手中拿着的就是这种特殊水晶，在黑芒升去的第一刻，就清楚的发现了，忙回身告诉了周瑜。周瑜心中也是微微惊讶，没想到这群刺客的实力真的如此高，当真无声无息的把守卫全数干掉。
　　此时周瑜军队所在的地方，离西热战族的营地的距离，要是骑兵冲锋的话，大概不会超过半刻钟。这半刻钟的时间，已经足够了，周瑜想来，就算西热战族在怎么勇武，在此时大都睡的迷迷糊糊的情况下，是很难做出快速的反映的。到时候他的二十万大军涌入西热营地，把军帐分割包围，然后把猛犸手驱赶开去。想必在缺少坐骑的情况，西热战族的实力，定会再次下降许多。
　　二十万骑兵的冲锋，别说只是隔了这么点距离，就算很远的距离，西热战族的高手们也能马上发现。但发现的，也只是西热高手将领们罢了，绝大部分战士，依然还在各自的梦想中，无法自拔。
　　许方的实力有着五十九级，只差一步就要踏进宗师级境界，而且他的年龄也只不过三十出头罢了，算是前途无量的年轻将领了。许方是一名武者，战技异常凶猛，在进攻西热营地的时候，就请命当先锋大将，周瑜也没犹豫，直接就同意了。
　　在全军将领之中，不管是他，还是张昭三人，都是术士，是不适合做先锋大将的。而其他晨天将领虽说也有武士，但实力也就只是堪堪过了五十级，要是一下出现一个西热大将，说不定就会被斩杀当场。先锋大将第一时间被斩杀，可是很伤将士们的士气的。
　　在下令出击的时候，许方一马当下，率领着前锋五万骑兵，朝着前方的西热营地冲去。在他接近西热营地的时候，里面早就开始大乱起来，时时听到西热营中传来阵阵怒吼声，想来应该就是将领们，在叫麾下的战士们起床。
　　但此时，只是集结起少许军队的西热战族，已经来不及阻止起有效的抵抗了。在营寨口，许方根本没有浪费多少时间，就把冲上来的西热战士杀退，然后率先踏进了大营之中。身后的将士们也随着许方的脚步，不断的涌了进来，按着周瑜之前吩咐下来的命令，不断的把手中的火把扔向周围的军帐。还有就是，朝着猛犸兽的地方冲去，用手中的武器砍断缰绳，让猛犸兽不住的在大营中冲撞起来。
　　因为怕马匹受到猛犸兽的影响，使得将士们出现不必要的意外，周瑜想出用麻布捆住的马匹的眼睛与耳朵。这样做的好处就是不会在看到猛犸兽与听到猛犸兽的声音而大乱，坏处就是看不见了，驾驭起来很麻烦，幸好将士们马技还算不错，普通的冲锋还是能做到的。
　　二十万晨天骑兵从三个方向涌入了西热的大营中，不断的来回冲杀起来，在火焰与敌人的双重影响下，就算是勇武的西热族人，也陷入了彻底的混乱中。要知道，真正的西热族人，只是不到五千左右罢了，其他的，也只不过是攻破草原部落中征召上来的战士，本身的实力与战斗意志，根本不能与前者相比。
　　就算他们大部分都骑上了猛犸兽，可杂牌军就是杂牌军，不会因为在换了装扮后，就能变得勇武起来。草原的最精英战士，早就被埋葬在了对晨天边关的战斗中，此时剩下的，素质能有多高，就可想而知。
　　他们能把自己当成精锐士兵到今天，已经证明西热战族的训练很强悍了，如今的混乱，却也怪不了西热战士。
　　周瑜也早就知道，西热战族的核心战力就是本身的五千战士，实力如何他不知道，但能打的四大王族求和，绝对不会差到哪里去。果不其然，在西热战族首领的组织下，以五千战力为核心，聚集起身边两三万草原战士，径直的朝着周瑜的方向冲来。
　　周瑜定眼看去，冲在最前方的西热战士，身上统一的制式盔甲，脸上的表情都是狂热异常，竟然在败局已定的情况下，不思保留实力撤退，而是在首领的率领下，反而朝着周瑜的军队冲来。
　　“真是勇武之军啊，西热战族能打下一半草原地盘，当不是做假的。”周瑜嘴中赞了一句，手中宝剑一挥，一直跟随在他身边的五万将士，就朝着西热战族，冲了过去。
　　五万对三万，本应该是一边倒的战斗，但结果，还真是一边倒。但倒的不是西热战族，而是晨天将士。西热战族的五千最强战力冲在最前方，由首领与几名西热将领的率领下，当真是气势汹汹。最前方的晨天将士还没接触到对方，西热首领就不手中的长枪往前一扫，强烈的劲道直接把十数名晨天将士掀飞出去，砸向后方冲来的将士们。
　　见此情况，周瑜眼神一凝，知道靠着普通的将士，是拦不住西热首领大将们的。在许方来到他的身边的时候，也就汇合了众将领们，一同杀了上去。草原首领的强势，单人上去简直是找死，所以周瑜让其余人挡住西热将领，他与张昭，许方三人一起，同战西热首领。
　　此三人，已经是目前晨天军队最强的三人了，要是他们也斩杀不掉西热首领，那就只能用人命去填了。用人命去填死一名高手，是任何统帅都不愿见到的，先不说能不能击杀对方，就是己方的军队的死亡人数，绝对不会太少。周瑜考虑在二十万军队都是新兵的情况下，说不定就会在西热首领的屠杀下，而丧失了战意。
　　周瑜三人之中，其实认真说起来，张昭的实力是一直没有得到体现。这是因为在以往的战斗中，他都是做为术法来最大限度的杀伤对方士兵，术士的大范围技能，杀敌的速度绝对比武士要快上许多，所以在以往的战斗中，不要以为张昭没有与敌方大将战斗，他的实力就弱了。
　　恰恰相反，要是张昭与高手对决的时候，那连绵不断的术法，绝对能在短时间内击杀同等级的高手。此时对上西热首领，张昭率先发动了攻击，手中电光闪烁，猛地朝西热首领投掷而去。强烈的电流在空中的时候，就使得周围之人感觉到汗毛竖起，而首当其冲的西热首领，感觉尤为强烈。
　　西热首领嘴中大喝一声，手中长枪化作一道猛烈的光芒，‘碰’的撞上那团电花，强烈的气劲冲出枪头，把电花一下子绞的粉碎。西热首领招式刚猛，但他也是低估了张昭的电花，竟然在粉碎的时候，突然溅射开来，崔不及防之下，少许电流，进入了西热首领的体内。
　　－－－
　　大家新年快乐。望大家在新的一年，快乐无边，也希望大家多支持我，支持梦三国
　　
第一百章 天神助威
　　西热战族的大营中，喊杀声与火焰燃烧的声音，交织在一起。时刻有人倒下，也时刻有人让别人倒下，战争的旋律，在此刻，上演的生动而又形象。
　　五千西热主力的实力当真有虎豹骑的威势一般，杀入晨天军队中，无人可挡。五万跟随周瑜迎战的将士，一下子就被西热战士凿穿了阵型，刚刚脱离新兵的他们，在勇猛之军的面前，反抗显得力不从心起来。
　　几名晨天将领大喝的组织起阵型起来，想用多数的兵力，把西热战士给分割开来。集中阵型起来冲锋，可是比被单打独斗，所带来的威胁要小上许多。可是在身后其余草原战士的协助下，晨天将领组织起来的阵型一次被一次冲散，到最后，也只能无奈的自己拼杀到最前方，不至于让麾下将士丧失战心。
　　战斗打到焦灼状态，最后，还是要靠最强战力的战斗。在张昭的电流倾入西热首领身体的时候，根本没有起到一点效果，就被他的护体真气可挡在身外。手中长枪朝前一突，强烈的劲风让周围形成了道道气流，猛烈的大风吹向周瑜三人，枪尖上所带的威压，让周瑜三人不得不鼓起全身真气法力。
　　许方超前一步，横档在了两人的身前，做为一名武士，当然不会让术士去与对方高手硬碰硬。手中武器是一条金属长棍，整体用精钢打造，很有重量，常人根本不能舞动分毫。但这铁棍在许方手中，好似没有一点重量一般，在身前挥舞了两下，真气形成一道防御圈，把西热首领的长枪笼罩进了里面。
　　‘碰’
　　金属武器的相撞，发出刺耳的声音，西热首领的长枪直接刺到许方的长棍上，比之许方强大的真气，一下子就震散了他的防御，强大的力道冲击着许方的身体，使他忍不住在马上控制不住身子，一下子腾飞了起来。
　　一招就把许方撞飞，西热首领的实力有点超乎周瑜的想象，但他手上没有半点迟疑，耀眼的光线从四周聚集在宝剑之上，数道剑气在身前显现，直直刺向西热首领。技能‘自由之光’，是周瑜的最强招式之一，攻势异常强大。
　　西热首领根本没有闪避的意思，手中长枪划出几道枪花，真气横飞出去，与周瑜的剑气撞到了一切。两者相撞，所四散开来的气劲卷起了地面上的泥土，几颗石子还犹如强劲的暗器一般飞射出去，几名崔不及防的两军士兵，被击落下马。
　　而就在周瑜攻击的同时，身边张昭也不甘示弱，洁白有力的右手朝着西热首领指去，身上鼓起阵阵法力，手指轻轻一弹，一道水桶般粗壮的红色闪电从空中急速劈下，目标直指西热首领。西热首领泠然不惧，手中长枪抬起在头顶旋转起来，一下子就挡住了威势极猛的红色闪电。
　　张昭嘴角划过一道弧线，左手紧握，无穷的电光在手中闪出，猛地朝着西热首领抛去，电光在空中变成铁链模样，旋转的缠绕上了西热首领的身上。两次攻击，都是张昭的最强技能，‘引天雷’与‘掌心雷’。就算西热首领实力强悍，也在不断流窜的电流中，短时间的麻痹住了身体。电的威能，不但杀伤力异常惊人，而且还能使得电流的乱窜下，使得敌人的身躯陷入麻痹当中。
　　张昭可是倾尽全力的攻击，两次技能之后，张昭坐在战马上，气息有点凌乱，证明他因为攻势过猛，法力已经枯竭了。
　　就在这时，周瑜手中的‘紫燕剑’又散发出了强烈的剑气，如此良机，他当然能把握住，‘裁决之光’早就蓄势待发，一道灼热的光线从剑中挥出，比以往更加强烈的攻击，让离的很远的交战士兵，也能感到窒息的热度。
　　火焰一下子把西热首领的整个身躯都吞噬了进去，强烈的热浪翻滚而出，想要上前救援的西热将领们，根本不能接近分毫。而且还在他们分心的时候，身边的晨天将领一下子加大了攻击力度，把西热将领们压制到了下风。在高手战斗中，一旦让对方打出连绵不绝的攻势，稍有不慎，就会马上被斩杀当场的危险。
　　“许将军，还不速速上前斩杀西热首领。”周瑜知道，这样的攻击还是不能要了西热首领的性命，而在他与张昭都力竭的时候，只有从后方又赶到此地的许方，凭借着他刚猛的攻击，才有可能击杀西热首领。
　　许方不顾本上的狼狈模样，没有在骑马的他，脚上用力一蹬，整个身体犹如利箭一般，撞向深处烈火中的西热首领。死死攒住手中的钢铁长棍，身体因为真气不要命的蓄力，而使得阵阵疼痛起来。但他也知道，身体疼痛换取更加强大的攻击，那还是很合算的。
　　利箭有多快，许方的攻击就有多快，在他蹬地腾起的下一刻，人已经冲到西热首领的近前，不顾因为热火让他的头发眉毛都燃烧起来，嘴中大喝一声，手中的长棍，照着对方的脸面，就砸了过去。要是这一击打实了，任对方的实力有多强，都是身死的下场。
　　在如此的情况下，许方那张还算英俊的脸，也显得狰狞起来。可就在他的长棍攻击到西热首领的时候，眼前的‘火人’突然晃动了一下，让他的视线因为受到灼热气息的影响，而有点恍惚起来。
　　‘小心~’
　　急切的惊呼从身后传来，许方听的清楚，好像是周瑜的声音。心中暗自笑了一下，就要得手了，还有什么好小心的？可他这个想法刚刚从脑中闪出的时候，胸口突然传来了一阵剧痛，身躯也停住了冲击，手中的钢铁长棍，就差一点，就能攻击到西热首领了。
　　眼前的火人晃动的更加剧烈，一会工夫，火焰竟然被直接晃灭，露出了那冰冷的古怪动物面具。胸口的剧痛越来越强烈，让许方知道他肯定是被什么兵器穿透了身体，有点不可置信的想伸手摸摸那把兵器。
　　可惜他永远也没有机会了，西热首领把手中的长枪往回一抽，失去支撑力的许方一下子瘫倒在了地面上。生命的流失，让他的耳朵也听不清四周的声音了，不管是喊杀声，还是兵器碰撞的声音，都好似离他越来越远。最后，脑袋一阵天旋地转，许方，彻底失去了知觉。
　　西热首领看也不看倒在地上的许方，只是略带可惜的摸摸已经被火焰烤熟的猛犸兽，然后用手拍拍身上火焰所带来的灰烬，好像没事人一样，朝着周瑜与张昭两人走来。
　　“呵呵，就凭着这么点电流火焰，也想困住本王，你们实在太自不量力了。”‘嗡嗡’的声音，带着掩饰不住的杀气，面具中所看过来的目光，冰冷的让人心中发寒。
　　周瑜心中苦涩，无奈的与张昭对视一眼，这到不是他们彻底丧气了，还是觉得在没有达到巅峰的情况下，遇到如此人物，也不怪自己不努力啊。两人也算心意相通，知道此时已经没有人能在阻拦西热首领了，而且凭借着他的威势，就算想用人命去填杀于他，也是不可能的。要知道，此时战场上的形式，也只不过是不分胜负罢了，根本没有多余的士兵，来消耗在西热首领身上。
　　望着离自己越来越近的西热首领，周瑜沉声说道，“张昭，此处由瑜来断后，你速速领着将士们撤退，等主公前来，在与西热战族交战。”说完也不等张昭回话，猛地一抖缰绳，催马直冲西热首领而去。
　　张昭往前跟了几步，张张嘴想说什么，最后也只是用力一拍自己的大退，然后调转马头，就要下令撤军。可是在张昭转身的时候，看到身后快马冲来的几人，脸上愤恨的表情被惊喜所取代，忙又调转了回去，手中的电光重新聚集了起来。
　　西热首领往前一步，地面就被震动一下，身上的强烈气势直冲云霄，证明他此时已经出了真火。周瑜当然看出了这点，但他还是一往无前的冲杀上来，他还有最后一招拼命的技能，要是这一招也击杀不了西热首领，那就是他周瑜命该绝于此。
　　西热首领见周瑜身上散发出强烈的能量，就知道他要拼命了，他当然不会让周瑜轻易发出攻击。手中的长枪超前一指，整个人也跟随着长枪的冲锋，朝着周瑜飞去，速度比之刚刚许方还要快上一筹。周瑜死死咬紧牙关，止住了冲锋的步伐，身后的披风因为能量的原因，而猛地吹飞了出去，发髻也被吹落，雪白的长发随着劲风，不断的飞舞。
　　“主公，瑜不能随你征战天下了，保重了，主公！”
　　周瑜身边散发出无数的剑气，眼中透露着一往无前的气势，对着从来的西热首领，挥出了手中的紫燕宝剑。而周瑜因为榨干了身上最后一点法力，使得他的身子变得前所未有的空虚，此时只要一名最普通的西热战士上前，就能轻易斩杀了他。
　　‘天神助威’，天神，助瑜。
　　－－－
　　元旦，大家体谅一下，暧昧出去玩了。晚上早回来有更新，木有就木有了
　　见谅见谅
　　
第一百零一章 天逸到达
　　周瑜技能‘天神助威’，一旦使出，就会借助着太阳的能量，使得无穷无尽的掌控在手中，然后在使出其他技能，当是威不可挡。但可惜的是，如今只是凌晨，太阳还没升起来，这个技能的效果不能起到最大，攻势，当然就不会太过强大了。
　　依然是灼热的剑气，依然是技能‘裁决之光’，但此时的威力，却不是刚刚可以想比的。成败与否，周瑜都赌在了这一击上，心中虽说有些可惜，要是在白天的时候，威力肯定还能增加许多，但谁让白天根本不能做到袭击呢。
　　灼热的剑气光芒异常迅速，在周瑜挥出的时候，就冲到了西热首领的身前，根本没有给他躲避的时间。但看起来，西热首领根本没有躲避的意思，手中长枪还是直直刺过来，上面的强烈真气鼓动着周围的空气，不断产生乱流。
　　剑气与长枪相撞，爆发出来的能量当真是威势十足，强烈的气劲掀飞了一层地面，乱射开来的石块，使得周围士兵瞬间被击杀了许多。本来还有些青草的地面，此时看起来已经光秃秃的一片，周瑜使出最后一点力气，伏在战马之上，险被掀落在地。而西热首领，在地上划出一道常常的托横，但还是止住了身形，身上的铠甲坑坑洼洼，看样子，他也不好受。
　　‘结束了！’在止住身形的霎那，西热首领冰冷的说了一句，然后腾空而起，略微有点弯曲的长枪，依然带着强烈的气劲，朝着周瑜刺来。
　　已经没有一丝力气的周瑜，只能眼睁睁的望着西热首领越来越近，不想看到长枪刺入自己身体的景象，闭上了双眼。一道闪电从周瑜耳边想起，西热首领叫了声，‘该死’，刮的他脸面生疼的劲风，一下子消失不见。
　　这是张昭的攻击，在西热首领疼在空中的时候，又是一道‘引天雷’使出，使得他只能在空中防御劈落下来的攻击。但这样的攻击，也只是稍微阻挡西热首领的步伐罢了，根本不能对他起到有效的伤害。
　　果不其然，西热首领怒吼一声过后，又朝着周瑜攻来，而周瑜也知道，张昭要想在发出刚刚那样的技能，可不是短时间内就能做到的。周瑜心中闪过无数的念头，最忧心的就是张昭怎么不听从他的话，这样下去，这二十万大军最后能撤退的，绝对不会多。
　　还没等周瑜多加埋怨张昭，死亡的气息已经笼罩在他的身上，心中哀叹一声，在战马上坐直了身子，死，也要死出天逸麾下大将的气势来。
　　‘贼子尔敢~’一声爆喝在周瑜的耳边响起，然后感觉一道劲风从身边卷过，猛地睁开双眼，只见一个熟悉的背影，拦住了西热首领的攻击。周瑜的记忆当然是很好的，就凭借着这个背影，就能猜出是谁。
　　钱明利，天明大帝调给天逸的皇家供奉，一名宗师级的大高手。眼下钱明利出现在这里，那就说明了。周瑜听到身后的马蹄声，忙转过身去，果不其然，天逸带领着几名同泽，朝着自己方向快马而来。
　　天逸骑在战马上，看到周瑜还能转身，就证明他没有问题，心中大喜，手上更加快速的抖动着缰绳。来到周瑜的身边后，不住的上下打量着周瑜，见他浑身没有一丝伤痕，心中的担忧也彻底放了下来，拍了下周瑜的肩膀，略带调笑的说道，“我说，周瑜你是不是想‘出师未捷身先死’啊，要是我们来的再晚一点，可就要替你收尸了。我还想带着你跟赵云太史慈，一起到京城大街勾引良家少妇少女呢，哈哈~。”
　　周瑜的身体已经很虚弱了，被天逸一拍，差点摔落下马，吓得后者忙把周瑜扶住，对身边的顾雍说道，“快点给周瑜治疗一下。”天逸的记忆中，好像顾雍是有一个治疗的技能。
　　没等顾雍开口，周瑜笑着摆手道，“主公不用担心，瑜只是法力枯竭罢了，等休息一下就好。再说了，顾先生的能力，可没有能增加法力的，而是治愈伤痛罢了。说起来，主公为何会出现在这里？”
　　“先不说这个，等着战斗结束我在好好与你解释，你还是先好好休息吧。”听周瑜如此说，天逸也就不在担心了，法力枯竭天逸还是知道的，就像人失去了力气一样，法力枯竭的术士，任何一个普通人就能把他击杀。虽说周瑜的身体比之寻常术士来说，要强壮的多，但他此次战斗，可是榨干了身体的任何一丝力气，此时连说话也显得虚弱不堪了。天逸也不在多与周瑜说话，召来几名士兵，命令他们好好照顾周瑜。
　　天逸之所以出现在这里，是因为他想要‘经验’，才决定来此地的。在得知西热战族出击的时候，天逸就想着，怎么把西热战族的军队全部留下，给他带来经验。但当时他是中路二十万大军的统帅，当然不能轻易的脱离队伍，来迎战西热战族。
　　但这事，却是天逸多想了，贾诩当时就像天逸说，此时左路二十万大军，根本没有一名宗师级高手，恐怕要是与西热战族，在这方面会吃亏。当下天逸就决定，先行带着几名将领，前来与周瑜等人会和。
　　天逸身边的主要实力有，元瑶，张莺莺，周泰，贾诩，顾雍，曹华，曹洪等人，在留下贾诩与曹洪后，天逸就带着他其他人，与皇家供奉钱明利，利用绝世战马的优势，朝着左路周瑜大军所在而来。在中途的时候，从大鹰中得知周瑜与西热战族战了一阵，双方不分胜负，各自罢战就地扎营。
　　天逸本来身处的地方，离周瑜所在，普通行军的话需要四天的时间，但此时都是绝世好马，速度大幅度的提升，心中计算了一下，只需要一天半左右，差不多就能到达了。而到达的时间，应该是凌晨的时候。
　　天逸没想到周瑜竟然会去夜袭西热战族，等他远远赶来的时候，看到此地火焰冲天，就知道两军已经战到了一起，忙催促麾下几人，加快前进的步伐。也亏天逸来的及时，在周瑜下定决定想要断后的时候，就出现在了战场之上，而且也不随便乱冲，找到一名士兵，问清了周瑜所在的方位后，就朝着这边而来。
　　反正最后，天逸虽说对许方的阵亡，感到很可惜，但周瑜毫发无伤，却是再好不过了。在安排好周瑜后，天逸就把目光，投到了钱明利与西热首领的战斗中。一看到西热首领的等级，天逸心中恍然，难怪周瑜三人会惨败，原来他的实力如此之高。
　　人物：申屠亮
　　职业：武士（首领）
　　等级：67级
　　亲密度：XX
　　人物拓展：申屠亮自小表现出惊人的天赋，奇遇不断，能与猛犸兽沟通，野心极大。
　　六十七级的大高手，比当时‘草原第一勇士’呼延烈，还要高过许多，难怪能在麾下大将高手如此缺少的情况下，打下大半草原。也不知道他有什么奇遇，竟然学会了与猛犸**流，也难怪他能组织起十万猛犸军。这样的天赋，要是让他掌握了整个大草原，当真是晨天的一大劲敌，此刻不除去申屠亮，天逸可会寝食难安。
　　但天逸此时有留下申屠亮的自信，凭借的就是皇家供奉，六十八级大高手钱明利。过了宗师级，等级别看只是区区比西热首领申屠亮高上一级，但这一级，却是有着很明显的差距，再说了，钱明利做为皇室的供奉，本身就会有着高强的秘籍与功法来供他修炼参考，就算申屠亮在怎么有奇遇，也比不上皇室宝库中的积累。
　　天逸望去的时候，就见钱明利已经把申屠亮压制住了，双方的攻击威力十足，但钱明利实力战技还是稳压对方一筹。刚刚还犹如天神下凡一样，此时好像是被打回原形的凡人，让身边的西热族人感到不敢相信。
　　这样的战斗，已经吸引不了天逸的注意力了，看了两下后，就转移了视线。此时整个西热大营中，战局还是没有丝毫改变，看不出两军哪方占据优势。这当然不是天逸索要的，一抖手中缰绳，就带着身边的将领们，杀向了五千的西热主力。
　　这五千西热主力太过威猛，数倍于他们的晨天士兵，也只是堪堪抵挡住罢了。天逸想着升级，也不能让麾下将士伤亡太过惨重，当然是需要对西热主力下手的。在天逸到底战场的时候，晨天将士们就把他的存在传递了出去，一时之间，晨天军队士气大盛。
　　天逸还是有点享受这样的氛围的，倒不是他享受战斗，而是享受着经验所带来的快感。在他到底战场的时候，西热战族大概被击杀了三万多人，也就是说，此时这西热大营中，还有着接近十二万的军队，来给他送经验。
　　要是把十二万西热战士尽数杀光，这经验，肯定能让天逸升上两级吧？想着召唤英雄的诱惑，天逸手中的攻势更加刚猛了。
　　－－－
　　拼命一章，大家顶起
　　
第一百零二章 远古血脉
　　天逸如今的等级，已经到了四十四级，这一等级，在整个晨天军队中来说，一般都是偏将一级别的。偏将能统领一千将士，在军队中，偏将就是基石。往往一名偏将的素质，就是决定这支军队的强弱，当然了，这是除开最高战力来说的。
　　渐渐对这个世界的能量体系有了认识的天逸，已经能逐渐看出每个等级，所带来的实力划分。战士职业，在三十级的时候，真气可以外放，能增强本身的攻击力与防御力。四十级，在真气外方的基础上，以不同的战技，释放出不同的效果。
　　五十级，真气的威力能劈山斩石，防御力能形成护体真气，比之精铁盔甲也弱不了多少，要是搭配强悍的战技，当真是无人能敌。至于六十级，真气已经能长时间凝聚在体外，战士可以使用本身的意志，来支配真气的运行。天逸知道，一些学过高深战技之人，可以使得真气在体外形成各种威武雄壮的生物，比如龙与虎，而且战技到达一定阶段，这些凝聚出来的生物，仿佛会活过来一般。
　　至于七十级往上，天逸就不怎么清楚了，只是在与王仁峰聊天的时候，偶尔听他提起过，好像七十级以上的高手，实力已经达到了一种神鬼莫测的地步。随手一击，就能轰散一座山丘，脚一跺，绝对是地动山摇。天逸想来，要是他有这样一位手下，征战天下肯定变得很简单。
　　术士的等级，看的是术法的威力，与所学术法的效果，来区分高低。战技天逸还不敢说召唤出来的三国英雄们所赋有的技能，就是最强的。但是术士的术法，天逸可拍着胸膛，信誓旦旦的对任何人说，三国英雄们，绝对是绝无仅有的强悍。
　　整个大草原中的部落，做为番外之族，所传承的战技术法，实在是不能与晨天相比，就算当时的呼延烈，战技也只不过在兵器上，能打出强悍的真气攻击罢了。如今的西热首领，也不外乎如此，但怎么说他也是有着奇遇之人，竟然在实力战技都被钱明利压倒的情况下，还能坚持下来，证明他的战技，还是很不错的。
　　西热战族的五千主力，到是有五百多战士过了三十级，难怪晨天的将士们，很难聚起有效的防御。在这样的实力差距下，要是没有同等的将士出来抵挡，就算是十倍的军队，也能从中间狠狠的凿穿进去。
　　在天逸挥舞着长枪，与麾下几位将领加入到战斗中之后，才堪堪领着剩余的将士们，挡住了西热战族的冲锋。不算其他地方混战的两军士兵，如今在天逸身边的战场上，晨天将士还有着四万多名，而西热战族，还有两万五千军队。
　　在西热将领被己方将领对上后，天逸的实力，在西热战族中，也算是无人可挡。天王技与其他战技不同的地方，就是它所带的攻击，靠的就是汹涌澎湃的气势。天王技与天逸渐渐养成的上位者气息混合在一起，就算是数名超过三十级的西热战士，也挡不住他的一招。长枪犹如雷霆，每每刺出的时候，对方就好像面对着怒海滔天，身上的气势为之一弱，手上的力道也就会相应的变轻了许多。在这样的情况下，西热战士怎么可能挡的住天逸的攻击？
　　身边有着周泰这名五十级以上的高手护驾，天逸依然不用考虑防御的问题，照着西热战士最密集的地方，就冲杀了过去。很少有这么多真气外放的敌人与天逸战斗，使得他此时显得很是亢奋，只要是大好男儿，就向往着拿起手中的武器，在战场上与敌人拼杀。
　　就算天逸前世的时候是一个小小的宅男，但受到金庸小说的影响，心中也是存在着一个武侠梦。这个梦，天逸想来，只要是一个正常的男人，小的时候都存在过。
　　五名西热战士见到晨天两位将军竟然深入进来，互相对视一眼，狠狠的捏了下右手臂上的火焰图腾，眼中露出狂热的神态，朝着天逸两人冲去。猛犸兽的鼻子中探出火热的气息，有力的四肢不住的踩动着地面，轻微的震动，与野兽的气息，让天逸胯下的绝世好马，也不禁朝着这边看来，马目中带着皇者的俯视目光。
　　绝世好马，马中的皇者，就算身前面对的是洪荒巨兽，也不会害怕分毫。天逸用力一夹马腹，战马往前一个大跨步，好像就要腾飞而起一般，朝着迎面而来的西热战士冲去。手中长枪挥在身前，天王技的使出，使得他身上的气势不断攀升，犹如实质的精气弥漫在头顶之上。
　　双方的速度都很快，西热战士攻击的动作整齐划一，五把弯刀上面闪着耀眼的光芒，真气透出刀尖，划向冲来的天逸。天逸立在战马之上，望着眼前的攻击，眼中神色丝毫不动，身上气势直冲而上，不知从哪里传来一声巨吼，在西热战士的耳边炸响，神志瞬间被剥夺，真气的传送为之一顿，弯刀上的光芒也随之暗淡下来。
　　‘噗噗噗噗噗’
　　五声兵器入体的声音响起，天逸的长枪瞬间夺去了五名西热战士的生命，他们根本没有触碰到天逸哪怕是手中的长枪，就被击杀当场。失去主人的猛犸兽，眼睛一下变得通红，低下了脑袋，就朝着天逸撞了过来。
　　天逸眼中闪过一丝异色，但手上却不迟疑，只是五只畜牲罢了，根本不可能给天逸带来威胁，真气透出枪头，朝着前方横扫过去，就把五只猛犸兽给掀飞了出去。大片的血雨在猛犸兽的身上洒出，头颅上面一道恐怖的伤口清晰可见，没有发出一声哀嚎，就失去了生机。
　　天逸环顾战场四周，发现许多猛犸兽也与被他击杀的五只一样，竟然都在失去主人的情况下，朝着晨天将士发动了攻击。有些将士根本不会想到，这种畜牲竟然还会攻击，在胯下只是普通战马的情况下，被撞落践踏而死。
　　见此情况，天逸心中暗道，‘看来，这西热首领申屠亮的交流很是强悍啊，畜牲竟然还知道报仇。’猛犸兽的强悍，从草原大军只有不到一万的编制就能看出，他们的攻击力如何的威猛。幸好不是每只猛犸兽，都会发动攻击，只是那五百有着三十级的西热战士坐骑，才会为了主人的死亡，而变得疯狂。
　　如此情况，天逸不在停留，开始专门找三十级的西热战士下手，不然就算其余将士把对方击杀，猛犸兽的突然袭击，也会使得将士们付出伤亡。而早就发现这种情况的其余将领，也是有目标的，开始斩杀西热三十级战士。
　　渐渐的，西热战士的主力被围杀一空，其余西热战士根本没有主力这样的有实力与胆气，在汹涌而来的晨天军队面前，开始出现逃亡。天逸当然不会让到手的‘经验’飞了，忙组织起将士们前去拦截，反正在如此混乱的战场上，到处都有着晨天将士的身影，在天逸下达狙杀逃亡西热战士的命令后，将士们就在各自的将领下，有组织的开始集成一个个包围圈，阻止任何西热战士的逃亡。
　　见胜局已定，天逸心中也是高兴异常，此时的经验已经快要接近下一级，也就是说，下一个三国英雄，已经在向他招手了。十二万的西热战士，此时被斩杀了近五万，剩下的的七万，应该还有希望，让天逸在升一级。
　　在天逸把一名西热战士击杀后，不经意的瞥了一眼远处钱明利与申屠亮的战斗，到底结束了没有。可这一看，就让天逸在也移不开了眼睛，心，也不由的提了起来。
　　两人战斗，竟然不是天逸所想的那样，是钱明利占据绝对优势，而是反了过来，申屠亮，竟然压制住了钱明利。天逸心中大惊，明明钱明利的等级战技都比申屠亮厉害，此时怎么会出现被反压制的情况，连忙朝申屠亮看去，查看起他的个人信息起来。
　　人物：申屠亮
　　职业：武士（首领）
　　等级：67级
　　亲密度：XX
　　人物拓展：申屠亮自小表现出惊人的天赋，奇遇不断，能与猛犸兽沟通，野心极大。
　　状态：远古血脉激发，实力得到极大的提升。
　　血红的个人信息，前面都与一开始所查探的一样，但最后的一段信息，却是说出了为什么申屠亮一下子勇猛起来的原因。血脉激发，还是远古的，照着天逸的印象，只要跟‘古’沾上边的，都不是常人所能企及的。难怪强如钱明利会被压制的如此狼狈，原来是申屠亮还有压箱底的招式。
　　先不考虑这远古血脉从何而来，就说如今的局势，就让战场的胜败，脱离了天逸的掌握。狠狠的咬了下嘴唇，天逸把身边的众位将领召到了身边，率领着他们，朝着申屠亮冲去。
　　看来，天逸不得不靠着三国英雄的技能，来压制申屠亮了。
　　－－－
　　又出去玩了，一章提前，好像强推了。
　　大家给点力、
　　
第一百零三章 霸道巨吼
　　天逸曾经还在京城皇宫中的时候，看过一本古老的文献，上面记载过很悠久的的历史。那时候，大地之上还没有出现过文明，王朝种族也没有出现。当时的天地的主角依然是人类，但那时候的人类，可比如今要强悍上许多。
　　每个人类都是大神通者，从出生的时候，就达到真气外放的境界，一般人只要成年，都有劈山之力。而且其中最有天赋之人，神通已经达到了不可思议的境界，竟然能翻山倒海。当然了，这样的文献，天逸也只拿来当神话故事看看，在这没有修真的能量体系中，一击能劈开大山，已经算做神一样的存在了，更别提移山倒海了。
　　除开实力不说，天逸还是相信，在遥远的历史中，那时候的人类肯定是比如今人类要强的。想必他们流传下来的血脉，的确会有神奇的功效，天逸召唤出来的三国英雄们，有好几位都有这样的能力。其中最比较突出的，就是曹节，她可是能召唤祖父的灵魂附体，变得强大起来。
　　看来这申屠亮，肯定是遗传了哪位祖先的最纯粹的血统，才会在生死存亡之际，激发出来。天逸暗骂一声该死，怎么会想到这西热首领申屠亮竟然有如此运道，他也只是听说过，晨天一些少年英雄，从小就表现出惊人的天赋，实力增长的异常迅速。都是说血统太好，但也没有一个能直接激发的。
　　可事已至此，天逸也不在去想这么多，当下最重要的，就是彻底击杀申屠亮。以他的运道与天赋，要是今天被他逃走，肯定会有所突破，下次在遇到他的时候，可就没有这么简单能逼迫他如此了。
　　天逸麾下将领，元瑶去照顾周瑜与张昭了，此时也只有周泰，张莺莺，顾雍与曹华四人。曹华的实力在暗杀上当是强悍异常，但要是用来正面攻击，只是五十五级的他，也就比没有修炼强悍战技的同实力之人，攻击力度一样罢了。
　　所幸的是张莺莺与周泰的技能都是神奇之及，可以用来从旁牵制申屠亮，让钱明利更加的专注起攻击起来。而且有了顾雍，就算被击成重伤，也能靠着他的技能存活下来，然后用他的治愈之术，来恢复战斗力。
　　这些念头在天逸的脑中瞬间闪过，其他容不得他多想，几人已经接近了钱明利两人战场。
　　激发出远古血脉的申屠亮，身体竟然大了一圈，身上的盔甲因为承受不住不断的膨胀，被他脱下仍到一边。到是脸上的面具，还依然带着，天逸还是看不到他究竟长的什么样。
　　身体变的高大，竟然没有影响他的速度，反而动作更加迅捷起来。手中的长枪被一股股黑色真气所笼罩，身体上方浮现出一个恐怖的黑影。这个黑影只是虚化状态，别说面目了，就连身子也没有凝练而成。
　　可是这个黑影不但气势恐怖，所带的实力，也是异常惊人。黑影应该是申屠亮身上真气凝聚而成，不知道领悟了什么战技的他，竟然使得黑影的不住轰击，把钱明利的真气打的不断震动，要不是他的真气很是深厚，他所凝聚而出的一尊猛虎，早被黑影拍散了。
　　天逸等人赶到之后，也不说话，一同朝着申屠亮出手。率先发威，却是巾帼女将张莺莺，有着五十六级的他，技能效果更加强大。一招‘灵蛇出洞’使出，身体在空中旋转起来，手中蛇冢大刀上面真气探出，强劲的气流在申屠亮身边扯动，想要把他掀飞出去。
　　就算是本来申屠亮的实力，张莺莺想要扯动他的身体，已经是千难万难，更别说如今了。但张莺莺也没想过技能会出现效果，只是用她的技能，来牵扯一下申屠亮身上的护体真气，让他的攻击减弱一丝罢了。
　　随后攻击的，就是顾雍，他的攻击技能只有一招，但这一招，却已经是常人不能企及的高度。做为真正有着祥瑞之身的顾雍，他只要一攻击，就有祥瑞之气从不知名的空间中散发出来，缠绕在他的身边。这些祥瑞之气，可不仅仅是承托的作用，不但能增加他的实力，还能防御敌人的攻击。
　　手中‘祥瑞神器’朝前回去，一道蓝色光束从空中显现，直直砸向申屠亮。这股蓝光是顾雍的技能‘惩治之光’，光束上带着莫名的威压，只要是敌人，就能在光束的照射下，心中产生敬畏的心里。要是平生做过亏心之事，这种敬畏会更加强力，身上的气势，也就弱了许多。这样的攻击，到与天逸的天王技有着异曲同工之妙，只是前者靠的就是那股浩然正气，让有罪的敌人畏首畏脚，后者是用汹涌的庞大气势，来击碎敌人的心神。
　　申屠亮的上方黑影仰天怒吼，虽然没有有形的声音发出，但天逸等人还是在心神中听到了好似魔王的咆哮一般。天王技自发的运转起来，一股比黑影怒吼更加摄人心肺的声音从身体中发出，依然没有实质的声音，但却隐隐的盖过黑影的咆哮，让身边众人在黑影的影响下，解除了心神的束缚。
　　天逸心中大震，一直让他当作‘鸡肋’的天王技，竟然有着如此威势。那股霸道的声音，当真比他独自面对一名宗师级高手的时候，所带来的震撼，还要强烈的多。只是这道声音，是与他的气势缠绕在一起，把他的威势承托的更加高大起来。
　　‘吼’
　　申屠亮自己大吼一声，‘惩治之光’瞬间被震散，在绝对的实力面前，这道光束所带的威压，对他起不了多大的作用。
　　申屠亮朝前迈了一步，手中长枪往前一指，上方黑影巨大的拳头朝着天逸砸来。刚刚那一声比黑影还要霸道的巨吼，让他看出了天逸所带来的威胁。虽然他清楚的知道，眼前的年轻晨天将军，实力根本不值一提，要是对上他，根本不用武器，就能轻易解决他。
　　天逸受到天王技的影响，身上气势很盛，心中豪气顿生，望着砸来的拳头，天逸不退反进。手中同样拿的是长枪，迎着申屠亮，就刺了出去。
　　汹涌狂霸的气势生生止住了申屠亮上方黑影的身形，让他的拳头停在了半空。但申屠亮的攻击却没有丝毫停留，气势如虹的朝着天逸刺来，长枪之上的黑色真气一下子浓缩在了枪头之上，使得周围的空气阵阵波动。
　　天逸脸色不变，明知道这次攻击他实在差的太多，但也没有躲避。在武学一途上，没有退让，这一点，是从天王技把霸道的巨吼中，体会到的。
　　见到天逸这样的举动，身边的众将不禁骇然，实力最高的钱明利，不顾身上的气息还没调节回来，就提起真气冲了上去。天逸这名皇子要是在他的面前身死，任他实力如何，也逃不开天明大帝的惩罚。
　　真气猛虎一直没有在钱明利上空消散，在申屠亮的黑影被压制的这一刻，他与猛虎一同朝着申屠亮攻去。夺命长刀速度极快，刀气划过长空，竟然差生了摩擦的声音，碎裂的声音在钱明利身前响起。
　　“你找死！”
　　钱明利攻击来势汹涌，申屠亮只能中途调转了攻击的方向，刀枪相撞，真气波动一层层的从中间四射出去，掀起的狂风，就算隔得很远，也受到了影响。在激发出远古血脉的申屠亮，实力稳稳压制住钱明利，一只脚踏入最强境界的他，就算真气黑影被克制住，也不是钱明利所能相抗衡的。
　　钱明利双脚深深陷入地面之中，双手开始不住的颤抖起来，强烈的真气冲击着他的身躯，握住长刀的手，也开始深痛起来。但他知道，他此时不能后退一步，要是他退败开去，身后的天逸肯定会遭到毒手。好不容易能凭借着皇家战技压制住那道真气黑影，要是天逸被击杀，他们可就更没有机会取得胜利了。
　　张莺莺娇喝一声，此时的情况，已经容不得他保留实力了，身上真气不断的开始蓄起，手中的蛇冢大刀超前挥去，身子在空中旋转起来。依然是‘灵蛇出洞’，但此时的威力已经大大增加，目标不是申屠亮，而是他手中的长枪。
　　张莺莺的拼命攻击，就算是申屠亮也差点拿捏不住手中的长枪，真气瞬间被打乱，还没等他再次攻击，周泰的攻击，也已经来到他的近前。
　　周泰把盾牌弃下，双手紧握战斧，也是蓄起全身真气，‘啊’的大叫起来，‘霸王无双斩’使出，天空传来一声惊雷，全身的真气顺着战斧劈下。粗壮的真气瞬间劈在申屠亮的长枪之上，本来就还没有蓄好真气的他，只能仓促阻挡。
　　‘轰’
　　尘土飞溅，申屠亮的半边身子被砸进了泥土之中，本来就弯曲的长枪，从中间裂开出几道长长的大缝。而周泰也受到强烈的反震力量，吐血飞退出去。
　　周泰刚飞出去，钱明利的攻击紧跟着就到了申屠亮的身前，此时陷入泥土中的他，已经没有机会躲避这次攻击了。
　　－－－
　　新的一周，顶起
　　
第一百零四章 战鬼吕布
　　钱明利的已经倾尽全力，身上真气震动着周围的空气，气流被不住的压缩，好像都要变得粘稠起来一般。真气猛虎好似要活过来一般，脱离了钱明利的上方，朝着申屠亮扑去。
　　申屠亮猛地提气，周围地面像蜘蛛网一样四裂开来，溅起了数不清楚的石子。虽说他半边身子陷进泥土当中，但想要脱离，还是很轻松的。可是钱明利攻击来势汹涌，他要是想马上脱身，对于接下钱明利的攻击，就会缺少很多真气。
　　容不他多想，钱明利的夺命长刀已经攻到身前，手中长枪已经出现许多裂痕，肯定承受不住这记攻击。激发出远古的血脉，并没有剥夺他本身的神志，脑中分外冷静，冰冷的目光没有丝毫闪动，上身用力，手中长枪化作一道流光，被他投掷了出去。
　　钱明利没想到西热首领竟然会抛弃自己的武器，虽然长枪来势凶猛，但还是不能阻挡他的攻击。刀身之上真气透出，刀芒横扫而出，与申屠亮投掷而来的长枪撞到了一起。
　　‘碰’
　　真气四散，长枪承受不住刀气，在空中被击的粉碎。寒光细铁在空中抛洒着，在月光的照射下，好像是一片迷人的光点。
　　钱明利身躯没有丝毫停顿，夺命长刀依然直冲而去，而真气猛虎，已经冲到了申屠亮的身前。申屠亮双手紧握，真气再一次暴涨，周围地面开始出现塌陷，眼看就要破土而出。可是猛虎就在身前，申屠亮没有脱身躲避，仰天长啸，啸声震耳欲聋，一道有型的波动从他的身前扩散而出，生生止住了猛虎扑击的身形。
　　钱明利心中震惊，没想到这西热首领竟然强悍如斯，只是用着声波，就阻止了他的真气猛虎。抬头扫了申屠亮上方的恐怖身影，见那道身影已经渐渐的开始脱离天逸霸道气息的压制，身影不住的颤动着着，压抑不住的真气使得身下攻击申屠亮的猛虎一阵晃动。
　　钱明利刀气灌入真气猛虎身躯之内，使得猛虎的身形不断暴涨，所受声波的影响渐渐减少。怎么说申屠亮的实力还没有踏入七十级，只是比钱明利高上一筹，钱明利不是没有反抗的实力。
　　如今的局势，就是要看是钱明利的真气猛虎先突破声波，还是那尊恐怖黑影脱离舒服了。天逸心中一片清明，对于眼下的局势，看的分外清楚。天王技不住的被他使出，本身也朝着申屠亮前进，源源不断的霸道气息从心底涌上，让他的底气越来越充足。
　　天逸胯下战马一阵嘶蹄，竟然收不住天逸身上的气势，而匍匐到了地面上。不仅如此，周围其余将领胯下的战马都受到了影响，在原地不安的来回走动，准备上前助钱明利一臂之力的张莺莺等人无奈，只能弃马步行。
　　钱明利受黑影影响，只能落到了地上，把手中长刀插入地面，开始用心催动起猛虎起来，争取在黑影脱离束缚的时候，上前击杀西热首领。
　　申屠亮眼色一凝，没有乘机破土而出，右拳超前一击，一道能量冲击打出。钱明利因为此时太过专心，在冲击波从身边打出的时候，才发现，但想去阻止，已经来不及。忙转身看去，眼睛一下子就瞪大了起来，只见冲击波的方向，赫然就是天逸。
　　天逸的实力如何，在场的人都清楚的知道，虽不知为什么他身上的气势竟然克制住了西热首领申屠亮，但他本身的实力，实在太过弱小。
　　申屠亮的这一击去势极快，威势刚猛，可以想象，要是天逸受到这一击，肯定会被轰杀当场。天逸也看出了这一点，但他却不能选择躲避，一旦躲避，身上的气势就会为之一弱，黑影就会瞬间脱离他的束缚。
　　天逸深吸一口气，手中长枪横握身前，眼中的没有丝毫惧意，受心中的霸道气息影响，天逸的战意无比坚定。冲击波来到身前，天逸大喝一声，身上真气完全的激发起来，手中长枪化成一道寒光，刺向冲击波。
　　接近七十级的一击，只有区区四十四级的天逸，根本抵挡不住分毫。果不其然，在天逸长枪刚刚触碰到那股冲击波，就被强横的能量给撞飞了出去，在空中吐出一片血雾。右手耷拉了下来，狂暴的真气在身体之中肆虐，身上骨头不知断了多少根。
　　申屠亮仰天大笑，黑影也彻底的脱离了天逸气势的束缚，无形的巨吼又在众人心中响起。钱明利气血翻滚，忍不住的倒退了几步，身上真气一顿，猛虎剧烈的晃动了一下，差点消散在空中。黑影超前一步，一掌拍向真气猛虎，猛虎不甘示弱，扬起巨大的虎头，就朝着黑影撕咬了过去。
　　黑影与猛虎，那可是真正的真气所凝聚而成，身躯的每一寸，都是狂暴的真气，常人只要稍微一触碰，就会被轰杀当场。但这种凝聚实在太耗真气，就算是巅峰状态的宗师级高手，也绝对维持不到半个时辰的时间。
　　申屠亮的真气还有多少，钱明利不知道，但他身体里的真气，已经快要枯竭。真气枯竭与法力枯竭唯一的区别就是，凭借着钱明利强壮的身体，还是有着三十级的实力的。但就这些，在申屠亮面前，已是没有一丝反抗之力。
　　钱明利心中刚生出退意，竟然发现他的真气猛虎，一下子把黑影撞的真气四溅，身躯不住的晃动。心中惊奇，难道他临阵突破了？可是身体中传来的状况告诉他，他的实力依然还是那样，真气没有丝毫增加。
　　“吕布，上前击杀此人。”天逸淡漠的声音从钱明利的身后传来，还没等他反映过来这句话的意思，只觉身边一阵旋风，一名身穿金色盔甲，头戴三叉束发紫金冠，身下赤红色战马异常神骏高大，竟然比之天逸送与他的战马，还要高大的多。
　　吕布，就是天逸在被击飞字空中的时候，等级突然升到了四十五级，而召唤出来的。等级的提升，不但有了一点召唤的随机点数，还让他的身体瞬间恢复到了最巅峰的状态。心中霸道气息又缠绕了上来，比刚刚更加强大的气息，压制的黑影不能动弹分毫。
　　而吕布此人的召唤，却是更加让天逸感到欣喜若狂。吕布是谁，只要知道三国历史的，马上就能说出‘人中吕布，马中赤兔’的千古名句。做为三国时期第一武将，吕布的实力不可谓不高，虽然如今被召唤出来，实力没有到达巅峰状态，但他身上所带的藐视天下的气质，让天逸看了，也不仅深深折服。
　　人物：吕布
　　职业：英雄
　　等级：57级
　　技能：赤兔宝马，怒狮金甲，方天画戟，天下无敌
　　英雄详解：吕布武学天赋无人能及，戟法出神入化，在战场上有一夫当关万夫莫开的气势。
　　吕布的形象早已深入人心，而召唤出来的吕布，与天逸心中的形象差不了多少。身穿‘怒狮金甲’，手握‘方天画戟’，身骑‘赤兔宝马’。在收到天逸的命令后，根本不用吕布来指挥，赤兔马就懂了主人的意思，朝着申屠亮的方向冲了过去。
　　就算吕布号称第一武将，但此时他的实力根本没有跨过六十级，与申屠亮相比，更是天差地别。吕布在看到申屠亮的第一眼，就知道他不是自己所能力敌，但天生的狂热战意，根本不会让他有丝毫退却，冲上去的时候，没有一点犹豫。
　　在战斗上面，吕布是天生的武士，在实力差别如此巨大的情况下，就使出了自己的最大技能。‘天下无敌’，一股股恐怖的气息从吕布身上散发出来，身躯开始变化，手中的方天画戟一分为二，整个人也打了一圈。
　　吕布的最强技能，与申屠亮的远古血脉也是相似，潜伏在身体里的潜能把彻底激发出来，能量的聚集，使得身躯也变大起来。
　　胯下赤兔马速度很快，在擦过钱明利的身边之后，就到达了申屠亮的身前，两把武器朝前挥去，一股爆裂的气息从武器上传来。申屠亮在缺少武器的情况下，本身依然还在泥土之上，在吕布攻来的时候，只能选择用手去阻拦。
　　申屠亮当然看出了眼前的威武将领实力不如他，可是如今他的真气也消耗过多，身上的血脉开始沸腾起来，灼热的气息，使他全身都阵阵疼痛。
　　吕布的第一招，就使出了本身的战技，赤兔马带着他的身躯，化作一团火焰，留下常常的欢迎，轰响了申屠亮。
　　钱明利动了起来，此时局势风转到他这边，一下聚起了全身的真气，都聚集在了手中的夺命长刀之上，紧跟在吕布的身后，撞了过去。
　　最后，天逸竟然也催动着战马冲上来，他知道此时应该是把实力都集中到一处，才有可能击杀申屠亮。至于自己的安危，他早就丢到了脑后，心中唯一的念头，就是申屠亮。
　　
第一百零五章 获取新技能
　　吕布居高临下，手中双戟带着浓浓的爆裂气息，砸向申屠亮。冷哼声从面具里面传出，就算真气已经临近枯竭，但绝对的实力，对上没到宗师境界的吕布，显得异常自信。
　　‘轰’
　　吕布的双戟被申屠亮挡下，但他显然是小看了吕布，双戟上爆裂的气息一下子缠绕到了他的身上，身上软布内甲一下子燃烧了起来。狂暴的真气不断的震动着申屠亮的双手，想要冲开他的防御，但他双手上的真气很是雄厚，就算吕布威猛一击，也伤不到他分毫。
　　钱明利的攻击紧跟而至，夺命长刀上面的光芒闪耀夺目，使得申屠亮的眼睛不禁微眯了起来。这一击看似没有吕布那样有气势，实则已经是钱明利所有的真气，都已经注入到了这次攻击上面。长刀所划过的空气显示出一道道裂痕起来，周围的气流被搅动的不住攒动，就算前方的吕布，也受到了很大影响。
　　申屠亮挡住长戟的右手猛地鼓动起来，朝上一顶，一股巨大的力道传向吕布，连人带马的朝上引去。这一下，申屠亮空出了双手，粗糙有力的大手往前一伸，死死抓住了钱明利的长刀，生生止住了对方的冲击。
　　申屠亮在突然爆发，弹飞吕布之后，身上的真气已经所剩不多，此时与钱明利较量，真气方面竟然不相上下。
　　就在两人相持不下的时候，天逸从后方赶到，手中长枪朝着申屠亮露在空气中的脖颈，刺了过去。这一击，混杂着天王技的威势，隐隐有着超越五十级的攻击力，要是申屠亮不予以抵挡或者躲避，就会把他的脖子对穿开来。
　　在实力上，申屠亮终究比钱明利高上一筹，眼看天逸长枪就要刺穿他的脖子，竟然不顾身体的承受能力，强行提升真气，双手中爆发出了强烈的气流，把钱明利的身躯吹的倒退开去。这一击不是能量攻击，只是用真气形成一股强风，钱明利力道都集中在了长刀上，身体没有很强的防御，所以才会被吹开。
　　但这样就足够了，就算申屠亮的实力在怎么衰弱，抵挡天逸的攻击，已经绰绰有余，或许还有机会击杀于他。此时申屠亮的黑影与钱明利的猛虎，都因为真气消耗过多，已经消散不见。
　　申屠亮已经不在想取得这场战斗的胜利，只要击杀眼前的年轻晨天统帅，就已经能达到他心中的要求了。不知名的动物面具，在真气强光的照耀下，看起来异常狰狞。
　　天逸在钱明利飞退开去后，就察觉到了不对，但此时想要收住攻击已经来不及了，一咬牙，手中力道更强了几分。
　　申屠亮双手挥舞，大手朝着长枪抓去，但在这途中，一堆粗壮的马蹄从高处落下，一下子踩到了他的双手之上。申屠亮骇然，刚想把这马蹄弹开，两把长戟带着爆裂的气息，从马蹄上方狠狠插下，把申屠亮的双手钉在了地面上。
　　这时，天逸的长枪，已经带着夺命的光芒，出现在申屠亮的眼前。
　　‘噗’
　　长枪顺着申屠亮的喉咙，穿透了过去，一下子就夺去了他的生命。申屠亮身子一颤，挣扎的双手没有了力气，在天逸把长枪拔出来的时候，身子朝着前方爬了下去。
　　粗壮的马蹄，是赤兔马，两把双戟，是吕布变身后的武器。在申屠亮把他弹的飞起来的时候，没有倒飞出去，只是赤兔马原地拔到空中。在申屠亮朝天逸长枪抓去的时候，赤兔马在空中稳定了身形，然后在吕布的指挥下，朝着申屠亮的双手踩去。
　　天逸还没有来得及感叹击杀申屠亮的不容易的时候，右眼图标猛地跳动了起来，照着以往的经验，好事应该来了。
　　提示：因为你达到了要求，激发出‘主公技2’，随机获取失去战斗力敌人的一项技能。
　　然后在跟着一句提示是，
　　提示：恭喜你获得技能‘远古血脉’，能与激发隐藏在身体里的强大血脉。
　　主公技2突然被激发，天逸愣了一下，这主公技的激发条件天逸一直没有搞清楚，没想到在此刻激发了。
　　‘失去战斗力敌人’这句话，天逸一开始还以为是在与他单挑的敌人中，击败获取，没想到是他击杀的，也算。当然，这到不是重点，重点是，获取技能的效果。
　　天逸坐在马上，开心的合不拢嘴，这远古血脉不用想也知道，肯定是非常实用的技能，看看突然爆发的申屠亮就能清楚了。有点担心这远古血脉也像‘主公技’那样是被动激发的，连忙查看起自己的个人信息，找到了‘技能’那一项。
　　远古血脉：主动激发，能使身体里的强大血脉觉醒。
　　看到‘主动激发’，天逸就放心了，在天王技的介绍中，也是有主动激发的字样。就是不知道激发远古血脉后，实力能提升多少。
　　因为刚刚升级的原因，天逸此时还保持着最佳状态，真气异常充足，想来在激发远古血脉之后，应该能坚持很长时间吧。说做就做，天逸也不理此时因为申屠亮被击杀，而陷入混乱的西热战族，让顾雍去指挥军队后，就开始激发。
　　‘天王技’能压制申屠亮的远古血脉，说明远古血脉也不是没有弱点的，怎么说只要是晨天的皇室中人，都能轻易压制住。虽说这远古血脉的技能很难得，但天逸心中还是有点遗憾的，可还是知道，会天王技的人总是在少数，只要对上的是其他人，激发‘远古血脉’的实力，已经是很不错了。
　　在天逸使出技能‘远古血脉’之后，一股强烈的气息开始在丹田中聚集，阵阵巨吼从心底升起，强横的能量开始盘旋在天逸的体内，实力的增加是很明显的。在以往，天逸最享受的，就是在升级的那一刻。
　　升级后就会清楚感觉到身体的强悍，真气的浓厚，气势的攀升，这种感觉很奇妙，也很美妙。而此时的天逸，就好像等级是一直在提升一样，那种感觉不断冲击着天逸，让他仿佛都要飞起来一般。真气环绕在他的身体上，随意挥动两下手中的长枪，打出一道道强烈的劲风。天逸心中兴奋，实力带来的感觉实在太棒了，不知道几时远古血脉的效果会消失，双眼环绕周围，就朝着西热战族最密集的阵型，冲了过去。乘着空荡，天逸看了下自己的个人信息。
　　人物：天逸
　　等级：45级
　　经验：（不计算了，忽略）
　　金币：（也不计算了，忽略）
　　技能：天王技，鸟语，远古血脉
　　状态：远古血脉激发，实力得到极大的提升。
　　此时实力到底增加了多少级，天逸不知道，但他猜想，大概是过了五十级，因为他此时有信心，就算眼前有一座山丘，他也能一击劈开。当然了，要真的有一座山在天逸面前，想要劈开，短时间内是不可能做到了。
　　在申屠亮身死的消息传遍整个战场的时候，本来就有了退意的西热战士们，开始大规模的朝着四面逃亡。但这么多经验，天逸可是不会轻易放过，开始组织起晨天将士，形成一道又一道的包围阵型，阻挡着西热战士的逃亡。
　　在五千西热主力都被斩杀殆尽的情况下，就算几名西热将领还想聚起有力的冲锋阵型，也是很难形成战斗力了。
　　除了天逸，顾雍与刚召唤出来的吕布实力还相对保持完整，其余人不是受伤不轻，就是真气法力枯竭，短时间内是排不上用场了。就算如此，天逸的胜利，也已经成为了定局。
　　此时的天逸朝着一名西热将领杀去，为的就是想要检查一下他的实力到底提升了多少，这个西热将领等级不是很高，当然也不会太低，也有着五十级的实力。要是在以前，五十级的高手，天逸见到也只能绕道走，如今在远古血脉的激发下，却有着充足的信心，与对方进行战斗。
　　西热将领此时正在指挥着败退的战士稳住阵型，但逃亡的人数实在太多，就算他斩杀了几名逃跑的战士，也止不住这个势头。这个时间，一股不下于他的气势牢牢锁定住他，心中知道肯定是晨天大将找上了自己，当下也不在指挥战士，握紧手中武器，开始不断的蓄力。
　　天逸的攻击，首先不是真气，而是强悍的气势。申屠亮的黑影之所以能稳压钱明利的猛虎，就是因为远古血脉不但能增加本身的实力，还能引发到血脉的潜在气势，来用于对敌上。天逸不知道这激发的‘远古血脉’，到底是申屠亮身上的那种，还是他这具身体上面本来的血脉，在他实力没有达到六十级的时候，是不会知道的。
　　幸好真气不是申屠亮的那种恐怖黑色，还是天王技的特有银白色，而在银白色当中，一股金黄色真气缠绕其中，只是不明显罢了。其实一般的真气，都是银白色与白色之间，只有那种特殊战技，才会带着其他颜色。
　　一股从心底传来的巨吼在西热首领心中响起，强烈的威压让他的动作变得迟钝，眼前的天逸好似一下子变成了史前巨兽一般，庞大的身躯，朝着他扑来。
　　‘噗’
　　长枪瞬间入体。
　　－－－
　　点击，票
　　
第一百零六章 两军距离
　　天逸坐在马上，有点不可置信的颠了颠手中的长枪，在望了下倒在猛犸兽上的西热将领，终于知道，他天逸，只用了一招，就击杀了五十级的高手。
　　一阵寒风吹过，周围西热战士不住的朝着后方退去，望向天逸的目光，好像见到了鬼神一般。这也难怪，西热将领是什么实力，他们可是异常清楚，天逸竟然只是轻轻一刺，就把他击杀当场，证明天逸的实力肯定达到了宗师级。
　　宗师级，在军中就是无敌的存在，他们清楚的知道，到了宗师这种高度，已经不是人数多寡就能取得胜利的。
　　其实说起来天逸之所以能达到这样的效果，就是因为他的天王技与远古血脉的隐藏气势，共同所带给天逸的霸道气势。在这样的情况下，只要实力不是高过天逸太多，又或者是大毅力的人，根本不可能能阻挡他的气势影响。
　　第一次亲手斩杀五十级的高手，天逸心中还是很兴奋的，杀小兵杀惯了，偶尔当一下大高手，这感觉可是很不错的。而在西热将领不断的被天逸与三国英雄击杀后，西热战族的败亡，已近无法在改变了。
　　十五万的西热战士，逃跑的不足两万，其余不是投降，就被天逸军队击杀。草原部落上的战士们，是很少投降的，就算在逆境的情况下，他们都不会轻易言败。从这点可以看出，西热战族的军队素质是何其的差劲，根本就是一群杂兵罢了。天逸也不知道是该哀叹申屠亮的悲剧，还是庆幸自己的好运。
　　十万多的西热战士，给天逸带来了接近两级的经验，为什么说接近呢，那是因为，此时天逸的经验，离四十六级，只有了微小的差距。天逸心中略微计算了一下，要是把不到两万的俘虏给尽数杀光的话，他肯定能顺利的升到四十六级，可是有着降服整个大草原之心的天逸，当然不会做出这种杀俘的事情。
　　左路二十万大军，因为大都是新兵的原因，就算在占据优势的情况下，严重经验不足的新兵们，死伤还是很惨重的。在战斗结束，天逸着人清理伤亡情况之后，得出晨天军队阵亡了六万多的将士。
　　这样的阵亡数目，天逸一时也还是有点接受不了，怎么说这可是六万对他忠诚的军队，一下子损失了，不说经验以后会少升多少，就是士兵的阵亡，也会让天逸暗自伤神。可事已至此，天逸也没有多加感伤，西热战族被一战而定，就证明了攻略大草原的计划，已经完成了一半。
　　其实在天逸出发的时候，就在大鹰秃鹫的观察下，得到了四大王族的消息。四大王族也是知道西热战族出兵迎击晨天军队的，也不知道出了什么心里，四大王族竟然也组成了十万大军，朝着战场方向移动。
　　一开始天逸还以为四大王族竟然如此豪气，敢把所有王牌军队都派遣出来，以为他们想反抗的决心异常坚定啊。可是随后传来的消息，却是让天逸心中恍然。
　　右路二十万大军在分成四部分后，攻击的步伐根本没有减慢，反而在草原部落不断的后撤下，加快了速度。而他们的速度一加快，四大王族的军队派出来，两者的距离，当然比西热战族与右路周瑜二十万大军，要近的多。
　　郭嘉的才智，天逸当然不会有一点担心，也不下达什么命令，一切军事行动，都由郭嘉一人决断。郭嘉的战略眼光不可谓不独到，竟然一下子看出了四大王族的目的，然后把二十万大军聚拢在一起之后，朝着王族王牌军队压去。
　　果然，四大王族在郭嘉有所动作之后，军队不在上前，而是后退了几里，派出无数的大鹰秃鹫，来观察郭嘉的军队动向。四大王族的战略目的很简单，就是在西热战族出击的时候，来吸引住晨天的几十万大军，让晨天有所顾及，不敢全力支援右路战场。
　　四大王族的算盘打的响亮，可郭嘉也不是吃醋的，在把他的判断告知给天逸后，就让左路大军朝着四大王族战士行军，做出想与四大王族决战的气势来。郭嘉麾下还有二十万大军，就算四大王族的王牌军实力在怎么强悍，在人数占据优势下，加上郭嘉的智谋，肯定不会吃亏。
　　四大王族果然被郭嘉吓住，望着‘来势汹汹’的晨天军队，忙下令在后退几里，一定要拉开与晨天大军之间的距离。就这样，郭嘉进一步，四大王族就退一步，这样的状态，一直延续到西热战族失败的消息，传到四大王族的耳中。
　　天逸先不去管四大王族的事情，而是整合着麾下将士，力求尽快形成战斗力。与西热战族一战，左路大军也算真正的成长了起来，虽说阵亡的人数比较多，但剩余的将士，已经是以后战争的最主要的力量。
　　在战争结束的第三天，贾诩终于带着中军十五万赶到了天逸的大营，加上左路十四万大军，合在一起，就有着三十万的兵力。天逸麾下三十万，加上郭嘉那边的二十万，还有天逸从中军调出去配合郭嘉的五万军队，全部目标，直指四大王族。
　　当下的局势，明眼人都能看出，晨天大军已经是胜券在握了，唯一的变数，就是这么多年以来，草原部落到底有没有压箱底的力量。
　　天逸在等到贾诩率军到达后，麾下的将士也大概处理好了伤员，汇合一起后，就朝着四大王族的十万王牌军队行军。此时草原部落最后的抵抗力量，除了那些部落的守卫们，就是这十万王牌大军了。天逸知道，只要把这十万王牌军队歼灭，这场胜利，就是以晨天的胜利而告终。
　　四大王族根本不想与天逸的军队战斗，天逸军队上前一步，四大王族就撤退一步，一直与天逸几十万大军保持着一段距离。虽然说这段距离对于骑兵来说，冲锋也不过是半个时辰罢了。
　　见到这种情况，天逸心中可是一点也不着急，与四大王城就那么些距离，十万王牌军队还能撤退到哪里去？到时候要是十万大军分开，守卫各自的王城，那就再好不过了。只有两三万草原战士来守卫城池，任凭他们的实力有多强，只要不是各个都是真气外放的阶段，天逸有信心把他们各个击破。
　　经过五天的时间，天逸的大军终于踏进了草原部落最核心的区域，也就是草原大型部落，与四大王城的所在地。此时草原大型部落之中，早已挤满了从四面八方聚集过来的草原平民，但里面都是些老弱妇孺，强壮年战士根本没有多少。他们的到来，不但给部落带来不多力量，还会让他们的后勤承受着很大的压力。
　　四大王族一直没有下达什么指令，大型部落的首领们也只能窝在自己的部落中，祈祷草原大神来给他们带来好运。可是，好运没有带来，带来的却是晨天大军。
　　到了此时，天逸也不得不小心起来，这到不是小心会出现什么意外，而是小心不能造成太大杀戮，免得以后草原平民不能接受与他。在天逸率领三十万大军来到一个草原大型部落不远处的时候，所带来的恐慌，让部落中不断的陷入混乱状态。
　　已经见过血的晨天将士们，身上或多或少都带着些许杀气，天逸也不着急马上下令进攻，只是让他们骑在战马之上，排列起阵型，慢慢的朝着草原部落行军。
　　这样做，就是为了给草原部落压力，让他们的神经不断经受着折磨，到最后到达奔溃的阶段。不到一万的草原战士出现在部落围栏之上，虽说他们每个人都是勇士，可是在几十倍的敌人面前，握着武器的手，也不禁颤抖了起来。
　　天逸骑马在军队的最前方，身边有着无数高手护卫，就算此时有一名宗师级高手出现，也肯定接近不了他的身边。朝着前方部落看了一眼，望着士气不高的草原战士，心中没有起丝毫波澜，抬起手来，轻轻的朝前一挥。
　　虎豹骑越众而出，手中精铁强弓拿到手上，八千的精钢箭矢朝着部落的方向，在到达射程范围之后，就在曹洪的命令下，松开了紧握弓弦的手。
　　‘瞪’
　　强烈的声音环绕在天逸军队与草原部落上空，震的人头皮发麻，耳朵一时也有些‘嗡嗡’作响。八千的强弓，声音之大比十倍的弩箭发射的声音还要响，本来士气就低的草原战士，在望着急速朝他们飞来的箭矢，心中也开始恐慌起来。
　　一轮箭雨过后，八千虎豹骑就回到了天逸的身后，不再出击。这到不是天逸为了保留虎豹骑的实力，只是他所下达的命令，虎豹骑已经很好的完成了。
　　八千精铁箭矢上面，带着天逸专门找人写的‘招降书’，上面不但描写了此时两军的实力，还把天逸的想法略微提了一下，让他们知道晨天军队前来不是为了剿灭他们，而是招降他们。天逸也不理会眼前的草原部落之人在看到书信后，有什么反映，只是给了他们一个活命的机会，然后，进攻依然还会进攻。当然了，要是草原部落直接投降，那就再好不过了，可这，想来也不可能。
　　－－－
　　坐在电脑旁边睡着了，好冷好累。
　　我要进前十
　　
第一百零七章 共存亡
　　八千箭矢的数量，对于有四五十万人的草原部落来说，还真算不了什么。可是，天逸在送上‘招降书’的时候，可是想着要用这一轮箭雨，狠狠震撼一下对方。
　　草原整个部落，都是木头与硬布组成，很少有石料的建筑，对于精铁箭矢来说，根本是不设防的建筑。虎豹骑的有接近四千将士达到了三十级，臂力非常之强悍，射出的箭矢，速度极快。在草原战士竖起木质盾牌的时候，就飞到了他们的阵型当中。
　　木质盾牌，只是中间有少许钢铁，根本挡不住精铁箭矢。箭矢不但速度快，力道也非常大，前排的草原战士，一下子就被射倒了一片，少许一些实力强一点，或者运气好的战士挡住了箭矢，但他们也被强大的冲击给撞的不断倒退，个别战士的手臂也被震的断开。
　　一轮箭雨，就被射杀了四千多的草原战士，让本来就缺兵少将的草原部落，在这种打击下，已经频临奔溃
　　部落首领眼中露出一丝不安，看着周围儿郎都害怕的往后退去，知道他们已经没有了丝毫战意。当他准备想与晨天军队同归于尽的时候，看到身边一支箭矢上面，竟然存在着一纸白色书信，惊疑之下，前去取来翻开，仔细的阅读了起来。
　　草原部落的传承，只有语言与风俗，是没有文字的。不知在多少代之前，一位深明大义的部落首领，提出向王朝学习的建议。草原部落与晨天王朝的相同点，就是‘目中无人’，都以为自己才是这个天下最高贵的种族，怎么可能去学习其他种族的文化？
　　最后那个部落首领的建议不但遭到驳斥，还让他失去了首领的地位，以通敌叛国的罪名，斩杀在了四大王族脚下。但其中一项，却是被默认的执行了下去，那就是学习王朝的文字。
　　每支箭矢上面，都有一纸书信，不但部落首领拿起来观看，许多草原战士与普通平民们，也看了起来。
　　“首领，这。。。”一名草原将领看了书信上面的内容后，来到首领的身边，有点迟疑的望着他的表情。见首领只是低着头盯着手中书信，没有开口，顿了一下，继续说道，“这晨天人竟然想让我们投降，真是不知所谓。我草原之人，都是铁铮铮的大好儿郎，怎会做投降这样耻辱的事情。再说，晨天人的许诺一直不准，难道他们不会屠我们来震慑四大王族？”将领的话有点僵硬，虽然说的硬气，但也明显底气不足。
　　部落首领脸上表情一直没有变化，只是手上书信的严重变形，证明了他此时的心情是多么的愤怒。猛地抬起头来，死死望着远处的晨天军队，眼中露出强烈的恨意，一字一句的喝道，“誓于部落共存亡~”
　　苍老的声音从部落中升起，包含着强烈的怨念，与深刻的仇恨，两者相加，不断平复着草原战士与普通平民们心中的恐慌神色。
　　当然，叫谁都会叫，也不会给他们增加多少实力，晨天军队的士气也不会有丝毫低落，反而对部落中发出‘挑衅’的声音，求战的心情更加急切起来。是的，将士们对草原部落的高喝，当成了是他们对自己的挑衅，既然如此，剩下的只有战斗了。
　　天逸有点遗憾的摇了摇头，转身看了一眼身边的上官新月，淡淡的说道，“新月，不是我不给他们机会，接下来，或许会出现杀戮，但我答应你的承诺不变。你信也好，不信也好，反正事实，就要出现在你的眼前。”
　　出征草原部落，天逸当然要把上官新月带上，有了她，可会减少许多麻烦。只是在一般情况下，上官新月都呆在大军之中，由曹节训练的女杀手保护，免得在行军途中，出现什么不必要的意外。在失去实力之后，上官新月的身体强度虽说还不错，但怎么说也是个女流之辈，一些个人身理问题，是不可抗拒的。
　　虎豹骑在曹洪的带领下，开始冲击前方的草原部落，左右各两万军队从旁协助，由张昭与周瑜两人率领。贾诩从中协调，以免军队因为受到血液的刺激，杀戮草原平民过多。天逸身边，除了留下周泰与元瑶意外，其余将领都冲到了最前方。他们的任务也很简单，就是拦截击杀草原高手。
　　五万铁骑滚滚涌向草原部落，马蹄踩在地面上的声音，震动的部落里的人，仿佛心脏都要跳出胸膛一般。冲在最前方的一支虎狼之师，身上的杀气简直压的人喘不过气来，空气都变得粘稠，让刚刚提起士气的草原战士，一下子又被压回了原型。
　　其实天逸派遣五万将士，已经不能算是谨慎，而是过多了。但对麾下将士异常小心的天逸，就算对方完全失去防备，也不会有丝毫大意。反正就算最后攻破了草原部落，后续军队依然还是需要进入帮助前军稳定局势。
　　“新月，你猜猜，眼前这个部落，会不会反抗到底呢？为了不让我的麾下出现伤亡，只要是发现对将士们有威胁，我可不管对方是老人，还是小孩。”天逸眼中闪过一丝寒光，想起了当时在新月部落时候，新月部落之人所做的事情。
　　小孩，老人，妇女，只要做好本分就好，如若想学那些自认为勇武的草原战士，哼。天逸已经不认为自己是一个心慈手软的人，战争，他虽然讨厌，但有些事，为了麾下将士，亦或者是为了他自己，这屠刀，斩下去的时候，也会很坚决。
　　上官新月在与天逸完婚之后，虽然性子还是那样的清冷不爱说话，但比从前，已经好多了，怎么说上官新月与负责照顾她的侍女，平常的时候也会说上几句话。可要是天逸过来找她，还是不与他说话的，天逸也不强求上官新月做什么，依然是喝喝茶，说些话。
　　天逸看上官新月始终不发一言，也就自讨了个没趣，撇撇嘴，也就把目光注视到了前方的战斗中。
　　在进攻的步伐踏出去后，虎豹骑就又把那夺命的精铁大弓拿到了手上，因为草原战士只有六千不到，所以曹洪下达的命令，就是每个人都需要射杀一名敌军。至于八千支箭矢怎么去分配六千草原战士，那就不是曹洪所考虑的了，反正只要谁没有射杀，战后就要受到惩罚。
　　虎豹骑的训练，在全军中是最艰苦的，不但要日夜修炼曹洪传下去的战技，还要完成每天的训练任务。做为目前天逸麾下最强的一支军队，曹洪可不想在某位曹姓统帅被召唤出来的时候，虎豹骑还没形成绝对的战斗力。所以曹洪在每次战斗之中，都会下达一系列有难度的杀敌任务，让将士们去完成。
　　精铁箭矢的威力，草原战士在承受过一次之后，就不准备在承受第二次了。所以在见到那恐怖的骑兵朝自己这边弯起弓箭的时候，部落首领就让战士们散开躲避，一道道粗壮的木质盾牌被竖立到了身前，被集中起来的铁质器具发放到每个战士的手上。
　　在危险来到身前，草原平民虽然很少能被武装起来，但后勤工作，还是能很好的胜任。在上一轮箭雨过后，部落首领就下令，让每个人都要把能用来防御的东西，都集中起来。
　　虽说做这些，只是徒劳，但部落首领还是决定拼上一拼，或许还能发生奇迹也不一定。可奇迹终归是奇迹，要是这么容易发生，也就不能成为奇迹了。
　　曹洪所说的惩罚，虎豹骑们都心有余悸，所以在进攻的时候，收起了自满之心，认真对待起这场战斗。依然先是八千精铁箭矢，但有着真气外放的将士们，已经在箭矢中灌入了真气，让箭矢更加迅速，杀伤力也更加惊人。
　　只有六千不到的草原战士，在又一轮箭矢中，又倒下了三千多。虽说前面所做的防御措施起到了作用，但还是低估了这支恐怖骑兵的实力。部落首领只能哀叹一声，知道事已至此，失败已成定局，就算心中在怎么不甘，也于事无补。
　　‘杀’
　　冲到前方的三国将领大喝一声，手中闪耀石发动，一下子就出现在了部落围栏之内。草原部落中是没有宗师级高手存在的，就算是部落首领，也只不过是五十七级罢了。虽说五十七级已经算是很强的了，但在普遍达到这等级的三国英雄面前，却也只能反抗一下。
　　对于战斗，吕布表现出来的状态已经算做狂热了，要不是天逸让吕布克制，他早已催动胯下的赤兔宝马，杀向草原部落了。如今终于收到天逸的命令，有着赤兔的帮助，吕布一下就冲到了众将的前方，在闪进围栏内后，就找上了部落的最强者，也就是部落首领。
　　一战斗就进入最强状态的吕布，根本不会去做试探的攻击，手中方天画戟画出几道寒光，把部落首领笼罩在了其中。
　　－－－
　　好冷。
　　
第一百零八章 上官使者
　　在草原战士被虎豹骑屠戮一空之后，吕布却先一步击杀了部落首领。在实力相同的情况下，吕布的技能就不是对方所能想比的，不断施展狂暴的攻击，生生的把部落首领轰落猛犸兽下，斩杀当场。
　　之后，在天逸的指挥下，大军长驱直入，瞬间就压制了想反抗的草原平民，把他们完全的控制了起来。反抗虽然很激烈，但却不是很长久，在示威性的杀了几千带头的草原平民后，部落也就彻底落入了天逸的手中。
　　差不多四十万人，天逸当然不能草率的留下一队士兵看管就算了，而是把他们集中起来，按着年龄性别来分成了三部分。十岁以下的草原儿童，是天逸最看重的，只要让专门的人来教导他们晨天文化，让他们忘记晨天与草原之间的仇恨，只要过个几年，除了一些从小就懂事的，大概都会淡化这些仇恨。
　　草原老人们的存在，天逸是最犯难的，他们一来不可能忘记这么大的仇恨，二来年纪大了，就算要他们做些什么事，也很困难。可老人却是绝对不能随意杀掉的，草原平民在怎么野蛮，但对待老人上面，很少有不好的。天逸也只能把他们单独看管起来，等以后在做决定。
　　最后的女人与大点的孩子，也被集中了起来，按着原来早就商量好的，其中少女优先选择出来，关押在一处，最后在等战争结束，就把她们赏给有功之人。至于妇女，漂亮的也与少女们一起被选择出来，上了年龄或者姿色普通的，等着后方郭明贤派人前来接收，在找出一批‘军妓’，跟在大军的后方。
　　或有人进言，不是说要同化草原部落，为什么还要这样对待草原的女人，但天逸的解释，却打消了进言之人的疑虑。这一场战斗下去，整个草原，还能找出多少青壮年出来？这么多女人，在缺少了男人之后，该叫他们怎么活？虽说对于赏赐与军妓，有点不合同化制度，但也是目前最好的办法了。反正天逸的意思，就算是赏赐的女人，也要像对待妻子那样，不然的话，就军法处置。至于军妓，算是草原的一些‘补偿’吧。
　　当时天逸在解释完之后，还偷偷看了一眼上官新月，这些话虽然是解释给一些将领听，何尝也不是解释给上官新月。想来对于这样的举动，就算上官新月不说，心中肯定也是很介意的，在天逸的解释之后，上官新月的表情，稍微也有点缓和了下来。
　　可要想完成这么庞大的任务，也不可能一两天就能完成的，怎么说也是有四十万人。先不说把老人小孩女人等分开来要多久，就是其中时而出现的意外，就会拖延许多时间。天逸按照贾诩的要求，只要谁敢反抗或者组织暴乱，第一时间就要予以击杀，绝不能手软。
　　在高压政策之下，就算在桀骜不驯的草原人，也只能无奈的选择臣服。上官新月一直被天逸带在身边，有目的的在草原人面前逛了两圈之后，所引起的反响是强烈的。一开始在草原祥瑞圣女上官新月与晨天王朝八皇子大婚的消息传递到他们耳中的时候，除了不可置信外，唯一的想法，就是上官新月是被逼迫的。
　　可如今呢，上官新月竟然像一个小妻子一样，跟在那个据说就是晨天的八皇子身边，脸上虽说是面无表情，但却没有一点被逼迫的样子。有时候，几个草原平民还想出言斥责晨天士兵，上官新月就会上前劝阻。虽然不理解为什么上官新月会这样，但她身上的气质，却让草原平民不由自主的听从她的话。
　　或许有草原人说天逸卑鄙吧，竟然把他们心中的‘圣女’给带过来，让他们投鼠忌器。其实贾诩有对天逸说过，要是直接让草原人降服，就算用武力做到，他们反抗的心，会一直存在下去。可是有了上官新月就不一样了，就连他们的‘圣女’都选择了降服，何况是他们呢？
　　对于怎样彻底降服草原平民，就是用武力摧毁，与上官新月的存在，两者相加在一起，才能做到。虽然其中肯定还会有人不甘，但在大势已成的情况下，这些人的存在，也就无关紧要了。
　　上官新月之所以这么配合天逸，也是不想让没有反抗之力的草原平民，激怒了天逸。新月部落的事迹历历在目，她不敢去用那卑微的骄傲，来挑战天逸的耐心，到时候吃亏的，还会是她自己。只要天逸当真不下屠刀，她就算配合一下，又何妨呢？
　　此时天逸所处的位置，其实离最近的一座王城，已经不是很远了。在大鹰的观察下，离现处部落最近的王城，是南宫氏族的王城。要是骑兵急行军的话，大概只需要两天不到的时间就能到达。
　　当然了，对于攻打四大王城，已经不是天逸主要目标了，他的目标，可是徘徊在天逸与郭嘉中间的十万王牌草原军队。只要稍微懂一些军事的人，就能知道，只要这十万大军被彻底摧毁，草原就当真没有丝毫还手之力了。
　　可四大王族是铁了心不与天逸军队正面决战，不管是天逸前进，还是郭嘉前进，十万大军撤的都很快。要是天逸下定决心想拖住十万大军，只要派遣虎豹骑出击就是了，可是这也没有必要。反正胜局已定，任凭四大王族怎么拖延时间，也只是枉然。
　　更何况，四大王族，可不是一定要与天逸战斗的。上官王族的大王，上官暮，派遣来的使者，已经到达了天逸的军中。
　　上官暮派遣的使者，是一个地道的晨天人模样，但据他所说，他以前是朝晴人。天逸一听，就来了兴趣，先不管上官暮派他来是为了什么，而是问起了朝晴的情况。但可惜的是，他虽然是朝晴人，但他却没去过朝晴，从小就被他父亲带到草原，因为实力的原因，被上官王族收留。
　　对于朝晴这个强大的王朝，天逸还是很好奇的，但从书籍中，对于朝晴的介绍很笼统，根本满足不了他的兴趣。
　　略带可惜的望了一眼上官使者，开口问道，“上官大王，派你前来，想说什么？”天逸的右手有规律的敲打着桌面，发出‘咚咚’的声音，身上天王技自动使出，强烈的气势笼罩过去。这股气势没有一点攻击的意思，只是带着上位者所特有的压力，让上官使者心中对天逸开始敬畏起来。
　　上官使者不敢与天逸对视，低下了头，心脏因为天逸身上的气势原因，不住的跳动着。整理了下思路，上官使者说道，“殿下，我王说，他可以答应您的条件，只是请殿下能遵守您所所的诺言。”
　　天逸心中有点惊讶，没想到那上官暮这么干脆，竟然没有提丝毫条件。但这样不是更好吗，天逸当然不会拒绝，虽然他只是坐在主位上，但在上官使者看来，却是有着居高临下的意味。
　　“知道了，还有什么？没有的话，就回去告诉上官大王，本殿下已经没有耐心在与他捉迷藏了。”天逸虽说自己不急，但后方的周家国可是连发几道加急文书，说因为战线拉的太长，粮食已经很难供给上了，让天逸抓紧时间解决大草原的战斗。
　　从天逸出征大草原开始算，断断续续的战斗之下，此时已经过了一个多月了。天逸越来越冷，不但粮草需要供应，就连将士们所穿的棉衣，也已经不够了。所以天逸不马上与十万大军决战的另一个原因，就是想着先攻下几个大型部落，弄一批棉衣过来，让将士们御寒。
　　上官使者应道，“殿下放心，此话小人一定会带给我王，不会让殿下等多久的。”生为一个使者，智商方面当然不会太差了，一听天逸的话，心中思考一下，大致就能猜出天逸为什么这么说了。
　　“事不宜迟，本殿下也就不留你了，速速归去与上官大王说，让他早做决定。要不就带着本部兵马撤回上官王城，要么就等着本殿下的军队与你们决战的时候，助本殿下一臂之力。这两点，你要一字不漏的说与上官大王听，他，究竟要怎么做。”天逸说这话，却是有些耐人寻味了，要是一般人，肯定会选择先行撤退，可天逸这么一说，就说明了许多问题。
　　其中最后一句，‘他，究竟要怎么做’，说的语气是比较重的，上官使者心中一惊，已经明白了天逸的意思，当下不在多做停留，对天逸施了一礼后，就在侍卫的带领下，朝着营外走去。
　　等上官使者被带走，天逸笑着对身边的贾诩等人说道，“你说，这上官暮，会做出什么决定。？”两种选择，就是两种待遇，其中的关键，上官暮是怎么想的，就不是天逸所能猜中的了。
　　“不管做什么决定，此战，已经不是他上官暮所能决定的了。”只要在阳光下，周瑜的就会露出那迷人的笑容，声音也是清朗动听。
　　反正天逸还真想着，回了京城后，当真要带着几位三国帅哥，上街刚逛去呢。
　　
第一百零九章 以正统兵
　　周瑜说的对，此战，必胜，不管草原部落还有什么后招，或者他上官暮有什么阴谋，天逸都不会有丝毫惧意。要知道，天逸最初接触的兵法，就是以正驭兵，集中优势兵力，正面击溃敌军。在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都显得微不足道。
　　虽说以后天逸肯定会召唤出许多深知兵法的将领军师，可他自己也不能对军事一窍不通，还是需要学习一些的。
　　在兵法上，贾诩与郭嘉都偏向‘奇’，可那是相对来说的，就算是正面对战，两人的指挥也是当世大家。而周瑜却真正的是一名以‘正’为主的统帅，因为这个原因，天逸就比较喜欢与周瑜探讨兵法。对于草原战事上，也一致认为，只要强于草原的兵力，寻求正面决战，彻底剿灭草原十万大军。
　　在上官使者离开后的一连几天，没有见上官暮在派遣什么人过来，在大鹰秃鹫观察下的十万大军中，草原王族的本部兵马还依然存在，而且看起来，没有丝毫异动。
　　一开始天逸还以为上官暮拿他开刷，派个人来表衷心后，自己就没了动静，让天逸空欢喜一场。天逸在恼怒之下，想着直接六十万大军朝前逼近，只要军队一到四大王族的城下，他们难道还会像如今这般与己方军队保持距离吗！
　　就在天逸下命令的时候，还是先召集了麾下的众位将领，举行了一个军事会议。因为右路大军还在与其他地方与草原大军对峙，所以郭嘉等几位将领是没有在场的，但此时天逸所拥有的三国将领，阵容已经很是豪华了。
　　军师方面有‘毒士’贾诩，在亦师亦友的情况下，贾诩与天逸之间的关系最佳亲近，也是最了解天逸的人之一。有‘相才’之称的顾雍，虽说顾雍是以内政见长，但在军事上，也是不可多得的谋才。被召唤出没多久，天逸最喜欢的三国人物之一，有‘美周郎’之称的周瑜，在三国历史上，周瑜算是促成三国鼎立最重要的人物，文武双全，当世统帅之才。赋有出色谋略的张昭，也是三国历史上东吴的忠臣，虽说如今在天逸麾下，因为其余几位军师太过锋芒毕露，凸显不出他这方面的作用，但要是给他独立发挥，绝对不会次与任何人。
　　武将方面，历史上有‘战神’称号，游戏中有‘战鬼’之称的吕布，他从来不会隐藏自己的强大，就算如今只是普通的议事，身上的气势依然狂暴无比，无时无刻保持着绝对的战意。虎豹骑现任统领曹洪，一名矫勇战将，为天逸立下过赫赫战功。有着些痞气的周泰，不知为天逸挡下过多少袭击。巾帼女英雄张莺莺，手中蛇冢大刀从未离开身边，做为天逸的女人，与自己的夫君共同征战，亲手斩杀敌军将领无数。绝世刺客双生子之一的曹华，训练出来的刺客斥候，都快比的上大鹰秃鹫所起的作用。
　　除此之外，皇家供奉钱明利坐立在天逸身后，一双阴霾的双目不断扫视着堂下众人，谁要敢对天逸不敬，手中夺命长刀绝对不会留情。依附天逸的谋士水月江，虽说与张昭一样，闪烁的光辉被盖过，但天逸相信他的实力，在独自发挥的时候，也不会弱于张昭。怎么看怎么猥琐的林志达，虎豹骑前身杀破军代统领，领兵打仗自不必说，在天逸的‘影响’下，潜力得到极大的开发。杨浩宇，这名因为一直跟随在曹洪身边，协助管理虎豹骑的勇猛小将，天逸都差点遗忘了他的存在，但他表现出来的潜力，已经让天逸渐渐重视起来。
　　其他的，都是晨天各地调遣上来的将领，因为他们不是天逸的嫡系，天逸对他们到不是很了解。在对战西热战族之中，左路大军的晨天将领表现出了强悍的实力与统兵能力，不断组织起将士阻挡西热主力，自己也身先士卒，冲到最前方。
　　已经完全适应上位者这个身份的天逸，身上所带的威严已经不用刻意表现出来，一举一动，都牵动着在场众将的心。因为上官暮没有丝毫动作的事情，天逸此时的心情有点压抑，所以眉目中有点显示出来，这让将领们，更加的小心起来。
　　施礼过后，众将落座，天逸环视堂下，声音不急不慢的说道，“三天时间，部落平民的人都被郭大人给安排妥当，我军将士也有了充足的休息，休息的，有点过头了。”
　　众将们都不是笨人，天逸的话，当然不是斥责大军多休息了几天。语气虽然平静，但那翁怒之意已经很明显了，众人都不敢此时上前答话，只能把目光，注视到了坐在最前方，几位天逸的亲近之人。
　　这到不是天逸厚此薄彼，而是他们深知几位先生，都是智谋绝顶之人。好几位晨天将领都在周瑜或者贾诩的麾下过，不管是行军布阵，还是对敌指挥，都让他们敬佩有加。眼中深刻透露着强烈的自信，好似任何敌人，都不放在心上一般。
　　在此情况下，上前发言的，当然就是贾诩了。贾诩给众将一个放心的眼神，然后理了下衣冠，站起身来，对着天逸摇摇一拜，开口说道，“主公勿恼，依在下之见，这上官暮不是想要戏耍我们，而是想把他自己的作用，多加提升起来。”
　　天逸之所以会恼怒，就是觉得他被耍了，所以没有多加往深层次去想上官暮的问题，如今贾诩稍微一提，他若有所思的点点头，然后示意贾诩继续说。
　　贾诩微微一笑，道，“主公且想，上官暮会答应投降，但他却不会就这么轻易的就投降。这样的话，他在主公心里的地位，肯定就低了许多。可他要是想用武力来证明自己的价值，也是不可能的，他的本部兵马，可不能过多消耗。所以，在下想来，这上官暮想着要在关键时刻，突然出现，来体现自己的价值。”
　　听完贾诩的解说，不但是天逸，其余众将也恍然大悟，没想到这投降，还有这么多道道。众将心中感叹了几声，看向贾诩的目光，显得更加尊敬了。
　　天逸哼了一声，“他到打的好算盘，但他难道不知道，我军就算不靠他，也很容易取得胜利吗！”
　　这一点，上官暮当然知道，他不但知道，而且比任何人都清楚。可他要是不这么做，就肯定在天逸心中的地位高不到哪去，做了，或许还能显示出他的‘聪明’，让天逸高看一眼。
　　“主公可知，四大王族最后的底牌是什么？四大王族都不是白痴，难道还看不出他们注定是要失败的。而他们为什么要让那十万大军来与我军对峙？难道当真只是为了拖延时间吗？”贾诩突然话锋一转，连续的问题让在场的众人又重新陷入了沉思。
　　堂下一名晨天将领出声道，“贾先生如此说，难道贾先生知道四大王族的底牌吗？难道他们真的有我们所不知道的实力存在吗？”这名将领如此问，也不是没有原因的，很早以前，草原中就传出四大王族的许多传言，其中就有关于神秘军队的事情。
　　“有没有隐藏的实力，在下不知道，但上官暮敢不发消息过来，四大王族的实力，应该不像表面看起来那样简单。但众位也不要太过担心，既然上官暮能派遣使者前来，就证明四大王族的实力，不可能强于我军。”贾诩的解释，让诸位将领心中大定，而且平定草原的机会就在眼前，只要能做到，肯定是天大的功劳，每个人都肯定会受到嘉奖。
　　天逸望着晨天将领们期待的眼神，轻轻咳嗽了一声，朗声道，“既然如此，我军就地开拔，朝四大王族的十万军队。此战关乎晨天千秋之事，望诸位定要小心行事，不能出现丝毫意外。”说到这里，天逸顿了一下，露出了一个笑容，“在场诸位只要能助逸赢取这场战斗的胜利，加官进爵肯定不在话下，父皇那边，逸自会去给诸位争取好处。”
　　对于收拢人心方面，天逸也渐渐的得心应手起来，除了自己的嫡系将领之外，其余晨天将领眼中都露出了惊喜的神色。连忙站起身来，对着天逸道谢。
　　之后，天逸与众人又讨论些细节问题之后，就让众人出去准备，但贾诩周瑜等亲近人却留了下来。
　　“你们说，四大王族的底牌到底是什么？我派遣的大鹰秃鹫，可是没看出一丝异样出来，就连奇怪的生物，也没有发现过。”草原传来的谣言，可是说四大王族有着一支神秘强大的军队。猛犸军团天逸见识过了，强是强了，但他还不放在心上。怎么说是异界，有些神奇物种也说不定，或许四大王族就从哪弄来一批强悍生物，组成了军队。
　　贾诩几人对视一眼，都摇摇头，顾雍开口说道，“连主公的大鹰秃鹫都不能查看出来，我们就更不知道了。雍想来，只要小心行事，应该出现不了太大的问题。”
　　
第一百一十章 投石车
　　三十万大军开拔的速度很快，在天逸的命令下达后，吕布就领着五万前军，先行朝草原十万大军的方向而去。天逸本人坐镇中军，周瑜坐镇后军，前后呼应，连绵不绝。
　　而与之相对的，郭嘉大军也收到了天逸的命令，一同朝草原十万大军行军。要是十万大军还想后撤，直接冲到四大王族的王城之下，把他们的王城给攻打下来。要是兵临城下，天逸不信四大王族不会派军队来解救。
　　要是不来，那就更好，直接把四座王城都给攻打下来，断了十万大军的后勤。到时候就不是四大王族与天逸军队保持距离了，而是天逸与他们保持着距离，因为，王城中可就是他们军队的支柱。四大王城之中，天逸也派人前去做过了解，里面囤积着无数的军用物资与粮草，这些，都是四大王族的根，要是根都被天逸给铲除了，战斗，也就不必在进行下去了。
　　四大王城的方位，相聚不是很远，矗立在草原之上，排列成一条直线。天逸在西边行军，最接近他的王城，就是南宫氏族的王城。而郭嘉如今所处的方位，离他最近的王城，是拓拔氏族的王城。
　　在天逸下令急行军，行进了一天一夜，直接拉近了与草原王城的距离。四大王族果真开始慌了，也不在与两军保持距离，而是在原地按兵不动，等待着天逸大军的到来。
　　天逸一开始以为，四大王族想要博上一博，可还没接近十万大军，他们竟然又朝着后方撤去。他们所撤的方位，竟然是上官氏族的王城。十万大军直接进入了上官王城，根本没有天逸所想那样进行分兵，来守卫各自的王城。
　　天逸想来也是这样，本来他们军队就少，要是最后还敢分兵，简直就是给天逸各个击破的机会，离灭亡不远了。草原十万大军退入上官王城，是不是上官暮促成的，那就不是天逸所能知道的了。
　　因为十万大军吸引着天逸麾下军队的注意，无数的部落都撤到了四大王城或者周围的大型部落，虽然老弱妇孺不断增加，但草原战士，也被渐渐集中起来。在十万大军与天逸军队跑来跑去的时候，上官王城之内已经聚集了十万的草原战士。
　　十万草原战士，加上四大王族的十万王牌军队，也有二十万的军队。虽说二十万军队比之天逸的军队，少上许多，但他们借着城墙之利，或许还能挡住天逸军队的进攻。
　　四大王族退入上官王城之后，就做出一副死守的模样，天逸也就失去了攻打其他王城的兴趣，直接与郭嘉的军队聚集起来，朝着上官王城行军。
　　与西热战族一战阵亡了六万多的将士，此时天逸的军队具体数目还有五十三万多，比草原军足足多了三十三万。就算四大王族在上官王城内做足了充分的准备，可是有着绝对兵力的天逸，却是一点也不担心。其中最重要的一点，就是那上官暮，说不定就会插其他王族一刀。
　　当然了，天逸也不能把希望全放在上官暮的身上，要是他突然受到其他王族的影响，准备与天逸硬拼到底，到时候，天逸可就会吃大亏的。
　　五十多万人在行军，而且还都是骑兵，扬起的灰尘简直是遮天蔽日。强烈的气势笼罩在草原大地上，每个士兵的士气都异常高昂，各自的将领都已经许下了无数的好处，把士兵们的战意激发到了最高的地步。
　　因为都是骑兵，速度也很快，在十万草原大军退进上官王城，只过了半天的时间，天逸就汇合了郭嘉的军队，出现在了上官王城之下。
　　天逸立在战马之上，远远看向只是晨天一个中型城池的上官王城，城墙之上人潮涌动，许许多多的草原战士早已蓄势待发。在大鹰秃鹫的观察下，四大王族的准备不可谓不充分，不管是箭矢，还是滚油，堆满了整个城墙之上。而且其中，一些怪异的器具，引起了天逸的注意。
　　那些怪异的器具，出现在城墙上之后，天逸就明白了这些是什么了。投石车，利用杠杆原理，把巨大石头砸向敌军的远程杀伤武器。天逸在看到投石车的时候，还愣了半响，没想到这草原，竟然会有投石车这样的攻坚利器。
　　但幸好的是，投石车只有十架，上官王城之内，也没有发现其他投石车，这让天逸放心不少。十架投石车固然杀伤力惊人，可天逸在仔细观察了草原部落的这些投石车后，发现不但样子比较小，而且旁边的石头也不像他想象的那样巨大。心中稍微计算了一下，要是投石车发动，猛烈飞来的石头，杀伤力虽说肯定很强，但对上三十级以上的人，肯定就没有什么作用了。
　　可投石车的主要作用，不在杀敌，而是打击敌军的士气。想来在如此巨大的石块砸向自己的时候，就算只有区区几块，也会让将士们心中惊惧，从而会减缓冲击的步伐。
　　天逸怎么说在前世的时候，看过战争的电视电影小说也不在少数，对于投石车的真正作用，还是有着了解的。
　　在天逸知道要攻打四大王城的时候，心中就想过要是有投石车该多好。可是他只能说出投石车的大概形状，却不能制作出来。要知道，这杠杆原理虽然说的简单，可也是需要的实践的，这个实践可不是一天两天就能完成的。
　　天逸虽然相信麾下将士不会惧怕这投石车，但他们初次见到，肯定还会有点慌乱的。既然如此，天逸没有马上下令攻城，而是让将士们就地扎营，然后让各个将领，到主张大营议事。
　　汇合了右路的二十万大军，天逸麾下的三国将领也算集齐了，谋臣武将全部到位之后，对于那投石车，天逸已经没有丝毫的忌惮。
　　待众人都施礼落座后，天逸开始把投石车的作用一一告知了他们，堂下将领不愧都是精英，一下子就想到了投石车所带来的危害，诸位将领们，都皱起了眉头，想起了破解之法。
　　“主公，这草原部落既然只有区区十佳投石车，只要我军将士小心一点，应该不会出现太大的伤亡。”率先开口的，却是赵云。赵云与周瑜一样，都是文武双全的人才，只是周瑜在智谋方面比较高于赵云，而赵云，也是把自己定位于一名统兵的将领，而不是运筹帷幄的谋士。
　　郭嘉站起身来，说道，“此事透露着些许诡异，四大王族既然掌握了制造这投石车的技术，怎么可能只制造出区区十架出来。在下有仔细观察过那投石车，虽然不懂其中原理，但看起来绝对不是高深的技术。想来只要我们让木工去研究，也绝对能研究出来。”
　　天逸点点头，郭嘉一下子就说到了点子上，他所考虑的，与郭嘉所说一样。这投石车只要掌握了制作方法，绝对能大批量制作，可是上官王城上面只有十架，这说明了什么？
　　天逸猛地一拍桌子，“这上官暮难道真的与我军战斗吗？既然不把这样的消息告知我们，哼，就算他是想为自己谋取身价，可是这样做，难道不怕惹恼我吗？”既然确定四大王族有阴谋，而那上官暮在派遣使者来的时候，也不提早说明，让他此时只能按照自己的判断来做决定。
　　“这，主公，或许那四大王族，当真就只有这么多投石车呢？”堂下徐庶，有点不确定的问了一句，但这句话，却得到了一部人的赞同。
　　天逸有说过查探过上官王城之内，根本没有发现其他投石车，既然如此，或许四大王族当真只有这些投石车。
　　天逸望着徐庶，心中有点怅然，三国英雄一个又一个被召唤出来，许多都没有进行过深刻的交流。比如徐庶，在三国历史上，也是一名顶级谋士，可是如今呢，却只能做做军中文职的工作，根本没有发挥出他应有的作用。
　　不但是徐庶，还有其他人，都是如此。郭嘉在军事上算无遗策，贾诩能准确的算计到人心，天逸对两人，是比较依赖的。
　　幸好如今天逸能统帅几十万大军，可以把他们给调出去单独领军，应该能发挥出各自应有的才能。天逸不经意的扫视一下堂下右路大军的晨天将领，看向徐庶的眼神，也是带着浓浓的信服与敬佩的。
　　天逸沉默了一会，心中闪过了许多念头，都是对被自己忽视的三国英雄，存在着许多自责。细细想到以往他所做的事情，当真有点厚此薄彼了，只要一有问题，就习惯性的像贾诩或者郭嘉询问，很少问其他人。而因为个人偏好的原因，就算是后面召唤出来的周瑜，也比前面徐庶张昭等几名谋士，更加受到重视。
　　“徐先生，你说的或许有道理，既然如此，我等就不用妄自猜测，等着明日的时候，出兵试探一番就知道了。”相明白了一些问题，天逸对徐庶说话的时候，也不觉得用上了敬称。而且对投石车的疑虑，也直接抛到了脑后。反正，不管四大王族有何阴谋，这场战斗，依然会打下去。
　　－－－
　　找个有责任心，起点等级高的书友当副版主，有意者扣扣我。
　　
第一百一十一章 烈火重生
　　因为天逸知道早就知道草原之上有城池，之后免不了要施行攻城战，所以早在出征之前，就命令负责后勤的郭明贤，准备好攻城器具。
　　在天逸追逐草原十万大军的时候，后方的攻城器具，也被运送了过来。他们是后脚跟在天逸身后的，因为都是马车，有些器具还比较庞大，所以行进速度很缓慢，足足用了一个多月，才堪堪赶到天逸的军中。
　　晨天的攻城器具，与天逸前世所了解的差不多，主要还是云梯与飞钩。后者的运用，比前者更加频繁，就是因为在有能量体系的世界中，士兵素质比天逸前世的士兵要高上许多。只要飞钩被挂在敌军城墙上，士兵就很轻易的攀爬上去，不会消耗多少体力。
　　其次还有一种轩车，就是用木头制造高耸的箭塔，士兵战在上面，用弓箭来压制城墙上的敌军。因为轩车实在太过笨重，后方运上来的不是很多，不过只有二十架罢了。一架轩车上面可以站六七名士兵，天逸当然把军中的神射手们给调了上去。
　　最后的攻城手段，就是弓箭了，天逸麾下军队虽说做不到草原战士那种环形弓弩压制，但黄忠所训练出来的弓箭手，还是能够在一定范围，对城墙上的敌人做到有效的杀伤。
　　一切都准备妥当，第二天，天还没亮，嘹亮的军号就响彻整个大营之中，精神饱满的将士们从各自的军帐中出来，在将军们的指挥下，组成一队队的阵型。
　　四大王族可没有天逸这么大的魄力，敢在晚上来袭击他的营寨，而且天逸还希望四大王族前来，时刻保持警惕的将士们，肯定会让草原大军有来无回。
　　虽说天逸是试探攻击，但也绝对不是派遣几千上万的士兵前去，而是摆出一幅全军进攻的模样，五十三万多的军队尽数出击，立在上官王城的不远处。
　　上官王城所建立的地形，还是略微偏高的，但在怎么偏高，在草原之上，也高不到哪里去。天逸可不会只攻打城池的一面，而是把大军分成四部分，团团围住上官王城。像围三缺一的战术，在辽阔的草原上，是行不通的，再说天逸可不想放过任何一名草原战士。为了今后，这上官王城内的二十万士兵，是必须要死的，就算上官暮最后倒戈，天逸也不准备留下过多的上官本部军队。
　　二十架轩车直接摆在城池的南门，周围环绕着二十三万大军，这是主攻方向。而其他三面城墙各有十万军队围住，最大范围的来牵制杀伤草原军队。
　　在天逸军队整装待发的同时，上官王城上面也涌出了许多的草原战士，滚热的烟气在城墙上升起，一排排的战士紧握手中强弩弓箭，数名草原人在十架投石车的周围，不断的调试着角度。
　　在天逸的示意下，吕布拍马越众而出，或许是艺高人胆大，他竟然没有停在强弩的射程之外，而是来到离城池很近的距离，高高举起手中的方天画戟，大喝道，“我乃晨天王朝八皇子天逸麾下先锋大将吕布，谁敢下来与某一战？”
　　阵前挑战，在这个世界中，也不是没有先例。只是一般武将上前，说的是尔等还不速速下马投降，可在吕布口中，就变成了直接挑战。
　　吕布这么有强烈战意的人，此时被召唤出来，实力被压制的厉害，就算是天逸的眼光，也是能发现他好像身上有种不和谐感。什么是不和谐呢，就是吕布明明有藐视天下的气概，但实力却达不到这种高度，有些‘眼高手低’的味道。也不知道这是不是天逸自身携带‘系统’所下的限制，不然不管是正史野史三国游戏中，吕布可都是‘天下第一’。
　　城墙之上的四大王族，几位大王亲王都站立在那里，见晨天军队只竟然派遣一名将领前来挑战，而且还不是宗师级别的人物，这让他们心中起了怒火。
　　就算你晨天有吃定我的把握，也不能这么羞辱自己，几位王者对视一眼，心中做了决定。四大王族的大王，都是过了六十级的宗师级强者，虽然城下的晨天将领实力没到宗师级别，但他身上所带的狂暴气势，任何一名宗师级以下的高手，都不会是他的对手。
　　四位王者中，只有拓拔战是武将出身，信仰的就是武力，根本不等其余人说话，就在城墙上怒吼一声，纵身跃下，直奔吕布而去。
　　因为此时是关乎整个草原的生死存亡，不管是贵族还是四大王族众人，已经不在穿贵族长袍，每个人身上都批上了战甲。拓拔战的战甲从他少年时就跟随与他，上面不知道沾了多少晨天人与草原人的血，而且在他到达宗师境界的时候，身上的真气慢慢滋润着这身战甲，已经初具了灵性。
　　拓拔战手中的武器是两把大刀，区别于张莺莺与关平那种长柄大刀，刀身略宽，刀柄很短。
　　在拓拔战落到地面上的时候，强烈的冲击把地面踩的龟裂开去，双脚微陷泥土之中。进入战斗状态的拓拔战，没有了一名王者的风范，而是表现的很是癫狂。身上战甲之上流动着几道血色长纹，黑色双刀闪出凌厉的杀气。
　　天逸在看到拓拔战的等级有六十二级的时候，心就提了起来，吕布虽然强，可本身实力没有达到宗师境界，很难挡住拓拔战。身边钱明利示意是否让他上前，天逸刚想点头答应，但贾诩却拦住了钱明利。
　　望着贾诩眼中露出的神色，天逸若有所悟，把目光，投到了吕布的身上。
　　吕布离城池很近，拓拔战几个起落，就来到了他的身前。身为一位草原王者，拓拔战还是有着强悍的战技的，过了宗师级的他，真气在上空凝聚出了一头公牛的形象。天逸在看他个人信息的时候，也看到了他的技能，叫做‘莽牛技’。
　　拓拔战把双刀反握手中，立在身前，冲击的气势，当真像一头发狂的莽牛，用双角撞过来一般。
　　就算明知道对方实力高于自己，吕布也没有丝毫惧意，手中方天画戟横在前方，脸上表情不怒自威，身上气势不断攀升。用力一夹马腹，赤兔就化作一团烈火，带着吕布，朝前穿刺而去。
　　‘碰’
　　方天画戟与双刀狠狠的撞到了一起，狂暴的热浪顺着吕布的手臂传递过去，一层层撞开侵蚀而来的强烈劲道。
　　宗师级别的高手，与非宗师级高手，两者的区别是极大的。此时两人的对拼，虽然看似不相上下，其实不然。
　　拓拔战的脸上表情很是轻松，上空的真气莽牛还没有攻击，只是冷冷的俯视着吕布。真气所形成的形态，所带的是什么表情，就是主人现在的心态。真气莽牛既然能带给吕布这种感觉，就说明眼前的拓拔战，根本没把他看在眼里，只是有一种上位者的姿态，好笑的看着渺小的蚂蚁，对他张牙舞爪。
　　一股股的怒气从吕布的心中涌出来，号称‘天下第一’的他，竟然让人以这样的眼神看他。不要命的把真气疯狂的催动起来，身体经脉不断生疼，但他好似没有感觉一般，不断的提升着自己的实力。
　　可就算吕布身上的力道越来越大，冲击在拓拔战的双刀上后，就好像石沉大海一般，根本不可能对拓拔战起到哪怕一点影响。
　　阵前斩杀敌军大将，肯定能有效的打击士兵的士气，所以拓拔战已经不准备与吕布继续相持相持下去了。
　　“小子，孤承认你潜力巨大，但在宗师级高手面前，你在怎么努力，也只是白费功夫。”拓拔战的声音充满了杀意，对着吕布咧嘴一笑，嘴中传来低沉的吼声。双刀上传来的冲击力度一下子加大了许多，上空真气莽牛昂起头颅，强烈的劲风在这片区域旋转起来，地上牧草被吹的连根拔起。
　　“钱先生~”天逸看此情况，大叫一声。钱明利早就蓄势待发，天逸话音刚落，他就准备跃出去。可是，一只大手阻挡在了钱明利的身前。
　　真气莽牛淹没了吕布与赤兔宝马的身影，拓拔战已经能宣布他的胜利了，只要实力达不到宗师级，这样被全身攻击，是不可能存活下去的。
　　拓拔战站在原地，微仰着头，右手平举身前，战刀指向天逸。要不是他顾及天逸身边之人，已近被点燃热血的他，敢独自一人杀向整支大军。
　　拓拔战大笑一声，刚想转身回上官王城，突然心中心声警兆，忙把战刀挡在身前。
　　‘当’
　　战刀之上传来一股极大的力道，直接把拓拔战撞的倒飞出去，在地面上划出很远，才止住身形。
　　一阵惊呼声在两军之中响起，拓拔战脸色一变，忙朝刚刚他所站的位置看去。
　　一团烈火之中，刚刚以为被他击杀的晨天大将，坐在胯下的神骏高大的战马之上，冷冷的望着他。晨天大将身上的气势，竟然隐隐有压制他的感觉，拓拔战脸色一下子沉了下去。
　　
第一百一十二章 无敌的威势
　　此时的两军，显得很安静，安静的有点诡异，每一个人的目光，都注视在身上冒着浓浓烈火的晨天大将身上。火不是真的火，而是真气激发出来的能量罢了，但这种能量火，却是比真的火的温度要高上很多很多。
　　就算在没有常识的人，也知道被拓拔战这么强烈的真气直接贯穿全身，不是死，也是死。可是如今呢，这名草原战士心中的晨天大将，晨天士兵心中的吕将军，不但没有死，而且看样子，气势比刚刚更加强烈了。
　　虽说贾诩笃定吕布不会有事，可是在亲眼看到吕布被拓拔战的真气莽牛贯穿后，天逸的心脏还是跳慢了一拍。可一会工夫，还没等他反映过来，吕布的方天画戟就从真气中冲了出来，不但击飞了拓拔战，本身的实力，好像也是得到极大的提高。
　　这样的变化，让天逸脑中来不及转弯，可右眼图标的猛烈跳动，一定能给他很好的解释。
　　提示：你的属下吕布突破限制，等级得到提高，目前为六十五级。
　　蓝色的提示信息，让天逸惊讶的同时，心中也涌出无限的喜悦之情。虽说天逸不明白吕布到底是突破了什么限制，但等级的提高，却是实实在在的。吕布不但到达了宗师境界，而且还达到了宗师中层，六十五的等级，已经能代表了许多东西。
　　比如眼下，吕布的实力，已经能稳压拓拔战。
　　这样的变化，两军好半响才回过神来，火焰燃烧的那片天空，分外艳丽，就算在远处的军队，也逐渐感受到了空气中所传来的热度。
　　“我给你一个出手的机会！”吕布身上的真气火焰尽归体内之后，淡淡的对拓拔战说道。眼神虽说没有表现出任何神色，但那种天生的藐视，却是时刻的显露出来。
　　拓拔战身为一名草原王者，当然不会就这么简单的被激怒，被吕布牢牢锁定的他，可是比任何人都清楚吕布的变化。这种变化不仅仅是实力上，还有那一举一动，与他本能的气势，就算拓拔战身上养成的王者气息，在吕布面前，也根本不放在心上。
　　但明知道如此，拓拔战也不会有丝毫惬意，身经百战的他，面对过无数次的危险，比他实力高的人不是没有，但他们都葬送在了他的手上。
　　拓拔战冷哼了一声，说道，“孤能败你一次，就能败你第二次，想必你是用了什么秘法，瞬间把自己的实力提升到宗师境界，可是这种捷径，你走的起吗。”最后几个字，拓拔战是用上了真气喝出，想要来震慑吕布的心神，让他露出破绽。
　　可是拓拔战怎么会想到，吕布如今的实力，可不是短时间提升这么简单。抬起方天画戟，吕布指向拓拔战，“要战就上前，怎的这么多废话。”拓拔战的大喝根本没有影响到吕布，反而让吕布觉得他有些呱噪，语气也显得不耐烦起来。
　　吕布，从来就不是一个有耐心的人，拓拔战被吕布说的一滞的时候，吕布已经催动赤兔宝马，冲了过去。
　　拓拔战眼中一凝，两把战战刀又被他反握在手中，真气莽牛从上空凝聚而出，脚上用力，地面直接被踩出一道深深的列横，而本身却像炮弹一样弹射出去。拓拔战知道对面晨天大将实力已经高过他，可刚刚他可是清楚的看到，那名晨天大将在实力提升上来的那一刻，随意舞动了下手中的武器，那种不协调感觉，被拓拔战清楚的捕捉到了。
　　拓拔战敢直接进行迎击，就是确认吕布在实力不稳之际，高过他也有限。而且战技也不能形成真气形象，此消彼长之下，他拓拔战，未曾就没有取胜的机会。看吕布冲来的气势，攻击肯定是达到了最大，拓拔战也把全身真气聚集在了两把长刀。
　　莽牛力大，威猛，就算是狮虎豺狼，只要惹怒与他，也敢扬起头上双角，狠狠的撞过去。拓拔战浸淫莽牛技中一生，自认为已经学到了莽牛所特有的气势，就算呼延烈再生，他也敢战上一战。
　　而反观吕布，虽说实力得到提升了，也只是武器上面带着浓烈的火焰，身上竟然平淡无奇，上空根本没有真气形象。本来为吕布欢呼的晨天军队，一下子，又把放在心中的心提了起来，眼睛一眨不眨的盯着场中的形式。
　　到是天逸此时，却是一点也不担心了，吕布的个人信息上，等级是明明确确的显示着‘65级’的字样，可没有小括号的存在，也没有状态一项。被召唤出来的三国英雄，可以算是同等级无敌，更何况此时战斗的，是号称‘天下无敌’的吕布，天逸就更加不会担心他的输赢了。
　　赢，肯定会赢，那接下来，就是对上官王城的攻击了。十架投石车孤零零的矗立在城墙上面，周围的石头虽然很大，但绝对称不上恐怖，天逸很费解，难道四大王族当真就只有这些实力吗？怎么想也想不明白，天逸在认出上官暮的身影的时候，透漏着强烈的不满。
　　同样做为宗师级高手的上官暮，虽然注意力都在吕布拓拔战两人身上，但别人看向他的目光，也会轻易的捕捉到，更何况，这个目光，竟然让他心中莫名的一颤。没有表现出很明显的动作，只是不动声色的朝这道目光看去，在看到天逸的身影的时候，心中剩下的，唯有苦笑。
　　吕布与拓拔战接触到的时候，就让后者，尝试到了什么是‘天下第一’的实力。拓拔战怎么会想到，吕布的攻击竟然强悍如此，上方虽然没有真气形象，但却有一股凌厉狂暴的气息在他上方窜动。
　　在拓拔战的真气莽牛接触那股气息的时候，就被不断的震动着，只见一股红色的气息从莽牛体内来回乱窜，不断破坏着真气蛮牛。这让拓拔战异常惊骇，没想到对方的实力根本不是自己所想的那般，明明就是能稳压于他。
　　可是，一切都已经迟了，方天画戟刚与他的双刀触碰到，就把他压制在了下风。方天画戟被吕布舞在手中，就像一道蛟龙一般来回攻击，角度刁钻，速度极快。就连胯下战马身上，竟然也有着一股气息流入吕布的武器中，使得拓拔战每一次阻挡，就会被震的身躯晃动。
　　在场的两军将士都知道，拓拔战落败只是时间问题，其他三位草原望着当然不会让拓拔战就这么死在他们的眼前，让上官暮留下主持大局之后，南宫与呼延两位王者，就跃下了城墙，朝着战场冲去。
　　草原那边稍有异动，天逸马上就发现，看到两名草原大王冲过来，虽说天逸很想看看异界版的‘吕布战三王’，但三名宗师级高手，还是怕吕布会出现什么意外，忙让身边钱明利上前相助吕布。想必他与吕布两人一起，虽说人数上少一人，但本身实力却高过许多，定能挡住三位草原王者。
　　宗师境界之人，速度提升起来，那是不下于一匹绝世好马的，可任凭南宫呼延两位王者速度有多快，也快不过吕布手中的方天画戟。
　　上空真气莽牛被吕布的狂暴气息给直接震散，然后俯冲而下，拓拔战崔不及防之下，被攻在了身前。想着迅速抽身离开此地，因为心中起了退意，气势就随之一弱，吕布乘此机会，方天画戟连绵不绝的使出，拓拔战坚持几次攻击之后，终于因为真气被震的一顿，被吕布砍下了头颅。
　　一战斩杀草原一位王者，吕布当真勇不可挡，关注这场战斗的草原战士震骇异常。南宫呼延两位王者救援不及，而且晨天方面又奔来一位高手，知道已经无能为力，也不上前讨要拓拔战的尸首，急忙的退回了上官王城。
　　在吕布把拓拔战斩杀当场的时候，天逸就挥动了手中的帅旗，乘着士气大振的时候，开始攻城。
　　弃马步行的将士，抬着无数云梯，人手一把飞钩，朝着上官王城攻去。两翼骑兵进行掩护，手中弓箭强弩抬起指向城墙之上，用来压制草原战士的攻击。二十驾轩车被将士合力朝前推去，以轩车的高度，与上面所站的全军最强神箭手。这其中，还有黄忠与夏侯渊两名使用弓箭的三国英雄，肯定能起到极大的作用。
　　于此同时，其他三面也在天逸下令攻击的下一刻，就在各自统帅的命令下，也开始了进攻。因为其他三面算是佯攻，天逸的命令是不能硬拼，免得将士伤亡太过惨重。但攻城之战，将士伤亡在所难免，这是不可能杜绝的，但天逸只是想着，多保存一名将士，就多了一分实力。
　　天逸在把指挥权交给身边的贾诩之后，就点开了右眼的图标，开始召唤起英雄来。天逸的等级早就达到了临界点，在吕布把拓拔战斩杀的时候，正好就升到了四十六级。
　　在天逸想进入召唤英雄界面的时候，突然脑中想到了什么，先进入了召唤商人的界面中。
　　
第一百一十三章 蒲明与李典
　　按照着以往的‘系统’惯例，这随机点数，天逸等级越高，随机点数获得的两者等级差距越小。英雄就不必说了，现在是一级一个，但这商人，怎么也会缩短许多吧。要是在十级一点，蔡文姬，咳咳，其他商人几时才能出来。
　　怀着激动的心情，天逸点进了‘召唤商人’的选项，心中祈祷了一阵，忙看向最下方，‘随机点数’后面的数值，当真不在是0了。
　　天逸环视四周，看到周围都是最忠臣的将士，然后让一直跟随在自己身边的十名黑甲骑士靠拢过来，挡住其他人的视线之后，就开始召唤出商人。
　　人物：蒲明
　　职业：英雄（商人）
　　等级：57级
　　技能：兑换商品
　　英雄详解：蒲明技艺由武器名匠蒲元所授，衣着穿戴貌似蒲元，仅学得蒲元三分技艺，便能锻造出非同一般的强兵利器。出售各种打造完好的兵器利刃。
　　‘可惜了，不是蔡文姬’，天逸在看到召唤光芒散去后，心中闪过一个念头，但他也不会表现出来，堆起亲切的笑容，对着蒲元点头示意。
　　蒲明赤裸着上身，一条蓝色的紧身麻裤，后背背着一个大大的箱子，里面有许多精致的武器，手中拿着一把短柄大砍刀。蒲明的上半脸部被一圈铁片遮住，上面几颗红色的宝石散发出异样的光辉，嘴唇宽厚，满下巴的胡须。蒲明整个形象看起来，像一名武夫多过一名铁匠，反正铁匠好像一般都拿铁锤的。
　　蒲明所能贩卖的武器，都是带有效果的，天逸知道，这些武器装备随便拿出一件来，都是当世的无价之宝。但可惜的是，他与皇甫嵩一样，购买的装备都有数量限制的，每样也只能购买十件。
　　但蒲明的作用却不是这些装备武器，而是本身的锻造技巧，以后天逸一定会经历各种的战斗，一把锋利的武器，装备给将士们，就能多一分实力。要是几十上百万军队手中的武器，都是锋利异常的话，所起到的战斗力，绝对是惊人的。
　　此时天逸身上的金币，几次大规模战斗下来，已经颇具身价，反正蒲明身上的武器装备，虽说每件的价值都不菲，但他还是能承受的起的。
　　天逸没二话，先从蒲明那购买一批武器，把十名黑甲骑士装备起来。此时的十名黑甲其实，实力已经得到了极大的提升，平均等级都到达了四十级，在整支军队来算，已经是偏将一流。而且因为时常在天逸身边保护，也受到过三国英雄的指点，不管是战技上面，还是兵法韬略，经史字义，都有所涉及。反正要是天逸把他们下放到军队中，做为一名千人将军，绝对是绰绰有余。
　　可是天逸对他们还是赋有重望，想看看他们的潜力到底在什么地方，所以此时还是让他们呆在自己的身边为好。
　　因为十名黑甲骑士都学习的是枪法的战技，所以天逸先是在蒲明那里，每人都购买了一把带有效果的长枪。
　　龙枪：枪上雕刻神龙造型，枪柄较长，深受侏儒的厌恶。
　　额，这龙枪的介绍，最后一句就有点恶搞了。天逸把龙枪拿在手上的时候，的确感到龙枪比晨天的制式长枪要长上一截。
　　用手指轻轻弹了一下枪身，竟然能听到一声微不可闻的龙鸣，一股精气从枪中传入体内，天逸竟然不用去试用，就能得心应手的使用起来。在战马上随意的挥舞一下，就能卷起一道旋风，当真是神级武器啊。
　　天逸爱不释手的抚摸着龙枪，这可比他手中的玄铁长枪要好的多了，手中长枪锋利是锋利了，但绝对是龙枪这样赋有精气的。蒲明所贩卖的武器竟然这么厉害了，天逸有点期盼起其余专门贩卖有着神奇效果武器装备的商人起来。
　　除此之外，天逸又把其余的装备也一次性兑换了出来。
　　防御戒指：这枚从天而降的戒指能为佩戴者防身护体，十分奇怪。
　　铁盾：据说曾经用来制造绝世神盾，但半途而废，成了现在这步田地。
　　防御盔甲：极其沉甸的铠甲，传闻压死过一只猪。
　　青铜战盔：军中将领最常见的战盔，可保护头部免受爆头。
　　当然了，除了这些武器装备，蒲明那里还有其他类型，但是有点重叠了，天逸想了一下，还是这样装备十名黑甲骑士，才会达到最大的效果。
　　天逸先是购买了一份，几样装备拿在手中，感觉异常沉重，让天逸不得不提起真气。要知道，其中的防御盔甲，可是能压死一只猪。好吧，天逸又有点佩服起这个‘系统’了，既然有这样的介绍，真有够雷人的。
　　天逸瞥了一眼周围，见黑甲骑士用他们高大的身体，把天逸遮的严严实实，没有让人看到这一幕奇怪的画面。天逸竟然能大变活人，而且还凭空变化出一些铠甲武器，随便一个人见到，都会惊骇无比。幸好黑甲骑士们早已习惯天逸的神奇举动，所以就算清楚的看到他的所作所为，眼神也没有一丝变化，依然是很警惕的注意周围的动静。
　　天逸购买这些，当然是要给黑甲骑士装备的，就开口对着身边的一名黑甲骑士叫道，“陈宇阳，过来试试这些装备。”
　　“是！”
　　陈宇阳是黑甲骑士中进步最快的，也是天逸最看重的人，年龄不过二十，已经是十人中最强，等级达到了四十三级。而且他做事一丝不苟，不管什么时候，都会非常警惕，就算是天逸刚刚被召唤出来的三国将领，也会用警告的眼光看过去。这点，也是天逸最欣赏的地方。
　　陈宇阳应了一声，催马来到天逸身前，先是敬了一个军礼，然后才把手中的武器放到旁边，小心的接过天逸抱着的各种装备。在以前的时候，天逸就给过他们几样神奇的道具，让他们能很容易的压过同实力之人，而如今，他也是识货之人，只要看一眼这些装备上面流动的能量波动，就知道不是凡品。
　　很快，陈宇阳就把这些装备穿戴完毕，瞬间，一股接近五十级的气势从他身上散发出来，让深处外围的将士，都把目光投到这边，想看看到底是谁临阵突破了。
　　一直表现很正经的陈宇阳，也不禁露出动容的神色，忙对天逸道谢。天逸满意的点点头，然后一一召过其余黑甲骑士，从蒲明那购买过后，分配给了他们。
　　天逸让黑甲骑士散开一点，独自去体会装备的效果之后，就又点开了右眼的图标，开始召唤起下一个英雄起来。
　　人物：李典
　　职业：英雄
　　等级：67级
　　技能：土遁*地突，土遁*吞噬，土遁*岩刺，杀！
　　英雄详解：李典拥有一身土遁的绝学，他猛而有谋，身上带有高亢的气质。
　　李典身上厚重铠甲，叫做‘玄烈遁甲’，手中武器，叫做‘泯灭遁爪’。或许是学习土遁的原因，李典的身材比较矮小，但很敦厚，一张国字威武脸孔，身上带着彪悍的气息，与个人信息说的一样，气质很高亢。
　　李典一出来，旁边指挥作战的贾诩就发现了，朝着这边略一点头，就继续开始关注到战场上去。
　　因为技能都是与土有关的原因，所以李典拒绝了天逸想给与他的坐骑。
　　“李将军，此时是战场，逸也就不多于你客套了，去贾先生那边，听从他的指示吧。”天逸本身还是很拘谨的，在又见到一位‘历史名人’的时候，不由的语气就尊敬了起来。
　　李典双手抱拳，因为他的武器是手套，所以发出了铿锵的声音，应了一声，就朝着贾诩方向走去。李典的声音很是低沉，带着浓厚的嗓音，很是混杂，但却很坚定。
　　在李典到贾诩身边的时候，天逸这才把目光，注视到了战场之上。
　　十颗巨石从上官王城方向砸来，数名晨天高手就高高跃起，在空中就把巨石给轰的粉碎，剩下的小石子，根本不可能对军队起到危害。而晨天的前锋军队，已经在吕布与钱明利两大宗师级高手的带领下，顶住蝗虫般的箭雨，突进到了王城的数十米距离开外。
　　见此情况，天逸心中略微的放下心来，这四大王族在如此情况下，也没有拿出什么能威胁他军队的东西，看来此战应该不会太过艰苦了。凝神望去之时，天逸正好看到上官暮正在城墙之上指挥着草原战士不断的弓弩压制，这让他心中起涌起一团怒火。
　　上官暮在城墙之上顿了一下，朝着远处望去，宗师境界的高手，视力自然极佳，竟然能清楚看到了天逸脸上所带的表情。上官暮环顾一下四周，见没人注视他，忙伏在城墙之上，对着天逸，嘴巴快速的张了两下，然后就退了回去。
　　天逸见上官暮这样，愣了一下，可是在解读了上官暮的口语之后，心中狠狠的跳动了两下，脸一下子就沉了下来，忙焦急的对着不远处的贾诩大喝道，“鸣金，撤兵！！！”
　　－－－
　　暧昧的手跟脚都冻疮了，差点坚持不住痒痛，不码了，但还是坚持了
　　
第一百一十四章 强势车弩
　　撤兵？这仗还没开始打呢，怎么就要撤兵？听到天逸大喝的周围将士们，都有点惊异莫名。最先反映过来的，当然是贾诩，他也没有问天逸为什么下这个命令，直接让旁边的将士击鼓，然后把手中的帅旗往后一挥。
　　天逸催马来到贾诩的身边，心情有点沉重的喃喃说道，“但愿来得及撤退。”
　　“主公，为何要下令撤军，是不是刚刚那上官暮。。。可是主公，就不怕这上官暮诈我们吗？”贾诩也是知道，他进攻方向的城墙，上面做指挥的就是上官暮。而且刚刚上官暮的举动，他也看到了眼中，然后就听到天逸的命令，前后一想，就不难猜出。贾诩的疑问，也不是没有道理，在上官暮意向不明的时候，冒然听信与他，可是需要风险的。
　　天逸没有回答贾诩，只是死死的望着上官王城，一只大鹰冲天而起，朝着城池方向飞去。
　　撤退的命令很快的就被前方将军得知，知道军令不可违，就算疑惑为什么后方贾诩会下达撤军的命令，也没有一点迟疑，忙止住前进的步伐，让士兵们缓缓退去。
　　大鹰在快要接近城池的时候，一支凌厉的箭矢从城墙上飞出，一下子就把大鹰给射落下来。看来天逸用大鹰秃鹫，让大军很容易就掌握草原部落的所在，四大王族也猜到了，在天空中出现其他大鹰的时候，就予以射杀。
　　“贾诩，你不是说为什么我会相信上官暮吗？现在看看城墙上多出来的东西，就能知道了。”天逸还没可惜好不容易驯服的大鹰被射杀，就看到上官王城之上，一群群战士抬着一个木质大箱，在城墙上摆放了起来。
　　贾诩眼色一凝，在看到麾下将士还没撤出草原的弩箭的射程之外，而那些木质大箱，却已经摆放完毕。吃不准这些大木箱是什么，贾诩又打出一个旗号，督促前军将士快速朝后撤退。以免将士撤退的时候被草原大军乘机出击掩杀，让留守此地的军队，分出四万骑兵，前去接应撤退的将士。
　　要是天逸是此时的草原统帅，是绝对不会在敌军撤退的时候，而展示出自己的秘密武器。可是已经有心投降的上官暮，却是直接命令草原战士打开大木箱，让草原能大面积杀伤晨天军队的武器，在这样的情况下，展现在了天逸的面前。
　　“竟然是车弩！！！”饶是有心里准备的天逸，还是被木箱里的武器，吓了一跳。
　　车弩是什么，只要稍微了解一点军事的人都能知道，这种能填充一米多长的利器，别说是攻击敌人了，就算是防御设施，只要弩箭坚固锋利一些，也能轻易撕裂出一条口子。天逸可是清楚的知道，晨天是没有车弩的，要不是他有前世的经验，与被打开木箱后其中车弩的形象，对照起来，不然也不能知道这个是车弩。
　　如今，就是不知道这城墙上的车弩威力有多大了，但看车弩的数量，还是很恐怖的。一支支一米多长的弩箭放在车弩的旁边，远远望去，可以清楚的看到弩箭上面反射过来的光芒，证明弩箭都是钢铁打造。
　　车弩整体也不大，绝对不超过一米长，上当是普通的强弩模样，但下方却有着一个四方木质箱子。旁边草原战士把钢铁弩箭安装在车弩上，也不调试方向，直接就扣动了扳机。
　　一开始天逸还心里安慰自己，说这个车弩这么大，射程肯定不远。可是在车弩发射之后，就改变了天逸的想法，而且还让他惊骇非常。
　　只见弩箭好似划破天空一般，速度比强弩都快上许多，在空中旋转起来。数百支弩箭朝天逸军队飞来，强烈的破空声让殿后的军队朝后看去，但这一看，就是失去了自己的性命。
　　‘当’
　　吕布反身挡住了急射而来的弩箭，可没想到这弩箭的力道竟然如此之大，使得胯下赤兔也后退了一小步。望着被方天画戟撞弯的弩箭，吕布脸色一边，忙向周围将士们看去。
　　一轮数百支弩箭，竟然带走了朝过弩箭本身数量的人数，有些弩箭直接贯穿了两名以上的士兵，而且冲击也没有停下，依然把被贯穿身体的士兵们超前拖出一段距离。
　　吕布明白，就算以他的实力，都觉得这弩箭的力道很大，更别提普通士兵了。远处破空声又传来，车弩不断地发射着他的威势，数百支弩箭虽然看起来好像很少，但威力与所带的威慑，可比数十上百倍的普通弩箭，强的太多太多。
　　吕布与周围几名晨天大将一起回身，用超强的实力来阻挡这些弩箭，可是弩箭的范围很广，任凭他们实力盖天，也只能挡下周围的弩箭，其他的，依然速度不减，朝着正在撤退的将士们飞去。
　　见到这种情况，天逸忍不住大叫了声‘快撤’，可是他的声音怎么能传出那么远？就算能传到，也起不到了什么作用。
　　因为是攻城，主力军都弃马，除了两翼的骑兵已经脱离了车弩射程范围，可中间还有几万大军还在朝后奔跑。到最后，就算是各个晨天将领努力克制，还是演变成了逃亡。
　　但天逸也不怪他们，他们只是普通的士兵，根本没有虎豹骑那样有着坚定的意志。在死亡的笼罩下，他们能坚持到现在才奔溃，已经算是天逸训练有方了。贾诩忙挥动手中帅旗，让接应的军队上前去维持秩序，免得出现践踏事件，出现不必要的伤亡。
　　此刻天逸还真是要感谢上官暮啊，要不是他，天逸军队此时应该已经开始大规模攻城，到时候四大王族在把车弩推出来，就算能提前判断出车弩肯定是一种强大的杀伤性武器，可在陷入战斗状态的将士，是不会这么容易从容撤退的。
　　推动二十驾轩车的士兵，不是被射杀，就是逃跑了，此时孤零零的在前方，而且还是在车弩的射程范围之内。因为轩车很高很重，速度不是很快，在天逸下令撤退的时候，轩车离上官王城还有一段很远的距离，神射手们还不能发挥作用。
　　可是变化来的如此之快，还没等他们大显身手呢，撤退的命令就下达了。不但如此，推动轩车的士兵死的死，逃的逃，让轩车就这么停在了宽阔的草原上，承受着车弩的攻击。
　　黄忠拔出一把弓箭，使出了技能‘漫天箭雨’，射向上官王城。他因为站在轩车上，可是能清楚的看到车弩的全羊，木质的弩身，就算本身威力在强悍，也怕火的燃烧。这么远距离发射的，除了黄忠，还有夏侯渊，但夏侯渊的目标不是车弩，而是驾驭车弩的草原战士。
　　可是，城墙上的草原高手怎么会让两人轻易得逞，在跃起拦住了两人的箭矢后，就指挥战士们，把十几台车弩，对准了两人。如此威力的弩箭下，就算是黄忠与夏侯渊，也不一定能完全接下。
　　“两位将军，主公让你们撤退，不要与草原纠缠~”曹洪在撤到轩车旁边的时候，接到后方贾诩传来的指令，忙对还准备发射箭矢的两人叫道。轩车上的其余神射手们，也被叫了下来，到是因车弩都是对这密集撤退的军队射击，没有出现什么伤亡。
　　眼看草原方面又要发射弩箭，虎豹骑在杨浩宇的率领下冲了过来，一面面巨大的铁盾环顾在神射手们周围，然后把战马交与他们，也不管轩车了，直接就快速朝后撤去。
　　这铁盾很是厚重，在弩箭撞到上面的时候，发出几道火花，强烈的冲击，把数名虎豹骑战士给撞落马下。幸好有旁边同泽的掩护，到没有出现伤亡情况，只是几名战士冲击的原因，受到不同程度的撞伤。
　　终于，留下了数千尸体，天逸全军都撤出了草原车弩的射程范围。
　　最后请点了一下损失，加上其他三面传来的消息，这一次，竟然直接折损了一万多士兵，其中还有一名晨天副将。
　　这样的损失，让天逸异常震怒，竟然没有伤到草原分毫，就折损了如此多的兵马。不但如此，将士们也受到这次的打击，士气降低了许多，一些做为主力的军队，此时还显得惊魂未定，除了个别心里素质强的，一些差的，身子都还在发抖。
　　天逸让将军们去安慰麾下士兵之后，就把众位谋士军事召集起来。天逸坐在主位上，没有马上开口，只是来回的在几位谋士身上看来看去，等待着他们上前发言。
　　如此情况下，贾诩也只能先行上前一步，对着天逸行礼道，“主公，此次是诩没有查探清楚，才会让我军受到这么大的损伤，还请主公处罚。”
　　天逸把手一挥，沉声道，“现在说这些有什么用，要说失察，能驱使大鹰秃鹫的我不是更加失察？现在先说说，该怎么办吧。”
　　这么强的车弩，还能攻下上官王城吗？这该死的上官暮。。。
　　
第一百一十五章 钢铁阵型
　　休整了一夜，军队也渐渐稳定了下来，天逸也亲自去看望受伤的士兵，稳定他们的心。
　　天逸表现出自信满满的样子，好像根本不把上官王城上面的车弩放在眼里，而且还承诺，在来日，就会让四大王族付出代价，将士们的士气也渐渐回复了过来。
　　这到不是天逸用来安定士兵们的心，而是他与麾下众位谋士商量了一夜，制订出了一份详细的计划。而且上官暮终于再次派遣了使者前来，诉说了这车弩的由来，与对晨天的衷心，承诺绝对不会反悔。
　　之所以上官暮没有在上次派遣使者的时候，把车弩的存在告知天逸，就是因为当时他还不知道。这些车弩是前几天刚刚运送过来，说是呼延王族的秘密武器，而且就算在运输到上官王城的时候，也没马上把车弩的存在告诉其他王者，只是在天逸大军兵临城下的时候，才公众出来。
　　车弩被称为‘神机弩’，不知道呼延王族从哪找了一批能工巧匠，经过数月的时间，精心制作而成。而且呼延王族还从草原深处，发现了一处铁矿，在开采过后，制成的钢铁箭矢的数量也不在少数，提醒天逸千万别以为他们的弩箭不足，而用蛮力进攻。
　　其次，上官使者还说，此时王城之内早已聚集了无数的军用物资，不管是武器铠甲，还是粮草，都很充足，可以坚持大军日常用度半年之久。这一点，也断绝了天逸想围死四大王族军队的可能，反而天逸本身的军队，或许会因为后勤线太过漫长，说不定本身就先被拖垮了。
　　最后的时候，天逸质问上官使者，为什么这些消息现在才说，在他的大军刚来此处的时候，上官暮可是已经知道了车弩的存在了。
　　上官使者早就准备好了说辞，说是因为上官王城被看的很严，许进不许出，就算是他上官大王，也很难把一个人送出王城之外。这次能过来，还是乘着四大王族派遣战士出城打扫战场的时候，才能混了出来。而且此时，他也已经回不去了，也只能呆在天逸的身边，等待着战争的结束。
　　上官暮所说，到底是否属实，暂且不论，如今最重要的，却是怎么去克制那有着强大攻击的‘神机弩’。
　　贾诩等人提议，此时要是用正规的手段攻城，伤亡实在太大，就算最后能成功攻上上官王城，最后就不会有多余的兵力，去攻击其他的王城部落了。
　　可是天逸也不是没有机会，正好天逸把李典给召唤了出来，他的技能，可是能挖出一道很深的洞穴，只要操作得到，就能出其不意的杀如上官王城之内，让那‘神机弩’，发挥不出它那恐怖的威力。
　　既然下定主意，天逸也不迟疑，直接划过一万军队去协助李典，从大营中部开始，用他的技能，来挖出一道可以容纳几十万大军经过，而不会崩塌的地道出来。
　　此时天逸所在的大营，离上官王城相距有接近两里的距离，这个距离说长不长，说短不短，李典独自计算得知，这样地道挖成，最快也要三天的时间。三天的时间，算是很快了，要知道，两里的距离可是相当于一千米，天逸的要求，可不是只能让一名名士兵通过的。
　　这三天的时间，为了不让四大王族发现，天逸也不能闲着。军中的盾牌，可不是草原那种大部分都是木头制作而成的，一般步兵手中拿的，都是铁质圆形，或者长型铁盾，防御力很是不错。
　　可是，要用这些盾牌来防御草原的‘神机弩’，那到还真防不住。幸好天逸对待麾下装备很是上心，在出击草原的时候，为了能组成强烈的防御阵型，阻击草原的骑射，所以准备了许多面厚重铁盾。
　　这些厚重铁盾也是配给虎豹骑的，怎么说虎豹骑都是一人三马，不是长途袭击的情况下，让一头战马背着一面厚重盾牌，也降低不了多少速度。在前面虎豹骑出击救下上百神射手的时候，这些厚重盾牌就起到了很大作用。
　　此时，这些盾牌就要派上大用场的时候了。
　　第二天一早，天逸没有选择免战，而是继续集结军队，朝着上官王城方向前去。只是这次，天逸只带上了十万主力军队，其余军队，是留在了营寨中，为李典挖掘地道，起到掩护的作用。
　　天逸率军，停在‘神机弩’的射程范围之外后，没有在派遣武将前去挑战，直接大手一挥，开始进行攻击。
　　天逸在前世的时候，看过一部三国题材的电影，名叫《赤壁》，里面的孙刘联军，就用过一种防御阵型，来阻挡曹魏的骑兵攻击。那就是，让步兵手拿巨大的盾牌，组成一个四方阵型，任凭对方骑兵冲击，在密集的阵型之下，也很难破开。不但如此，里面还跟着长枪兵，只要骑兵上前，就会在盾牌的缝隙中，刺出致命的攻击。
　　此时天逸用出这种阵型，可不是用来防御，而是进攻。三队防御阵型，缓缓朝着上官王城压去。因为巨型盾牌只有一万面，所以每队之中，只分到了三千多。可这三千多盾牌，已经能把一万军队围绕其中。
　　因为只攻击上官王城南面，所以四大王族的贵族亲王们，都聚集在了城墙之上。他们都认为，晨天在受到‘神机弩’的攻击后，肯定会缓上一段时间，来找出破解弩箭的方法。可是没想到，只过了一夜，晨天竟然又出兵攻击了。
　　上官暮眼光跳过城下逼近的三块钢铁阵型，落在天逸的身上，心中惊疑不定。他吃不定此时天逸到底在想些什么，还是认定就这区区三块阵型，能取得成果不成？
　　‘神机弩’的存在，让上官暮心中起过犹豫，不知道还要不要投降晨天，但也怕晨天或许也有什么克制‘神机弩’的存在，所以在昨日打扫战场的时候，派遣一名心腹去天逸那边，用来稳定他的心。
　　上官暮的想法很简单，那就是哪方面取得胜利，就靠向哪边。而此时，他扮演的角色，还是草原上官王族的大王。看到晨天三块阵型已经到达‘神机弩’的射程范围，右手高高举起，猛地挥了下去。
　　被集中到此处城墙上的‘神机弩’，已经有着五百架之多，在上官暮下令后，强烈的弓弦声在城墙上方响起，震的耳朵瞬间失鸣。
　　三块钢铁阵型，目标很大，‘神机弩’只是略微调整了下角度，就能准备的攻击到。每个阵型上都受到一百多支弩箭的攻击，但让四大王族惊讶的是，这些弩箭竟然没有取得一点效果，钢铁阵型根本没有一丝停顿，依然缓慢的朝着城下使来。
　　这到不是‘神机弩’的威力减小了，而是天逸所组成的阵型，将士们之间的距离很近。这样的好处就是，只要弩箭不穿破厚重盾牌，任凭他的冲击有多强，在这么多士兵的阻挡下，当然不会起到作用。而且前方拿盾牌的将士，都是实力达到三十级以上的高手，真气环绕双手之上，也很难把他们震毙。
　　上官暮眼中闪过一丝佩服的神色，但嘴中却是急切的大叫，“继续射击，不要停顿，不信那些拿盾牌的晨天士兵，能承受住不断的震击力度。”
　　上官暮的眼光不可谓不独到，一眼就看出了这钢铁阵型的缺陷，就是前方拿盾牌的士兵。‘神机弩’的威力有多大，他可是亲自实验过的，虽说不能破开厚重的铁块，但强烈的攻击，所起的震动力量还是很大的，对放能承受一击，难道还能承受十击百击不成？
　　当然了，他上官暮能看出来，天逸麾下的谋士也很容易的看出来。所以为了保险起见，拿盾牌的士兵，身后跟着的就是实力不下与他的另一名高手，可以在他坚持不住的时候，予以替换。
　　比如现在，在又承受住三波攻击之后，阵型一下子就停在了原地，然后身后之人连忙上前替换过坚持不住的同泽，在阵中将领们的指挥下，又开始朝着前方行进。这种阵型的替换方法到不是很难，只要士兵们能做到动作如一，是不会出现混乱的。
　　天逸派遣的都是军中精锐，也是处于这种原因，免得要是阵型中突然士兵绊倒，或者哪里出现什么问题，到时候阵型一乱，没有盾牌保护的他们，可就会任人宰割了。
　　“射击，射击，不要停，对方坚持不了多久。弓弩手，上前射击~投石车准备。”
　　草原将领不断催促战士们安装弩箭的速度快点，然后在钢铁阵型进入强弩的射程范围之后，开始用箭雨，来压制晨天阵型。投石车的距离与强弩的差不多，所以此时才要发挥出威力。
　　弩箭像蝗虫般被射击出去，三块钢铁阵型受到的压力更加巨大了，也幸好厚重盾牌的防御很密集，根本没有一丝缝隙，所以任凭箭雨如何多，阵型依然无惧。而那投石车，因为准头实在太低了点，竟然没有一次攻击到三块钢铁阵型。
　　
第一百一十七章 得手
　　其实天逸在‘神机弩’出现的时候，就想到偷偷的前去，统统给烧毁。可是在上官使者口中得知，这些‘神机弩’看管的很是严密，而且三大王者轮流看管，周围也布下天罗地网，据上官暮所说，就算是一名宗师级高手前来，也不可能得手。
　　但那投石车，受重视程度就比不上‘神机弩’了，后者可是在战斗结束后，就会被专人运送到一处军营中，保护起来。而投石车，或许是因为比较大的原因，一直是在城墙之上，没有移动过的。
　　当然了，投石车在怎么笨重，在五十级以上的高手来说，抬在手里也绝对不会觉得有多少重量。所以天逸要想绕开南面城门的投石车，攻打其他城墙，也只能是妄想了。
　　吕布与钱明利两人做为宗师级高手，本身的隐蔽手段还是很高明的，可在全身笼罩一身真气，就能与黑暗融合在一起。所以就算两人急速朝上官王城奔去，在草原守卫的眼中，也不会看到一丝身影。
　　宗师级，速度很快，只用了半刻钟的时间，两人就到了城池下面。钱明利的身手比之吕布要敏捷许多，所以前去烧毁投石车，只要他去就可以了，而吕布，就在城池之下接应，反正在城门旁边，是守卫们的视线死角，就算能看破隐藏身影的草原高手，也不能隔着障碍物，看到吕布。
　　钱明利对吕布略微点头，也不停留，就提气原地拔高，轻点几下城墙，犹如大鹏一般，跃上了城墙之上。
　　四大王族的守卫相当严密，城墙之上布满了守卫战士，但钱明利借着隐秘的手段，从守卫战士们的头顶飞过，落在城墙上面的城楼墙壁上，用真气，紧紧贴在上面。这样的情况，只要不是高手抬头，钱明利就不会被发现。
　　用眼神朝着四周扫了一眼，找到十架投石车的存在，就贴着墙壁，划了过去。投石车是紧挨着城楼的，也就是钱明利的下方，可是投石车之间的相隔有一段距离，使得他不能一下子都把投石车摧毁。
　　城墙之上，四大王族派遣了一名大将镇守此地，他的实力虽然不到宗师级，对钱明利来说不算什么，可要是他舍命阻拦钱明利，就很难得手了。
　　钱明利略微思考了一下，没有马上动手，而是身影一按墙壁，身影弹了出去，又重新落到了城墙之下。既然不能偷偷动手，那就只能闹出大动静，然后把守卫调开了，而这样的事情，还需要吕布来配合。
　　“吕将军，投石车相距太大，所以需要你的配合。等在下先上去，故意朝着那‘神机弩’的所在前去，引开草原军队的注意，而吕将军乘着这个时候，在用‘鳞火’，把投石车点燃。”钱明利来到吕布的声音，轻声的嘱咐起来。
　　磷火，是一种特殊的粉末，只要点燃后，燃烧的速度很快，而且温度也很高。
　　吕布点点头，沉声道，“就按钱先生的办，但布想来，只要没人阻拦，布用手中方天画戟，就能把那木头架子给拆的粉碎。”
　　“额，确实是这样，看来对于那投石车，在下把本身的实力的给忘记了，只想着用火去烧，哈哈。”钱明利一愣，一下子想到了点子上，低低的笑了两声。
　　两人商量完毕，未免夜长梦多，开始按照计划行事。
　　钱明利又纵身跃上城墙，但这次却是在那草原大将身前闪过，一下子就被发现了目标。急切的警报声开始在城墙上响起，三道凌厉的气息，瞬间从城池内传来。
　　钱明利见草原的注意力都被他吸引住，也没有在城墙上停留，假装露出一副懊恼的模样给围拢上来的守卫战士看见，然后就朝着‘神机弩’的方向疾驰而去。
　　城墙上面的草原大将发现这名高手的目的竟然是‘神机弩’，大吃一惊之后，忙纵身追去，想要以他的实力，来阻挡对方片刻，给三位王者前来争取时间。而其余城墙上的守卫，只是留下少许战士后，就高喊着，也跟着草原大将冲了过去。
　　在守卫的注意力被钱明利吸引过去后，吕布听城墙上面的动静轻了下来，猛地提气，跃上了城墙上面。吕布可没有隐藏身形，高大的身影出现在城墙上面的时候，剩余的草原守卫就发现了他的存在。
　　对付高手，军队都有独自的方法，而草原战士，用的却是强弩。只见草原战士一下拉开了与吕布的距离，不等他挥舞着方天画戟冲过去，上百支箭矢就急速的朝着吕布射去。强弩的填充速度不是很快，草原战士也不会傻的每个人都进行攻击，也与两断射的方法相同，前排蹲下的战士射完后，后排的战士在进行射击。
　　这样的方法，对上宗师级以下的高手，或许能起到作用，但对上真气已经成实质的宗师级高手，与不攻击，没什么两样。
　　吕布根本没去防御或者躲避，在箭矢临近身前的时候，就被他的狂暴真气给震落在地，然后舞着方天画戟，脚上用力，急速朝草原战士冲去。草原战士虽然心中惊骇，但手上的动作却不慢，而且有一名战士，已经发出了警报，想来草原高手，很快就能冲到此地。
　　见此情况，吕布知道不能多做停留，要是陷入草原战士的重兵之中，就算是他，也不能轻易的摆脱。手上力道加大了一分，狂暴的真气超前扫去，草原战士根本抵挡不住，一下子就被扫飞了出去。实力强些的，在空中吐出一口鲜血，全身经脉都被震断，而实力差的，直接就被震毙当场。
　　远处已经传来震天的喊杀声，几道凌厉的气息已经察觉到了这边的动静，许多气息悠长的高手，已经朝着这边而来。吕布知道事不宜迟，直接高高跃起，对着最近的一架投石车就是一击，强大的攻击把投石车从中撞断，四散的真气撕裂着散落下来的木块。
　　摧毁一架投石车，只用了一个呼吸的时间，吕布原地一个转身，就继续朝着下一架跃去。
　　高手的作用，一般是凸显在战场上，要是单打独斗，一旦被敌方大军团团为主，在有几名高手从旁骚扰，很容易就会力竭而亡。吕布就算在怎么自信，也不敢说能面对千军万马，所以察觉到草原高手已经急速飞来，手上的动作开始加快。
　　在吕布击毁到第八架投石车的时候，草原三名大将已经越上了城墙，而且随后从城墙两边涌上来的草原战士，已经聚起了严密的攻击阵型。
　　吕布虎目扫过三名草原大将，藐视天下的气息直接让对方身躯顿了一下，乘着这个机会，吕布又摧毁了一架投石车。
　　草原大将一下子就恼羞成怒起来，竟然只被对方区区一个眼神，就吓的停顿了一下，这是他们的耻辱。三名草原大将，从三个方向，攻向吕布，就算吕布是宗师级高手，要是还保护不了最后一架投石车，他们都可以自尽已告草原大神了。
　　吕布不屑的一笑，手中方天画戟转了一个圈，狂暴的真气瞬间把三名草原大将给笼罩了进去。就算一对三，他吕布也不会有丝毫惧意，更何况，这三名草原大将，实力跟他可是差了一个境界。
　　当然，要是真的一对三，吕布击杀这三人，也只是时间问题，可是，草原方面可不止三名草原大将，城墙两侧，已经聚气了数千草原战士，手中的强弩散发出刺眼的光芒。
　　一名草原将领，拔出身上的佩剑，指着吕布大声下令道，“预备，放~”
　　‘啾’
　　距离如此之近，箭矢瞬间到达，吕布没有在继续攻击三名草原大将，手中的方天画戟开始挥舞起来，形成一道强烈的旋风，把射来的箭矢都旋转了起来。
　　而在吕布被牵制住的时候，旁边三位草原将领直接攻了过来，三道强烈的攻击，使得旋风不住的摇摆不定。
　　吕布把手中的方天画戟朝着三名将领挥去，一下子挡住了三道强烈的攻击，然后在逼开对方之后，手中顺势一挥，那道旋风竟然朝着最后一架投石车冲去。
　　“不好！”
　　一名草原大将惊叫一声，没想到吕布竟然利用起这道旋风，然后以被不断卷住的箭矢，来撞击投石车。想要上前阻拦，但这道旋风速度很快，一下子就把投石车给卷到了里面，只听不住的‘吱呀’声，投石车就被卷的散了架。
　　草原大将大怒，投石车竟然还被毁坏了，疯狂的朝着吕布攻去。可就在这时，身后一道破空声传来，没等三名草原大将转身，一道强烈的攻击就击到了他们的后背，把他们给震的飞了出去。
　　“任务完成，快走~”钱明利三掌把草原大将给击的飞了出去，然后直接跃过城墙，朝着城下落去。
　　吕布往远处一看，草原三位王者领着为数不少的高手们，急速朝这边而来，手中方天画戟使劲往地上一插，一道裂痕从城墙上扩散开去，示威的扫了三位草原一眼，然后才随着钱明利退去。
　　－－－
　　出去玩了，忘记自动更新了
　　手机起点被说死了，心情纠结
　　
三国人物－－周瑜（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]东吴－美周郎－周瑜
　　二龙争战决雌雄，赤壁楼船扫地空。
　　烈火张天照云海，周瑜于此破曹公。
　　周瑜，字公瑾，东吴神族将领，身为太阳族后代，他充满智慧，热情奔放而又文韬武略，天生一副俊俏模样，琴棋书画样样精通，集世间美好于一身，人称东吴“美周郎”。周瑜与小霸王孙策自幼情同手足，年少有为，分别取得世间美女大小双乔为妻，他们共同征战江南开辟神族家园，自从孙策遇刺，周瑜开始潜心辅佐神皇孙权，以待有朝一日报仇雪恨，他凭借聪明才智和雄才伟略，为神族东征西讨立下战功无数，更于赤壁之战力主联刘，大败魔族曹军，是东吴神族的开国大功臣。
　　周瑜不但行军打仗所向披靡，施展谋略更不在话下，更绝的是他能够自由掌控太阳神之力，可以通过挥舞“紫燕剑”聚集无限神力，召唤出散发炙热光线的太阳神，光线强烈地灼伤敌军，不仅如此，通过不断蓄力光线还将无限汇集，形成数道灼热剑气，刺向敌方将领，令其无处可逃；剑气不但可无限汇集，还能无限分解，在战场中形成无数混乱剑气，纵使敌人有千军万马都将惨死在灼热剑气之下。周瑜的太阳神之力绝不仅仅于此，更在于能够蕴藏无限能量，顷刻间爆发出来，让剑气永无休止地掌控在周瑜手中。凭借太阳神力，周瑜为东吴神族建功立业，创下战功累累，在位大都督之职受之无愧，神皇孙权对其更是钦佩有加。
　　周瑜乃太阳族后人，太阳族向来与月神族势不两立，他们之间的理论针锋相对，也曾因此大动干戈，月神族最终选择逃避，作为太阳族的一员，周瑜同样对月神族存有偏见，尤其是黄月英的所作所为，更令他对诸葛亮十分痛恨，两人因此结下不解之仇。周瑜一生征战，胸怀抱负，与孙策并肩作战保卫神族家园；辨忠奸，讲信誉，弃袁术而投孙策；心细胆大，善谋略，力主联刘战魔族，火烧赤壁退曹军，真可谓一世英雄，就连人皇刘备也赞之为“万人之英”。
　　英雄简介：
　　周瑜，东吴神族大都督，文武双全，精通琴棋书画，人称“美周郎”。作为太阳族后代，周瑜拥有太阳神之力，能够挥舞“紫燕剑”召唤炙热光线灼烧敌军；不仅如此，通过蓄力，光线汇集形成数道剑气，直刺敌方将领，令其无处可逃；剑气还能无限分解，纵使敌人有千军万马，都将在无数道灼热剑气下偃旗息鼓。太阳神之力还能蕴集无限能量，一旦爆发出来，将使剑气无穷无尽地掌控在周瑜手中。周瑜一生为东吴神族征战四方，打下百年基业，深受神皇孙权爱戴，乃神族之中神勇无敌，万人敬仰的大将之才。
　　
三国人物－－太史慈（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]东吴－无双乱舞－太史慈
　　太史慈，字子义，斗神族后代，拥有惊人的力量和高超的武艺，传说其先祖曾为追杀斗神战魔而陷入圈套之中，幸得江东人族山地王刘氏相救，于是太史家族世代为江东人族效力。自黄巾之乱后，大地四处魔族横行，山地王之后代刘繇被魔族杀死，太史慈仍拼死顽强抵抗魔族入侵，直到到最后一刻才得以逃亡，途中，太史慈遇见江东小霸王孙策之先锋小队，以为又是魔族追兵，于是不由分说，上前打开架势，双方大战数百回合，只见神族大将黄盖、韩当等人皆对太史慈无从下手，不禁对其武艺钦佩有加，此时孙策认出太史慈与自己同为神族血脉，立马大叫住手，上前与他冰释前嫌，两人一见如故，无话不谈，成就“不打不相识”之佳话，从此太史慈开始跟随孙策闯荡江东，成为东吴神族地界的开拓先锋。
　　太史慈乃吴国第一猛将，他手握一把家传宝剑“映虹剑”，身穿厚甲“黯雨铠”，背负“八棘神刃”，无论敌人处在周身任何位置，太史慈一旦宝剑出鞘，剑刃即刻见血，片刻大杀四方。映虹剑不但刀刃锋利，削铁如泥，更在于剑锋处蕴藏勾魂之气，每当划破敌人伤口，可立即取其精魂，用来治愈自身伤口；太史慈招式不但力道十足，速度更是神行百变，常可制造幻象迷惑敌人，此招无双乱舞乃世间武学之绝妙，天下间除甘宁等人外，几乎无人掌握；太史慈与张辽素有宿命之渊源，他体内流淌着斗神之血，只需稍加运气，便可化作巨大斗神，其威力可比雷火，其气势可吞山河，斗神双手运足神气，即使敌人远在千里之外，亦受猛烈神气所伤，无力招架者定然身心俱废；斗神之血不但大大增强太史慈之战斗能力，还能使其拥有浴血重生之本领，每当太史慈身受重伤之时，只需与健康之人眼神对视，便可瞬间与其交换身体状态，不但伤口得以痊愈，还能使其突陷将死境地，他常借此招化险为夷，反败为胜。
　　太史慈武艺惊人，异术奇妙，为小霸王孙策打下东吴基业，多番为神族创下诸多丰功伟绩，然而他始终躲不过与张辽的一场宿命角逐，在神魔决战合肥之时，他与斗神战魔张辽之战惊天动地，鬼哭神嚎，太史慈本以为可凭借强大的重生之术便可轻易战胜张辽，不料被李典背后偷袭，使得张辽有机可趁，才被击杀。不久南华乱世，太史慈从地府重新回到神族地界，他大呼：“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世功名，今所志未成，奈何死乎！”他与张辽的宿命之战并未终结，而是刚刚开始。
　　英雄简介：
　　太史慈，东吴斗神族第一猛将，孙策之生死兄弟，武艺高超，异术精绝。他手握映虹剑，剑尖蕴藏勾魂之气，可吸取敌人精血供自身所用；其招式力道十足，速度惊人，可在瞬间移形换位，产生幻象无数，使敌人茫然失措；他体内流有斗神之血，稍加运气便可化身为巨大斗神，手中运气即可伤及千里外之敌军；太史慈还会奇门异术，每当身受重伤时，只需与健康之人眼神交汇，便可交换身体状况，使对方陷入死亡境地。太史慈虽在合肥决战中死于张辽之手，但他如今又借时空逆转而卷土重来，重新谱写斗神族之宿命。
　　
三国人物－－凌统（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file1.qidian.com/chapters/20111/17/1768663634308649121091250262244.jpg]]]东吴－顽童－凌统
　　神童凌统世无双，神力挥鼓震天罡；
　　童心未泯为敌轻，突斩敌军破胸膛。
　　攻破江夏名流芳，平定山越士气昂；
　　英年早逝皇悲泣，一身功绩志不亡。
　　凌统，字公绩，三国时期吴国大将，乃神童族人。上古众神赐神族神力之时，神童族先祖由于贪吃神药，肢体无法生长，从此族人个个貌似孩童，心智不长，但他们都拥有天生神力。传说神童族人顽劣成性，他们喜欢制作各种玩具当作武器使用，凌统义父凌操曾制作百斤巨锤“拨浪天罡鼓”给儿子玩耍，不料凌统轻易掌握，挥舞起来游刃有余，劲道十足，可以震山撼海，令人啧啧称奇。
　　凌统义父神族大将凌操曾随孙权军讨伐魔族夏口太守黄祖，不料追杀黄祖途中被人砍死，从此凌统便摄继父兵，继续为神皇孙权出生入死。初入军营，凌统由于外貌稚嫩，常被人轻视取笑，就连敌军也常常对其掉以轻心，但凌统用实力证明自我，他挥动巨鼓在战场上所向披靡，不禁令军队中的其他将领赞叹其神勇无敌，从此对其满怀敬意不再嘲笑。凌统年轻气盛，性格倔强，又童心未泯，玩性不减，被人称为“江东第一顽童”。
　　凌统一身功绩，事迹显赫，征江夏战登城，斩张硕攻曹仁，弃嫌受甘宁，舍命救孙权，为东吴神族所传颂，其品性俏皮爱玩，古灵精怪，令敌军头疼不已，许多人族、魔族军团提到那百斤巨锤“拨浪天罡鼓”都谈虎色变，军心大乱。然而神童血脉皆命短，因此凌统英年早逝，神皇孙权为此痛苦万分，他下令招揽天下神童族人，研究神童长生之法，以祭凌统在天之灵。
　　英雄简介：
　　神童族英雄凌统从小顽劣成性、调皮捣蛋，由于拥有天生神力，常常惹出不少麻烦。自从义父凌操死后，凌统摄继父兵，也曾多次救过神皇孙权，因此在神族军团中声名远播。尽管凌统幼身童颜，但挥动义父所造的百斤巨锤“拨浪天罡鼓”却游刃有余，巨锤引起的地动山摇令敌人溃不成军，即使在战斗中凌统依然玩性不减，把敌人当作捉弄和撒气的对象，当他真正愤怒时，几乎没人能在他的巨锤之下侥幸逃生。神皇孙权对其作战能力大为赞赏，并称其为“江东第一顽童”。
　　凌统，字公绩，神童族人，幼身童颜却天生神力，对神皇孙权有多次救命之恩，是吴国难得的神童族将领。
　　凌统手持百斤巨锤拨浪天罡鼓，挥舞起来游刃有余，锤击大地能引起强烈震撼，使周围敌人举步维艰；他不仅能瞬间迸发出强大力量，使武器挥动起来迅捷如风，而且每一次锤击都令敌人不断流血，伤口重患；当他被激怒时，会将怒火转化为残忍的攻击，让他所面对的敌人都将随着他的锤风而倒下。
　　
三国人物－－吕布（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file1.qidian.com/chapters/20111/24/1768663634314699411435003261780.jpg]]]中立－战鬼－吕布
　　温侯神射世间稀，曾向辕门独解危。
　　落日果然欺后羿，号猿直欲胜由基。
　　虎筋弦响弓开处，雕羽翎飞箭到时。
　　豹子尾摇穿画戟，雄兵十万脱征衣。
　　吕布，字奉先，出生于荒凉的北方鬼域，擅长骑射膂力过人，浑身散发着令人战栗的战鬼气息，他拥有天下第一的武艺和神力，年少时便跟随厉鬼丁原征战四方，为鬼族打下一片天地，深得魔族黑暗魔君董卓的赏识。为了得到吕布，董卓用计让吕布杀死丁原，从此与吕布父子相称，意图共同取代人族天下。随后，阴险奸猾的黑暗霸主曹操为除董卓，指点人族谋臣王允巧施美人计，离间董卓父子，致使痴情吕布为美女貂蝉大闹凤仪亭，最终赤手打死董卓。此后吕布率领众鬼族战将张辽、臧霸等人参与乱世纷争，与魔族曹军展开对战，曹操徒有百万魔族大军仍对其无可奈何，卞玉儿见夫君愁眉不展，于是利用貂蝉遇险为幌，用计诱使吕布出营，吕布不知有诈，身中卞玉儿早已埋伏的乱矢陷阱，但他强忍剧痛坚持奋战，仍将卞玉儿打成重伤，却终因万箭穿心失血过多而倒下战马。
　　吕布身经百战，浑身是胆，他手握厉鬼丁原所赐的鬼域神兵“方天画戟”，身着“怒狮金甲”，头冠“七彩羽翎”，战场之中，威风八面英姿飒爽，尤其是那一套天下无敌戟法，无人能近招招毙命，就连人族三英联手也仅与他打个平手，足见其武艺高强神功盖世。吕布不但戟法了得，骑射本领更是无人能及，他甚至将神马赤兔之魂嵌入自身体内，每当运用冲锋神力，可将万千敌人轻易震开，足有一夫当关万夫莫开之势，不仅如此，他还从魔君董卓手中夺来天下最坚硬的“怒狮金甲”，无论是刀枪棍棒，还是斧钺钩叉，皆对其束手无策，功不可破。吕布技艺超群，百战百胜，不愧为北方鬼域乃至天下第一猛鬼战将。
　　战鬼吕布出生三族之外的鬼域，天生继承鬼族?虎之勇的血统，加上具备武学天赋，无论行军作战还是匹马单打都所向无敌，与厉鬼丁原东征西战未尝有败，三百回合大战丁原毫发无伤，凤仪亭赤手夺走董卓命，辕门射戟助刘备退袁兵，虎牢关大战三英刘关张，单枪匹马击杀曹操六猛将，生平事迹显赫，人尽皆知。吕布所带的鬼族大军人人勇猛善战，打得魔族手足无措，曹操之妻卞玉儿冒着生命危险用计将他引入陷阱，最终仍经殊死搏斗才将其诛杀。吕布的一生战绩无数雄霸一方，最终惨烈而终，当属乱世之绝代枭雄。
　　英雄简介：
　　战鬼吕布，骁勇善战的北方鬼域人，武学天赋无人能及，在战场上更是一夫当关万夫莫开。他手握“方天画戟”，戟法出神入化，不但能轻易化解敌人招式，还能反戈一击，直取要害；身上所穿的“怒狮金甲”更是刀枪不入，能在敌人武器上发出共振波，使敌人深受内伤，生不如死；吕布还将赤兔马之魂注入自身体内，每当运用冲锋神力，能将万千敌军轻易震开，死伤无数。吕布勇猛善战，作战的能力和高超精湛的武艺令曹操咬牙切齿无可奈何，最终卞玉儿唯有使用毒计才将吕布诛杀于万箭之下，可见其神勇无比，堪称绝代枭雄。
　　
三国人物－－萝莉（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file1.qidian.com/chapters/20111/31/1768663634320310168922500880756.jpg]]]蜀汉－妙龄玄女－萝莉
　　萝莉，蜀国大将马谡之女，自小师从于秘境奇人，她天生聪慧，小小年纪便精通天地阴阳之学，明晓八卦玄方之术，其法术技艺更是令人赞不绝口，因其外貌俊俏可爱，因此有人怀疑她是东吴神童族后人。萝莉命运多变，刚出生时，便被贪食婴孩的地鬼掳走，在危急时刻，一场突如其来的大地震使她幸免于难，地鬼被落下的山石砸死，襁褓中的萝莉幸运地在石块缝隙中躲过一劫。路经此地的黑暗霸主曹操听到婴儿啼哭，他从岩石的夹缝间找到了萝莉，以为这是天赐神婴，从此将她收养身旁，然而在与吕布大战时，萝莉又被吕布劫持，为了与曹操对抗，他暂留萝莉性命以做人质，不多久，曹操手下刺客杀死吕布，萝莉却在被送回魔族的半途中丢失了。原来马谡丢失女儿之后心急火燎，他四处打探，最终在麒麟的帮助下从魔族手中救下了萝莉，为了报答麒麟，马谡答应了他们的请求，让女儿与麒麟为伍，成为麒麟族的一员。
　　萝莉自从加入麒麟一族，便受麒麟指引寻得秘境奇人，并受其真传，她聪明伶俐，年仅七岁便出师还乡，随父亲加入人族大军，投身复兴汉室的事业当中。她手持师父所赠的“七彩谡星锤”，身穿秘法衣袍“阴阳彩蝶装”，驾驭麒麟“云彩神兽”，其所施展的阴阳玄法妙不可言，一道神秘的幻象应声而出，幻象所过之处皆为玄机之位，不但能将敌军震得魂飞魄散，还能产生空间折叠，令萝莉在其中来去自如；阴阳玄法固然玄妙，但萝莉的乾坤大法更是令人大开眼界，她可用口令叫大批敌军遁入玄虚空间，身躯受到巨力扭曲，不仅如此，即使再高明的法术，在这空间中也毫无用处；萝莉的制敌法术十分了得，防身之技更是举世无双，当她察觉危险临近时，立刻应用阴阳乾坤之术令自身周围的空间迅速冻结，使自己消失得无影无踪，当危险过去时，她又泰然重现，其神秘莫测的技法令敌人捉摸不透；萝莉最拿手的当属花了她九九八十一天才学会的乾坤八卦阵，传说普通人若要掌握此阵需要花费一辈子的时间，在这八卦阵中一股股无形的乾坤之力在其中猛然释放，疯狂地冲击困在阵中的敌方士卒，若有人妄想逃脱，乾坤之力会瞬间转化为阴阳之力，霎那间将逃兵拖入深邃的死亡空间之中，无可生还。
　　萝莉刚入人族军中，因其长得貌美可人，深得将士们的喜爱，月女黄月英甚至将她收为义女，开始时，大家都认为萝莉太小而不善作战，但她保持低调，凭借着强大的玄秘法术，用一次次的胜利作战来证明自己的实力，甚至多次险些取得曹操的性命，从此军中上下皆对她刮目相看，并称她为“妙龄玄女”。当曹操得知萝莉便是曾被吕布劫持的天赐神婴后，多次想从人族之手将她夺回，他用尽花言巧语甚至软硬皆施，心地善良的萝莉多次动心，但在黄月英及其师父等人的劝阻下，总算没有被曹操得逞，但在萝莉的心中她总觉得曹操与她似乎还有许多千丝万缕的不解之缘。
　　英雄简介：
　　萝莉，人族大将马谡之女，楚楚可人，自小师从于秘境奇人，小小年纪便学得乾坤八卦之术。当她施展阴阳玄法，在玄机之位可创造奇妙幻象震击敌人，更使自己在其中来去自如；乾坤大法可扭曲空间，禁断一切法术，令敌人苦不堪言；阴阳乾坤之术更是精妙绝伦，在危难之时使自己消失地无影无踪；最厉害的是那乾坤八卦阵，凡在阵中者必受乾坤之力的猛烈创伤，妄图逃脱者更将受到阴阳之力的万劫打击，死无葬身之地。萝莉从小命运多折，最终成为麒麟族一员，她手持“七彩谡星锤”，随父加入人族大军，为复兴汉室而战。
　　
三国人物－－曹植（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]魔魏－诗酒剑侠－曹植
　　曹植，字子建，黑暗霸主曹操与卞玉儿所生的第三子，他自幼颖慧，虽身为魔族中人，却对人族的诗词歌赋颇有兴趣，他仅十余岁，便可诵读诗、文、辞赋上万篇，更可挥笔成文，出言为论，与黑暗霸主曹操颇有少许共同嗜好，深得曹操宠信，被认为是诸子之中最可定大事者。但曹植哥哥曹丕为争得魔族霸位，不惜在曹操面前恶意中伤曹植，更在暗中用卑劣手段使他误闯大祸，致使曹操从此不再信用于他。从此曹植唯有饮酒度日，打消心中不快，但曹丕仍不放心，最终曹植与他哥哥曹彰一样误食了曹丕所下的冰。毒，致使万年寒气攻心，差点命散黄泉，卞玉儿得知后，将曹植悄悄送出宫去，投于剑魔程昱门下。程昱用落日之炎逼出大量万年寒气，但部分毒气早已攻入心脾，曹植在程昱的帮助下运转血脉，竟奇迹般地将这些寒气纳为己用，从此曹植师从程昱，练就一套高强剑法，他别出心裁，将寒气之功力配合诗酒，形成一套全新的“诗酒剑法”。
　　曹植的诗酒剑法，讲究“以酒入剑，载诗行剑”，每招每式皆都以酒为题，以诗为诀，并带动体内的万年寒气，注入剑中更可冻人筋骨，使人寸步难行；他的诗句文字精炼，词彩优美，常令人感动肺腑，听诗者身心将受寒气侵蚀，心智受酒气抑制，手脚不听使唤，最终被困死于寒冰恒石之中；曹植惯用诗词杀人于无形，也常用歌赋振奋人心，更擅于借酒行剑，引动无数剑气，凭借从剑魔程昱处学来的御剑心法，令剑气自寻敌人而袭，教人不敢接近。
　　曹丕得知曹植藏身于程昱门下，便想赶尽杀绝，他让曹植七步成诗，否则人头落地，才华横溢的曹植应声而起，果然张口便来，曹丕只好放他而去。曹植虽身怀绝技，却深藏不漏，他每日醉心于吟诗作乐、花天酒地，穿梭于天下市井之间，偶尔还以惩奸除恶为乐，与其兄之阴险邪恶截然不同，深受到三族百姓赞许，被人们称作“诗酒剑侠”。
　　英雄简介：
　　曹植，曹操第三子，才华洋溢七步成诗，他拜剑魔程昱门下，学得一套诗酒剑法。曹植剑法高超，融合万年寒气，挥舞间可冻人筋肉；他更以酒入剑，载诗行剑，剑气可形成一块坚韧的寒冰恒石，将人困于其中；诗酒剑法不但杀人如麻，更可以酒劲振奋斗志，不断产生无数剑气于周身，剑气包涵落日心诀，可自寻敌人而袭，教人死于无形之间。曹植为躲避宫廷纷争，独自闯荡民间，偶尔以行侠仗义为乐，被人们称作“诗酒剑侠”。\');
三国人物－－徐庶（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20112/14/1768663634332479841345000927955.jpg]]]蜀汉－剑圣－徐庶
　　徐庶，字元直，人魔混血儿，拥有魔族地狱火之力的同时兼具人类强大的智慧与学习能力，其攻略谋虑无人可比，在剑术方面的天赋更是举世无双，甚至达到出神入化的境界。传说徐庶之父乃魔族凶猛之将，他凶残暴戾嗜血如命，与程昱之父皆为魔族剑家后裔，自从遇到人族之中美若天仙的徐母之后，从此改邪归正，与程父断绝往来，但他英年早逝，只留下徐庶一子，幸得徐母含辛茹苦，循循善诱，将徐庶培养为一代顶天立地的正气男儿，他为人光明磊落，天性禀直，明辨是非，自从新野结识人皇刘备后，见其深明大义谦厚仁和，便开始协助其完成人族统一大业，为他出谋划策、攻城略地，屡建奇功。
　　剑术精湛的徐庶被世人称作“剑圣”，他手中的“青冥剑”剑气十足，剑身从未触及目标体肤，仅仅掠过便可致人死地，最令人称绝的是徐庶自创的“剑道十三章”，章章剑法精妙独到，有些快如形影目不暇接，有些漫步青云攻人不备，有些万剑乱舞无处可逃，有人云：“徐庶十三章，谁人不断肠。”足见其剑术高深之处，普天之下唯独可与他齐名的只有魔族之中的“剑魔”程昱，他们一正一邪，分立世间剑术两极。徐庶不但剑术了得，在谋略战术方面更是无人能及，多次智退魔族猛将，人皇刘备对其钦佩有加，封其为人族军师。
　　徐庶刚入人皇刘备麾下就献谋斩杀魔族吕旷、吕翔两员大将，随后与奇门遁甲曹仁布阵斗法，皆大获全胜，甚至为人族夺取了樊城军事要地，其雄才伟略早已人尽皆知，曹操为此甚是头痛，更想将那魔族后裔招降**，其部下剑魔程昱狡猾毒辣，他看穿徐庶至孝弱点，擒获其母，假书使其投靠魔族，忠孝不能两全的徐庶只好北上进入魔族之地会见母亲，最终母子共同大义舍命以拒曹操阴谋。此后南华乱世，时空逆转，徐庶从地府中归来，重新投入人族阵营，以续未了之愿。
　　英雄简介：
　　徐庶，人魔混血之种，传说其父与程昱之父皆为魔族剑家后裔，剑术精湛，精绝称世，为人光明磊落、义薄云天，人称“剑圣”，与“剑魔”程昱一正一邪分立于剑术两大巅峰。徐庶用剑从不触及目标体肤，仅靠剑气便可使人瞬间毙命，不仅如此，强大的剑气还能使敌人意志脆弱，无法施展法术技能，徐庶甚至自创“剑道十三章”，章章剑法精妙令人称奇，特别是最后一章，御剑神术一出，剑气漫天乱舞，敌人无处可逃。徐庶一生短暂，自无法为人族正义事业鞠躬尽瘁，他与母亲双双舍命以阻止魔族劝降他的阴谋，实可谓忠孝之奇才。
　　
三国人物－－诸葛亮（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]蜀汉－卧龙－诸葛亮
　　诸葛亮，字孔明，天机族与人族后代，英俊智慧，不但拥有天机族神机妙算之才能，更有人族强健之体魄，邂逅月神族女黄月英后，两人一见钟情共结连理，郎才女貌远近闻名。他常年居住隆中田园却能对天下大事了如指掌，命中注定背负人族一统天下使命，经剑圣徐庶推荐，人皇刘备三顾茅庐，诸葛亮被刘备的诚恳与仁义所打动，最终决定出山相助人族完成大业。
　　诸葛亮手持羽扇“雷电风”，身披白袍“卧龙衫”，在千军万马之中威风凛凛，他随手一挥，可使天色大变，空中突然劈下万道雷电，向敌军狂轰滥炸，落雷处无人生还；当他点燃七星灯，霎时万千灯火如流星般砸向敌方，一朵朵红莲随即触地而绽，迸发出焰光冲天，敌人全身立即被大火吞噬，烧得敌军片甲不留；诸葛亮火烧博望坡，从空中召唤巨大陨石砸向敌军，陨石表面火势凶猛，所过之处寸草不生，无论是谁，一旦被陨石砸中，死无全尸；机关族天赋不但善于使用各种法术攻击敌军，还能利用天时地利打得敌军措手不及，诸葛亮常借用自然界中的瞬息风暴增添无穷威力，每当他使用法术之时，天旋地转，一股强劲杀气直逼对方将领，令其肝胆俱裂。诸葛亮不但法术了得，更善于行军打仗之策略，妙计一出无人可逃，乃蜀汉之中独一无二的天才智将。
　　诸葛亮足智多谋，运筹帷幄便能决胜千里，他多番应用天生智慧为人族出谋划策，未出茅庐便作隆中对，令人皇刘备大为赞叹；初出茅庐便舌战群儒说服东吴，怒激周瑜联刘抗曹，大战魔族于赤壁；守荆州攻成都，七擒七纵南蛮孟获，战功显赫；无论是借东风还是空城计，无论是草船借箭还是火烧赤壁，他都神机妙算信手拈来，谈笑间，便可使敌军丢盔弃甲势如破竹，无愧为世间第一军师。诸葛亮加入人族不久，便使人族实力大增，成为能够对抗神魔二族的强大势力，他一生为蜀国鞠躬尽瘁死而后已，深得人皇刘备佩服与赏识，是蜀汉之开国英杰。
　　英雄简介：
　　诸葛亮，蜀国丞相，曾任人族大军军师，足智多谋神机妙算，攻城略地开辟江山，是人族之中首屈一指的杰出大臣。他能应用天机族智慧，摆阵布局，所设七星灯阵法玄妙，焚烧敌人片甲不留；召唤烈火陨石，所过之处寸草不生，被击中者立刻命丧黄泉；孔明随手一挥，空中万道雷电直击敌人军中，刹那间兵荒马乱死伤惨重；他借助瞬息风暴，使法术更增添无穷威力，即使敌人千军万马也顷刻间荡然无存。诸葛亮明法、正身、和吴、治军，为蜀国鞠躬尽瘁，死而后已，是蜀国最杰出的名相与功臣。
　　
三国人物－－灵音（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file1.qidian.com/chapters/20112/28/1768663634344909359687500481257.jpg]]]东吴－天籁－灵音
　　灵音生于神族之地，残忍的魔族摧毁了她的家园，幼小的灵音在母亲尸身的掩护下得以脱险，逃难中的灵音误入秘境，为境中高人所救。许多年过去了，江东四处流传着一位能歌善舞的仙子的传说，她身配梦铃刃，衣着洁白绸裳，穿梭于民间，为人们带来欢乐，使人们忘却了战争的疾苦与烦恼，大家都称其为“天籁”。
　　那天籁正是灵音，虽然她的行踪漂浮不定，但每当与魔族之间爆发战争时，她总能出现在战场之中，她利用奇异的法术将利刃之声与仙力融为一体，无形的杀气让魔族大军吃尽了苦头。大战结束之后，她总又消失地无影无踪，谁也不知她的去向。其实在灵音的心底一直有个心愿，那是在多年前，当她不慎陷入魔族包围之时，一位全身散发紫电光芒之人将她救出，那正义而坚定的眼神令她至今难忘，灵音于是游走于西蜀东吴之间，一边助东吴神族铲除魔族入侵者，一边期盼着与那人再度重逢。
　　灵音能歌善舞，自小跟随仙人研习仙术，天资聪慧，自创将仙术融于乐理之术，研习数载，终于能控制周围声音，为其所用，平日行走民间，以柔和的仙声之术助人；战时则以仙声之术伤敌与无形，让人防无可防。轻柔的挥动双刃，五音迭奏，以破魔仙力驱动利刃之声，以摧枯拉朽之势荡平前路。或掷刃于地，以仙力创造音之壁，攻防兼备进退自如，却叫敌人进退两难。其双刃可控制音律波动，以仙声扰乱附近敌人释放法术，使其走火入魔，伤人于无形，死不知其咎。更能挥刃斩断声音，创造无音之域，以音惑敌，让敌人产生幻觉，毫无还手之力，同时以仙力伤之，威力无穷。
　　灵音并非天生的戎马人士，然而幼年的遭遇在其心中深深埋下了对魔族的憎恨，善良的天性使她更多的关注身边百姓的疾苦，特别是有着同样遭遇的人，她曾暗下决心要让其他孩子不再有像她一样的遭遇，因而挺身而出对抗魔族，曾经在战场上为一紫衣人士所搭救，一直念而不忘，期待着再次相会，更促使了她继续对抗魔族的决心。
　　英雄简介：
　　灵音，生于神地，幸存与魔族铁骑之下，得仙人所救，授之以仙术，融与乐理。游乐民间，被传为“天籁”。每当阀魔之战打响，必定出现于沙场，伤敌以利刃，五音叠奏，荡平前路。或掷刃于地，创造音壁，攻守兼备，同时亦可以刃的共鸣之声扰乱敌人施法，使其走火入魔，伤人于无形。更得绝技，斩音断声，造无音之域，伤之以仙力。然而一次的意外使其陷入敌阵，危难之际得紫衣电光之人所救，为得再次相见，灵音继续奔与沙场间。
　　
三国人物－－黄忠（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20113/7/1768663634350966327393882872615.jpg]]]蜀汉－百步穿杨－黄忠
　　黄忠，字汉升，是世间为数不多的飞龙族后人，传说上古守护神龙中的一只与人族的一位公主相恋，他们共结连理，却遭到世人的反对，最终神龙放弃了神格化作凡夫俗子，通过皇帝的重重考验，最终凭借射石饮羽之功顺利当上武状元，与公主终成眷属，他们的后代渐渐恢复了神龙的本领，从此自称飞龙族。黄忠身为飞龙族后人，拥有神龙之力，其箭术闻名天下，他一身正气明辨是非，十分痛恨魔族的行为，自从人皇刘备途径荆州，他听闻刘备宽厚仁爱，有所作为，于是加入人族大军，建功立业，成为蜀汉的一员开国大功臣。
　　黄忠骁勇善战，即使年过半百依然老当益壮，雄风不减当年，手握“龙牙巨弓”，以飞龙族神射专长而闻名于世，他箭法精准，百发百中，每当敌军听说黄忠首当先锋，皆都谈虎色变。黄忠神力过人，拉弓之势犹如神龙再世，气贯长虹，他能一次拉起无数火焰箭矢，藉由神龙之力，同时射向千军万马，不但箭无虚发，还能引发爆炸，致使敌人死伤无数；黄忠百步穿杨之绝技更是名扬天下，他持弓蓄力，聚集全身神龙力量，朝千里之外的敌手射去，不但不偏不倚，还能穿心而过，令人躲闪不及，凡被瞄准之人，必死无疑。
　　飞龙族后人渐渐恢复祖先丢弃的神格，他们体内重新涌现神龙之血，尽管他们出人意料地创造了种种叹为观止的奇迹和展现了不可思议的力量，但世人越来越能够接受他们的存在，人皇刘备更为得到黄忠这样的飞龙战将而欣喜。黄忠勇攀先锋毅冠三军，为人忠实厚爱下士，不仅在士卒之中拥有尊高威望，更在将领之间倍受敬重，他随人皇刘备攻取汉中，所到既克，战功赫赫，定军山一役，对着曹军将领夏侯渊的精英部队，带领士卒奋勇杀敌，更一箭射下夏侯渊之头颅，大败曹军，被刘备封作“征西将军”。黄忠虽年事已高，但仍英勇善战，是人族军中德高望重的勇猛老将。
　　英雄简介：
　　黄忠，蜀国五虎上将之一，乃飞龙族后人，擅使神弓，具有百步穿杨之本事。黄忠虽为蜀汉老将，却雄风不减当年，他继承神龙臂力，可同时拉起万把弓箭，射出爆炸箭矢，顷刻摧毁敌人千军万马；当敌将被黄忠盯上，在神龙之弓的瞄准下，即便是全副武装抑或是东躲西藏，依然难逃一死；黄忠成名绝技“百步穿杨”一出，即使敌人千里之遥，他也能不偏不倚，命中目标要害，直取其性命。黄忠的弓箭之技百发百中，早已出神入化，作为痛恨魔族的飞龙族一员，黄忠对人皇刘备忠心耿耿，精忠力竭，成为蜀汉国老当益壮的威猛战将。
　　
三国人物－－郭嘉（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20113/14/1768663634357004438917432319884.jpg]]]魔魏－天命妖星－郭嘉
　　郭嘉，字奉孝，妖灵族人，隐居魔族地界的深山之中，他刻苦修炼，读遍天下文章，通晓星辰环宇，掌握世间万象，最终修成正果，得道成为天命不凡的天妖星，不仅拥有如浩瀚宇宙般广阔的智慧，也有如斗转星移般玄妙的心机，是百年一见的旷世奇才。黑暗霸主曹操某日途经山中，奇遇郭嘉，两人攀谈甚久，谈古论今，分析天下大势，曹操见他上知天文，下晓地理，善审时度势，可深谋远虑，顿生相见恨晚之意，于是带他回到魔族，封其为魔族第一智将，从此天命之星降临魔族成为一颗闪耀北方的明星。然而多行不义必自毙，郭嘉为助魔族夺取天下，泄露过多天机而遭天谴，他全身开始溃烂，疾不能治，最终英年早逝于征战途中，曹操痛心疾首，为其悼哭三日，足见郭嘉在霸主心中乃至魔族之重要地位。此后三国纷争，然而魔族上空的天命之星却并未暗淡，郭嘉的妖灵气息其实从未离开魔族，如今他已有足够能力召唤自己的躯体从地下归来，邪恶的妖灵气息变成一股股死寒之劲环绕在躯体周围，从此他变成了可怕的死灵，天命之星变得比从前更加明亮，在斗转星移的天象中，万世不灭。当郭嘉再一次回到霸主曹操身边时，曹操欣喜若狂，喜宴三日，并扬言道：吾有天命妖星，魔族之天下霸业，将成！
　　从地府归来后，郭嘉不但保留了所有智慧，还获得了冥界之魔力，他手持地府炼狱中用人血炼制而成的“七星天命杖”，身披冥界刀山中用人颅打造而成的“琉璃星斗衫”，永远散发着一种阴灵诡异之气势，就连魔族小卒们见到这妖星也战栗不已。郭嘉双手蕴藏无限戾气，他只需随手一挥，便可召唤一颗巨大的天外陨星从天而降，带着阴冷地府的寒气向敌军砸去，陨石落处只见一堆堆冻尸成山；郭嘉身边总散发一种恶灵之寒气，这种死寒之劲可随他意念旋绕于友军周身，在其危险时刻化作一块块结实寒冰抵御乱刀之险；虽然郭嘉时常借用寒气保护军将，但当他法力将尽之时，一股邪恶之气则立刻侵染身边士卒躯体，旋即举行地府礼赞之仪，不断吞噬他的灵魂，直到完全将其泯灭，邪恶之气裹着仍在试图挣脱的灵魂飞回郭嘉身边，融为不灭妖气，为他增强无限法力；天命妖星之周身拥有无限妖气，当他猛然一甩，妖气突然释放，恍如无数妖星带着可怕的死亡寒气冲击敌人大军，被寒气击中者瞬间冻结，随即破体而亡。
　　郭嘉生前作为魔族谋士，为霸主曹操出过许多精妙计策，令魔族大军多次旗开得胜，他曾提出十胜十败说，劝说曹操首要刺杀吕布；看破刘备狼子野心，提议曹操除去刘备；识破诡计，击破意图与刘备结盟的东海贼寇；联系黑暗世界，派遣卞玉儿刺杀孙策；行小路奇袭柳城，大破仓促应战之敌军；妙计大破袁尚袁谭，为魔族北方之势奠定坚实根基。郭嘉出山后为魔族所提供之谋略数之不尽，深得曹操赏识与厚爱，如今他在三足鼎立之危及时刻再次重生，无疑使魔族如虎添翼，惊煞人神二族。
　　英雄简介：
　　郭嘉，魔族之中唯一一位万世不灭的天命妖星，是曹操最信爱的谋士智将。他手持“七星天命杖”，手杖一挥可召唤地府陨星砸向敌军，陨石落处冻尸无数；身穿“琉璃星斗衫”，衣衫环绕冰霜妖气，可化作寒冰护体，保护友军免受乱刀之险；当他举行地府礼赞，可瞬间吞噬身边士卒灵魂，化作无尽法力供己所用；随他一震，周身冰霜妖气轰向敌军，凡被寒气击中者顷刻冻结成冰，命散黄泉。郭嘉英年早逝，但妖灵气息却在多年后从地府归来，重投魔族麾下，曹操欣喜若狂，魔族如虎添翼，其不灭之气势震慑着人神二族。
　　
三国人物－－徐晃（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20113/21/1768663634363038203678282972409.jpg]]]魔魏－邪刑天－徐晃
　　徐晃，字公明，魔族五大魔将之一，他右手紧握“干戚斧”左手搭配“刑天盾”，乃上古魔族刑天转世，意志坚定刚猛无比，黑暗霸主曹操甚为喜爱。徐晃本为汉献帝身边的武士，却在护送献帝东行途中，被乱箭射死，机缘巧合之下他的尸身被刑天灵魂附体，拥有了不死之身，黑暗霸主曹操趁机将其纳入魔族大军，从此为魔族出生入死立下战功无数，他行事古怪缜密，令人捉摸不透，更曾与曹仁里应外合，演义了一场精彩绝伦的樊城解围战。
　　徐晃自从被刑天附体，便拥有了刑天的噬血怪力，他不仅能将百万斤重的“干戚斧”挥洒自如，还能将它奋力掷出，中招者必定口吐鲜血，立即死亡；徐晃怪力惊人，作战本领也更胜人一筹，他所摆出的雁型阵能让全体士卒笼罩在噬血气息之下，个个变得异常疯狂，他们残暴地吞饮敌人的血液，以换取无穷无尽的战斗力；徐晃的武艺更是独步青云，斧盾的结合在他手中挥舞地游刃有余，宛若刑天再世，搏斗间能盯准对手的要害给以致命一击；自从被刑天附体，徐晃从此再不畏惧死亡，即使战死沙场，不用多久依然能从死亡深渊中再次站起，成为永生不死的战争机器。徐晃凶残邪恶，为人刁钻古怪，但他却甘心折服在曹操麾下，为魔族东征西讨，是魔族之中不可多得的勇猛之将。
　　自从被刑天附体，徐晃变成了一个杀人不眨眼的噬血狂魔，他野性难驯，却终被曹操收服，从此依靠那噬血怪力和邪性本色为魔族霸业立下不少功勋，大战吕布，剿灭袁绍，征战马超，招降张鲁，一桩桩丰功伟绩数之不尽，当曹仁被关羽围守樊城，他大展邪计，声东击西，使关羽大军手足无措，最终成功解围樊城，曹操大为赞叹，赐其称号“邪刑天”。徐晃虽为上古刑天之魂附体，却对曹操忠心耿耿，为魔族的一统大业立下汗马功劳，是魔魏国的开国大功臣。
　　英雄简介：
　　邪刑天徐晃，魔族五大魔将之一，左持“刑天盾”右握“干戚斧”，乃魔族之中不可多得的勇猛邪将。徐晃拥有刑天的噬血怪力，能将百万斤斧掷向远处，被击中者必定死无葬身之地；他摆出的雁型阵更是令人叹为观止，能让众士卒疯狂地吞饮敌人的血液以获得无穷无尽的战斗力；在与敌人单打独斗时，徐晃的武艺也令人触目惊心，他总能轻易找到对手的要害并给以致命一击；最可怕的是，无论倒下多少次，徐晃总能一次又一次地重生，成为永生不死的魔族战争机器。他为魔族屡建奇功，是曹操得力的魔族战将，是魔魏国的开国大功臣。
　　
三国人物－－夏侯渊（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20113/28/1768663634369119483866250511909.jpg]]]魔魏－九黎鬼将－夏侯渊
　　夏侯渊，字妙才，黑暗霸主曹操的同族兄弟，乃黑暗族之中强悍而又诡异的战将之一，他蛮力过人，行事不择手段，喜好玩弄敌人于鼓掌之间，常叫人生不如死。夏侯渊本是黑暗族九黎小鬼，曾多次解救曹操于生死之间，深得曹操的信赖与器重，被提升为魔族战将，他不负众望，多次建功立业，杀敌无数，成为人神二族既畏惧又愤恨的九黎鬼将。
　　夏侯渊武艺惊人，命丧其手下者不计其数，但他最擅长的还是使用邪灵夺魄弓，此弓乃上古魔物之精气所铸，不但镊取人头轻而易举，更能使中矢者魂飞魄散，永世不得翻身；夏侯渊生性狡诈，作战时惯用怪异伎俩，他常在敌军周围召唤孤魂野鬼，鬼哭狼嚎般的声响令人心烦意乱，当敌军军心大乱无意作战时，夏侯渊率军趁机而上，轻易取胜；他不但善于使用诡异计谋，行军打仗之本领更是不在话下，他所带领的军队个个如他凶残暴力，在他指挥之下，部队常常摆出锋矢阵，作战能力无限陡增，凶残成性的大军如洪水般涌向敌军，敌军顷刻间被淹没在战场之中，就连尸骨亦荡然无存；夏侯渊是个以阴险凶悍而臭名昭著的九黎鬼将，其阴毒技能令人心惊胆战，他的终极绝技鬼界穿梭是所有敌将的噩梦，没有人能够从他的视线中逃开，被盯上者将被他所创造的鬼界之门吸入其中，瞬间死于魔族大军的淹没之中。
　　黑暗霸主曹操刺杀董卓之后，夏侯渊随曹操而起，并常年转战各地，他克昌?剿雷绪，攻马超逐韩遂，灭宋建平诸羌，号称“虎步关右，所向无前”，战功极多。夏侯渊用兵如神，行军奇疾，常出敌不意，有“九黎奇异族，鬼将夏侯渊，三日行五百，六日赴千里”之语流传。他虽阴险毒辣，却对曹操尽忠至诚，十分难能可贵，是魔族之中鼎鼎有名的凶猛大将。
　　英雄简介：
　　夏侯渊，生性残忍阴邪，对敌军冷血无情。他擅使邪灵夺魄弓，被箭矢击中者轻则头破血流，重则魂飞魄散；他还惯用怪异伎俩，常在敌军周围召唤孤魂野鬼，迫使他们鬼哭狼嚎，令敌军大乱方寸以一举击破；夏侯渊率军本领也十分高强，他所创立的锋矢阵可让大军变得更勇猛凶残，吓得敌军屁滚尿流；最可怕的是夏侯渊的鬼界穿梭技，他能让企图逃亡的地方将领被吸入鬼界之门中，瞬间成为魔族大军的盘中之餐。夏侯渊用兵如神，是人神二族十分惧怕的强力对手，他为魔族立下功勋无数，是曹操最为喜爱的魔族鬼将之一。\');
三国人物－－辛宪英（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20114/1/1768663634372641636418750622783.jpg]]]东吴－福娃－辛宪英
　　辛宪英，神童族人，身躯娇小玲珑，相貌娇嫩可爱，十分惹人喜爱，与顽童凌统乃数辈世交，因其家族辅佐汉室而居住于都城洛阳之中。后魔君董卓乱政，宪英家族惨遭灭门，消息传至东吴，世友凌统得知，手托拨浪天罡鼓，不远千里从东吴赶来营救，经过几番死里逃生，他们终于脱离魔掌，双双逃往东吴神界。途经人神魔交界之童木峰时，遭遇因南华乱世，导致时空逆转而从洪荒时期到来的年、夕二兽，它们在此地横行霸道多时，百姓苦不堪言。宪英与凌统二人历经苦战，几经波折，终于将二兽除去，从此他们定居童木峰。为了造福世间，宪英从东吴占星族处学得祥光之术，时常游走三族地界，为百姓赐福。她曾多次游走魔族地界，不计当日灭门之仇，循序善诱那些凶残无道之人，人们对其感恩戴德，更因其相貌讨人喜爱，人们都尊称其为福娃。时过境迁，在黑暗霸主曹操的率领下，魔族举族侵略神州大地，给凡界带来了战患苦难，宪英胸怀正义之心，与凌统一同投入神皇孙权麾下，为抵御入侵而战。她聪郎有才鉴，且智慧不凡，常助阵前将军出谋献策，胜战无数，深受同僚喜爱，与顽童凌统并称作神童二杰。
　　福娃辛宪英天资过人，手握钝器“青木鳞”，对所学之祥光法术过目不忘，但她从不利用祥光之术作杀敌利器，而是多将它们用于施救受伤将士。当她凝神蓄力，将一道祥光注入友军将士体内时，其伤口可瞬间复原，祥光所过之处亦可震及周围敌军；祥光不但有疗伤之功效，更可在伤者周身形成厚实结界，叫敌人的法术无可奈何；宪英身旁总环绕祥和之光，其意融融，总叫人无心恋战，就连行军速度也缓慢许多；占星族祥光之术乃自上古神族创始之学，而神童族又天生聪颖，所学之术更可发挥之百倍功效，每当军中将士疲于奔命，宪英则会召唤最强之逆天祥光，光线所过之处，人人身躯如坚石一般，刀枪不入，棍棒不侵，更可在瞬息之间恢复充沛之躯，可立即投入战斗厮杀之中。
　　即使在如此兵荒马乱之年代，三族交界之童木峰的百姓们仍未忘记辛凌二童的过年除夕之战，为纪念这胜利的日子，他们约定每三百六十五日为一年，每年最后一日之夜为除夕之夜，这传统如今早已在梦三国的世界中广为传播。每年此时人们皆沉浸在欢乐与团圆之中，就连平日烽火连天的战场也停止了硝烟，人们家家户户门前贴上福娃之像，以祈祷祥光降临。辛宪英为世间所作之事被世人广为传颂，她如今归于神皇麾下，自然要为和平而战，但她从不主动伤及他人性命，更多次为军中将士疗伤养病，亦将祥光之术施展于万民之间，功绩显赫，不愧为神童族一代杰出之神将。
　　英雄简介：
　　辛宪英，神童族幼女，曾与凌统共同击败年、夕二兽，受百姓敬仰。她敏而好学，对占星族之祥光术更是融会贯通，不但可用其治疗友军将士，更可震及周围敌军；祥光亦可形成结界，叫敌人法术毫无用处；祥光其意融融，叫敌军无心恋战，行军迟缓；祥光术之绝乃是为友军瞬间恢复充沛之躯，更可刀枪不入，十分厉害。宪英娇嫩可爱，人见人爱，她为世间用祥光赐福，造福百姓，无论人神魔皆尊其为“福娃”。
　　
三国人物－－关平（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]蜀汉－葬龙将军－关平
　　关平，冀州魔族关家庄庄主关定之子，其母为人，父为魔，长相与人近似，只有发色与右手手掌留有魔族特有之特征，如此亦人亦魔，而又非人非魔的身份，使他从小便孤立于人魔二族之间，被两方所共斥。某日，魔族大将于禁偶访关定，结识后辈关平，唤起了他幼时的痛苦回忆，感同身受，当即决定收关平为弟子，将自己的毕生所学倾囊相授。但于禁自知关平如此身份，日后若久留在魔族之地必遭人迫害，于是在武圣关羽逃离魔族之时亲笔书信与关羽，讲明原委，望关羽带关平一同逃离。关羽与于禁在战场上多次交手，互相敬佩对方武艺，且此事并不违背仁义之道，于是便绕道关家庄，带上关平一路杀回蜀地，关平从此作为副将跟随关羽左右，而关羽也将自身所学一一传授。
　　关平刀法乃于禁、关羽二人所授，他融合两人刀法独到之处，自行领悟出一套别具一格的玄妙刀法。采纳独特之运气方式，关平可蓄积真气，待必要之时释放强力斩击，强烈之刀风甚至可将敌人震退甚远，威力十分惊人；他或是凭借奇异的轻功步伐快速接近敌人，以排山倒海之势猛然扬起一刀，将敌人挑上半空，而后乘势跳起对空中之敌发动猛烈斩击，其间犹若青龙腾飞，其气势磅礴叫人生畏；他舞起大刀，更是飞沙走石，犹似无我刀法之势，又似青龙劈空之劲，无形的神力瞬间将敌军牵至自己身前，生死只由自己定夺；关平从小勤学苦练，其武艺更是独步青云，于蜀军中，较其身法出其右者屈指可数，他的一套“青龙大乱牙”更是叫人赞不绝口，一旦使出，可瞬间游走于对手身边，虚虚实实，叫人心惊胆战，更在对手不经意间斩断他的身躯，实属惊世绝技。
　　关平初随关羽至蜀地，众将士皆有芥蒂，然而关平并不在意，他平日苦练刀法，常随关羽征战四方，多次立下赫赫战功，渐渐消除他人偏见，更深得众人敬佩。关羽待他视如己出，更赐予他用神龙鳞片所制的“金龙伏地刀”，关平感恩在心，拜关羽为义父，多次出生入死守护关羽，为众将领所折服。在一次蜀军险受上古炎龙袭击之时，关平更是独自断后，为将士们争取撤退时间，甚至救下十数将士，最后更凭一人之力斩杀上古炎龙，其事迹广为流传，化为蜀地佳话，从此关平被人们尊称为“葬龙将军”，威名远扬。
　　英雄简介：
　　关平，冀州人魔混血儿。自幼受人魔两界排斥，后随关羽逃离魔族之地，效忠蜀王刘备。关平手握“金龙伏地刀”，他刀法精湛，集关羽、于禁二人之长，他可蓄气挥刀，刀劲强烈可震退敌人数里；亦可将敌人挑至空中再于无情击杀；关平可借青龙之力，将敌人牵至自己身前，给于致命一击；他的“青龙大乱牙”更是绝妙无双，可斩杀敌人于无形。关平曾剿灭上古炎龙，更多次立下战功，早已为蜀人接受，乃蜀国威名远扬的“葬龙将军”。
　　
三国人物－－关羽（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20114/18/1768663634387309540698750865534.jpg]]]蜀汉－武圣－关羽
　　汉末才无敌，云长独出群，
　　神威能奋武，儒雅更知文。
　　天日心如镜，春秋义薄云，
　　昭然垂千古，不止冠三分。
　　关羽，字云长，长有五尺美须髯，红润脸庞丹凤眼，身穿“青龙鳞甲”，手握“青龙偃月刀”，一副凛然正气豪气冲天之架势。黄巾大乱之时，关羽巧遇刘备与张飞，三人桃园结义，从此为拯救汉室江山而奔走天下。关羽龙胆虎威，武艺盖世，人称“武圣”，他随人皇刘备为人族打下一片天地，无数战功数之不尽，被封为蜀国五虎上将之首。
　　关羽武艺惊人，万人之敌，他的青龙刀法精妙绝伦，在千军万马之中夺取敌将首级犹如探囊取物。青龙刀法第一式：劈空斩，汇集全身之力于刀刃之处，朝对手迎面而去，顿时青龙成形，翱翔天际，即使刻意招架，也定然粉身碎骨；青龙刀法第二式：腾飞斩，酝酿青龙气功，借用青龙之力如腾云驾雾，身轻如燕，向万千敌军劈头斩去，只留下堆尸成山血流成河；青龙刀法第三式：御刀决，此乃防身之术，无论敌人从哪个方向进攻，关羽总能找到空隙之处，作闪避之用，同时还能利用敌人失误之处趁机击中敌人要害，叫其一命呜呼。三式青龙刀法不但所向无敌，其最终奥义更是举世无双，关羽腾空而起，依靠全身之力如龙卷旋风一般转动起来，青龙之劲随即附体，刀枪不入，偃月刀刃所过之处，敌人身首异处，此招一出，敌军定然灰飞烟灭。
　　关羽勇冠三军，乃熊虎之将，虎牢关温酒斩华雄，从此声名远扬；官渡之战，斩颜良诛文丑，解白马之围；过五关斩六将，千里走单骑，忠肝义胆守诚信；华容道，放曹操，睚眦必报，义薄云天；樊城之战水淹于禁七军困樊城，智勇双全；刮骨疗毒，仍能谈笑弈棋，足显英雄气概。武圣关羽之事迹流传万里，就连黑暗霸主曹操也对其仰仗三分，他为蜀国立功无数，为结义兄弟人皇备效犬马之劳，当属蜀汉大英雄，无愧为五虎上将之首。
　　英雄简介：
　　关羽，蜀汉五虎上将之首，其义薄云天，武艺天下无双，重承诺守信用，乃当世之大英雄。他的青龙三式所向无敌，第一式劈空斩，汇集青龙之力砍向对手，其非死即伤；第二式腾飞斩，借用青龙之力跃向敌人大军，刀光过后只留下尸骨成山；第三式御刀决，攻防兼备，还能反戈一击，直取敌人要害；青龙刀法之终极奥义，倚杖全身力量如龙卷风一般旋转大刀，刀刃所过之处，无人生还。关羽温酒斩华雄，诛颜良文丑，千里走单骑，大水淹七军，事迹显赫，他为蜀汉立下无数汗马功劳，是蜀国的开国大功臣，世人尊其为“武圣”。
　　
三国人物－－张飞（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20114/25/1768663634393315846417100177887.jpg]]]蜀汉－硬汉－张飞
　　长坂坡头杀气生，横枪立马眼圆睁。
　　一声好似轰雷震，独退曹家百万兵。
　　张飞，字翼德，乃人族之中少有的彪形大汉，因其燕颔虎须，豹头环眼，常被人疑作魔族中人。张飞勇武过人，粗中有细，与关羽、刘备志同道合，桃园三结义，为平定天下之乱而跟随人皇刘备东征西讨，是蜀汉之中杰出的军事将领，人称“硬汉”，他喜好饮酒，却千杯不醉，酒量惊人，为人性直豪爽，颇有豪杰之作风。
　　张飞武艺高强，身手不凡，手握千斤神兵“丈八蛇矛”，腰系酒葫芦，每战之前必定大喝三口，借着酒劲力挽狂澜，所向披靡。张飞有勇有谋，不但千斤武器挥洒自如，还善于借用酒葫芦在敌人大意之时给以致命一击；在战场之中，张飞挥舞巨大蛇矛，快如疾风，敌军瞬间死伤无数，他横扫千军，力克万敌，常常单枪匹马击败万千敌军；张飞不但武艺了得，领军打仗更是不在话下，士卒在他的指挥下个个英勇善战，团结一心，当他们集中排成方圆阵时，可形成无敌阵法，军队上下皆如铜墙铁壁一般势不可挡；当张飞怒不可遏之时，会发出震天怒吼，顿时地动山摇，天崩地裂，他体内的无限能量瞬间迸发而出，手中的力量无穷无尽，十分可怕，此乃死神之吼也！
　　张飞勇猛举世无双，人皇刘备封其作车骑大将军，平定荆州之时，为助大军断后，他独自据水断桥嗔目横矛于长板当阳桥上，魔族大军见他气势汹汹，霸气冲天，皆无人敢近，突然他震天怒吼，吓破魔族大军之胆，敌将夏侯兰因此暴毙而亡；对抗张?之魔族大军时，张飞巧计谋取瓦口隘，突袭夺取蜀三寨，令张?目瞪口呆，无可奈何。张飞一生跟随义兄人皇刘备，为人族立下汗马功劳，功高盖世，是蜀汉之中最为勇猛之悍将，乃蜀国五虎上将之一。
　　英雄简介：
　　张飞，蜀国五虎上将之一，勇猛无双，身手不凡，是人族之中罕见的骁勇猛将。他手握丈八蛇矛，挥舞起来快如疾风，可横扫千军，力克万敌；他嗜酒如命，常挂酒葫芦于腰间，作战之时，突然掷出酒葫芦给敌手致命一击；张飞行军作战本事更是不可小觑，在他的率领下，士卒摆成方圆阵，形成势不可挡的无敌阵法，常常出奇制胜；当张飞震天怒吼时，天地震撼，爆发无限力量，斩杀敌人于乱矛之中。张飞与刘备、关羽三人桃园结义，共闯天下，他凭着一身本领为蜀国建功立业，被封为蜀国五虎上将之一。\');
三国人物－－马超（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]蜀汉－锦公子－马超
　　东汉烽烟起连绵，西州孟起血爷冤。
　　渭桥六战施勇略，成都一定逞强言。
　　骠骑英名神威天，独镇阳平蜀关闲。
　　兼资文武运多舛，生就锦绣谥曰威！
　　马超，字孟起，西凉族马家人，统领西凉紫电骑兵团，因长相非凡穿着讲究，被众人称作“锦公子”。西凉族本为汉朝统治下的西域民族，自从魔族谋朝篡位，马超之父马腾带领紫电骑兵团奋起而战，誓死抵抗魔族军队。黑暗霸主曹操决定派出魔族大军亲征西凉族，但在马腾异姓兄弟韩遂的帮助下，马腾数次成功击退了来势汹汹的魔族大军，曹操最终派出暗夜刺客杀死了马腾，马超悲痛欲绝，他接任紫电骑兵团与韩遂为报父仇共同出战，马超化悲愤为力量，将魔族大军杀的片甲不留，甚至险些取了曹操性命，曹操割须弃袍，狼狈逃窜。为了速战速决，曹操使用离间计，使得马超与韩遂反目成仇，最终一举攻破西凉，马超只好率领残余紫电骑兵投奔人皇刘备，从此镇守成都，成为朋客族的一员大将。
　　马超虎体猿臂声雄力猛，手握父亲遗传之神兵“紫电枪魂”，驾驭神马“紫电战马”统领紫电骑兵团，身经百战，勇猛无双。他全身灌注闪电威力，攻击速度快如疾风，一旦耍起闪电之舞，犹如万道电光同时笼罩敌军，使人目不暇接；马超拥有紫雷幽魂之力，挥舞长枪，便可召唤一道道霹雳闪电，砸向敌人军中，并不断跳跃，造成死伤无数；不仅如此，马超的身边总是环绕着强烈的紫雷电劲，任何靠近他的敌人都会被雷电击中，立刻毙命；紫雷悍马是马超最心爱的坐骑，它能吸收紫雷之劲，动作如闪电般迅捷，多次随主人出生入死，是不可多得的西凉神马。马超枪法精湛，紫雷之劲更是令人望而生畏，不仅是西凉族的大英雄，更是人族一统天下大业的顶梁之柱。
　　西凉族紫电骑兵团统领马超忠贞爱国雄烈过人，他子承父业精忠报仇守西凉，杀得曹操割须弃袍狼狈逃窜无处藏；六战渭水截曹贼，大战许褚于潼关；攻取成都显神威，人族之中美名扬。马超勇猛无畏，就连黑暗霸主曹操也惧他三分，处处想置他死地，自从投靠人皇刘备更是如鱼得水，攻守成都固若金汤，为蜀汉基业立下汗马功劳，乃蜀国五虎上将之一。
　　英雄简介：
　　马超，蜀汉五虎上将之一，西凉族紫电骑兵团之首，勇猛善战声名显赫。马超声雄力猛，浑身散发紫电光芒，挥舞“紫电枪魂”迅捷如风，令人目不暇接；紫电之力可化作一道道强劲闪电不断击打敌军，来回跳跃，瞬时间造成死伤无数；马超身边总是环绕紫雷之劲，凡靠近者都将被雷电击中，命丧黄泉；胯下紫雷悍马吸收紫雷之劲，较普通战马行动更为灵活，让马超胜券在握。马超曾多次威胁到黑暗霸主曹操的性命，魔族上下无不想取他性命，但都对他无可奈何，自从投靠人皇刘备，马超攻守成都固若金汤，不愧为蜀国大英雄。
　　
三国人物－－吕蒙（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20115/9/1768663634405372790956283257640.jpg]]]东吴?虎威将军?吕蒙
　　吕蒙，字子明，东吴战神族勇士，天生胆大心雄，喜好与神山黑灵虎为伴，对万事均无所畏惧，他不但武艺高强，行军打仗更是不在话下，在剿灭山越一族时，脱颖而出，其部卒所向披靡无人可挡，一句“不探虎穴，安得虎子”的名言流传千古。吕蒙虽有一身技艺，却苦无称心兵器，白袍法师张昭告知他九天悬河中有一把盖世神斧，若得之可享尽天下财富，然而悬河地势险恶，千百年来无人可活着回来。吕蒙二话不说，骑上灵虎直奔九天悬河，不过十日，吕蒙竟扛着那神斧回到东吴，斧上刻有“擎啸天”三字，斧柄闪闪发亮，却不见任何财富，但吕蒙大呼得此神斧足矣。山越之战后，吕蒙大受神皇孙权赏赐，一跃成为东吴神族万人瞩目的虎威大将军，火神族长老黄盖见他天赋异禀，赐其火神之力，果然如虎添翼，从此受封为东吴神族的守护之神。
　　吕蒙为神斧唤名“擎啸天”，挥舞时竟有神光坠落，配以体内的火神之力可召唤天火奇袭敌军，天火喷发时气势恢宏，不但可灼伤敌人还能冲散敌军阵型，乃作战之利器；被天火击中者，引发体内狂乱之血，任由吕蒙肆意操控，生死全不由己；吕蒙运气一挥，可使斧刃处喷出熊熊烈焰，将眼前的一切焚为灰烬；吕蒙身边总有一只神山黑灵虎相伴，他只需随手一挥，便可叫灵虎扑向前方，不但可庇护己方将士，还可掀起天崩地裂之势，敌人纵使千军万马也将毁于一旦。
　　身为东吴虎威将军，吕蒙兢兢业业，但凡有侵染神族地界之事，他都首当其冲，无论是讨黄祖，还是平山越，均手到擒来，尽显胆识之色。赤壁之战中，吕蒙一马当先，跃上战舰，立斩数位魔族大将，叫黑暗霸主曹操不知所措；夷陵之战中，吕蒙巧施断石计，截获魔魏战骑无数，军威大振；魔族侵犯濡须口时，吕蒙镇守一方，其军纪严明，阵容威严，无懈可击，叫魔族无可奈何，只好怏怏离去；荆州之争时，吕蒙精心筹划，一丝不苟，终以奇兵巧夺荆州。吕蒙事迹于东吴家喻户晓，乃神族地界的守护之神，受万人尊敬，更是魔族和人族的心腹大患。
　　英雄简介：
　　吕蒙，字子明，东吴火神族与战神族的后代，手持大斧“擎啸天”，不仅天生神力，且有召唤天火的本领。他可唤来天火助阵，冲散敌军阵型；被天火击中者，身形不定，任由吕蒙操控；挥舞大斧间，天火焚烧千军万马；吕蒙只手一挥便可召唤天火黑虎，扑向敌人力克万军。吕蒙胆识过人，多次为东吴神族立下赫赫战功，素有“虎威将军”之称。
　　
三国人物－－法正（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file1.qidian.com/chapters/20115/16/1768663634411443984362500134945.jpg]]]蜀汉－蜀川地学家－法正
　　法正，字孝直，身高七尺，温柔典雅，喜扎云冠，手持大地神木杖，本是武林盟主刘璋的部属谋士，只因刘璋为人耿直，行事喜好直来直往，不爱计谋策略，法正感觉倍受冷落，决定弃刘璋而去。离开蜀川途中，法正奇遇仙女左慈，从此拜师门下，成为云山仙人弟子，他勤奋好学，刻苦用功，很快成为左慈的得意门生，并得到“遁甲天书”地理篇的传承，法正时常应用天书异能与大地之灵交汇沟通，不仅学得许多地理知识，还能借用大地的力量施展法术，无所不能。但法正发现左慈正在扶持魔族，使他们一统天下，他又听说人皇刘备乃仁义之师，于是愤然离开云山，千里投奔刘备而去。刘备宽厚待人，爱才兼备，法正深受感动，从此为蜀汉恪尽职守，成为著名的蜀国谋臣。
　　遁甲天书之学术惊世骇俗，非常人可学，天书技法神秘莫测，其中地理篇章更是唯有法正等静心之人方可融汇贯通。法正与树木心神交汇，获得树木神奇的自然灵力，在危急时刻，可让大军在树林之下隐匿无踪，使敌人遍寻不着；法正与树木心灵相通，树木的顶端将会生长出奇异的神秘之眼，法正可通过此眼刺探敌人军情，即使身在千里之外，也能对树木周围发生的一切了如指掌，利用此法术，法正多次赢得攻略先机，总是立于不败之地；遁甲天书之妙用不仅能够隐匿袭击，侦查夺势，还能使友军感受自然赐福，周身环绕自然护甲，不但可以抵挡伤害，甚至还能医疗伤口，绝对是行军作战的绝佳技法之学；法正智慧聪颖，他将遁甲天书发扬光大，甚至自创破敌之技，在千军万马之中，法正临危不惧，谈笑自若，他口中念念有词，霎时天地变色，整个世界仿佛听从他的召唤，成千上万的支藤蔓条破地而出，紧紧缠绕敌方士卒，毒蔓穿破敌人肌肤，令他们苦不堪言，即使顽命挣扎，也无可奈何只能束手就擒。
　　当人皇刘备得知法正前来投靠，欣喜若狂，立刻摆下宴席款待，法正受宠若惊，见刘备如此厚待贤才，于是暗暗决定助其完成大业。凭借对蜀地地理知识的了解，法正多次帮助刘备大军，使他们在入蜀时化险为夷；他甚至指点刘备击破武林世界，取刘璋而代之，为将来北上取魏打下基础；攻取汉中时，法正识破魔族军心不稳，派军趁势击破汉中，遣使黄忠老将一箭射死夏侯渊，使人族占据汉中主动权，就连曹操也为法正之奇谋异术所震惊而叹服。法正战后被刘备追谥为翼侯，深受刘备信任，乃当时蜀中唯一一位有谥号的能人异士，被誉为杰出的蜀川地学家。
　　英雄简介：
　　法正，弃刘璋而投明主刘备，为蜀国出谋献策，深得刘备信任。法正法术高强，懂树语，不但能与大树融为一体，让敌人无处可寻，还能创造神秘之眼长于树顶，居高临下，刺探敌情；天书妙用还在于获取自然赐福，使友军有遁甲护体，不断治愈伤口，让军队持久耐战；法正拥有自然之力，可使唤天地万物，万千藤蔓在他挥手间破地而出，缠绕敌人使他们无法行动，仅凭此招，法正足可掌控战局，旗开得胜。法正加入人族大军后，多番立下大功，深得人族上下军士的敬佩，被誉为蜀川杰出的地学家。
　　
三国人物－－曹洪（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20115/23/1768663634417480002657500490198.jpg]]]魔魏－铁血战骑－曹洪
　　曹洪，字子廉，曹操从弟，乃魔族虎豹骑的先锋将军，脾性暴躁嗜血如狂，浑身笼罩一股恐怖的血气，十分吓人，他喜好血腥之味，常常吞吃血肉生食，因此面相怪异，如猛鬼般可怕。他从小由黑暗霸主曹操带大，对曹操言听计从，总是替魔族执行危险的任务，即使危及生命也在所不惜，在魔族之中威名远扬。
　　曹洪在战场之中喜好冲锋陷阵，杀人如麻，他体内蕴含无限戾气，当身受重伤时，戾气将被释放出来，不断治愈血肉模糊的伤口，让他可以再度投入战斗；曹洪手握“铁血战刀”，刀中涂满敌人鲜血，每当运用嗜血之力砍杀敌人时，沾到敌人身上的鲜血在刀劲的作用下，不停刺激敌人的伤口，使之生死一线；当曹洪越战越勇时，疯狂向他挥砍而来的刀剑，只会不断激发他的斗志，变得更加凶猛无敌，展露嗜血本性；曹洪从不畏惧疼痛，在战场之中他会拼命地割开自己的伤口，将大量鲜血附在战刀之上，继而突然猛砍对手，使其瞬间一命呜呼。不止在魔族就连人、神二界中，曹洪嗜血如狂的本性早已人尽皆知，所有人都惧怕这样不要命的对手，曹操赐其铁血战马一匹，从此号称“铁血战骑”。
　　曹洪凶残好斗，乃魔族一霸，黑暗霸主曹操曾为篡夺董卓之位，追杀其至荥阳，途中遭万千敌军埋伏，坐骑受惊而亡，曹洪不假思索舍命献马，救护曹操于厄难之中。此后曹洪加入曹仁的虎豹骑下，随魔族大军为一统天下霸业而东征西讨，凭着他那狂热嗜血的猛劲，无论是剿灭黄巾军，恶斗张邈，还是追杀吕布，遏制袁绍，都为魔族立下无数战功，黑暗霸主曹操尤为赏识，是魔族一统天下霸业的勇猛之将。
　　英雄简介：
　　曹洪，魔族虎豹骑的先锋将军，救驾曹操灭众乱党立下汗马功劳，是魔族中少有的嗜血猛将。他手握涂满鲜血的“铁血战刃”，运用体内戾气，刀上鲜血将不停地刺激敌人伤口，使他们求生不得求死不能；曹洪喜好浴血战场，从不畏惧疼痛，越是被人所伤，斗志越发激昂，他甚至不顾一切地割开自己的伤口，让鲜血附在战刀之上，发挥较常数倍威力，猛砍敌手，直取要害之处；曹洪还能运用体内蕴藏的无限戾气抚平创伤，并再度投入战斗。曹洪凭借一身嗜血狂暴的胆气，多次为魔族出生入死，屡立战功，是曹操最为喜爱的魔族猛将之一。\');
三国人物－－顾雍（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]东吴－瑞兽福将－顾雍
　　江东之地人杰地灵，占星族才人顾雍便诞生在这片神奇的大地上，顾雍字元叹，从小师从奇人蔡邕，学得琴棋书画，他天赋异禀，待人如宾，又出生豪门，因而弱冠之年便得孙权赏识，受封丞相，他勤政爱民，两袖清风，政绩显著，得到了守护神族土地的瑞兽们的关注，它们赐予顾雍最完美的智慧与才能，甚至是最机灵的神兽坐骑和充满魔力可召唤瑞气的“祥瑞神器”，从此顾雍更为国事尽心，使江东呈现一片风调雨顺、国泰民安的昌盛局面，人们敬称顾雍为“东吴名相”。
　　顾雍自有瑞兽相伴，周围总是浮现一片祥和之气，这也令魔族头疼不已，因此每当神魔边境有冲突时，顾雍定会前往驱敌。战场中的顾雍虽不懂武艺战技，却也能凭借祥瑞之气震慑敌军，身为占星族人，他可召唤惩戒之光灼伤敌人，光线明亮刺眼致使无人敢近；祥瑞之气不但能够使顾雍法术增效，还能治愈将士，使军队生生不息，持久奋战；瑞兽灵气不断地供给，顾雍早有不死之身，他甚至可以将这种不死的能力转送给友军，使他们毫无顾忌地拼搏于厮杀之中；随着祥瑞之气的不断堆积，战场之中渐渐弥漫福瑞之光，将士们的铠甲在光波笼罩之下变得更加坚固厚实，而同时敌军的装甲因光波的辐射而脆弱得不堪一击，因而顾雍的出现能令战场扭转局面，是敌人最畏惧的幕后劲敌。
　　每当佳节来临，神界大地上的人们总能看到一位骑着瑞兽的神奇之人，从天际飞过，为人间带来祥瑞朝气，此人便是东吴名相顾雍，他的才能得到神族上下的青睐，身边笼罩的祥瑞之气更是广受万民喜爱，神皇孙权对其敬重万分，每有国事商议，顾雍必请在场，每有战事来报，顾雍定当身先士卒，他是东吴神族之地中最受欢迎和爱戴的祥瑞之相。
　　英雄简介：
　　顾雍，身骑瑞兽，周围环绕祥云瑞气，神皇孙权封其为东吴丞相，他尽心为国，使国家风调雨顺，受万民敬仰。顾雍身带“祥瑞神器”可召唤惩戒之光痛击不法之徒，亦可释放温煦之气治愈伤痛之处，瑞兽之灵气更可将不死之能力赐给那些将死之人；在战场中，顾雍祥瑞之气不断堆积，福瑞之光孕育而生，保护士卒免受伤害。顾雍行事利国利民，受人爱戴，是江东杰出的东吴名相。\');
三国人物－－张昭（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C|U:http://file2.qidian.com/chapters/20115/27/1768663634421326455877500345733.jpg]]]东吴－白袍法师－张昭
　　张昭，字子布，东吴雷神族法师，容貌矜严，表有威风，他常披白袍在身，故人称白袍法师，他与黑袍巫师张?并称为神族二张，二人共事神族，虽然在法术上他们见解颇有对论，但在危难时刻他们总能放下成见，齐心合力，为大体着想。时值孙策割据江东，张昭应其肯请，决定出山助神族一臂之力，孙策见张昭博览群书，勇而有谋，对其十分重用。后孙策被刺，临终前托付胞弟孙权于张昭、周瑜，遗言“内事托子布，外事问周瑜”，从此张昭辅佐神皇孙权经营江东神界，他律定神族戒条，施天威于众将，以雷公之正气整顿神界政法，是东吴法律的象征。
　　雷神族人乃雷公之后，人人拥有不同的掌雷技法，技法高超者可继承先祖形态，左肩胛处长出一只洁白的羽翼，十分神奇。张昭便是拥有羽翼之其中一人，足见其掌雷技法高深莫测，他时常驾驭一匹散发银光的“震天马”，手持“轰鸣羽扇”，身披华丽的“雷神战袍”，每当现身阵前皆威风凛凛，豪气冲天，其势足以压倒千军万马。每当张昭伸手轻轻一挥，引天雷随即而至，一道道红光疯狂地砸向地面，乱石突起，大地震颤，无数敌军在其中挣扎，撕心裂肺地呼叫，最终都将化作飞灰；张昭愤怒时，头顶出现一片密布乌云，不断将雷电之能送入自身体内，强大的电能同时不断爆发，无数道惊人的蓝光直击敌人身躯，顷刻间摧毁敌人的躯体；张昭左手紧握，蕴含无穷的雷电之力，每当他将电能急速抛出，天地变色，电光犹如一道闪电之链，在敌人之间穿梭弹射，被掌心雷电击中者，尸骨荡然无存；张昭还拥有成名绝技万雷霹雳，当他施展此绝技时，风起云涌，浑身似被千万道无形雷电包围，每当敌军接近，必被狂轰滥炸，凭借此招，张昭常只身闯入敌人大军之中，引起雷霆万钧，狂雷过后，死伤无数，打得敌军一败涂地。
　　张昭性格豪情直爽，为人刚正不屈，办事雷厉风行，敢于犯颜谏诤，从不偷容取合。受孙策所请，他出山为神族势力的发展谋略献策，助孙策打下大片江东地界，深得孙策敬重与赏识；孙策死后，他尽心辅佐神皇孙权，在江东助神族势力发展壮大，他在政事上忠直敢谏，军事上独当一面，是神族不可或缺的辅政之才，他对神皇孙权忠心不二，在神族之中德高望重，颇受众人爱戴，是东吴伟大的开国元勋和决策功臣。
　　英雄简介：
　　张昭，雷神族白袍法师，辅佐神皇孙权治理东吴，忠贞不二。张昭不但善于谋略，还能施展掌雷技法，弹指一挥，引天雷随即而至，道道红光轰向远处，炸得敌军灰飞烟灭；当他愤怒时，天空乌云密布，电光齐聚，化作蓝光无数摧毁敌人身躯；张昭左手紧握，猛将无穷电能抛向敌军之中，电光弹射，雷声轰鸣，惨声不断；张昭常只身闯入敌人万军之中，施展成名绝技万雷霹雳，顿时雷霆万钧，狂雷过处，无人生还。张昭性直刚正，忠直敢谏，领兵助神族打下大片江山，对神皇孙权忠心耿耿，是东吴德高望重的开国大功臣。
　　
三国人物－－庞统（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]蜀汉－凤雏－庞统
　　明知落凤存先帝，甘让卧龙作老臣。
　　庞统，字士元，人称“凤雏”先生，与“卧龙”诸葛亮齐名。传说凤雏先生隐居襄阳山中，其貌不扬，常戴诡异“阴阳面具”遮脸，他喜好巫术秘法，挥动“真言凤凰杖”能召唤不死鸟火凤凰，乃大陆少有的召唤师。赤壁之战中，他一面假意为黑暗霸主曹操献上连环计，一面召唤火凤凰烧毁魔族战船，使他们溃不成军，从此一举成名。
　　凤雏一向隐居世外，他虽足不出户，却时刻关心天下苍生，常常应用星辰巫术观察人间事变，对魔族的所作所为感到痛心疾首，于是决心出山协助人、神二族完成灭魔大业。但大多人皆因嫌弃凤雏先生外貌而不予重用，他只好在赤壁之战时假意加入魔族，为曹操巧献连环计，又暗地里召唤火凤凰助周瑜火烧赤壁，大败魔军。尽管赤壁之战后，凤雏先生名声大噪，但唯有人皇刘备对他视如己出，从此他决心跟随人族，助人族早日完成统一大业。
　　凤雏先生的巫术和计谋皆高深莫测，令人捉摸不透，最足以令所有人折服的是他那强大的召唤术，所召唤的火凤凰，为蜀军夺取了一次又一次的胜利。凤雏先生为人性格怪异、喜怒无常，但他明辨是非，礼贤下士，为天下苍生着想，广受士卒和将领尊敬，被誉为“天下第一怪才”。庞统一生事迹显赫，赤壁假连环、葭萌献三计，都令人赞叹不已，然而天妒英才，在一次入蜀攻城战中，庞统遭到鬼矢射杀，人皇刘备落泪而惋惜，但随后南华乱世，时空逆转，庞统又一次站在蜀军之中，继续为天下苍生而战。
　　英雄简介：
　　庞统，久居襄阳山的世外高人，其巫术威力无比，对敌军的计策常常未卜先知，神机妙算，号称“凤雏”先生，与“卧龙”诸葛亮齐名于世。凤雏先生不仅用计刁钻古怪，让敌人败的莫名其妙，而且拥有强大的召唤能力，即使最难的“火凤凰召唤术”也被他掌握得炉火纯青。在战场上，凤雏先生指挥火凤凰焚烧敌军帐篷，灼伤敌人身躯，更甚者万凤齐鸣，将敌军淹没在一片火海之中。凤雏先生不但身手不凡，而且宽厚待人，受到将士的爱戴和敬重，也为人族入蜀出谋划策、建功立业，是蜀国当之无愧的开国英雄。\');
三国人物－－曹仁（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]魔魏－奇门遁甲－曹仁
　　曹仁，字子孝，黑暗霸主曹操族弟，魔族虎豹骑总统领，为人凶残暴戾，阴险毒辣，他治军严谨，本领高强，在军中具有极大威信，所统领的虎豹骑乃三大魔族军团之一，以行军急速、残忍好屠闻名于世，死于军团手中者不计其数，他还擅长怪异离奇的制敌法术，在战场之中神出鬼没，杀敌军于无形，十分可怕。
　　曹仁拥有一身绝学，最得意者便是“奇门遁甲”之术，他驾驭裂齿黑虎，驰骋战场，威风八面，还能在千军万马之中突然消失得无影无踪，遁形之处危机重重，无形的“虎豹双斧”砍向敌人要害，令敌军死伤惨重；曹仁的双斧不但暗杀敌人于无形，还能使用异术化作多把飞斧抛向敌手，其伤害之深绝不亚于万箭穿心；他还喜好圈养小鬼，这些无形的怪物往往潜伏在敌军之中，令曹仁对敌军的一举一动了如指掌；最可怕的曹仁竟会摆布禁忌法阵“八门金锁阵”，这种禁忌法阵可使时空逆转，让世界瞬息万变，破坏一切自然定律，使他自己回到从前状态。曹仁仅凭奇门遁甲之术便可独霸一方，其统领的虎豹骑屡屡立下伟业功勋，威震大江南北，曹操对其大为欣赏。
　　作为虎豹骑的统领，曹仁治军有方，对待敌人却残暴不仁，他带领骑士团东征西讨，烧杀抢夺无恶不作，恶名远扬，但他在魔族中却功名显著。讨徐州斩数将，白骨露於野，千里无鸡鸣；攻吕布擒猛将，骑士团踏破句阳大杀四方；救曹操退张绣，激励军士，大破追兵；战官渡败袁军，以其之道还施彼身，围三缺一降壶关；拒周瑜守江陵，里应外合破重围；破马超抵关羽，破釜沉舟解樊城。曹仁之猛人尽皆知，他无所畏惧，在沙场上带领虎豹骑大杀四方，为魔族屡立奇功，是魔族之中最令人生畏的恐怖悍将。
　　英雄简介：
　　曹仁，魔族虎豹骑总统领，为人残暴好屠，所统领的军团行军急速、嗜杀成性，所过之处草木皆非，无人生还。曹仁掌握异术“奇门遁甲”，他驾驭裂齿黑虎纵横战场，突然消失无踪，同时给以敌人最诡异的致命一击；他常利用异术幻化出数把飞斧同时掷向敌军，令人无处可躲；曹仁喜好圈养小鬼，这些无形的小鬼时常潜伏在敌军之中，帮助曹仁侦查敌军的一举一动；最可怕的是曹仁的“八门金锁阵”能够时空逆转，回到从前。虎豹骑统领曹仁为魔族讨徐州战吕布、救曹操拒周瑜、抵关羽解樊城，战功显赫，是威震四方的魔族恐怖悍将。\');
三国人物－－周泰（游戏）
　　[[[CP|W:240|H:300|A:C]]]
　　东吴－千伤－周泰
　　周泰生于吴地，因魔族入侵，世道不济，不得不落草为寇，开始了劫富济贫的义贼生涯，同时也练就了一身好武艺。后来孙策带兵讨伐魔族，周泰得知之后，领众人投奔，被孙策看中，作为前锋杀入敌阵，势如破竹，得到全军上下信任。之后，每次都跟随孙策左右讨伐魔族，成为孙策手下一元重要的猛将。
　　初投疆场，周泰就勇武过人，忠肝义胆，几次在危难关头，大军败退，他仅凭一人断后，以一敌百，使敌人不得前进半步，即使身上负伤不下千处，仍英勇战斗，于是得到“千伤”的称号，深得孙策孙权的器重，因而平步青云，朝中有人不服，孙权得知后要他在宴会上大家面前脱去上衣，露出一身的伤疤，孙策上前一个一个指着伤疤问明来历，周泰一一作答，至此之后，周泰的勇武为全国所知。
　　泰天生霸气，一手持瞬晓斧；另一手持云霄盾，天性狂傲，只尊敬自己所承认的人，接阵之时，周泰常对敌人冷嘲热讽，使敌人群起围攻他，而他以一敌众，保护我方士卒。交手时挥斧如挥动草芥般轻松，气势如暴风过境，无人可挡，敌人畏其勇武，战栗不止，施展不开手脚，攻防皆比平日慢半拍。周泰常以一敌众，深谙攻守之道，常于敌人攻击之后，猛的抡斧还击，顺势斩向周围之敌，使敌不得靠近，气势磅礴，加上他天生神力，常常一抡便伤敌无数。另有一绝技，集周身霸气对着敌人以雷霆万钧之势猛力一击，威力无穷，可说是见血封喉，一般士卒受此一击，必然经脉寸断而亡，即使是身强力壮的英雄，受此一击也必然元气大伤，无法全身而退，其威力可见一斑。
　　周泰虽为一介武夫，缺谋乏略，但为人忠肝义胆，对君主忠心不二，多次救孙策于危难，与普通士卒也称兄道弟，每逢危难之际，必定舍命拼杀，身先士卒，深得各层将士敬重。甚至敌人之中也传遍了他的英勇事迹，越发敬畏。都不愿与之接阵，久而久之，千伤的名号传遍了天下，妇孺皆知。到如今，魔族再次席卷而来，周泰也再次追随主公征讨魔族，他曾发誓，不灭魔族，绝不脱下戎装。
　　英雄简介：
　　周泰，曾为吴地草寇，得孙策赏识，从戎抗魔。驰骋沙场，霸气一吼，以寡敌众，挥得瞬晓呼呼作响，气势如岚，敌人见了无不畏惧，畏首畏尾，攻防皆弱。反手一挥，常取数人首级，倘若蓄力一击，强者重伤，弱者魂飞魄散，尸骨无存。敌我皆敬其如鬼神，千伤之名无人不晓，忠义之魂无人不服。而今魔族再起，周泰再次随主出征，不灭魔族，誓不罢休。
　　
第一百一十八章 地道完成
二尺大军攻打卜官王城第二日，天逸依然领着众位谋臣在“神机弩，的射程之外，气定神闲的望着城墙上，有点气急败坏的三位王者，哦，上官暮的脸色也不是很好。b
据钱明利回来说，昨夜保护“神机弩。的草原王者，就是上官暮，而且因为他的突然袭击，上官暮吃了一个很大的亏。钱明利可是知道，就算上官暮有投降晨天之心，但所作所为还是让天逸觉得不爽，所以他也算稍微教了一下上官暮。
“主公，今天我们还进攻吗？”身边的赵云开口问了一句，昨天进攻他也是很憋屈的，苦思了一夜改进钢铁阵型的方法，决定今日让草原大军好看。
天逸微笑着摇摇头，说道，“攻还是要攻的，但别太拼命，李将军的地道快要挖掘成功，晚上就要大举进攻。
此时，我们与四大王族好好玩玩就好
赵云了然，不在说话，天逸凝神望去。见四大王族之人都已经战力在城墙上，略微上前一步，深吸一口气，大喝道，“你等还要冥顽不灵下去吗？难道你们以为，就靠着乖区区车弩，就能阻挡我晨天大军吗？。
“你就是晨天的八皇子把？哼，难道堂堂皇子，只会出这种下三滥的招式吗？有本事就率军攻城，看我卓原儿郎，怎么脚你们狼狈退去南宫霸的声音滚滚而来，宗师级高手的真气，使得他的声音能笼罩在两军上空，比之天逸来说，显得更加赋有气势。
“哼！”见南宫霸竟然用声音压制天逸，吕布冷哼一声，这道声音犹如霹雳，直接在草原战士的耳边炸响，知道他厉害的草原战士们，看象吕布那高大挺拔的身影，眼中闪过阵阵惊惧。看来吕布的几次表现，已经彻底震慑到他们的心灵。而且吕布的冷哼声，也把南宫霸凝造出来的气势，直接消失于无形。“八皇子，还记得在下吗？。
这时，一道熟悉的声音，从城墙上响起，天逸看去，心中恍然。
南宫欲，那个两次败在天逸手中之人。南字氏族的三王子，算是天逸的老对手了。天逸对他的印象还是很深的，倒不是南宫欲的实力，而是他两次对天逸攻击，可是给天逸率来了充足的经验，不记住。也不行啊。
天逸故意假装不屑道，“败军之将，何挂心中。”见到“老熟人”天逸心中还是有点高兴的，觉得有南宫欲的存在，他的经验问题，就有着落了。
南宫欲的笑容一滞，双手紧紧的攥到了一起，望向天逸的目光，好像要喷出火来一样。
天逸摇摇头，看来南宫欲被天逸打击的不轻，一个如此赋有城府之辈。此时竟然不能克制住自己的情绪。两军交战，要是其中一方先陷入了愤怒，就落入了下层，要是不出现意外，之后的主动权，就掌握在了别人的手中。
“击鼓，攻城”。天逸不在与四大王族废话，直接下令攻城。
“咚咚咚，的声音在全军上空响起，身边大将们一下子就进入了各自的阵营中，开始朝着上官王城方向冲去。
此时的钢铁阵型被天逸分成了五部分，经过昨天的实验，三部分的兵力太过拥挤，很难掌握阵型，而且进攻速度太过缓慢。在分成五部分后，兵力分散开来，速度也会得到提升。而且防御那神机弩箭。也不会有丝毫问题。
在天逸下令攻击之后，上官王城的城墙上面，“神机弩，直接被摆放了出来，又一次，开始发挥着他的威力。
对于钢铁阵型，四大王族也没有什么好的办法，本来想着用投石车生生撞开，但在投石车被毁去之后，也只能靠着“神机弩，了。而且下一批投石车也块制作完成，到时候靠着这两样利器，就算晨天方面有百万大军，也不惧分毫。
“当当当
弩箭开始不断的撞击着钢铁阵型，昨天的情况，又一次开始上演。但四大王族也不担心，反正他们也想不到，这钢铁阵型到底有什么攻城的手段，只要不再出兵攻击，钢铁阵型也只不过是活靶子罢了。
推进的速度比昨天块上许多，用了一刻多钟，钢铁阵型已经接近到上官王城的二十米外。
“准备烫油，只要晨天军队接近城下。就给我洒下去。哼，孤就不相信，这滚烫的油，他们还能挡的住。”
南宫霸的意思很明白，就算这钢铁阵型能挡住神机弩箭，可是油怎么去挡？他也知道，在微小的缝隙，液体都能流淌进去，这钢铁阵型只是盾牌组成
但钢铁阵型竟然一下子都挺顿了下来。阵型开始移动，前排的士兵开始把盾牌叠起来，组成一个坡度，依然阻挡着弩箭与箭矢，而后方，却出现了一片空荡。这片空荡中，无数的箭头从中伸出来。然后对着城墙之上，就射了出来。
因为这片空荡上面都有盾牌保护，除了个别弧度较大的箭矢能从高处落入里面，大部分箭矢都被阻挡在了外面。而从五块钢铁阵型中射出来的箭矢，却是让城墙上的草原战士，出现了伤亡。
“不要停，继续射击，只要对方还敢射击，就给我狠狠的朝着那片区域还击！”上官暮催促着战士们用强弩压制晨天弓箭，然后指挥他们，对准了阵型中射击的区域。
但是，上官暮那纠结的心里，依旧继续纠结下去。因为在钢铁阵型突然攻击了一次后，又把自己防的严严实实，半天的时间，都没有在露头，让瞄准的草原战士们，心中开始焦急起来。
就在这时，晨天后方竟然传来了鸣金声音，这个声音草原战士们很熟悉，那是晨天撤军的信号。果然，五块阵型开始缓慢的朝后退务，而且吃过大亏的四大王族，也不敢出兵追击，只能让城墙上的战士加快射击，争取把阵型给突破出一个口子。可让四大王族失望的是，一直到钢铁阵型退出“神机弩，的射程范围，也没有成功。
这样就结束了，草原战士心里还有点接受不了，己方军队连续攻击，没有伤到对方分毫，可对方突然一次攻击，就射杀了数百己方士兵，这两者差距实在太大了。
天逸也不理草原战士在想什么，在钢铁阵型撤回来后，也就拔马朝营地而去。反正，在李典把地道挖开之后，就是决定胜负的时候，此时的攻城战，依然是吸引四大王族的注意力罢了。要让他们觉得。此时天逸是要用这钢铁阵型，来试探着进攻上官王城，然后找出能取得胜利的战术出来。
天色很快的就暗了下来，草原战士也以为战斗已经结束，除了负责守卫的战士还保持着高度警悔之外，其余军队，都回到了各自的帐篷中，开始进行休息。但他们不知道的是，一支索命的大军，已经出现在了他们的脚底下。
李典的技能多为土遁之术，尤其是最后的绝招，能使整个人都钻入泥土中，然后寻找机会，偷袁敌人，让人防不胜防。但在挖地道上面，李典也是一名好手，他手上的武器只要轻轻超前一挥，就能破开泥土。然后不断的深入下去。
为了保密，天逸在一个巨大的帐篷中间开始挖掘，以不断调动士兵做为掩饰，让李典能调集充足的兵力，进行挖掘。有着李典这名优秀“钻地机，的存在，这道宽阔的地道，终于在第三天晚上，完成了。
完成之后，天逸亲自下去检查了地道的牢固性，检查过后，知道只要不是真气的猛烈攻击，是不会损害地道分毫的。然后不在迟疑，直接召集了众将，开始进行进攻的事宜。而且为了在进入上官王城之后，有聚集队伍的地方，天逸先让那上官使者，由李典带领，去向上官暮汇报。
至于上官暮是否会反悔，乘机把天逸大军都埋葬在地道中，也不是没有考虑过。看人眼光很准的贾诩认为不必担心，上官暮绝对不会陷害我军，原因就是，要是这次他能帮助我们，肯定能取得很大的功劳，到时候，就不怕天逸怠慢他了。
可为了以防万一，天逸还是决定由吕布先行领着一万精兵前去，而他领着其余军队在地道中间等待，要是发生了意外，也能快速退出去。
在天逸与麾下众谋士制订详细作战计划的时候，李典领着上官使者回来了，不带如此，上官暮本人，也随人李典而来。上官暮长的与上官落很像，身形都很瘦但与上官落不同的是，他身上存在着一股彪悍气息，身上强大的真气异常明显。
这还是天逸与上官暮第一次面对面的对话，也不客套，天逸直接把自己的计划&nbsp;&nbsp;告知了他。
好像上官暮等这样的机会已经很久了，竟然表现的比天逸还要积极，不但把其余王族的兵力情况告诉了天逸，还让天逸把地道出口设在他的大营中。在他的掩护下，肯定能把主力军队无阻碍的集中起来。

第一百一十九章 倾入(求订阅，月票）
业官暮让他的心腹大将去安排天逸大军集结的地方后。b自心帆田在了天逸的身边，这样做，也是为了安定天逸的心。
此时的上官暮，已经没有了在攻城战的时候，那种王者风范，而是显得异常的谦虚，以低姿态，面对着天逸。他可是清楚的知道，既&nbsp;&nbsp;然已经彻底决定到向晨天王朝，只要博得天逸这个皇子的好感，以后的生活，就会好过许多。而且上官暮在以前的时候，可是有惹过天逸不悦，如今这样的姿态，就不难解释了。
天逸领着众将，缓步在地道之中，周围被将士们挂起了两串的油灯，能见度还是很高的。轻瞥了一眼上官暮的表情，好似不经意的说道，“要是此刻有人在上方，突然朝下攻击，我军可就永埋此地了啊！”
上官暮脸上表情一僵，深深的叹了口气，语气凝重的说道，“殿下，您知道为什么历代晨天帝王，要么不出手对付我草原部落，要么一出手就能完全征服整个草原呢？”上官暮本是聪明人，天逸这样问，也是等着他的答复，难道他真的就这么臣服了吗？
天逸本来还以为上官暮会不断的表衷心，可是却问了一句很莫名其妙的话，天逸心中不解，眉毛一挑，说道，“难道不是我晨天准备充足，才能一战而定整个大草原吗？至于其余帝王不进攻，不就是准备不足吗？”
上官暮摇摇头，苦笑一声，说道，“不管是如今的晨天王朝。还是从前的历朝历代，从人口，还有军事实力上相比，都不是草原部落所能企及的。草原部落能存在到如今。就是因为你们有文化传承，知道不能灭绝人性，也没有像殿下这样深明大义的皇子，能提出“一朝两制，这样前无古人的高明计策出来
最后一句，匕官暮未尝没有拍天逸马屁的意思，天逸也不去计较这些，只是依然不明白上官暮到底想要说什么，疑惑的看向他，等待着他继续说下去。
上官暮突然停住了前进的脚步，深深的望着天逸句的说道。“草原部落，已经跟不上这个天下的脚步了，其余三大王者不明白，草原平民也不明白，就算在下的族人，也有很多人不明白。”说到这里，上官暮的声音一下子就提高了起来，“可是在下明白，要是大草原依然这样下去，迟早会被其他人灭绝或者奴役。幸好。殿下您的政策，出现了
天逸望着眼前的上官暮，心丰有说不出的滋味，种族，就是自己的根，他能看到未来的场景，如今的臣服。就是为未来留下他们的根。
天逸心情有点沉重，因为他不知道，他的根在哪里？是晨天王朝吗？
贾诩见气氛有点压抑，故意笑了两声，转移话题的说道，“对了，上官大王，不知道那呼延王族怎么会有这么厉害的攻击利器？要是早点被制造出来，我军也不可能取得如此重大的胜利。贾诩博览群书，阅遍晨天王朝所存的许多书籍，深知草原部落的工艺水平比晨天王朝低上太多，这投石车与车弩，可不像草原人能制作的出来的。
想到这点，要诩也有点奇怪，很多关于技艺的书籍，他很少有看到过。其中尤其是关于军事方面的装备，兵器铠甲制造水平到是很高，但像投石车这样的攻城利器，却是一点也没有记载过。很难想像，这是一个传承千载的国度。
“这个”在下也不是很清楚，好像是呼延烈带回来的技艺高手，本想着用投石车来进攻大成关的，可没想到呼延烈败的如此快，所以就。上官暮的神色不似作假，看来他真的不知道投石车与神机弩是何人所制作。
“呼延烈吗？。天逸脑中闪过那个霸绝天下的身影，可就算如此，也在三国英雄们的合击下，被斩杀当场，英明一世，毁于一旦。几人说着话，前面有将士前来报告，说前锋军队已经在吕布的率领下，集结完毕，而且也没有惊动草原战士。
前锋军队有五万，除了虎豹骑外，其余将士也是精锐之士，就算被四大王族发现，凭借着军队的实力，也能为后军争取足够的集结时间。天逸望了一眼上官暮，然后也不在说话，开始催促全军加快前进。
地道的宽度，能让五名士兵一起行进而不会显得拥挤，而且因为作战需要，天逸还让李典把地道扩建的高一点，好让战马通过。当然了，战马的嘴巴与四肢都受到了心…。免得被四大王族的高手发现，达不到出其不意的披※
等天逸率领众将从出口骑着战马出来的时候，发现周围很空旷，环顾四周，也知道这是一所军营之中。不远处早已集结完毕的五万军队静悄悄的立在那里，就算想隐藏身上的杀气，可是那一片区域，还会让人感到很压抑。
“上官大王，你说，此时我军应该从何处进攻为好？”在赵云组织着将士不断集结的时候，天逸带着莫名的笑意，问着上官暮。可虽然如此，天逸的目光却是落在上官暮身后的那人身上，上官落，草原最赋有智谋的人。
做为上官王族二号人物，上官落当然也是知道上官暮降服晨天王朝的事情，两人做为同母兄弟，除了在竞争王位的时候，关系紧张过，其余时间，两人都是很亲密的。而且对于上官暮的决定，在不能改变的情况下，也是尽心出力，为着上官氏族的未来努力。
上官落低着头，发现天逸的目光，略微迟疑了一下，开口说道，“以在下认为，殿下应该兵分三路，直取其余三大王族。至于南宫呼延两位宗师级高手，应当优先击杀。哦，殿下唯一要注意的是，南宫王族中还存在着另一个宗师级高手，虽说只是初入宗师境界，可还需要小心。”
已经倾入上官王城之内。接下来的战斗，肯定就是短兵相接，在兵力完全多于四大王族的情况下，直接派重兵杀过去就是了。上官落到没有凸显自己有多高的智慧，说的方法也是中庸，但也是最实用的。
天逸不可置否的点点头。转身对身边的贾诩问道，“还要多久，才能把军队完全集结而成？”
贾诩回头往了一眼源源不断从地道中出来的军队，淡淡的回道&nbsp;&nbsp;“回主公，大概还需要半个时辰的时间，但此时前军，可以先行进行布置了。”就算地道很宽阔，可是几十万军队，也只能缓慢通过，所用的时间绝对不会短。
上官王族的军营虽然很大，但要是几十万军队都上来，也是乘不开的，就对几名将领下令，让他们开始朝着周围扩散开去。让高手与刺杀士兵先行出击，把巡逻的其余王族战士给击杀，尽量不要被对方发现。
下完命令后，天逸也就不在原地等候，在精英军队出发后，就跟在了他们的身后，其余军队，自有郭嘉留下指挥。
“上官大王，为了出其不意小还是让你麾下儿郎先行前去其余王族的大营，骗开辕门，我军才好冲杀过去。”四大王族是分布在城池的四个角落中，每个王族负责守卫一面城墙，此时天逸军队的所在方向是西南角落。至于让上官暮这么做，也不完全是为了想消耗他的战士，只是在其余王族不知道上官暮已经投降的情况下，可以减少攻营的困难。上官暮没有表现一点意见，直接点头应承了下来，然后把上官落叫到身前，仔细嘱咐了几句。就让他去了。当然，为了配合好，天逸让徐庶跟着上官落一起到并方去，到时候只要在上官战士骗开辕门后。后面军队就要直接进攻而去。
不但如此，上官暮还主动要求攻击一个营寨，让天逸派遣几万军队从旁配合就好。上官暮选择的是南宫王族，因为南宫王族有两个宗师级高手，天逸让吕布与上官暮一起，南宫王族的两位宗师级高手，就不可能发挥出作用了。
周围一队队士兵朝着王城中的三个方向而去，天逸漫步在城池的街道上，周围的民居早被上官暮派人控制了起来。而且在作战时期，王城晚上是施行宵禁的，草原平民虽然奇怪今天晚上怎么外面的调配士兵如此频繁，但也不会认为这些军队，竟然是城外晨天王朝的大军。
时间一点点过去，天逸的军队也集结起了五十万，在调给吕布十万军队，随着上官暮而去后，其余各分成二十万，就朝着呼延与拓拔两个。王族大营而去。天逸自己，在等到最后的军队上来的同时，也领着两万大军在城中央，要是哪方出现了意外，就能很快上前支援。
如今天逸最担心的，就是三面战场上。将士们杀敌之后，会不会带给在远处的天逸经验。要没有，他可就能郁闷死了。
订阅有扑街的潜质，但我会坚持下去的。

第一百二十章 机关
南宫大营前方，一队人马从远处而来，看装饰虽说也是王族军队，但南宫守卫还是很警觉的大喝起来。b
队伍最前方的一人骑马来到辕门跟前。冷冷的望着里面的守卫道，“怎么，连本王也不认识了？”
南宫守卫一惊，连忙收起了手中的强弩，脸上堆满了微笑，低头哈腰的道，“原来是上官亲王，不知道亲王您深夜来我大营，所为何事啊？”上官落的威名，可是响彻整个大草原，守卫战士当然会一眼认出来。这样的人物，可不是他一个小兵能得罪的。
“本王有什么事，还要告诉你吗？还不速速打开辕门，耽误了本王的任务，你担待的起吗？”上官落本来的形象就是偏冷漠的类型&nbsp;&nbsp;对待麾下战士，稍有不顺心意，就会被活活打死。很多草原战士，对上官落是又敬又惧，而普通的草原战士，当然是惧意占多。
守卫战士也不废话，直接挥手让其余守卫打开辕门，然后连忙让开道路。叫过一名守卫，让他赶紧前去南宫霸的帐篷，去通知上官落的到来。
上官落当然不能惊动南宫霸，上前叫住想要汇报的守卫，眼中杀机闪现。来到那名答话的守卫跟前，假装亲切的说道，“你们就不用前去了，本王自己去就可以，儿郎们守卫这么辛苦，不用为本王多跑这一趟。”
守卫诚惶诚恐的低下头颅，刚想答话，胸口突然传来剧痛，一把利器贯穿了他的身体，守卫不可置信的抬起头来，张口想说点什么，但生命力的流失，让他彻底的失去的了知觉。而上官落带来的精锐战士，也瞬间击杀了其余守卫，一下子就把南宫大营的辕门掌握在手中。
上官幕朝后打出信号，地面上产生轻微的震动，一支大军从远处冲来，为首的将领高大威猛，气势磅礴。身边还跟着一人，身上气势也不弱那将领。身后军队杀气腾腾，精气贯穿天空。
“何处军队扰孤清梦，上前答话！”
南宫霸的声音从大营深处传来，这么说，也是认为哪支军队在乱逛，所以也没有多加警惕。语气恼火，看样子被人从梦中惊喜。还是很难受的。
吕布瞬间捕捉到了声音的来源，他的目的就是这南宫霸，抬头看向天空，两处方向的信号也已经高高深起，证明他们也都碍手了。而天逸的命令，就是在信号都升起的时候，开始进行总攻击。
吕布身上气势突然攀升上来，嘴中大喝道，“晨天王朝八皇子天逸麾下大将吕布在此，特来取你等性命，众将士。随我高昂的声音回荡在整座大营上空，让已经被铁骑声音惊喜的南宫高手们，一下子陷入了惊骇之中。
“碰。
南宫大营中间军帐中，一股极强的气势冲击上来，把整个帐篷都给吹的飞了出去，南宫霸**着上身站在原地，眼中闪过阵阵危险的光芒。吕布早就锁定了南宫霸，在下令攻击的下一刻，就催动着胯下的赤兔马，朝着南宫霸的方位疾驰而去。中途许多草原战士慌乱的从帐篷中钻出来，见吕布只是一个人，就想上前阻拦。
但吕布的实力，已经不是他们能够想象的，手中方天画戟不断飞舞，把拦在前方的南宫战士都给震杀当场。
宗师级的高手，对于气息的感应是很灵敏的，虽然隔着很远，但南宫霸还是察觉到了急速冲来的吕布。与此同时，另一股不下于他的气势，却找上了另一名宗师级高手小而这股气息，他却是异常熟悉。
南宫霸惊怒交加，大喝道，“上官暮。你竟然敢背叛大草原。气煞我也，孤发誓，定取你狗命。”在能量体系的世界，还有一个好处，就是用真气喝出声音，能传出很远。而南宫霸的话，不但传到了上官暮的耳中，南宫王族的将领战士，也清清楚楚的听到了。
上官暮，竟然背叛了？这则消息，不亚于发现晨天大军朝着自己冲来，而且还犹有过之。心里本就存在着慌乱的南宫战士们，彻底的乱了起来。连上官王族都投降了，他们还会有机会取得战争的胜利吗？
南宫霸没想到，这样一吼，竟然把麾下战士的士气都给吼没了，但他也来不及后悔，因为吕布，已经杀到了他的面前。心中愤怒达到了极点的南宫霸，竟然没有选择躲避吕布的锋芒，看着那霸道真气震动而来，也鼓起了全身真气，迎了上去。
于此同时，呼延与拓拔两处大营，战斗也浩。与吕布样。钱明利也直接找上了三大王族的收彻一名宗师级高手，呼延氏族大王，呼延康。
呼延康能力压呼延烈夺取呼延氏族妾座，本身除了实力不俗外，能力也是很强的。呼延康不是一名战士，而是一名术士，手中的法杖是呼延王族传承千年的宝物，可以大限度增加本身的法力。无数的法术冲击围绕身边，就算是钱明利，一时半会竟然也突破不到他的身边&nbsp;&nbsp;两人也陷入了僵持阶段。
最后的拓拔王族，在宗师级高手早早被吕布斩杀的如今，根本挡不住三国英雄们的冲击。在拓拔大营中的高手被天逸麾下三国英雄压制住后，剩下的战斗就简单了，在绝对的兵力面前，只有五万军队的拓拔王族，失败只是时间问题。
此时的天逸，正坐在上官王城的王宫之内，在上官暮的命令下，王宫的守卫根本没有抵抗过，就被天逸军队拿下了整座王宫。之所以四大王族中人没有入住王宫，就是因为怕天逸突然挥军攻城，会来不及指挥战斗。在几大王者的商议下，就领着各自的将领，镇守每处大营之中。
天逸点出右眼的图标，望着不断增长的经验，心中还是很愉快的。看来这场战争，就算天逸不在场，也算是他的指挥吧？当然，天逸在没有搞清楚这“系统”的主要功能的时候，也只能靠着自己的猜测来判断。
此时战斗已经没有任何悬念了，在数倍于对方的天逸大军之下，三大王族就算在怎么拼命，也改变不了失败的结局，更何况，此时还是突然袭击，三大王族是更加没有希望了。
抚摸着坐下的“龙椅”天逸嘴中“啧啧，称奇，没想到这四大王族，不过他的游牧生活，非得建造什么城池。防御到是增强了。可对于晨天来说，却是一件好事情。只要有固定的目标，总比漫无目的的寻找来的强。当然，在天逸学会“鸟语，这个强悍技能后，只要是他率领军队，草原部落也是无处可逃的。
就在这时，郭嘉从宫殿之外进入，先是对天逸拱拱手，然后才开口说道，“启禀主公，去收缴那“神机弩”出现了点意外。”说到这里，郭嘉竟然有了点尴尬，这让天逸心中感到惊奇。
天逸此次的目标，最主要的还是那“神机弩”只要有那样的利器，以后不管是攻城还是守城，实力都能得到极大的提高。所以在最后的几万军队从地道中出来后，天逸就令郭嘉率领一万将士，去收缴那些“神机弩”
“哦？什么意外？守卫“神机弩。的草原战士，可没有宗师级高手，凭借着你与关平，夏侯渊，张莺莺四人，难道还拿攻不下来吗？”“神机弩，的重要程度，天逸清楚的知道，所以此时郭嘉竟然说有意外，天逸还是有点紧张的。
郭嘉回道，“这到不是草原战士中有多少高手，只是那“神机弩，处，有着无数让人头疼的机关，对于机关术，嘉还真有点一筹莫展。在损失了一些将士后，嘉就下令停止进攻，此时是向主公搬救兵的，惭愧惭愧！”
来也是，上官暮当时可是应下了保扩“神机弩，的任务，就是在天逸取神机弩的时候，少了宗师级高手的阻挠。免得到时候宗师高手狗急跳墙，直接把神机弩给毁了。
天逸站起身来，直接说道，“那还废话什么，领我去我就不信了，你口中所说的“机关”真有这么大的威力，能阻挡你们的攻击。”
周泰，萝莉，元瑶三人是一直呆在天逸身边的，此时带着他们前去，就不信解决不了那区区神机弩的守卫力量。天逸心中也有点知道，郭嘉口中的“机关”威势应该很强，不然他也不会前来找天逸。要是天逸没猜错的话，那神机弩的利造者，肯定就在那里。
存放神机弩的地方，是在南城门旁边的一个大型庄园内，那地方离上官大营很近，离王宫就有点远了。可是在绝世战马的速度下，天逸也只用了一刻钟的时间，就赶到了那座建筑外面。此时的天逸军队，已经团团围住那座建筑，但却没人敢走近建筑的十米范围。天逸心中的疑惑不断增加，到底是什么样的机关，连平均在五十六级的三国英雄，也不敢强行攻进去。
有能力开阅的兄弟姐妹，帮我一下吧

第一百二十一章 鲁门（求订阅，月票）
瓜天的喊杀声，让上官王城中的平民全都被惊醒。b听着不世山不的声音，战斗，竟然就在他们的身边。偶尔一些胆大的平民想出去探一下情况，就被上官暮的麾下战士喝退，在下了强制性命令下，只要谁敢硬来，战士可以当场击杀任何人。
存放“神机弩，的庄园内，守卫的战斗都是四大王族抽调而来的精英，除了每天轮换的宗师级高手以外，其他还有草原大将四名，卓原将领十名。这样的实力，已经算是相当强悍了，从中也可以看出，四大王族对“神机弩，的重视程度。
可没想到，在缺少宗师级高手的情况下，天逸的军队，竟然攻不下来，郭嘉等三国英雄的实力，已经能合力挡住一名宗师级哥手了。天逸望着裂痕斑驳的庄园墙壁，证明刚刚的战斗还是很惨烈的，朝前走几步，脚下突然踩到了什么，发出清脆的声音。借着灯光，天逸弯下腰去，拾起了脚下的东西。这是一根长针一样的铁器，针尖很尖细，而且看过去，这样的长针小布满了庄园墙下。
天逸拿着几根长针，转身对着郭嘉问道，“难道这就是阻挠你们的武器吗？这是什么？暴雨梨花针？”有着前世经验的天逸，联想还是丰富的，要真有像电视中那种武器，在草原大将的骚扰下，还真有可能阻挡住三国英雄。
郭嘉点点头，凝重的说道，“在我军进攻此庄园的时候，一批草原战士突然出现在墙壁上，手中拿着一个宽长的匣子，里面能射出无数条这种钢针，杀伤力极大。就算是关将军，也吃了一个小亏。”
天逸低头想了一下，然后在看了看静悄悄的那座庄园，脑中一个念头一闪，对着郭嘉说道，“上官暮不是说。他已经吩咐他的手下来协助我们吗？其中好像有一名大将级别的高手，只要他率领麾下战士突然发难，让庄园内陷入混乱。我们不就可以乘势冲进去吗？”守卫“神机弩，的草原战士，可是四大王族平均分配的，庄园内的所以人，可不一定知道上官暮已经背叛了大草原。
郭嘉叹了口气，说道“没用的，在我军攻击庄园的时候，上官暮的手下突然发动叛变。但让人没想到的是，庄园内的机关暗器如此多，在几名身穿灰色长袍的草原人控制下，上官暮的手下一下子就被击杀了大半。剩下的，也被其余三大王族战士扑杀一空。而当时阻拦我军的，只是区区二十部宽长匣子罢了。”
“原来如此，那如今，该如何是好？”天逸显得有点苦恼，没想到在关键时刻，竟然在这里出现意外。但是，天逸却是更加对那几名身穿灰色长袍的草原人起了好奇心，能制作出如此多的利器，技艺肯定很高，要是能把他们收服，就再好不过了。
郭嘉眼中闪出自信的光芒，说道，“嘉自然可以把这庄园拿下，而且还不会有多大的损失。嘉已经派人前去营地，把那钢铁大盾给拿到此处，到时只要让将士举盾前进，就能挡住这些钢针。而且几位将军从中协助，当不会出现任何问题。”
郭嘉也是亲自试过这些射来的钢针强度，普通铁盾当然是没有一丝用处，但要是那些钢铁巨盾，还是能阻挡住的。再说了，郭嘉也不急，反正其余战场上，战局很是顺利，胜利已经是时间问题，就不信这小小庄园，能翻起多大波浪。
天逸也明白这一点，也就慢慢平复下了心情，手中把玩着三根钢针。
等待的时间是枯燥的，天逸见庄园内自始自终没有发出什么声音，也就抱着打发时间的心里，对着庄园喝道，“四大王族败亡在即，你等还要负隅顽抗不成？要是投降，本殿下自不会追究你等过错，还会把你们调到上官暮麾下，受他的调配，定不会亏待你等。”
喊完这句话，天逸也不等对方回话，自有将士从其他地方给他搬来一条舒适的靠椅，然后端上一杯香茶。又点开右眼的图标后，见经验不断朝着四十七级上升，天逸很惬意的靠在椅子上，微闭着双眼，轻轻的品着香茶。
“你能保扩我们吗？”
天逸刚刚喝了一小口茶，庄园内突然传出一道苍老的声弃，吓了他一跳，差点让茶水给呛到。
没想到庄园内竟然会有人回答，而且回答的问题还是这么让人感到疑惑，但天逸当然知道此时该如何回话，轻轻咳嗽了几声，缓解了喉咙的不适，然后高声道
”女投降本殿下。自然能受到本殿下的保护。要是你等怀&nbsp;&nbsp;“长，本殿下还会重用你等
天逸说完后，半天不见庄园内在发出声音，有点莫名其妙的摸摸鼻子，端凉了的清茶。刚想喝上一口，庄园的大门一下子被用力打开，刺耳的“吱呀，声传来，又让天逸身子一抖，茶水直接把他呛到，些许水溃沾染了他的衣衫。
在如此情况下，天逸当然不能让自己失态，连忙深吸几口气，平缓了下喉咙的难受，才抬头看向庄园的大门。
只见三名身穿灰色长袍的老者从中缓步出来，手中没有拿着武器，身上也没有带着杀气，就那么平静的，从庄园大门内朝着坐着的天逸走来。
在三名老者胯下台阶的时候，旁边将士瞬间围拢了上去，手中长枪指向他们，但没有命令，也没有上前攻击，只是阻止了他们继续前进。三国英雄在仔细观察下，看出这三名老者当真是没有杀意，到没有多么紧张，但也是很戒备的看着他们。
天逸心中闪过一丝疑虑，不知道这三名老者出来是为了什么，忙用起探测技能，看向中间的那名老者的个人信息起来。
人物：鲁门
职业：术士机关师
等级：凹级
亲密度：刃技能：机关术
人物拓展：鲁门全族因为受到仇人的追杀，隐藏了身份，躲进大草原。
这“人物拓展，的最后五个字，就值得天逸商酌了。躲进大草原，证明他们不是草原上的人，可是长相，明明就是带着明显的草原人特征，这就让天逸感到不解了。
天逸把手一挥，将士就退了开来，三名老者脸上表情丝毫不为所动，继续朝着天逸而来。来到身前，先是对天逸施了一礼，然后为首的鲁门开口道，“殿下，您当真能保护我们吗？老夫所说，是任何事情的保护”。鲁门声音苍老，但却异常有力，铿锵的声音，震动心神。
既然知道鲁门有仇人，那天逸可就安心多了，只要有了破绽，就能为自己争取到最大的好处。天逸做为一个穿越者，结合电影中的场景，开始找到类似的片段，脸上露出坚定的表情，回道，“当然，只要诚心臣服本殿下，就是本殿下的人，保护你们，是本殿下应该做的
鲁门深深的看了一眼天逸，然后与身后两名老者施了一个大礼，开口效忠道，“老夫鲁门，带全族之人，愿意归降殿下的麾下。”随后，鲁门正正经经的行了三礼，然后对着身后一名老者略微点头，那名老者就朝着庄园内走去。
天逸扶起鲁门之后，微笑着说道，“鲁先生不必如此多礼，像鲁先生这样有着高深技艺之人，逸是相当敬佩的。”鲁门的个人信息上面，“职业，上可是清楚的写着机关师三个字，证明这些强悍的利器，就是他与他的族人制作而成。有了他们的效忠，可比缴获几百架“神机弩”重要的多。
鲁门眼中闪过异色，疑惑的问道，“殿下怎么确认，老夫会些技艺？”鲁门如此问，也不是没有道理的始的时候，天逸接受他的投降，还以为是不用动兵拿下这处庄园。
天逸高深莫测的看了鲁门一眼，淡淡的说道，“鲁先生既然能代表庄园内的草原战士，就说明先生你的地位很高，而逸正好知道，呼延王族恰好有一批能工巧匠，这样一想，就不能猜出了。只是逸好奇，鲁先生要逸，保护你什么？。
鲁门一呆，心中挣扎了一下小但在不确定天逸为人与实力的时候，他的秘密，当然不能就这么轻鼻的说出来。鲁门迟疑了一下，说道，，“不是老夫不与殿下说，只是如今时机未到，到了该说的时候，老夫自会把一切都告诉殿下。
“鲁先生，请注意你说话的语气，太过了！”天逸身后郭嘉眼中闪出寒光，直直的看着鲁门。既然臣服天逸，还敢说时机不时机，这可不妾一名属下，该做的。郭嘉认为，这鲁门，是把本来在草原上的地位，带到了现在。
被郭嘉用这么危险的目光注视，鲁门脸上也没有表现出其他表情，他也为自己不辩解什么。只是看着天逸，等待着他的答复。
自始自终，鲁门脸上的神色，都是**的。，如欲知后事如何，请登肌章节更多。支持作者，支持正版阅读！

第一百二十二章 书信
八空已近开始泛白。b而上官王城之内的战斗。也渐渐的妆址尾声。
尽管其余三大王族的王牌军队，实力比起当时呼延烈的主力军，还要强过一些。可是对上受到天逸“系统，照顾的晨天军队，也只有饮恨的份。
在三大王族的高层被屠戮一空之后，草原战士就彻底陷入了慌乱之中，在三国英雄与晨天将领的率领下。一片片的被斩杀当场。那南宫霸，呼延康等三名宗师级高手，也被吕布三人彻底击杀，没有放跑一人。虽然不知道这草原之上，是否还有其他宗师级高手，但目前为止，整个草原，一代的高手，已经所剩无几了。
在完全占领整个上官王城之后，接下来的事情，就不用天逸来操心了，有顾雍等专于内政的三国英雄存在，天逸很放心。再说了，就天逸那两下子的内政知识，还不如放手让其他人来管呢。
此时天逸，最感兴趣的。就是鲁门一族，所拥有的技艺。果然与天逸猜的一样。不管是投石车。还是神机弩，亦或者是宽长匣子“神机针”都是鲁门族人制作而成。不但如此，因为鲁氏族人不是真正草原人的原因，他们没有把自己真正的技术贡献出来，只是拿出一些“残次品”来应付四大王族罢了。
当天逸在听到鲁门说这些是残次品的时候，天逸的心狠狠的抽搐了一下，残次品都能给天逸军队带来如此威胁，要是真品，该有多少威力？想到这里，天逸就又期待了起来，要是鲁氏族人把那些带有真正威力的利器制作而成，能给天逸带来多少助力啊。
可这些也不急。如今最重要的，而是要让鲁氏一族彻底的效忠天逸。此时鲁氏族人之中，“忠诚。最高的。也才刚过的，只是建立了初步的信任，对于完全的臣服，还有一段路要走。天逸也能猜到，肯定是他们还对天逸自己不放心，不知道天逸会真如他所说的那样，会在关键的时候，保护他们的安全。
这种信任，可不是建立在一朝一夕上面的，要不是天逸知道他们的重要性，谁会有耐心，对一群冷漠的人这么热心？
研究与发明的。性格都很古怪，天逸在深入了解鲁氏族人之中有了深刻的体会。鲁门做为族长，还是懂些人情世故，但其余人，就只能说。都是一群不识礼法之人了。见到天逸不知道施礼。穿着很邋遢，表情有点木讷，说话的时候不知轻重，容易得罪人。
天逸不急，也就把这事给放放，有事无事去找鲁门聊聊，也是增加彼此的了解。只要天逸诚心待人，别人就会诚心待你。这个道理，他清楚的明白。
此时天逸身边只留下周泰，贾诩，顾雍，张昭，萝莉，曹华六位三国英雄，其余的都领着军队，去占领其他王城了。在没有充足兵力的情况下其他三座王城，或者旁边的大型部落，根本抵挡不住天逸军队的攻击。
上官王宫虽然比晨天皇宫小了不知道多少倍，但里面的设施还是很齐全的。也不知道上官暮花了多大的代价，竟然在王宫中开辟出了一座小型花园出来，里面名贵的异种也是非常多。也不知道这么寒冷的天气下，是怎么把这些“较弱，花朵养活的？
天气已经进入寒冬了，草原上的风吹到人的身上，就像刀子种的一样，分外刺骨。
上官王宫“御花园，之中，天逸身穿着一件招皮锦衣，舒服的躺在一张暖椅上。整个花园之中，一直升着温暖的炉火，本是用来阻挡寒冷，以免花园内的花朵被冻坏掉。但要是人在里面，当然也就感觉不到寒冷了。
天逸闭着双眼，享受着阵阵暖风铺面而来。此时外面的风还是很大的。可是在吹进花园中，却是变成了暖风。用手端起旁边檀木桌上的冰糖莲子羹，轻轻喝了一口，入嘴而化的蜜*汁，甜到了心里。
“萝莉啊，来，让我抱抱。看你最近重了没有！”天逸把眼一睁。对着不远处正在玩耍的萝莉招招手。脸上露出“怪蜀秦。的招牌笑容。
伺候在旁边的元瑶。把她的一双小手伸进天逸的软毯中，对着他的腰间嫩肉，狠狠的转了一圈。天逸本来怪笑的脸，一下子就垮了下去。萝莉看到这幅场景，在原地“咯咯，的笑了起来，也不理会天逸，继续玩她的小花。
元瑶可是清楚天逸的秉性。知道他的苦瓜脸是装出来的，先是千娇百媚的白了他一眼，然后用小手揉着刚刚被他拧的地方。凑到天逸的耳边，说道，“还有半个月二二乍关了，我们什么时候回京城啊？元瑶想母亲了，扪鼎一田盘一年以来，母亲过的好不好元瑶虽然外表看似很坚强，内心其实还是很柔弱的，在随着天逸南征北战的一年来，很多晚上，都会做梦梦到她的母亲，嘴中有时候会轻声叫上几句。
天逸笑着拍拍元瑶的俏脸，望着她那张绝美却显柔情的脸蛋。突然发现，原来元瑶，还只是一个十七八岁的小女孩！天逸以前的世界，那里十七八岁的女孩子在干吗？是不是在父母的宠爱下。撒娇吗？
天逸柔声道，“快了，草原战事已经告一段落。其他方向的军队，我们也不必等他们，草原这么大小是不可能在这区区半月就能全部征服的。让将士们休整一下，然后把草原上的事物整理完毕，我们就启程回京。”
草原这么大，除了那三座固定王城，天逸军队想要找出所有的草原部落。绝对不是一朝一夕能做到的，就算天逸有技能“鸟语”也不能。反正有了上官暮。他对大草原的了解可比天逸深多了，让他配合天逸麾下大军，不难在一定时间内统一整个大草原。
元瑶惊喜的看着天逸，说道。“真的吗？那太好了，不行，我不能就这么空着手回去。我要送母亲一件礼物才行。
”说着，元瑶也就不在理天逸，蹦蹦跳跳的朝着花园外面走去，在中途的时候，还顺便把萝莉给牵走了。
天逸苦笑的摇摇头，看了一眼身后周泰仰头晃脑的样子，没好气的瞪了他一眼，然后打了一个哈欠，准备小憩一会。
可没等他的睡意上来，曹华的声音犹如幽灵一般的出现在天逸的身边，清冷的声音在天逸的耳边响起，“主公。姐姐传递书信过来了，好像很紧急
天逸心中吃了一惊，曹节传来的书信，而且还是紧急的信件。忙坐起身来，接过曹华递来的白色信纸，打开后，快速的浏览起来。
天逸呼了一口气，脸色也有点难看，猛地把身上的软毯给掀到地上，站起身来，朝着花园外面而去，边走边下令道”&nbsp;&nbsp;曹华，速把贾诩。顾雍，张昭，水月江四人找来。去我书房议事
曹华见天逸如此模样，知道事情肯定很严重，眼中寒光闪过，紧了紧手中的武器，杀气从身上升起小然后消失在了原地。做为天逸的召唤英雄，看到天逸脸色上显着怒气，就知道肯定是谁惹他生气了，杀意，就是从此而来。
上官王宫的一所偏殿中，天逸坐在主位上，脸色冷的好似要凝结出冰块来，一张白色的书信摊放在前面的书桌上。贾诩等人在收到曹华传来的命令后，连忙放下手中的事情，朝着天逸的所在偏殿书房赶积
此时贾诩正协助顾雍处理草原的杂事。所以对于天逸的怒意。也有点疑惑，上前一步，施礼道，“不知主公召集我等，是为商讨何事？。
天逸书桌上的白色书信拿起来，往前一递，说道，“拿去看看吧。”
贾诩连忙上前，双手接过信纸，迅速的看了一遍，心中也是一惊，脑中开始闪过无数的计谋。书信被贾诩传递了下去，其余三人看过之后，也都与贾诩一样。脸上都显示出了震惊的神色。
还是贾诩开口道，“主公。此事事关重大，我们应当仔细考虑，只要稍有不慎。就会陷入进退两难之境。诩想来，此时我们应该如此做，其一，速度把这则消息传递给各个将军，让他们停止进军，开始撤退。其二，主公应当马上动身返回京城，但却不能带任何军队
贾诩说完，顾雍几人的眼神就亮了起来。纷纷点头赞同贾诩所说。天逸想了一下，也知道此时也只能这么做了。当下也不迟疑，直接拿过笔墨纸砚，开始把撤退的命令写下来，然后走到屋外，召来数只大鹰秃鹫，把写好的消息绑在它们的腿上，让它们去传送消息。
回到了书房，天逸想到此事，虽然对他不致命。但绝对是让他恼火的事情。心中起了阵阵杀意，这是他第一次，如此的想杀一个人。“三皇子，三皇兄，逸，与你势不两。
天逸猛地一拍桌子，放在上面的那份书信掉落地上，上面用强劲俊秀的笔力描绘了几个大字。
“三皇子天桦污蔑主公。造反”
第一卷终于结束了。第二卷更精彩。

第一百二十三章 剑锋城（求订阅，月票）
二节发来的信息很简短，只是说二皇午天桦污蔑天邃有四忧“心。b让天明大帝派兵捉拿天逸。而且其中还有一些“罪证”在朝堂之上产生了很大的震动。
幸好战争大臣王仁峰，与礼仪大臣夏梦雨站出来为天逸说话，担保天逸绝对没有造反之心。到最后，虽然这件事被压了下来，可也是闹的人尽皆知，在有心人的煽动性，天逸瞬间从一个。“英雄”变成了想要争夺皇位的“叛逆”
在这样的情况下，天逸为自己辟谣的最好方法，就死马上动身返回京城。当然了，军队是不能带的，只要带上一些三国英雄与少许卫兵，前去面见天明大帝。这样做的好处就是，天逸人都到京城了。难道还会造反吗？
至于让军队撤兵，就是给天逸在回大草原留下可能，免得到时候草原之乱彻底平定，要是天明大帝对天逸有一丝怀疑，就不可能放他回草原了。这样一来，天逸一年来的努力，可就为他人做了嫁衣。
这则消息传来的时间，与三国英雄率领大卓出征的时间，相隔了只有一天，这么短的时间，他们根本没走多远。几支军队的统帅在收到天逸的命令后，就把军队交给副手统领，自己快马加鞭的朝着上官王城而去。
在天逸收拾妥当的时候，所以三国英雄，都集中在了他的面前。在贾诩的提议下，天逸也没有把所有人都带着。在如今局势不明的情况下，还需要把此处的兵权抓在自己的手上，所以一些心腹爱将&nbsp;&nbsp;却是要留下的。
顾雍做为当世相才，当然要留下来，草原中许多事情，还需要他来处理。因为不能带任何军队，就算做为天逸的王牌军队。虎豹骑也是不能带走的，做为统领，曹洪当然也只能留下。上官王城之战过后，晨天军队还有接近五十万，郭嘉的军事才能，是不可缺少的。然后，做为辅助，黄忠小张昭，徐庶，夏侯渊，关平，李典，曹华，都被天逸留了下来。他们的能力，做为军队大将绰绰有余，在军事上能很好的辅佐好郭嘉，可以不断的凝聚着五十万军队对天逸的忠诚。
此
除此之外，天逸的嫡系将领林志达，水月江也被留下来，杨浩宇到是想要回家一趟，天逸也就顺道带着他。皇甫嵩与蒲明留下，华俏做为神医，还是能起到许多作用，所以被天逸带到了身边。
来
这样以来，天逸的身边，就有贾诩，张莺莺，萝莉，吕布。周瑜。赵云，太史慈，周泰等人。其实要说起最佳统帅的人才，还是周瑜最符合，可是天逸心中一直存在着一个。“恶趣味”所以让做为军师的郭嘉，来做为统帅，节制五十万大军。
出
从上官妻城出发，到达京城，路程之远，就算是快马加鞭也要两个月的时间。可是在绝世好马面前，这个时间就能被大大缩短，日夜兼程的话，在短天十五天内到达，还是可能的。
既然做了决定，天逸也就不在迟疑，带着众将，与十名黑甲骑士，就开始朝着晨天的京城，天王城出发。在那里，到底等待着天逸的是什么，他不知道。
可是他却也不惧怕任何危险小只要是危害他与他身边的人，天逸就会扬起手中的长枪。
。
宽阔的官道上，一队人马从远处赶来。官道之上的行人纷纷让开躲避。就算几名江湖高手，也在看到这支军队后，退到两边。
这支人马身土所带的杀气，能压的任何人喘不过气来，虽然这股杀气不是特意对着某个人，但只要把目光注视到他们身上，就会本能的感到惧意。大家纷纷猜测，也不知道这支人马是从哪个战场上刚走下来，杀气太过浓郁了。
几名眼光比较高的江湖高手在注意到这支人马的领头人物后，心中就涌起阵阵波浪，那狂暴的气势。好像要瞬间淹没掉他们一般。只是投向他们的一个眼神，就让他们气血开始翻滚，有些桀骜不驯的人物，想要去试试深浅，可最后，竟然被这支军队的气势，震的吐血退避。
这支人马，当然就是从草原腹地上官王城中，朝着京城而去的天逸等人。在行进路上，之所以要把气势释放出来，就是为了让道路前方的人退开。官道之上来往的行人与商旅可不在少数，要是遇上人多，速度自然被拖慢。
天逸在经过十天的日夜兼程小此时已经进入了明义省的范围之内，这样的速度，不可违不快啊。要不是天逸花掉巨资，在皇后品二沟买了十五匹绝世好马做为中涂轮换，怀真的很难这引披果。
一路上，天逸等人休息的时间很短，最多也只休息一个时辰罢了。要不是考虑就算是绝世好马，体力也不能无休止的坚持下去，天逸根本不会下令休息。
在中途的时候，杨浩宇脱离了天逸的队伍，回了落日城，等过了新年，在像天逸报道。过了明义省，就是京城的范围了，在时间上，到不是很紧张。连日来的赶路，就算已经到了四十七级的天逸，也觉得有点吃不消。在结束上官王城的战斗后，天逸的等级升到了四十七级，后面的经验也很多。升四十八级也指日可待。
升了一级，当然就有了一点随机点数，本来天逸想马上召唤出来的，可是贾诩对天逸说，这一点留到关键的时刻在进行召唤。天逸考虑一下，觉得此次前去京城，危险还是有的，一点随机点数，或许在关键的时候，能带来出其不意的效果。
天逸望着官道上逐渐多起来的人群，就知道肯定是进入了某座城池的范围，从怀中拿出一张晨天简易地图，查看了起来。用手指划过地图上天逸标记的行军路线，然后照着路程，对比如今所处的地界，看了下地图上所注的地名。
剑锋城，明义省柳乐郡的一座比较大的城市，天逸对剑锋城唯一的印象，就是在城中，有一个很出名的门派。
晨天王朝中，门派世家相互林立，许多城池，都是这些世家门派的大本营。而剑锋城，就是“奕剑派，的大本营，在剑锋城里，奕剑门人比官府的人更具有威信。传言，这剑锋城的城主，就是奕剑派弟子。
对于这种门派统治城池的事情，身为一名皇子，天逸是很反感这样的事情的。怎么说皇子做为王朝的统治阶级，要是治下有不服从命令的存在，任何人的心中，都不会感到好受。而让天逸奇怪的事，像奕剑派掌控一座城池的事情，纵观整个晨天，绝对不在少数。真想不明白，天逸那位英明神武的父皇，怎么会容许这样的事情发生的？
天逸看了一眼身边已经很是疲惫的元瑶，心中一阵痛惜，当下决定在这剑锋城中休息一晚，好好的补充精力。他也想顺便见识一下，这奕剑派有什么本事，能代替官府统治城池，说不得，天逸就要施行一下本身代表皇室的身份。
对于进入剑锋城中休整。众人都没有意见，而且十名黑甲骑士本身实力如今还不如天逸的情况下，任凭他们意志有多坚定，脸上也带着深深的倦容。
从剑锋城整体来看，比之草原的几座王城，不知要大上多少&nbsp;&nbsp;城门口人来人往，好不热闹。天逸等人看到这幅景象，连日来赶路的疲惫心里。也缓解了不少。
元瑶，张莺莺与萝莉三女，一下子就兴奋了起来，因为这些天来，她们可一次澡也没洗过。做为女人，这么多天不洗澡，是一件很残酷的事情，要不是他们早已习惯，不然早就开始抱怨了。这一点，也是天逸准备停下来的原因之一。
在天逸等人拍马来到剑锋城下的时候，刚准备进城，守城卫兵一下子拦在了众人的面前，对着他们说道，“众位大人，城中不得骑马，请下马步行！”话的内容虽然很恭敬，但语气就显得傲慢了。
“大胆，竟然敢堂堂让八皇子下马，这是谁的规矩，还不速速退下！”黑甲骑士陈宇阳眼睛一凝，杀气瞬间笼罩在那名卫兵身上。上前想要喝退与他。
天逸皇子之尊，与小兵答话。是有**份的荆情，所以他只是沉着脸，在马上俯视着那名卫兵。
但让众人没想到的是，那名卫兵虽然惊讶竟然有一名皇子，他却没有后退一步，收起了身上的傲慢，不卑不亢的说道，小人参见八皇子殿下，但请殿下不要为难小人小小人也只是奉命行事。”
天逸不怒反笑，说道，“好，好，好。要是我晨天将士都如你这般，还惧何人？但是”天逸语气冷了下来，“本殿下可不知道，我晨天礼法中，有进城下马步行这一条。”
之所以天逸会如此与一名小兵计较，那就是因为，这名小兵的个人信息上面，在“人物拓展，中，清楚的写着“奕剑派弟子，五个字。证明了，这奕剑派，已经把势力，深入到了军队之中。，如欲知后事如何，请登肌凶叭章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第一百二十四章 冲突(求月票）
了始的时候。天逸还认为这些门派世家掌握一个城池；个，几在政治上掌握，在军事上，最多也只是对他们忌惮罢了。可如今呢，一名小小的守城卫兵，就是奕剑派的弟子，那是不是这剑锋城，就是奕剑派的。
天逸心中燃气一团无名火，环视所有守城卫兵，都是奕剑派弟子，可以想象，奕剑派对剑锋城的控制力度有多大。做为晨天的统治者。天逸已经决定，要是有可能，需要改变一下剑锋城了。
天逸直接无视了眼前的守城卫兵，轻夹一下马腹，就朝着城内走去。本来天逸也不想去打搅剑锋城的城主。但如今看来，却是不得不去会一会剑锋城的城主了，顺便，也要见识一下，这奕剑派，到底有什么样的实力。
做为一名皇子，殿下难道要当纵马街扰民吗？”
天逸领着众人，刚进入城池内，不远处就传来一道清朗的声音，定眼看去，只见一名身穿白衣长衫的年轻人，腰间别着一把宝剑，面带微笑的看向他们。白衣年轻人如此打扮，当真有些风流潇洒的模样，就他那一身行头，可是天逸最向往的。可是这名年轻人所说的话吗。却让天逸沉下了脸。纵马扰民，这点虽然不是罪名，但要是传出去，可是对天逸的名声有很大的影响，更何况。此时他还处于风口浪尖之上。
“你是什么身份，敢与本殿下如此说话。来人，把此人给我拿下天逸当然不会傻的与他争辩他是否有在扰民，直接用皇子的身份来压他。在晨天王朝中，随意中伤一名皇子。可是重罪。
黑甲骑士陈宇阳大声应了一声，用力一抖缰绳，绝世好马的速度直接提升了起来，朝着白衣年轻人冲了过去。
天逸探查了下白衣年轻人的等级，有四十八级，虽然比陈宇阳的等级要高上许多，可是他有着许多天逸购买来的装备，实力不下于一若五十级的高手。
白衣年轻人没想到会如此，脸色一变，但或许是自信与本身的实力，竟然没有马上退去，而是足下轻点地面。拔出腰间的宝剑。迎上了陈宇阳。
陈宇阳的实力。都是在战场上厮杀而来。一招一式没有任何花招，全都是朝着对方的要害攻去。而反观白衣年轻人。虽然实力很不错，但看起来实战经验不是很足，瞬间就被陈宇阳压制到了下风。
天逸已经动了杀意，陈宇阳当然能发现，所以在压制住白衣年轻人后，手上也没有丝毫留情。一心想要斩杀对方。这奕剑派当真是不把皇室放在眼里，竟然名知道他是一名皇子。还敢与他这么说话。不杀此人。就不能让他们知道皇室的威严。
而且这名白衣年轻人，还是奕剑派的少门主，撞在对奕剑派没有一丝好感的天逸手上。只能说明他的命不好。
就在陈宇阳就要击杀白衣年轻人的时候，突然从远处传来一股凌厉的气息，一直护在天逸旁边的钱明利与吕布。一下子就挡在了天逸的身前，警慢的看向街道深处。
“手下留人未到，声音先到，浓厚的嗓音震动着这片区域，但语气却显得异常焦急。此时的陈宇阳虽然感到了压力，但有着钱明利与吕布在旁，他心中可是安定的很，见天逸没有表示停手的意思。手中的力道一下子就加大了几分。
“多。钱先生，上前拦住那人。”虽然白衣年轻人败局已定。但他的战技着实奇妙，每每在关键时刻，就能挡住陈宇阳的必杀攻击，使得他一直坚持下来。而那道凌厉的气息，已经来到近前，天逸也只能派钱明利前去阻止与他。这奕剑派少门主，今天是一定要死的。
“我乃奕剑派长老赢灭，恳请大人绕过我派少门主一命，奕剑派上下，当铭记大人恩情名叫赢灭的奕剑派高手，见一各宗师级高手冲向自己，大惊失色之下，连忙开始服软。
高手的气息，可是能证明一个人所带的心情，刚刚赢灭可是怀着战意而来，当然会继续激怒天逸。而如今看到天逸麾下竟然有宗师级高无法救下白衣年轻人的此时，也只能收起本身的气势，态度开始尊敬起来。
天逸眼睛寒芒闪起，对钱明利喝道，“此人预图行刺本殿下。给我击杀此人，陈宇阳，你还在等什么！”那赢灭不提奕剑派还好。一提奕剑派，天逸的火气就又烧了起来。竟然那赢灭是一名奕剑派的高手，天逸也就想着
此时周围的普通人早已一哄而散，城门卫兵集结了起来，想上前，但其余黑甲骑士往那些卫兵一看。就让他们不敢在前进分毫。
赢灭的实力竟然也是一名宗师高手，但他只是初入宗师境界。等级才六十级，与钱明利相比，相差了太多。但让天逸没想到的是，赢灭的战技，竟然能与钱明利战个平手，头顶上空一把巨剑凝聚而成，威力很是强大。
就在陈宇阳就要斩杀奕剑派少门主的时候，突然一股浩大的剑气从城池深处，刺向他，速度很快。威势惊人。吕布眼睛一凌，知道这道剑气不是陈宇阳能抵抗的，从赤兔马上高高跃起，手中方天画戟朝那道剑气扫去，狂暴的真气席卷而去
“碰
无形的波动在空中爆裂开来。强烈的劲风把周围许多建筑都吹的摇摇欲坠。吕布落在地上，朝后退了一小步，脸上一阵潮红，一会工夫才缓过劲来。如此高手。吕布战意直接攀升到顶峰，望着剑气传来的方向，高喝起来。“奕剑派的高手。别躲在城内，到此地与某一战。”嘹亮的声音盘旋到天空，传遍大半剑锋城。
“父亲，救我八”少门主显然是认出这澎&nbsp;&nbsp;气的主人是谁的，已经狼狈不堪的他，慌乱的叫了起来。此时的他，哪还有刚刚说话时的风采。
既然那奕剑派少门主叫“父亲”发出这道剑气的主人，就不难猜出是谁了。
奕剑派的现任掌门，实力还真是很强啊。竟然隔着这么远，还能震退吕年一小步。
可是，天逸的初衷依然不会变，这少门主，必须要死。就算那奕剑派掌门实力达到宗师境界的顶峰，也不可能在如此短的时间内到达此地，更何况，吕布的存在，可不会这么容易的，让他救下少门主。
“八皇子殿下，在下待犬子像您道歉，还忘手下留情！”伴随着这句话，三道剑气紧跟刺来，然后在城池的远处，一道比之剑气更加赋有锋芒的气息，急速朝这边冲来。
”父奕剑派少门主惨叫一声，在陈宇阳的攻击下，终于露出了一个破绽，被他抓到机会，一枪穿透了少门主的腹部。陈宇阳用力一搅动。强横的精到震散了他的丹田。随后龙枪抽出，枪尖挑在对方的喉咙上，刺出了一道血痕。
“天逸，我与你势不两立！！！”
在奕剑派少门主被陈宇阳斩杀当场的时候，奕剑派现任掌门。出现在了战场之上。随后，一支军队从街道四周涌了出来，手中武器弓箭指向天逸等人。让人讽刺的是，这支军队明明穿的是晨天的制式铠甲，竟然想攻击天逸这个皇子。
天逸看也不看周围的军队，轻轻抚摸着胯下的战马，淡淡的说道，“奕剑派好大的威风，竟然能指挥城防军，而且掌门你还敢威胁本殿下。难道，你想造反不成？”
奕剑派的实力，当真让天逸吃惊不除了两名宗师级高手以外，五十级以上的高手竟然有接近二十名，其余精英高手无数。这样的实力，就算是如今的天逸等人。也不一定会取得胜利。
不等奕剑派掌门回答，天逸突然大喝一声，“剑锋城城主何在？剑锋城从史何在？剑锋城守城大将何在？”一连三个“何在”让周围军队身上的气势一顿，他们突然反映过来，此时他们面对着，可是一名皇子。
在奕剑派高手群中，几名身穿晨天官服的官员赫然立在其中。在天逸的眼神扫过去的时候，都不敢与他对视。纷纷的底下头去。天逸见没人上前回答，也不强求，知道他们做为奕剑派的弟子。此时肯定会选择保持沉默。但天逸心中还是有点悲哀。这就是晨天的官员阿。竟然在他们心中，本身的门派，与皇家，是同等地位的。
奕剑派掌门名叫胜公昂，等级有的级。已经是宗师级顶峰高手。要是他不顾一切的攻击天逸，伤亡在所难免。虽然晨天官员或许不会攻击他们，可奕剑派的高手门，看起来绝对不会手软。
胜公昂知道吕布也是宗师级高手，所以注意力大半在他身上。但看向天逸的目光，也是异常摄人。手中一把长剑朝前一抖，地面上就被震裂一道深深的裂缝。抬头扫过晨天的官员与士兵。这或许就是他用来震慑这些人。
bk

第一百二十五章 剑阵
冷静下来后，才稍稍有点后悔把奕剑派的少门辛给懈卞，像这也不怪他如此，明明是晨天的一座大中型城市，竟然是掌握在一个门派手上，搁在谁是当权者，都不会很平静的对待。但做了就做了，天逸知道后悔是没用的，奕剑派有着如此多的高手，不就正好给他送经验吗？
对于奕剑派掌门胜公昂示威性的举动。天逸表情没有丝毫变化，只是轻轻瞥了一眼地面上深深的沟壑，然后淡淡的对他说道，“胜掌门，你确定要对本殿下动手吗？你可知道，这样做的后果？”
胜公昂哼了一声，沉声道，“那殿下可知道，击杀我唯一的儿子，会是什么的后果！”胜公昂没有马上动手，眼中不断的闪过复杂的神色，看来他内心也是很挣扎。天逸在怎么说，也是一位皇子，就算他平时在怎么不屑晨天皇族，可是在真正的对上的时候，还是很顾及的。
天逸微微一笑，“本殿下还真不知道，杀了一个出言不逊的狂徒，会有什么后果。不知胜掌门，可教一下本殿下呢”。在言语上激怒对方，在心中重视对方，这是对敌的不二法门，天逸当然知之甚详。
在胜公昂到达此地的时候，赢灭与钱明利也停止了交手，各自落在两方阵营中。钱明利的等级可是有着六十八级的高度，在这短时间的交手中，赢灭是吃亏的，但他的剑法战技异常精妙，到没有什么大碍。
在钱明利看到胜公昂的时候，双眼猛地一缩，全身都紧绷了起来，说道”“胜掌门，别来无恙，但你想违背我们之间的约定。要对殿下出手吗？。听钱明利的话，好像与胜公昂是熟人。但他口中的约定，就让感到天逸疑惑了。
“钱供奉，到底是我违背约定，还是你们违背约定。要是我派普通弟子出言激怒殿下，被你们出手击杀，我也就认了。可是，那可是亲生的儿子啊！钱供奉，你让我有什么理由，不出手胜公昂一说到被陈宇阳击杀的白衣年轻人，他的宝贝儿子，神情就激动起来，真气震荡着周围区域，劲风不断的朝四周席卷而去。
钱明利一滞，他也没想到那白衣年轻人，会是胜公昂的儿子，而且还是唯一的一个。在赢灭喝出白衣年轻人身份的时候，他就感到不对了，可天逸执意要斩杀他，钱明利自己也只能无奈的听从天逸的命令，拦下了赢灭。
天逸上前一步，拦住了想继续说话的钱明利，脸上沉静如水，身上气势提升，“主公技”激发出来，轻喝道”“胜公昂，你的儿子是本殿下让人杀的，这一点已经是事实。本殿下只问你，你当真想对本殿下出手吗？”
胜公昂没有回答天逸的话，身上的真气一下子消散在了空中，手中长剑垂了下去。就在众人以为他会放弃的时候，突然在原地化作一道激光，朝天逸急速冲去。
“我儿子被你所杀，那你就给我偿命吧！”
见胜公昂如此，天逸也不觉得意外，要是他的亲人被别人做杀，他自任，也不会为了对方是什么身份，不去报仇。
胜公昂的来势很快，但站在他面前的吕布也不慢，在他冲来的下一刻，方天画戟就挡在了天逸的前方，爆裂的真气袭向胜公昂。吕布的实力，此时已经是六十六级，到不是他击杀了多少草原战士，而是在击杀了拓拔战与南宫霸，还有众多草原大将后，所给的经验异常丰厚。
胜公昂的速度很把长剑贯穿天空，凌厉的剑气真刺而来。吕布知道对方的实力比他要强上一些，当下不敢怠慢，直接把真气提升到最高，手中方天画戟发出灼热的烈火，擦着空气都滚烫起来，撞上了胜公昂的长剑。
“吕将军，这胜公昂太过凶猛，还是交给在下吧钱明利可是深知胜公昂的恐怖，怕吕布不是对手，虽然没有明说，但吕布肯定会知道他的意思的。
钱明利知道吕布勇武，从不惧怕任何对手，但这些了解，却还是低估了他。吕布根本不做回答，嘴角划过一道霸道的弧线，眼中透露出浓烈的战真，身上的气势猛然爆发出来。这些，就是吕布回答钱明利的话语。
在胜公昂出手的同时，奕剑派高手也朝天逸等人攻来，幸好天逸的皇子身份还起了些作用，剑锋城的官员与城防军，只是呆在原地，没有动手。其实说起来，晨天王朝对辖下的管理还是很严格的，不几旧方官员坏是普沥十兵，在刚刚任职的时候，都会让他酬凹蓬族的威严不可偻犯。对一名皇子出手，可是诛九族的大罪，剑锋城的官员士兵，不得不好好思量。
奕剑派二十名五十级以上的高手，组成了一个阵型，朝着天逸等人杀来。因为天逸人数与整体实力都不如对方，所以选择了就地防御，周泰一人挡在外围，吸引着对方的攻击，其余三国英雄，就在旁边协助攻击。
周泰的技能“战斗嘲讽”发出特殊的音波，听在敌人的耳中，就干扰他的心神，攻击被强制引在他的身上。
二十名五十级奕剑派高手，虽然实力有高有低，但集合在一起&nbsp;&nbsp;就是宗师级高手也不得不选择退避。每人手中一把长剑，攻势也是凌厉非常，在发动攻击的时候，剑气就笼罩在了他们的上空。这是奕歹派的一种剑阵，可以把阵中所有人的攻击凝聚起来，来杀伤敌人。
天逸早已激发出了“远古血脉”此时的实力虽然没有明确的等级显示，但应该也有五十五级的高度。看到奕剑派高手那直冲云霄的剑气刺来，脸色终于起了变化，知道就算周泰的防御在强，肯定也挡不主这样的攻击。
“光之剑阵
今日的阳光异常温暖，照射在人的身上，可驱散冬日带来的寒冷。而且在这种状态下，周瑜的技能更加能显示出威力，无数的剑气在上方凝鼻而出，不断冲击着奕剑派高手所组成的剑气，灼热的剑气与凌厉的剑气撞在一起，耀眼的光芒出，让人睁不开眼睛。
赵云手中银枪提起，催动胯下神骏战马，乘着众人瞬间失明的时候，朝着对方冲去。技能“盘蛇七探枪。使出，枪尖上闪出强烈的真气，一下子就冲进了奕剑派高手组成的剑阵当中。强大的冲击力度，使得前方几名崔不及防的高手被震飞出去，银枪不断舞动，强大的技能交替使用，竟然一下子搅乱了对方的剑阵。
奕剑派的剑阵强是很强，但绝对不能让人冲进阵型中，只要一人站位出错，剑阵就瞬间被破。周瑜的剑气可挡不住二十名高手的剑气&nbsp;&nbsp;能挡住一瞬间，已经很不错了。而就在这一瞬间，赵云瞬间把握主了战机，达到了出其不意的效果。
剑阵是被赵云破了，可他自己却陷入了奕剑派高手的围攻之中，天逸心中大急，想要上前救援，二十名高手一下子分出十五人，拦主了天逸等人。
奕剑派高手中，等级过五十五级的只有五名，其余都是五十级到五十四级之间，实力比起三国英雄，差上许多，但胜在人数众多，天逸想要救出赵云，也是不可能轻易做到的。
“有我无敌
清朗的声音从赵云空中喝出小一股强悍的气息从他的体内散发出来，手中银枪只是轻轻一扫，就把身边的五名奕剑派高手给逼了开来。这一招，是赵云最强的技能，与变身不同的是，这招技能可以提升赵云的速度与力量，让他的身手更敏捷，攻击更强悍。
“杀了他！”
奕剑派高手见赵云的实力一下子提升起来，从围攻天逸的十五人中又分出三人，攻向赵云。
“剑阵神威！”
就在这时，剩余奕剑派弟子组成了一支大阵，虽然他们实力不强，但在剑阵的增幅下，已经能挡住数名五十级高手了。
天逸精铁长枪横扫出一名近身的奕剑高手后，扫了一眼战局，发现对己方很是不利。但他也没有别的办法，点出右眼的图标，准备把那一点技能点数给用了，召唤出一名三国英雄来先。可就在图标放大的时候，猛地跳动了一下，按着往常的经验，好事要来了，天逸连忙查看起来。
提示：你的属下赵云突破限制，等级得到提高，目前为六十五级。
继吕布之后，赵云的实力，也在奕剑派众高手的压力下，得到了突破。天逸一直不明白三国英雄要达到什么条件，才会得到突破，问吕布，也是一知半解。而如今，看赵云被逼到绝境后的突破，让天逸心中有点了然。赵云的实力一下子到达了宗师境界，在面对着八名五十级以上的高手，也丝毫没有畏惧，银枪之上，光彩夺目。
看样子，天逸那一点随机点数，此时是不用使用了。，如欲知后事如何，请登章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百二十六章 无穷威压
下剑派的历史很悠久，要认真算起来，可以追溯到晨天生研打古以前。那时候，奕剑派就是一个闻名天下的大派，门人遍布天下，手中一把长剑，战遍天下，博得赫赫威名。如今奕剑派大本营中就有这么多高手，可想而知，要是把行走天下的所有奕剑门人集合起来，该是一股多么恐怖的实力。
幸好，在宗师境界无敌的当今天下，赵云的突然突破，已经让天逸立在不败之地。以赵云那冠绝无双的技能，配合上宗师级的实力，就算奕剑派五十级以上的高手实力在强，只要被他抓住机会，就能各个。击破。
在赵云突破的时候，身上散发出来的强烈气息，瞬间让所以人都感觉到。胜公昂实力稳压吕布，就算吕布技能在怎么强悍，也躲不开悬在头顶的犹如实质的巨型大剑，可在发现赵云突破后，心中终于起了一丝波澜，手上的攻势也随之减缓了许多。
围攻赵云的奕剑派高手退却开来，眼中惊疑不定，猜不透到底眼前的白盔战将到底是临阵突破，还是靠着什么秘法。可不管是哪种，他们要是还上前进攻，伤亡在所难免。
以奕剑派这么古老的传承，也很少看到谁的实力能突破的如此之块，就算一些强行提升实力的秘法，比起顶尖战技，也要稀少的多。往往一名准备拼命的高手，要是有这样的秘法，对战之人，绝对不会好过。同归于尽，已经是最好的结果了。
已经很久都没有尝到死亡感觉的奕剑派高到立在神骏战马之上，冷冷看着他们的赵云，坚定的内心晃开了裂缝。
“胜公昂，此时，你还有机会，取本殿下的性命吗？”在奕剑派高手后退不在攻击的时候，天逸畅快的大笑，心中也起了全灭奕剑派的心里。不在他手中掌握的力量，而且还得罪了自己，当真是没必要在屹立在这天下之间。
胜公昂的战技着实太过凌厉小好似只是轻轻朝吕布缓缓刺出一剑，周围的空气就被震的不住颤动。在听到天逸的话后，胜公昂手上一颤，剑气抖动，擦着吕布飞射出去，撞在旁边的一座民房之上，瞬间就被剑气震塌。
胜公昂看向天逸，眼神好似一把利剑，直刺天逸内心，使得他身躯晃动了一下。把吕布的方天画戟驾开后，面无表情的说道，“天逸，让我来告诉你，宗师境界的高手，实力之间的差距，是多么的巨大。”话音刚落，上方真气巨剑朝着天空缓缓飞去，一股龙卷风在剑身四周旋转开来，莫大的威压从空中压向在场的众人。一直表现狂霸表情的吕布，也严肃了起来，深吸一口气，死死攒住手中的方天画戟。知道胜公昂接下来的攻击肯定非常强横，当然不能任凭他施为，吕布仰天大喝，“天下无敌”
在吕布实力达到宗师境界的时候，面对的草原高手的时候，都没有施展过他的最强技能。而如今，在胜公昂的压力下，他终于施展了出来。比起当时刚被召唤出来施展的威力，此时的“天下无敌。简直可称为变身神鬼。
从内心深处传来的恐惧，弥漫在在场每个人的心中，望着吕布不断变化的身影，心中起着惊涛骇浪。本来很晴朗的天气，也渐渐的阴沉了下来，上空胜公昂的真气巨剑周围旋风，好似受到了什么挤压一般，不断的缩
胜公昂终于露出了惊讶的神色，看着面前吕布身上提升起来的真气，竟然隐隐让他感到心悸。
“怎么可能，此子才多大？不但本身实力达到宗师境界，此时竟然还能提升，而且也不是燃烧生命力的秘法胜公昂心中涌出这种念头，久久不能平静下来。本来到吕布这么年轻，就达到了宗师境界，已经让他惊骇万分了。
可如今，本来实力与他相差很大，在突然变身后，实力提升到了与他差不多的地步。
吕布脚下一踏，周围地面一下子陷了下去，本人化作一团烈火，朝着胜公昂扑去。变身后的吕布，实力已经不下与胜公昂，方天画戟一分为二，狂暴真气环绕其身。
胜公昂眼神一凝，头顶巨剑猛地朝下挥去，瞬间刺到了吕布身前。
“碰
两道红光迎上真气巨友”一道波动朝着四周扩散出去，青钢岩的地面碎裂炸开，不规则的裂缝不断的四散开去。
就在吕布与胜公昂交手的同时，实力达到宗师境界的赵云，也开始发威起来。手中银枪往上一撩，战马开始冲刺，技能“霸王突枪。撞上一名奕剑派高的冲击瞬间把他震飞了出去。撞到了远外的城墙。飞甘碎裂的石子落下，这名高手也被震断全身经脉而亡。
一招击杀一名高手，奕剑派其余门人惊骇的后退一步，刚形成的剑阵被瞬间打破，上空剑气消散在空中。赵云威势太猛，奕剑派高手互相对视一眼，然后开始不断的变幻着身形，剑阵“罗列杀，形成&nbsp;&nbsp;森然的杀气开始笼罩赵云身上。
奕剑派剑阵变化众多，杀伤力极大，就算面对着宗师境界的赵云，也没有乱了手脚。但战斗，已经不是国内刚才那样的一面倒，两者之间孰胜孰扶，犹未可知。
此时天逸可是期待着其他三国英雄，也做出突破，要是在多一名宗师级高手，今天这奕剑派，当真可以从天下除名了。心中压力顿减，天逸也不拼命攻击，真气开始回落，留下许多力道。
突然，天空之上传来无穷威压，一股强悍的气息笼罩在场众人身上。这样的威压，使得每个人都感到颤抖，天逸心中大骇，天王技气势竟然被直接压制回身体之内。
要知道，就算是胜公昂朝他攻击的时候，天王技也没有丝毫变化，反而更加激昂起来。
“住手！”
天空中回荡着一道威严的声音，无形的音波迫使每人身上的真气都开始回缩，心头好似被压着一颗大石头，使人喘不过气来。
环顾四周，不管是奕剑派高手，还是三国英雄，都立在了原地，身躯不住的抗衡着这股威压。就连吕布等五名宗师级高手，此时也停止了交手，身上真气涌动，想要突破这道束缚，可在怎么努力，好像也是徒然。
至于普通城防军，与实力稍逊之人，早已控制不住内心，浑身都在颤抖，许多人连手中的兵器都拿捏不住。
“此事到此为止，就此罢战，天逸小子，速速领着你的人，退出剑锋城。”
声音好似从四面八方而来，听在耳中，震耳欲聋。语气不容置疑，让人提不反抗之心，就连狂霸非常的吕布，手中的方天画戟也垂了下去。
天逸眼中惊疑不定，望向四周，就是发现不了这个声音的来源。但他也是识趣之人，这样的恐怖强者，已经不是他能想象的存在，要是不就此而去，那强者一怒，最后想走都走不了。
对于这个世界的强者有了深刻体会的天逸，也不迟疑，对着天空一拱手，召过麾下三国英雄，头也不回的掉马就朝城门走去。
在天逸领着众人出了剑锋城之后，那股盘旋在心底的威压才渐渐散去，略带心悸的看了一眼身后的高大城池，也不多停留，催马开始继续上路。
可没等天逸走多远，一只大手突然从空中落下，朝着天逸抓去。吕布，赵云，钱明利三人大惊，纵声朝空中跃起，瞬间击出了本身的最强攻击，想要阻挡那只举手。至于其他人，与天逸一样，被一股威严压的身躯已经动弹不得。
巨大手掌只是轻轻拍下，三人就像被拍苍蝇一样，被拍飞了出去。大手应该没有发动攻击，吕布三人到没有被伤到，只是被强大的力量拍的很远，在落地的时候，想要重新冲来，但已经来不及了。
天逸只能眼睁睁的看着自己的身体被大手一把抓住，朝着空中升起，脑中不知道闪着什么念头，但天逸的眼中，只有大手白哲的肤色。
“你们不用紧张，老夫对天逸小子说几句话，就放他回来。”
无穷威严的声音响起，慢慢的远去，只留下三国英雄与黑甲骑士，面面相觑，不知道如何是好。
就算贾诩智谋在高，在如此情况下，也显得一筹莫展，拦下想去追赶的吕布与赵云，无奈的说道小“不用追了，实力差距如此大，那人想要杀死我们，实在是在简单不过了。”说着，继续咬咬牙，“可恶，实力不继，要是达到巅峰状态，怎么会让主公被这么轻易掳走！”周瑜望着天逸消失的天空，说道，“在下到是认为主公不会出现危险，你们难道没发现，这股威压，与主公身上的气息很像吗？”
闻言，众人都愣了下，接触过大手的吕布三人点点头，同意了周瑜的说法。
钱明利脑中突然想到了什么，严肃的表情也缓和了下来，微笑的对众人说道，“在下，到是能猜到了这位强者是谁，应该与殿下，有着莫大的渊源呢。”
bk

第一百二十七章 祖爷爷（求订阅）
二辩城内，奕右派门人把少门牵与位师兄弟的尸首收巡心，望了一眼从一个时辰前，就站在那里一动不动的掌门胜公昂，心中闪过一丝疑惑。
自从不知名的强者阻止了与晨天皇子之间的战斗后，胜公昂就一直站在原地，动也不动。一开始还以为他是愤怒那位皇子走了，不能报仇。可是一个时辰过去了，胜公昂动也没动过，就集是赢灭上前问话，他也不发一言。
“你说那个强者是谁？真厉害啊，当时我可是动也不敢动。”
“我怎么知道，据赢长老说，好像是一名传说中的人物，实力达到了神鬼莫测的地步。”
“嘿，反正不是我们这种小人物所能想象的，能见识一次，此生也无憾了！你说，掌门到底怎么了，难道是为了少门主？”
两名奕剑派的弟子收拾完被战斗破坏战场，兴奋的讨论着刚刚所发生的事情。看了一眼胜公昂，上前汇报了一声，就朝着门派所在方向走去。
胜公昂心中苦涩，虽然悲伤儿子的死亡是一方面，另一方面，就是他身体的原因。那个，强者，临走时对他下了一个限制，就算以们的实力，一时半会也不能正常移动，只能站在原地，装出面无表情的样子。又过了一个，时辰，胜公昂身躯一阵晃动，气血不住翻滚上来。喉咙一甜，但还是被他强行压制了下去。
望着天空，胜公昂心中愤怒异常，“这护短的老不死。
”
。
“典呦
天逸被人狠狠的仍在了地上。身上传来的痛苦，一下子使他清醒了过来。当时他被大手擒到空中的时候，就因为大手的挤压，与高空的强风，一下昏了过去。
据着被摔的屁股，天逸缓缓睁开双眼，环顾四周，发现这是一处止。洞，到不是很大，身后有一张突起的石床，上面什么东西都没有。稍微打量了一下整个山洞，天逸的目光，就被洞口一道伟岸的背影，吸引主了目光。
高大的身躯，带着无时无刻传来的威压，那股浩瀚无穷的气息，让天逸感到自己的渺但莫名的，天逸却对此人起不了警惕之心，不但如此，隐约间，还感觉此人很是亲切。
天逸脑中想起了被大手擒走的事情，要是没错的话，眼前这人，就是那名绝顶强者。站起身来，天逸看到那道犹如泰山一般不动的背影，迟疑的喊道”“不知前辈带晚辈来此处，所为何事！”
“你是用什么秘法，提升起本身的实力的？”那名强者说这话，转过身来面对着天逸。天逸刚想回答，但看到强者的样貌后，一下子愣在了原地。
天逸可是知道，他的直系亲人，长相都与他很相似。不管是天明大帝，还是他的那一帮兄弟，只要起，最多的都有八分想象。而面前的这名强者，样貌竟然与天逸自己很像，虽然许多地方还是有区别的，但让其他人来看，肯定认为两人有什么关系。
棱角分明的面容，刀削的两旁，剑眉英气逼人，双眼深邃不见底，还有那天家人共有的薄薄嘴唇。要是他的年龄在小上二十岁，绝对是天逸的翻版。是的。这名与天逸很像的强者，看上去最多不到五十岁。可是皮肤很好，是那种健康的肤色，没有一点皱纹。
“前辈您，与晚辈是什么关系？”这名强者与天逸有着六七分想象，要是两人之间没关系，打死他也不会相信。
那名强者眉头一皱，天生的威严笼罩主天逸，大手一挥，“先回答我的问题
天逸一滞，连忙解释道，“这个，是晚辈在与草原部落战斗的时候，突然领悟的一项技能。只要在晚辈遇到压力的时候，从身体里就会涌出一股强大的能量，使得晚辈的实力得到极大的提升。说来也奇怪，晚辈阅读过许多书籍，就是没有对这样的事情解释的，不知前辈，可知这是为何？”
西热首领的“远古血脉”可是存在这个世界上的，不是天逸“系统，带给他的。既然这样，当然会有他存在的原因，可天逸查过许多古老的书籍，询问过贾诩，也没从中得到过答案。如今被这名强者问起，天逸也就顺便问出了心中存在已久的疑惑。
听完天逸的话，那名强者脸色微微一变，低头不知想了些什么，过一会，才开口说道，“嗯，这应该是隐藏你体内祖宗流传下来的血脉被激发出来了，老夫到也不是没看过，只是像你实力提升这么多的，到是少见。好了，先不说这；。公刀今是否好奇。老夫带你来是为了什么？迈有老夫咒“公订份？”
天逸确实好奇眼前这名绝顶强者是什么身份，所以就老尖的点点头。
“说起来，你还得叫我声祖爷爷，如今的天明大帝，是我的侄子。皇族的身份我早已忘记，我的名字，叫做天萏！”
绝顶强者天萏，说完这些话，天逸到没有过多惊讶。如此想象的样貌下，要说他不是皇族中人，天逸自己都不会相信。只是没想到，天殊竟然是天逸的爷爷辈，而且要是没猜错的话，他应该是最亲的长辈，不然不会长这么像。
天逸对着天萏，恭恭敬敬的行了一礼。说道，“孙子见过爷爷！”认真说起来，天疡只是天逸的叔爷爷，但这一声叫的，却是发自内心的。或许，是这具身体，血浓于水的原因吧。
天伤也是深深受了天逸这一大礼，因为他有这个资格，等天逸行礼完毕后，带着欣慰目光，温和的开口说道，“天逸你不错，比起你的几个皇兄，做的都要出色。或许是上天补偿你十八年来的浑浑噩噩，才能让你如今成长到这样的地步。”说到这里，天伤轻叹了一声，“在你小时候，我也去查看过你的状况，以为你的一生就这么完了，洱呵，真是世事无常啊。”
天逸刚想回话，就被天殊抬断，继续说道，“以免你的手下担心，咱们还是长话短说。我带你过来，一是想看看你的实力，是不是走了歪道。可没想到，你的福源如此深厚，我也就不担心了。还有就是，你应该还不知道，我们皇族小与门派世家的约定。”
“约定？”听天萏提起，天逸一下子想到，好像当时钱明利对胜公昂就这么说过。堂堂皇族还跟其他人进行约定，天逸有点想不通了。
“当年太祖打天下的时候，借用了许多门派世家的力量，所以在在建朝后，对这些门派世家许下了无数好处。到如今，门派世家已经发展成掣肘王朝发展的阻碍，但不得不承认，他们的实力确实很恐怖。所以，晨天的第三代帝皇就与门派世家订下过一个约定，就是两者之间不得互相攻击，而且在外敌入侵的情况下，门派世家要无条件的支援我们。所以今天我才出手阻止你与奕剑派的战斗，他的儿子被你手下击杀，我们已经占不了理，要是在闹下去，引出几个老不死的，可就麻烦了。”天殊娓娓道来，渐渐的让天逸了解了其中的许多事情，晨天王朝的一件件秘闻，在天逸的眼前显现。“所以，我们皇族与门派世家的这种约定，在没有十足把握的情况下，最好不要轻易打破。哦，对了，你的那几个手下，很不错，如此年轻，就有这么强的实力，前途不可限量啊。”说到最后，天萏突然把话引到三国英雄们的身上，天逸好像在其中听出了其他韵味，但天伤不明说，天逸也只能把这事放在心里。
天伤负着双手，抬头看向洞外，语气飘渺而又悠远，“天逸，这个。世界上有许多很神奇的事物，其中，一个人的气运，就是其中一点。你的气运恢宏，肯定能做出一番大作为，可别让我失望啊。”
天逸恭敬应是，心中有点了解天萏的想法，本来就对这种事情看不惯的他，当然不会有丝毫的抵触心里。
“还有就是，天桦污蔑你的事情，我是知道的。这事不用你来操心，我会去与天明说的，你只要好好提升实力就好。
这天桦，眼光狭隘，枉费在他小时候，我这么的看重他，聪明才智，都用在勾心斗角之上，祖宗的东西，全都被他忘光了。”天伤的话，让天逸放下心来，想来只要他亲自出马，就算是天明大帝，也只有听着的份。再说了，他的实力摆在那里，不知道得到什么境界的天萏，就算没有这皇族身份，也会有着充足的话语权。
想到这里，天逸也有点幸灾乐祸，这三皇子当真是让人不讨喜啊，竟然连天萏也看不惯他的做为，看来有这么一尊大神在，三皇子想要登上皇个，也剩下理论上的事情了。
话说回来，天逸始的时候，就想去看天伤的个人信息。可是竟然查探不到。这可让天逸吃惊不查探不到个人信息，还是第一次。看来绝对的实力，也能阻挡“系统，的探查，天逸对天疡实力究竟到达什么境界，感到了非常的好奇。
bk

第一百二十八章 进京
下今后。孙儿应该怎么做？”天逸虽说猜透天琰想妄凹派世家，可是如今他的实力，对于天萏这种层次的高手来说，实在算不上什么。
天猜淡淡的道，“如今你的实力差的太远，你心中有个底就好，先不急。到是你从哪召来的那么多实力强大的手下，除了那十名普通侍卫外，其余的实力都这么强。其中那两个宗师境界的高手，太过年轻了。我以前达到宗师境界的时候，可快要四十岁了
也难怪天伤会有如此疑问。召唤出来的三国英雄，都是二十出头的青年，在这个小世界上。就是在天赋过人的。最多也是堪堪到达五十级罢了。奕剑派的少门主就是一个天才人物，也是二十出头的年龄，就有接近五十级的实力，算是年轻一辈的领军人物了。
对这事，天逸还真不能拿忽悠元瑶的话语来对天萏说，略微顿了一下。说道，“到是孙儿运气极好。几位年轻俊杰都投效孙儿的麾下。天赋如此之高。到是孙儿自己，如今实力差的太原。当真惭愧的很
反正天萏都说天逸是有大气运之人，这事归于运气，到也能圆过去。
天伤不置可否的点点头，也没有继续追问下去，把话题转到了天逸的实力上面，说道，“你过了年关才十九岁，有如此实力，也算不错了。再说，你能激发隐藏在身体内的强大力量，也是实力的一种体现。好了。今日就到此为止吧，你的那些手下应该也等急了。许多事情你不明白，我也不解释这么清楚，以后你自然会知道。”
完之后，也不等天逸答话，大手朝天逸一卷，一股柔和的气息缠绕在他身上，朝着洞外快速飞去。
在这个小世界上，宗师境界的速度虽然很快，但也是不能飞的。最多是用真气，长时间的腾在空中罢了。
可如今，天萏不但自己能飞行，还能带着天逸。实力当真是深不可测。要是没猜错的话，天殊的实力应该是七十级以上，就不知道。天伤的实力，在这个。世界上，算不算最强的。
很快，天萏就找到了贾诩等人的行踪，本人也不露面，只是在高空之上，把天逸轻轻送了过去。在他离开之时，还对天逸留下一句话。”天逸。好好努力，你的未来方向，我也看不到在何处。这个世界上。还有许多事情，等着你去探索，但前提小却是要有着强大的实力。去吧，按照自己的心意去做，有机会，我会去找你的缠绕在耳旁的声音久久不绝，天逸心中也起了阵阵波澜，本以为他能靠着三国英雄，来立足与这个世界之上。可是就连天疡这样强大的实力，也不能解决门派世家的问题，看来世界的最强武力，比天逸想象的。还要强的多。
等天逸落在地面的时候，贾诩等人就发现了他的身影，连忙催马上前，带着关心的语气，询问天逸的状况。就算知道那名强者不会伤害天逸，但见天逸久久不归，心中的担忧，也是止不住的。
钱明利望着远处的天空，然后回头看向天逸，说道，“殿下&nbsp;&nbsp;那位，是不是您的
天逸当然知道钱明利说的是什么意思，看来他做为皇族供奉，还是知道一些内幕的。天伤所说的一些事情过于简单，天逸还有许多地方不明白，看来这钱明利，应该能从他那知道很多事情。
看看天色，已近临近夜晚。在剑锋城也没有好好休息，还经过一次战斗，众人的体力都消耗不少，所以天逸也没有下令马上出发，而是就地扎营，休息一会。
京城范围，不单单指天王城一个城池，而是泛指了周围一片很大的地方。面积到是有一半明义省这么大，常年驻军就有五十万，而且还是从各个军团中抽调而来的精英。要说起来，这拱卫京城的军队，就代表了整个晨天的最高层次。
天逸等人又行进了三天之后，天王城的高大城影就浮现在了面前。以前天逸实力不高，看这天王城，也只不过是一座普通的大型城池罢了。可如今就不一样，不知经历多少岁月的天王城，一直做为历朝历代的皇城所在，所蕴含的意义，已经不是普通的建筑那么简单。凝神望向天王城的时候，就感到一股古老的气息铺面而来，伴随其中的，有沉淀的文化，与惊天的血杀之气。
因为天逸是轻装而来，也没人知道他的具体行踪，所以此时天王城门口。还与往常一样，人来人往。一副盛世的景象。”面。另一方面，就是对于亲人的思念之情。礼仪大臣夏梦雨一直是孤身一人，自从诞下元瑶之后，就没有听说过与任何男子亲密过。所以虽然礼仪大臣府邸很大，但真正的主人，只有夏家母女两人罢了。
到地方磨练的皇子归来后。第一时间就要去面见皇帝，所以天逸也不能陪元瑶回家。但天逸还是叫张莺莺与萝莉陪着元瑶先回她的府邸。等天逸面见过天明大帝后。就会再去拜访夏梦雨。
因为已经临近年关，街上的店铺民居都挂上了代表新年的喜庆事物，一路行来，到也不觉得烦闷。
晨天皇宫落座在城池的最北方，因为都是以北为贵，所以城池的北边。也是晨天上层阶级的所在。俗一点，也就是贵族区域。
因为天逸是从北门而入，离皇宫不是很远，在先行送元瑶三女进入回礼仪大臣府邸的官道之后，天逸深吸一口气，微微抬起他的头颅。驾驻着战马，亦步亦趋的朝皇宫方向行去。
一年以前，他是带着嘲讽与怀疑，踏上了去北地边关道路。一年以后，他带着辉煌的战果，重新踏足这片土地。这一次，他天逸，当会让所有人震惊失色。
在按排好贾诩等人后，天逸就由一名皇家近侍，领着朝天明大帝所在的宫殿而去。此时早已过了上朝的时间，天明大帝在自己的御用书房中批阅奏折，虽说是书房，但比起一般的房子，不知大上多少。这，就是一名皇帝所在的环境。
在一名太监进去通传之后。天逸也没有等多久，就被叫了进去。
晨天的帝皇，天逸的父亲，就那么静静的坐在一张上好檀木书桌后面，认真的看着拿在手中的奏章。身后两名侍女婷婷立在那里。姿色也是绝佳，天逸只是轻轻一瞥。就看出这两名侍女的实力，比他要强上太多。
“儿臣。参见父皇天逸来到天明大帝的书桌前面。深深的行了一礼。不知为何，天逸虽然一直觉得自己对天明没有多少尊敬心里，还是在真正面对着的时候，还是会打心底的。对他拜去。或许，这又是血脉的关系吧？
天明大帝合上手中奏折，端起书桌上的茶杯，品了一口，说道。”你我父子之间，不用这么多礼小来人，看座。”天明大帝的声音虽然不急不缓，但那威严，比起天伤，都要浓厚的多。至于天逸一年养成的威严，就更不必说了。
一个年轻俊秀的小太监连忙从隔壁偏殿中，端上一张座椅，摆放在书桌的下首。
天逸道谢过后，又行了一礼。然后慢慢坐了下去，先是看了一眼天明大帝，然后垂下头去，等待着天明开口。
“回来就好，你母亲可是一直念道着你呢，一年不见，到是长高许多。也成熟了天明大帝语气不悲不喜，天逸也听不出里面所带的涵义，但他提到自己的母亲，让天逸有一种。想即刻见到清贵妃的冲动。没等天逸说话，天明接着说道，“草原大捷的奏折，我已经收到了，你做的不错。在三日后的朝宴上，会对你宣布赏赐的。好了，父皇要批阅奏章了，你去找你母亲吧。你母亲可是在一个月前，就开始念道着你呢天明说这话的时候，脸上还是有微笑的，看来他对天逸的母亲清贵妃，感情应该不错。
天逸还以为天明会对他说很多话，可没想到，就这么轻易的让他离开。至于天逸“造反，之事，天明更是绝口不提。更别说关于草原的战斗了。
虽说这样让天逸准备的许多说辞，没有了用处，但这么简单，却是再好不过了。起身告退了一声，就缓缓朝书房之外走去。临走之时。天逸看了一下天明大帝的个人信息，其余的到没有变化，只是那亲密度，竟然莫名的提升到了八十五。
有这样的数值，天逸就更加放心，天明不是处于其他目的了。一身轻松之下，天逸更加想要马上见到清贵妃，略微回忆下清贵妃的寝宫方向，就撇来了伺候的太监，朝着清贵妃寝宫快速走去。
在天逸“前身，的记忆中，清贵妃的寝宫中，大到建筑形状小到一草一木，记的异常清楚。从中也可以看出，不管是如今的天逸，还是“前身，的天逸，对清贵妃的感情，都很深厚。，如欲知后事如何，请登腆比叭章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百三十章 皇后前来
两人直聊了很久，在东方破晓的时候，清贵妃刁双滞&nbsp;&nbsp;疲倦。然后在天逸的伺候下，带着欣慰的笑容，进入了梦想之中。以天逸如今的实力，到不会觉得特别的疲劳，只是也半个月没有洗过澡。身上觉得很不舒服。
磨练归来的皇子，还是住在自己以前的宫殿中的，但天逸想要多陪陪清贵妃，所以也就不回以前的寝宫。出门让守夜的太监去准备热水之后，就随意的在宫殿院落中逛了起来。
其实对于斩杀那名老姐女官，天逸也是有自己的考虑的，如今京城之中还存在着对他不利的谣言存在，他此时要是不表现出强悍的一面。或许就要被人欺负上来。唯一担心的，就是这皇后，会怎么看待此事。天明大帝虽说对天逸好感度提升了许多。但他的具体想法，天逸还是猜不透的。草原之战接下来的事情，他到底会怎么去考虑，谁也不知道。还有就是三皇子，他怎么会如此“愚蠢。的去陷害他，这一点。也让天逸感到疑惑。
乱七八糟的念头在天逸的脑中盘旋，使得他有点心烦意乱起来。不知为何的就点开了右眼的图标之后，心中就安定了下来。怎么说天逸自己是穿越人士，还带着传说中的“金手指”有这么多实力强横的三国英雄，他怕个什么？
就在天空逐渐亮堂起来的时候，就有太监前来说热水已经准备完毕。让天逸前去沐浴更衣。
过了五更天，许多侍女都已经起床，所以天逸在进入浴室的时候，就有四名苗条侍女在那里立着。天逸一进来，四名侍女就连忙上前伺候起天逸”
因为是自己母京的侍女，天逸到没有乘机吃点小豆腐，经过许多这样的事情后，对于美女伺候自己洗澡，已经能做到很蛋定了。
清贵妃的浴室很大，一座很宽的浴池，都可以在里面游泳了。天逸舒舒服服的泡了一个小热水澡。在全身舒畅之后，就径直的从浴池中走了上来。穿上了一件宽大的浴袍。
此时天已经大亮，清贵妃因为太过疲倦的原因，还在睡梦中。
天逸也没有去打扰她，让人去准备早脂之后，就在清贵妃寝宫的书房中，随意拿过一本书籍，喝着茶水，慢条斯理的看了起来。
如此安静的环境。天逸也是很久都没有享受过了，听着窗外传来微风吹动树叶的“哗哗，声，闻着寝宫内青铜鼎炉内清香的味道，当真是人生一大快事啊。
早膳很快就端来了，皇宫之中的饭食还是很讲究的，不但有精美的糕点。还有甜美的稀粥，许多补品。比起天逸在草原上所吃的相比，那可是天差地远。天逸也不迟疑，直接大吃特吃起来。对于美味的食物。是个人都是有追求的。
“皇后娘娘驾
就在天逸吃着手中桂花糕的时候，一声尖细的声音，从寝宫之外传来。
天逸看了一眼卧室之内，清贵妃好像没有听到，也不去叫她起来，自己起身，到门口去迎接。
“儿臣见过母后！”
皇后突然来访，肯定是昨日他下令击杀那名老抠女官的事情。看了一眼皇后的个人信息，心中的担忧也放下心来。本来就对皇后心存好感的天逸，恭恭敬敬的把皇后迎进了寝宫之内。
皇后在主位上落座之后，看了一眼窗帘后的床榻，对着天逸说道。“清妹妹还没有起床吗？以往的时候，清妹妹可是早早就起来了呢。”
天逸恭声回道，“母后，是这样的，因为昨晚母亲与儿臣聊到很晚。本来母亲身体就不是很好，所以如今还没有起床，还请母后见谅。”
“当然不会。清妹妹既然疲倦，多休息一会是应该的。再说。今天母后前来，可是找你的皇后一举一动，都带着雍容华贵，尽显母仪天下的风范。
天逸当然知道皇后找他是为了什么，拱拱手，“母后，其实。。
“不用说了，母后都知道的皇后打断了天逸继续说下去，站起身来。走到天逸的身边。慈祥欣慰的看着他，说道，“具体是什么事情。母后也知道，但母后不怪你。你刚从前线边关归来，身上肯定还有没有散去的杀意，我的女官冲撞了你，也是她命该于此。想当年，老二第一年从边关回来的时候。身上那浓厚的杀气，都仿佛要凝结成实质。当年老二与你一样，稍有不顺心，就控制不住了自己的杀心。不仅仅是老二如此，还有老四，老五，老六三人，都一样。所以，母后。知，怪你。不但如此，母后一想到你的战果，就忍不住心，甘幕呢。”
皇后口中的“老二，老四。等人，当然就是晨天的皇子们，想不到他们还有这样的事情，当真让天逸想象不到。
听皇后这么天逸对比下自己的情况，还真是有这样的事情。在回京的路上，天逸可是稍有不喜就与奕剑派起了冲突，而在皇宫重地中。天逸也为区区小事就下令击杀一名皇后身边的女官。看来他心中，当真存在着没有消散的杀意。
皇后这么体谅天逸，他到先觉得不好意思了，带着歉意对皇后说道。“不管怎么样，儿臣还是下令斩杀了母后身边的女官，还请母后惩罚。”
皇后摇摇头，说道，“这件事情，就到此为止吧，你也不用太放在心上。我们皇族可是有过规定，要是从地方边关磨练回来的皇子，有点控制不了情绪，第二年就要在京好好休养一阵子。母后相信，以后你就能对杀意收发自如了。只是你却要小心那些负责皇家礼仪的大臣，你在皇宫内造了杀孽。肯定会去皇上那，告你一状的。”
天逸一愣，稍微想了下，也就反映了过来。晨天做为一个传承千年的王朝，对于皇族中人，还是有一套很严厉的体制的。皇家礼仪大臣，区别与礼仪大臣的体系，独立在朝廷之外。只要哪位皇族中人犯错。口舌落在他们的手中，那就是一番很头痛的事。戏于这些，天逸也不是很明白。微笑的回道，“随他们去告吧。好不容易有点事出来。不然那些皇家礼仪大臣，可要闲的发霉了。”
皇后听到天逸这么风趣的语言，捂着嘴巴轻笑了起来，虽然皇后已经快要五十岁，可是保养很好的她。眼角还能看出当年的倾国风采。
皇后娇笑道，小八真是。这样腹诽那些大臣，要是被他们听了去，你这新年，可就别想安稳的过喽。”
既然皇后不是来兴师问罪的，天逸也就放下心来，开始与皇后说着一些家常的话语。皇后贵为一国之母，见识可是非凡的，天逸与她交谈，也是获益良多。
快到晌午的时候。皇后告别离开，到年关了，她的事情还是有许多的。要不是为了不让天逸想太多，她可真没时间前来“华清殿，中。
送别了皇后之后，清贵妃也醒了过来，在得知皇后来过，有点担忧的说道，“你这孩子。皇后过来，也不叫醒母亲。她是不是来怪罪我儿的？这可不好，我现在就去像皇后赔罪，可不能让皇后对我儿有着成见。”说着，清贵妃就要往外走去。
天逸连忙拦住清贵妃，“母亲，不要着急，请听我把话说完。”接着。天逸就把皇后所来与他所说话的话告诉了清贵妃。清贵妃听完，脸色也缓和了下来。
清贵妃喝了一口侍女端上来的细粥，说道，“听你这么母亲还真想起来了，你二皇兄当年从边关回来，身上的血腥味非常浓重。母亲见到他的时候，都差点被熏昏过去。既然这样。母亲到不担心了，可是我儿心中肯定还受到那些战场的影响，过了新年后，母亲就像陛下提议，让我儿在宫中修养一段时间。”
望着清贵妃期待的眼神，天逸怎么忍心拒绝，也就点点头，应了下来。反正草原之事，他在与不在已经没有什么关系了，只要天明大帝不要录夺他的统帅位置，有郭嘉顾雍帮他管理。可是放心的很。再说了。天逸在京中，也能做些布置。要是还有三皇子这样的事情发生。就算他在北地边关的实力再强，人不在，肯定是鞭长莫及。
过了午后，天逸又陪着清贵妃吃了午膳，心中有点担心贾诩等人安顿的问题，也就告了声罪，出的宫去。
在天逸进宫的时候，贾诩等人是去找曹节的。如今曹节在京城中。还是置办了几处庄园，到不怕没个落脚的地方。天逸前脚刚迈出皇宫大门，后面就有一位黑甲骑士上前，领着他往贾诩等人所在的庄园而去。
那处庄园，在天王城的西郊。占地面积也是很大，庄园内许多仆人来来回回，到不是很冷清。天逸做为皇子的身份，还是有一架马车配给他的，马车由七头高头大马拉着。周边环绕八名皇家礼仪卫士，这就是晨天皇族，应有的气派。
最高订阅四百了，内流满面啊。
bk

第一百三十一章 顽劣
，一速到达的消息，早凡传了过来。所以在他到世众座山红册刚候。贾诩等三国英雄，就已经在庄门口等候着了。
天逸看去，曹节与辛宪英赫然立在其中，三国英雄之间有着一种特殊的感应，到也不好奇为什么辛宪英会出现在这里。于此同时，张莺莺与萝莉也来到了此处，元瑶却不来应该还在她自己的府中。
大家都是亲密之人，也不做什么客套。直接就朝着庄园中走去。庄园的布置很优雅，就算是在这寒冬之中，也有着许多喜人的色彩。几名庄园护卫气息悠长，身体强壮，实力也很是不错，看样子，曹节是经过一番苦心来经营此处的
一年不见，曹节的样子到没有什么改变，只是看起来稍显成熟了一点。天逸用一级把她的实力提升起来，如今走路时候的脚步细不可闻，要是不仔细注意，根本不能从曹节身上发现一丝气息。比起曹华来说，曹节的实力更加深不可测。
来到主厅之中，天逸坐在主位，三国英雄左右两边一字排开坐在下首。
看了一眼堂下众人，天逸把目光定格在了曹节的身上，目光不由自主的往下快速扫了一眼，然后才开口说道。“曹节这一年来辛苦了，曹华已经把你们的所作所为都说明了一遍，成果让人惊叹。不知道如今，曹节所发展的势力，有了什么进展没有？”
曹节丹想从位置上站起来，就被天逸抬手拦下，她也不坚持，回道，“回主公，目前钟练的孤儿杀手，到没有多大长进，还需要一段时间才能成长起来。到是我安排的几名乡下女子，凭借着各自的姿色，在几个将军府中，都已经取得了平妻的身份，地位大大增加。许多情报，我也能从她们口中得知。三皇子天桦那事，就是其中一名传给我的。”说话的语气，与曹华一样，都很清冷，但声音也是很动听。
对于完整的情报系统，天逸也知道，肯定不是一朝一夕之间能完成的，如今到也不急。又问了些细节问题之后。天逸就把话题，转到了如今的局面上来。
贾诩拱手道，“主公，既然有天殊这样的强者站在您这一边，只要我们不出什么大错，应该不会危害我们的地位。至于天明大帝如今是怎么看待主公，这就让人猜不透了，想来，也不过是录夺您北地边关的统帅罢了。可要是主公您争取一番，到也不会这么容易会被录&nbsp;&nbsp;夺
天逸揉揉自己的太阳穴，对于这些勾心斗角的事情，还真不是他内行的，看来以后，还只能靠贾诩来做决定了。如今在形式未明朗之前，还是安安稳稳的过他的皇子生活吧，一年的征战，他的心&nbsp;&nbsp;也很累了。
顺势点开了右眼的图标，突然想到好像还有一点随机点数没用。如今没有了危机感，天逸也就想要把这点数给用了。在询问贾诩过后，得到肯定的答案，一下来了精神，心中又胡乱的祈祷了一番，然后就点上了那“随机，的字体。
人物：凌统
职业：英雄
等级：曰级
技能：撒娇，淘气，耍赖，发怒
英雄详解：凌统顽劣成性，调皮捣蛋。但天生神力，统兵能力强悍。
凌统长相异常可爱，圆圆的小脸，冲天扎起的发髻，身穿一件红肚兜，赤着双脚，脚上各有一串小铃锁。
英雄的个人简介，很少有说性格的，可凌统却有八个字的性格说明，既然如此，那就说明了，这凌统，肯定不会像看上去这么可爱的。
果然，在场的三国英雄对凌统肯定是知之甚详，明明这么寒冷的天气，凌统只穿一件小肚兜，可就没人上前关心一句。辛宪英一下子就躲到了曹节的身后，把小小的身体藏了起来。而萝莉却是惊叫一声，身性善良的她，坐在椅子上手足无措。天逸左眼跳动了一下，要是他没猜错的话，这凌统出来，肯定是没有好日子过了。
“哈哈小英，别躲了。我看到你了，快点叫我哥哥。”凌统在光芒中闪出身形，灵动的大眼睛转了一下，就朝着躲在曹节后面的辛宪英跑去。
辛宪英连忙从曹节身后跑了出来，扑进了天逸的怀抱中，转头朝着身后的凌统叫道，“谁叫你哥哥，你不要过来，不然我叫主公打你屁股。”
凌统看看天逸，露出了一个相当可爱的笑容，然后就转移了目标，开始朝萝莉走去“萝莉姐姐，想不想我啊边说着。“几地面上一蹦一蹦的。就想朝萝莉那边走去。可是他酬几几。一直雪白的手就抓住了他长长的发髻，把他提了起来。
“小子，你要是再敢欺负英儿跟萝莉，看老娘不揍你。”张莺莺野蛮的一面终于爆发了出来，英气逼人的双眼一蹬，不知何时，武器蛇冢大刀被她拿在了手中，用刀面对着凌统的屁股。
凌统也没有挣扎，只是在半空中，双脚盘起，双手交叉放在胸前，眼珠子转啊转的，不知道在想着什么坏主意。
张莺莺拉过一条椅子，然后把凌统按在了上面，狠狠的用手敲了他一下，威胁道，小子，你最好给老娘老实点，你出来的晚，实力可比不上老娘，惹毛了我，先揍你一顿，然后就把你吊起来。”
天逸眼角抽搐了一下，以前怎么没看出张莺莺这么暴力，这凌统还没发挥呢，就被她给治了。见张莺莺那一下子，天逸自己都觉得疼，所以有点担心的说道，“那个，我说，凌统还是个小孩子，你这么敲，不得敲坏了
张莺莺按了一下凌统的小脑袋，说道，“这小子身子硬的很&nbsp;&nbsp;就那一下，他连感觉都没有。可别被他的表情可迷惑了，除了几位先生，哪个没被他捉弄过
张莺莺这么说的时候，除了贾诩与周瑜还能老神自在的坐在那里，其余众人脸上都闪过一丝尴尬，很难得的，吕布竟然也有这样表情。好吧，这凌统既然让这么多三国英雄吃过亏，看来以后没安心日子好过了。
凌统鼓起一张小脸，坐在椅子上不发一言，让人觉得他肯定是生气了。可是天逸还是注意到，他那双大眼睛中，黑溜溜的眼珠子一刻不停的在乱转着。
天逸丹准备说话，门外突然吹进一阵风，一个高大的身影，立在了大厅之中。众人一下子都站了起来，刚准备出手，可在看清来人的样貌后，就收回了气势。
天逸眼中露出惊喜，但下一刻，就变成了惊愕。只见凌统在看到那道身影后，想也不想的，就从椅子上跳了起来，一把大型拨浪鼓弧线在手中，照着那个小身影就砸了过去，口中还叫道，“贼子好胆，竟然在爷爷面前放肆这话说的很是嚣张，可在凌统口中声音，却显得可爱了。
那人看到一个小孩子朝自己冲来，也不在意，随意的抬起右手，挡主了那举行拨浪鼓。可没想到的是，在拨浪鼓上，传来一股巨大的力道，就算以他的实力，在崔不及防下，也险些被击退。幸好他实力盖世，硬生生挡住了这次攻击。
“住天逸见凌统还想攻击，忙出声喝止。在张莺莺上前又一把提起凌统的时候，天逸来到那人的身边。抱拳道，“孙儿拜见皇爷爷，凌统还小不懂事，还望皇爷爷见谅
能无声无息的出现在三国英雄的面前而不被发现，当然就是绝世强者天伤，天逸的叔爷爷。
天伤摆摆手，然后用惊讶的眼神看着被张莺莺提在手中的凌统，对天逸问道，“这位小朋友是你什么人，力气竟然这么大，好像连真气都没有用上。”
没等天逸解释，凌统就在旁边嚷嚷的叫道，“谁说我没用真气，是你孤陋寡闻了吧
“咚。
“你给我闭嘴”。张莺莺见凌统如此无礼。抬起手就用力敲了一下他的头。
天场还在感叹的时候，突然把目光落在了辛宪英的身上，运起眼力，竟然能看到有一片祥瑞之气，缠绕在她的身上。指着辛宪英，天伤说道，“这个小朋友，又是你什么人？好浓厚的祥瑞之气，真是生平罕见啊
天逸摸摸鼻子，望着气鼓鼓的凌统，与怯生生的率宪英，也不知道怎么解释。当时在天殊带天逸去找贾诩等人的时候，好像就有点注意萝莉，可是当时萝莉因为没有表现出战斗力，而且年龄也有十三四岁，所以到没有多加注意。
可如今却不一样了，先是凌统表现出了强大的神力，再是辛宪英那浓厚的祥瑞之气，最重要的却是，两人的年龄，实在太过幼小了。
天伤沉鸣了一会，突然说道，“我想收这两个孩子为徒弟，你怎么看？”
天逸大吃一惊，没想到天伤竟然看中了凌统与辛宪英，可要是说收他们当徒弟，天逸就有点迟疑了。
bk

第一百三十二章 科举比试（求订阅，求月票）
二干始的时候，天洼对辛宪英泣么幼就有泣么强圳炎州，是没有什么概念的。可在天殊如此震惊的表情之下，他才蓦然发现，原来在如今这个世界上，别说这么小会不会懂事了，就算能表现出一点&nbsp;&nbsp;天赋，就让世人惊叹不已。要是这么小就有五十级以上的实力，那当真就是一个妖孽了。
望着天萏的眼神，天逸也不知如何作答，想着凌统与辛宪英的心智比成年人都要成熟，也就想问问他们自己的意见，先把辛宪英叫到身边，然后说道”“凌统，英儿，我的皇爷爷想收你们做徒弟，额，这不对啊，皇爷爷，他们做你徒弟，不就比我大一辈了。”
天逸这话，直接让天萏顿了一下，想想也是，然后说道，“那这样好了，就做我徒孙，要你是他们的长辈，曾徒孙也没关系。”对于这些事情，天瑞看的很淡，只要把人得到了就好，至于称呼什么，就没那么重要了。
这时，凌统挣脱开了张莺莺的“魔抓”跳到了天逸的怀中，对着面前的天萏说道，“想要做我的老师，你有什么本事没有？”一本正经的神色，奶声奶气的嗓音，凌统简直是少女杀手，只要母爱泛滥的，没有会不喜欢他的。这点，天逸敢肯定。
天场的实力，天逸等人可是亲身领教过的，做凌统老师，那是绰绰有余的。可问题是，三国英雄只要把等级提升上去，凭借着他们的天赋技能，在同等级，或者略高实力的人面前，简直就是无敌的存在。
“我有什么实力，是亲身试过就知道了。”天殊说着，身上的气势开始不断攀升，无穷的威压盘旋在大厅之中，那种不受自己控制的感觉，又重新回到了各自的心中。但这股威压不是对着其他人。所以心中只是感到压抑，到没有真正感觉控制不住。
可凌统就不一样了，这股威压完全是对着他的，身性叛逆的他，本来就不想受到束缚，可是任凭他怎么努力去冲破这股威压，就是做不到。
只是一会工夫，这股威压就瞬间消失不见，天萏威严的声音从口中响起，“怎么样，现在我有资格小教导你了吧
此时凌统看向天殊，就犹如一座高大的止&nbsp;&nbsp;脉，横在他的身前，让他看不到顶峰。可天萏注定要失望了，凌统要是达到横峰的实力，这天萏，呵呵。
“你虽然此时实力比我强，但总有一天，我会追上你，甚至，超过你凌统声音依然奶声奶气，但语气却显得不容置疑，他本就不是一个真正的小孩子，心中也有无数韬略，三国大将，实至名归。
天伤哈哈大笑起来，“这一点，我当然承认，可惜，既然如此，我也不强求。那么，孩子，你呢？。后面问的，当然就是辛宪英。既然凌统不答应，要是能得到辛宪英，也是不错的。
可辛宪英更直接，不断摇着头，话也就不回了。
天伤见事如此，有点失望的叹了口气，说道，“不答应吗，要想好了，虽然你们有如此潜力，可要是得不到开发或许就会浪费许多天赋。我有信心，在你们五十岁之前，达到我这样的境界两人都拒绝，天伤还是不死心的说了句，想要用实力来诱惑他们。
旁边贾诩走上前来，拱拱手。说道，“前辈既然想要教导凌统与辛宪英，到不是不可以，不知道前辈，会不会倾囊相授呢？”
天逸有点疑惑看向贾诩，但他这么肯定有着自己的道理，遂也不开口。
天场直接说道，“当然，我修炼的也是天王技，只要当我的徒弟，哦，徒孙。这天王技，也是可以传下去的
天王技天逸也会，只是他却没想到要传给三国英雄，觉得他们自己的技能就很强悍了，学不学天王技，也是无关紧要的事情。
再说了，天逸要是冒然把天王技传给别人，到时天明大帝追究下来，可又是一件麻烦事呢。
贾诩对天逸恭声道，“主公，凌统与辛宪英在我们身边，虽说也能提升实力，但还是有一定危险的。主公且想，要是让我们的敌对势力，知道我们有两名如此年幼，却有着强悍潜力的孩子，他们会怎么做？”
听贾诩这么天逸也瞬间想通了其中关键。天逸既然做为一名皇子，以后不管是征战天下，还是与其他皇子竞争，争斗肯定是少不了的。凌统与辛宪英此时看起来才五六岁大，就这么厉害了，长大了，谁还肚叭咒，他们。不乘机境杀在摇蕉里。那就才怪贾诩的意思天逸也明白了，摸了下辛宪英的脑袋，对天殊说道，“皇爷爷，为了他们的安全，您就带走吧。希望您能好好的保护他们，他们，还”天逸虽然舍不得，可在没有绝对的实力掌握在手中的时候，把他们交给天萏，也是最好的选择。
天逸既然决定了，凌统与辛宪英就算在不愿意，也只能答应下来。凌统还好，怎么说也只是刚召唤出来，目前还没有引起任何人的注意。可辛宪英就不一样了，她可是在清贵妃身边长达一年之久，就算在怎么低调，也不可能不被发现她身上的实力。
天逸也不确定凌统与辛宪英是否能在天萏的教导下，实力提升上来，可就算不能提升实力，为了他们的安全，天逸就算用本身等级，也会让他们的实力跟上众人的脚步的。
把万分不情愿的凌统交给天伤，让他抱着后，天逸说道，“凌统你要听皇爷爷的话，知道吗？等我实力提升上来的时候，就会把你们接回来的。英儿，你也一样知道吗？。辛宪英比较听话，自己就来到天疡的身边，也被他抱了起来。
“对了，皇爷爷此次前来，是为何事？。天疡可是临时起意收两人的，来的真正理由，可没有对天逸说。
就算以天萏那波澜不惊的心神，看着手中的凌统与辛宪英，也露出了激动神色，听天逸这么一问，开口回道，“你不说，我到是忘了。因为奕剑派掌门之子被你的手下击杀，所以他去请了一个老家伙出来，为他主持公道。那个老家伙与奕剑派渊源颇深，找上了我，我与那个老家伙较量了一番，到是不分胜负。经过协商，决定在三个月后科举考试中，双方各派一名前去，看谁能取得考前的名次。到时候，在做胜败奖罚。”
天逸听完，也是惊了一下，既然与天殊不分胜负的，那么说明这个小“老家伙”也是一名绝顶强者。可没想到他们竟然用科举考试来做比试，从中也可以看出了，晨天皇族门派世家之间之间关系，当真太过“和谐，了。
“那老家伙也清楚，要是让小辈去进行比斗，你手下可是有两名宗师级年轻强者，他是一点机会也没有。我也没想到，竟然会提出在科场中一分胜负。可你绝对不能掉以轻心，门派世家传承恒古，底蕴比起晨天来说，都要深厚的多，其中不乏文才一等的年轻俊杰。既然这事因你而起，也只能由你来应付，想来这几位先生，在科举中取得前列，应该不是问题
天伤欣赏天逸的原因，三国英雄占了很大一方面，贾诩与周瑜两人，身上带着的气息很是儒雅，眼中透漏着无穷的智谋。想来这一点，也是天萏答应下来的主因。
“可是，我手下可没有一名有“绝人。称号的，今年要是举行殿试，在时间上，已经来不及了。”取得了“秀才，称号，才能参加科举考试，而行举考试还分为三个阶段，这一级级考上来，才有王朝各个。地方的举人，齐聚京城之中。暴说天逸对麾下贾诩与周瑜很有信心，但连资格都没有，怎么能可能参加会试？天伤道，“这一点不用担心小我会从国子监中取得一个名额给你，参加会试是没有问题的。好了，你就好好准备的，我就先走了。这两个小家伙，我可是还要好好考虑，怎么才能让他们快速稳定的提升实力。
。说完，天疡身躯只是轻轻往后一扬，一股微风闪过，人已经消失在大厅之中。
把凌统与辛宪英交给天疡，天逸可是放心的很，只是这科考，却是让他有点伤脑筋了。在大厅中来回踱了几步后，对贾诩问道，“这事，你怎么看？”
贾诩刚刚也是考虑了许久，听到天逸问话，直接说道，“有主公的皇爷爷在，我们到也不至于会吃亏，至于这科考，或许还是我们的一次机会。”
望着天逸与在场众人疑惑的目光，贾诩微微一笑，然后指着周瑜说道，“我们的周大公子，文才风流，琴棋书画样样精通，诗词歌赋信手沾来，别说是击败那名门派世家俊杰，就是取得状元之位，也是简单的很
顺着贾诩所指安向，天逸不目光，落在周瑜的身上。
相貌俊朗，气质非凡。
二干始的时候，天洼对辛宪英泣么幼就有泣么强圳炎州，是没有什么概念的。可在天殊如此震惊的表情之下，他才蓦然发现，原来在如今这个世界上，别说这么小会不会懂事了，就算能表现出一点&nbsp;&nbsp;天赋，就让世人惊叹不已。要是这么小就有五十级以上的实力，那当真就是一个妖孽了。
望着天萏的眼神，天逸也不知如何作答，想着凌统与辛宪英的心智比成年人都要成熟，也就想问问他们自己的意见，先把辛宪英叫到身边，然后说道”“凌统，英儿，我的皇爷爷想收你们做徒弟，额，这不对啊，皇爷爷，他们做你徒弟，不就比我大一辈了。”
天逸这话，直接让天萏顿了一下，想想也是，然后说道，“那这样好了，就做我徒孙，要你是他们的长辈，曾徒孙也没关系。”对于这些事情，天瑞看的很淡，只要把人得到了就好，至于称呼什么，就没那么重要了。
这时，凌统挣脱开了张莺莺的“魔抓”跳到了天逸的怀中，对着面前的天萏说道，“想要做我的老师，你有什么本事没有？”一本正经的神色，奶声奶气的嗓音，凌统简直是少女杀手，只要母爱泛滥的，没有会不喜欢他的。这点，天逸敢肯定。
天场的实力，天逸等人可是亲身领教过的，做凌统老师，那是绰绰有余的。可问题是，三国英雄只要把等级提升上去，凭借着他们的天赋技能，在同等级，或者略高实力的人面前，简直就是无敌的存在。
“我有什么实力，是亲身试过就知道了。”天殊说着，身上的气势开始不断攀升，无穷的威压盘旋在大厅之中，那种不受自己控制的感觉，又重新回到了各自的心中。但这股威压不是对着其他人。所以心中只是感到压抑，到没有真正感觉控制不住。
可凌统就不一样了，这股威压完全是对着他的，身性叛逆的他，本来就不想受到束缚，可是任凭他怎么努力去冲破这股威压，就是做不到。
只是一会工夫，这股威压就瞬间消失不见，天萏威严的声音从口中响起，“怎么样，现在我有资格小教导你了吧
此时凌统看向天殊，就犹如一座高大的止&nbsp;&nbsp;脉，横在他的身前，让他看不到顶峰。可天萏注定要失望了，凌统要是达到横峰的实力，这天萏，呵呵。
“你虽然此时实力比我强，但总有一天，我会追上你，甚至，超过你凌统声音依然奶声奶气，但语气却显得不容置疑，他本就不是一个真正的小孩子，心中也有无数韬略，三国大将，实至名归。
天伤哈哈大笑起来，“这一点，我当然承认，可惜，既然如此，我也不强求。那么，孩子，你呢？。后面问的，当然就是辛宪英。既然凌统不答应，要是能得到辛宪英，也是不错的。
可辛宪英更直接，不断摇着头，话也就不回了。
天伤见事如此，有点失望的叹了口气，说道，“不答应吗，要想好了，虽然你们有如此潜力，可要是得不到开发或许就会浪费许多天赋。我有信心，在你们五十岁之前，达到我这样的境界两人都拒绝，天伤还是不死心的说了句，想要用实力来诱惑他们。
旁边贾诩走上前来，拱拱手。说道，“前辈既然想要教导凌统与辛宪英，到不是不可以，不知道前辈，会不会倾囊相授呢？”
天逸有点疑惑看向贾诩，但他这么肯定有着自己的道理，遂也不开口。
天场直接说道，“当然，我修炼的也是天王技，只要当我的徒弟，哦，徒孙。这天王技，也是可以传下去的
天王技天逸也会，只是他却没想到要传给三国英雄，觉得他们自己的技能就很强悍了，学不学天王技，也是无关紧要的事情。
再说了，天逸要是冒然把天王技传给别人，到时天明大帝追究下来，可又是一件麻烦事呢。
贾诩对天逸恭声道，“主公，凌统与辛宪英在我们身边，虽说也能提升实力，但还是有一定危险的。主公且想，要是让我们的敌对势力，知道我们有两名如此年幼，却有着强悍潜力的孩子，他们会怎么做？”
听贾诩这么天逸也瞬间想通了其中关键。天逸既然做为一名皇子，以后不管是征战天下，还是与其他皇子竞争，争斗肯定是少不了的。凌统与辛宪英此时看起来才五六岁大，就这么厉害了，长大了，谁还肚叭咒，他们。不乘机境杀在摇蕉里。那就才怪贾诩的意思天逸也明白了，摸了下辛宪英的脑袋，对天殊说道，“皇爷爷，为了他们的安全，您就带走吧。希望您能好好的保护他们，他们，还”天逸虽然舍不得，可在没有绝对的实力掌握在手中的时候，把他们交给天萏，也是最好的选择。
天逸既然决定了，凌统与辛宪英就算在不愿意，也只能答应下来。凌统还好，怎么说也只是刚召唤出来，目前还没有引起任何人的注意。可辛宪英就不一样了，她可是在清贵妃身边长达一年之久，就算在怎么低调，也不可能不被发现她身上的实力。
天逸也不确定凌统与辛宪英是否能在天萏的教导下，实力提升上来，可就算不能提升实力，为了他们的安全，天逸就算用本身等级，也会让他们的实力跟上众人的脚步的。
把万分不情愿的凌统交给天伤，让他抱着后，天逸说道，“凌统你要听皇爷爷的话，知道吗？等我实力提升上来的时候，就会把你们接回来的。英儿，你也一样知道吗？。辛宪英比较听话，自己就来到天疡的身边，也被他抱了起来。
“对了，皇爷爷此次前来，是为何事？。天疡可是临时起意收两人的，来的真正理由，可没有对天逸说。
就算以天萏那波澜不惊的心神，看着手中的凌统与辛宪英，也露出了激动神色，听天逸这么一问，开口回道，“你不说，我到是忘了。因为奕剑派掌门之子被你的手下击杀，所以他去请了一个老家伙出来，为他主持公道。那个老家伙与奕剑派渊源颇深，找上了我，我与那个老家伙较量了一番，到是不分胜负。经过协商，决定在三个月后科举考试中，双方各派一名前去，看谁能取得考前的名次。到时候，在做胜败奖罚。”
天逸听完，也是惊了一下，既然与天殊不分胜负的，那么说明这个小“老家伙”也是一名绝顶强者。可没想到他们竟然用科举考试来做比试，从中也可以看出了，晨天皇族门派世家之间之间关系，当真太过“和谐，了。
“那老家伙也清楚，要是让小辈去进行比斗，你手下可是有两名宗师级年轻强者，他是一点机会也没有。我也没想到，竟然会提出在科场中一分胜负。可你绝对不能掉以轻心，门派世家传承恒古，底蕴比起晨天来说，都要深厚的多，其中不乏文才一等的年轻俊杰。既然这事因你而起，也只能由你来应付，想来这几位先生，在科举中取得前列，应该不是问题
天伤欣赏天逸的原因，三国英雄占了很大一方面，贾诩与周瑜两人，身上带着的气息很是儒雅，眼中透漏着无穷的智谋。想来这一点，也是天萏答应下来的主因。
“可是，我手下可没有一名有“绝人。称号的，今年要是举行殿试，在时间上，已经来不及了。”取得了“秀才，称号，才能参加科举考试，而行举考试还分为三个阶段，这一级级考上来，才有王朝各个。地方的举人，齐聚京城之中。暴说天逸对麾下贾诩与周瑜很有信心，但连资格都没有，怎么能可能参加会试？天伤道，“这一点不用担心小我会从国子监中取得一个名额给你，参加会试是没有问题的。好了，你就好好准备的，我就先走了。这两个小家伙，我可是还要好好考虑，怎么才能让他们快速稳定的提升实力。
。说完，天疡身躯只是轻轻往后一扬，一股微风闪过，人已经消失在大厅之中。
把凌统与辛宪英交给天疡，天逸可是放心的很，只是这科考，却是让他有点伤脑筋了。在大厅中来回踱了几步后，对贾诩问道，“这事，你怎么看？”
贾诩刚刚也是考虑了许久，听到天逸问话，直接说道，“有主公的皇爷爷在，我们到也不至于会吃亏，至于这科考，或许还是我们的一次机会。”
望着天逸与在场众人疑惑的目光，贾诩微微一笑，然后指着周瑜说道，“我们的周大公子，文才风流，琴棋书画样样精通，诗词歌赋信手沾来，别说是击败那名门派世家俊杰，就是取得状元之位，也是简单的很
顺着贾诩所指安向，天逸不目光，落在周瑜的身上。
相貌俊朗，气质非凡。
bk

第一百三十三章 几时要孩子
腔天王朝的科举考试，与天潦前世古代科举形式，大相州屁，办是每三年，才举办一次。如今虽说还没过年关，许多进京赶考的举人&nbsp;&nbsp;已经充斥在了繁华的京城之中，天逸在街道上行走的时候，就会看到许多身穿文人长衫之人，想来他们。就是准备来年的科考。
本来以天逸皇子的身份，这科举考试是不去考虑的，可贾诩一解释，天逸突然看出了这科考的重要性。要是能在科考中一鸣惊人，就能马上进入晨天官场，要是慢慢的升迁上去，当上朝廷的主要官员，也不无可能。
周瑜的文才如何，要是天逸去质疑，可是会受到天打雷劈的。参加科考是需要举人的资格，可是朝廷的国子监贡生，也同样能参加。天萏既然能给天逸得来一个国子监的名额，这科举考试，说不得，就要去搏上一搏。
在能量体系的世界中，文人可不是那种手无缚鸡之力的，许多强大的术士，本身就有着很深的文化底蕴。只有那种聪明之人，才会悟透比战技还要繁杂的术法，精神力比起常人来说，要高上许多。精神力的强悍，就说明了头脑清明，不管是记忆。还是领悟，都是常人不可企及的高度。
朝天王朝的几名文官，有着高深学问的冉时，本身的实力也非常强悍，就是这个道理。比如晨天内阁大臣，当年就是状元出身，在土次朝宴的时候，天逸可是看过他的个人信息，与王仁峰一样，等级都是六十九级。
一想到此处，天逸的心思也活络了起来，他知道，与科举考试同时举行的，还有武举考试。既然天逸想在晨天王朝中博得不可撼动的地位，除开本身实力要强大以为，也要培养朝中的势力。凭借着吕布与赵云宗师级的实力，夺得武举状元，应该不会有一丝困难。
经过一番商议，也就决定了小让周瑜去参加科举考试，让赵云去参加武举考试。要是两人都取得了状元，然后天逸在后面谋划一番，让两人有立功的机会，以后朝廷之中，就会有着两名重量级别的官员，来呼应天逸。
因为凌统与辛宪英被天殊带走，众人的兴致都不是很高，在随意的说了一些注意的细节之后，天逸就带着张莺莺，朝着礼仪大臣的府邸而去。
礼仪大臣夏梦雨，在晨天王朝中，也是一名传奇的女性。夏梦雨本身是江南一个大世家之人，年轻之时因为不满家族给她订下的婚事，而选择了逃婚。
在行走江湖的时候，正好遇到当时的天明大帝。随后就投到了天明大帝的麾下，随着他南征北战。别看夏梦雨只是一名女人，但她杀伐果断，治军严明，渐渐的，开始独当一面。最后天明大帝登基，夏梦雨也就直接成为了七大臣之一小就算当时在迂腐的皇家礼仪大臣，也没有出来阻挡她当这礼仪大臣。
一名女子做到晨天最有权势之人，历数各朝各代，也只有她这么一位。
夏梦雨的样貌与元瑶到不是很想象，唯一的相凤点，应该就是都这么美丽吧。而且她因为常年深处高位，尽管如今只是家宴，身上的威严也在手足间显现出来。
“殿下，您准备，几时要孩子？”夏梦雨的对天逸说的第一句话，就差点让他把茶水给喷出来。旁边的元瑶也是惊叫一声，脸红扑扑的低下了头。
天逸尴尬的笑笑，“岳母大片，这事，还不急，我与元瑶这么在过两年再说天逸也是一名正常男人，与元瑶进行房事的时候，当然会有怀孕的可能。可是天逸觉得自己过年才十九岁，而元瑶更过年才十七，所以一直用着防护措施。
夏梦雨表情不变，好似没有看到天逸的表情一般，继续说道。“不小了，我当年，可是在十六，就诞下了瑶瑶，而陛下也是十六的时候有了太子。殿下如今这般大了，是应该考虑要个孩子了
“我怎么能跟你们比啊，天逸嘀咕了一声，见夏梦雨把目光注视过来，连忙端起茶水喝了一口，脑中急速转了两下，说道，“元瑶一直与我在征战，要是有了孩子，容易出现危险，所以才一直没有准备要
“殿下明年可是要留在京城，要孩子正好合适，每年都是我与瑶瑶两人过，府中到是清冷了些。”夏梦雨虽然说的很平淡，可她的意思，却是很想要抱外孙了。想来也是，偌大的府邸中，除了下人。就只有母女两人。人家过年都是一大家。一她却只能两人一块过，要是有了孩子。应该会添色不二。
天逸看看元瑶，竟然发现她的眼中也有期待的神色，可前世的灵魂，让他十九岁就生孩子，有点接受不了。想着先拖上一拖，开口说道，“既然如此，先过了新年再说吧，如今我还不知道父皇怎么安排我，也没有这个心思
夏梦雨一挥手”“陛下那边，殿下不必忧虑，殿下的事，陛下清楚的很。
既然如此，那就先缓缓吧，我可是等着抱外孙呢。”
天逸见夏梦雨的神色，心中有点了然，想来她也是寂寞的，唯一的女儿都跟了天逸，要是有了外孙，虽说不可能跟着她，但好歹也有个寄托。
明晚就是除夕夜了，礼仪大臣府邸已经张灯结彩，许许多多侍女仆人来回穿梭在府邸各处，脸上带着新年喜庆的笑意。晨天王朝还算富足，做为一名大臣，夏梦雨从来不会为钱财操心的，而且本身也不是奢华之人，所以府中的下人，待遇也是极好的。
天逸望望渐渐黑下来的天色，有心想去拜访一下王仁峰，也就与夏梦雨母女两人吃了晚饭后，也不带张莺莺。独自就告辞而去。
周泰早已在府外等候多时，见天逸出来，忙把他扶上了车鸾。
“去王大人府邸！”
天逸命令下，车夫恭敬领命，然后一挥手中长鞭，七头高大骏马缓缓超前移动。
王仁峰的府邸离夏梦雨府邸不是很远，只是隔了一条街道罢了，一会工夫，就到了目的地。
与夏梦雨的府邸不同的是，王仁峰的府邸有一种肃杀之气，进了府邸大门，竟然是一个很大的练武场，武场两边许多木架上，摆放了各种各样的兵器。很少有青衣小斯与绿衣侍女穿梭府中，有的，只是身披盔甲晨天将士。
在一名武将的引领下，天逸来到了王仁峰的客厅中，在跨进客厅的霎那，迎面一个大大的“武，字铺面而来。天逸虽然看不出这个字写的如何，但还是发现有一股凌冽的气息缠绕其中，阵阵杀气透入其中&nbsp;&nbsp;就算以他如今的修为，也忍不住被震了一下。
“殿下，此字如何？”此时的如今王仁峰在卸下盔甲之后，竟然有着一丝儒雅之风，身穿着长衫，承托住他高大的身形。
“当是极好，逸自愧不如。”说着，天逸跨入客厅之中，拱手与王仁峰见了一礼，就坐在了旁边的椅子上。不管前世，还是今生，天逸写的字也只能让人认出来，至于书法，这跟他无缘。
“当年老臣因为杀气太重，常人不能接近十丈之内，所以无奈之下，研巨不断练习着书法，来磨平身上的杀气。这个“武老臣写下的时候，杀气瞬间消失。老臣自然不喜舞文弄墨，可这字，却是老臣的得意之作王仁峰带着微笑，好像在诉说一件平常的事，可是天逸听来，依然能感觉到，王仁峰当年，该是怎样的情形。
“逸此次前来，一是拜访王大人，二来，却是像大人道谢的说着，天逸站起身来，深深的施了一礼。
曹节可是三皇子指责天逸造反的时候，王仁峰没有丝毫犹豫的站出来，为他说话，得罪了朝中许多人。就冲这一点，天逸行一大礼，却是心甘情愿的。
王仁峰上前扶起了天逸后，说道，“殿下严重了，老臣与殿下接触也不算短，当然了解殿下的为人。再说了，就算没有老人，夏大人，也不会坐视不理。”王仁峰口中的夏大人，天逸当然知道说的是谁，只是他眼中闪过的那一丝柔情，就让天逸起了八卦之心。
“王大人，逸也不知道该怎么答谢您的厚爱，区区薄礼，不成敬意天逸手中所拿，是一只青色的瓶子，瓶子中间有着许多液体。但奇怪的是，就算天逸把瓶子倾斜，液体也没有丝毫晃动，可里面明明是液体状。
青魂瓶：具有灵力的青魂瓶，可以将富有灵力的液体和精元保存完好。
要是礼物，召唤出来的商人，身上可是有许多神奇的物品。武器装备方面，天逸还有大用处，可这青魂瓶，虽然也有数量限制，只能购买五十瓶，但拿出来一瓶给王仁峰，却也无关紧要。王仁峰也是识货之人，一眼就看出了这青魂瓶中的液体，是一种纯净的能量。
腔天王朝的科举考试，与天潦前世古代科举形式，大相州屁，办是每三年，才举办一次。如今虽说还没过年关，许多进京赶考的举人&nbsp;&nbsp;已经充斥在了繁华的京城之中，天逸在街道上行走的时候，就会看到许多身穿文人长衫之人，想来他们。就是准备来年的科考。
本来以天逸皇子的身份，这科举考试是不去考虑的，可贾诩一解释，天逸突然看出了这科考的重要性。要是能在科考中一鸣惊人，就能马上进入晨天官场，要是慢慢的升迁上去，当上朝廷的主要官员，也不无可能。
周瑜的文才如何，要是天逸去质疑，可是会受到天打雷劈的。参加科考是需要举人的资格，可是朝廷的国子监贡生，也同样能参加。天萏既然能给天逸得来一个国子监的名额，这科举考试，说不得，就要去搏上一搏。
在能量体系的世界中，文人可不是那种手无缚鸡之力的，许多强大的术士，本身就有着很深的文化底蕴。只有那种聪明之人，才会悟透比战技还要繁杂的术法，精神力比起常人来说，要高上许多。精神力的强悍，就说明了头脑清明，不管是记忆。还是领悟，都是常人不可企及的高度。
朝天王朝的几名文官，有着高深学问的冉时，本身的实力也非常强悍，就是这个道理。比如晨天内阁大臣，当年就是状元出身，在土次朝宴的时候，天逸可是看过他的个人信息，与王仁峰一样，等级都是六十九级。
一想到此处，天逸的心思也活络了起来，他知道，与科举考试同时举行的，还有武举考试。既然天逸想在晨天王朝中博得不可撼动的地位，除开本身实力要强大以为，也要培养朝中的势力。凭借着吕布与赵云宗师级的实力，夺得武举状元，应该不会有一丝困难。
经过一番商议，也就决定了小让周瑜去参加科举考试，让赵云去参加武举考试。要是两人都取得了状元，然后天逸在后面谋划一番，让两人有立功的机会，以后朝廷之中，就会有着两名重量级别的官员，来呼应天逸。
因为凌统与辛宪英被天殊带走，众人的兴致都不是很高，在随意的说了一些注意的细节之后，天逸就带着张莺莺，朝着礼仪大臣的府邸而去。
礼仪大臣夏梦雨，在晨天王朝中，也是一名传奇的女性。夏梦雨本身是江南一个大世家之人，年轻之时因为不满家族给她订下的婚事，而选择了逃婚。
在行走江湖的时候，正好遇到当时的天明大帝。随后就投到了天明大帝的麾下，随着他南征北战。别看夏梦雨只是一名女人，但她杀伐果断，治军严明，渐渐的，开始独当一面。最后天明大帝登基，夏梦雨也就直接成为了七大臣之一小就算当时在迂腐的皇家礼仪大臣，也没有出来阻挡她当这礼仪大臣。
一名女子做到晨天最有权势之人，历数各朝各代，也只有她这么一位。
夏梦雨的样貌与元瑶到不是很想象，唯一的相凤点，应该就是都这么美丽吧。而且她因为常年深处高位，尽管如今只是家宴，身上的威严也在手足间显现出来。
“殿下，您准备，几时要孩子？”夏梦雨的对天逸说的第一句话，就差点让他把茶水给喷出来。旁边的元瑶也是惊叫一声，脸红扑扑的低下了头。
天逸尴尬的笑笑，“岳母大片，这事，还不急，我与元瑶这么在过两年再说天逸也是一名正常男人，与元瑶进行房事的时候，当然会有怀孕的可能。可是天逸觉得自己过年才十九岁，而元瑶更过年才十七，所以一直用着防护措施。
夏梦雨表情不变，好似没有看到天逸的表情一般，继续说道。“不小了，我当年，可是在十六，就诞下了瑶瑶，而陛下也是十六的时候有了太子。殿下如今这般大了，是应该考虑要个孩子了
“我怎么能跟你们比啊，天逸嘀咕了一声，见夏梦雨把目光注视过来，连忙端起茶水喝了一口，脑中急速转了两下，说道，“元瑶一直与我在征战，要是有了孩子，容易出现危险，所以才一直没有准备要
“殿下明年可是要留在京城，要孩子正好合适，每年都是我与瑶瑶两人过，府中到是清冷了些。”夏梦雨虽然说的很平淡，可她的意思，却是很想要抱外孙了。想来也是，偌大的府邸中，除了下人。就只有母女两人。人家过年都是一大家。一她却只能两人一块过，要是有了孩子。应该会添色不二。
天逸看看元瑶，竟然发现她的眼中也有期待的神色，可前世的灵魂，让他十九岁就生孩子，有点接受不了。想着先拖上一拖，开口说道，“既然如此，先过了新年再说吧，如今我还不知道父皇怎么安排我，也没有这个心思
夏梦雨一挥手”“陛下那边，殿下不必忧虑，殿下的事，陛下清楚的很。
既然如此，那就先缓缓吧，我可是等着抱外孙呢。”
天逸见夏梦雨的神色，心中有点了然，想来她也是寂寞的，唯一的女儿都跟了天逸，要是有了外孙，虽说不可能跟着她，但好歹也有个寄托。
明晚就是除夕夜了，礼仪大臣府邸已经张灯结彩，许许多多侍女仆人来回穿梭在府邸各处，脸上带着新年喜庆的笑意。晨天王朝还算富足，做为一名大臣，夏梦雨从来不会为钱财操心的，而且本身也不是奢华之人，所以府中的下人，待遇也是极好的。
天逸望望渐渐黑下来的天色，有心想去拜访一下王仁峰，也就与夏梦雨母女两人吃了晚饭后，也不带张莺莺。独自就告辞而去。
周泰早已在府外等候多时，见天逸出来，忙把他扶上了车鸾。
“去王大人府邸！”
天逸命令下，车夫恭敬领命，然后一挥手中长鞭，七头高大骏马缓缓超前移动。
王仁峰的府邸离夏梦雨府邸不是很远，只是隔了一条街道罢了，一会工夫，就到了目的地。
与夏梦雨的府邸不同的是，王仁峰的府邸有一种肃杀之气，进了府邸大门，竟然是一个很大的练武场，武场两边许多木架上，摆放了各种各样的兵器。很少有青衣小斯与绿衣侍女穿梭府中，有的，只是身披盔甲晨天将士。
在一名武将的引领下，天逸来到了王仁峰的客厅中，在跨进客厅的霎那，迎面一个大大的“武，字铺面而来。天逸虽然看不出这个字写的如何，但还是发现有一股凌冽的气息缠绕其中，阵阵杀气透入其中&nbsp;&nbsp;就算以他如今的修为，也忍不住被震了一下。
“殿下，此字如何？”此时的如今王仁峰在卸下盔甲之后，竟然有着一丝儒雅之风，身穿着长衫，承托住他高大的身形。
“当是极好，逸自愧不如。”说着，天逸跨入客厅之中，拱手与王仁峰见了一礼，就坐在了旁边的椅子上。不管前世，还是今生，天逸写的字也只能让人认出来，至于书法，这跟他无缘。
“当年老臣因为杀气太重，常人不能接近十丈之内，所以无奈之下，研巨不断练习着书法，来磨平身上的杀气。这个“武老臣写下的时候，杀气瞬间消失。老臣自然不喜舞文弄墨，可这字，却是老臣的得意之作王仁峰带着微笑，好像在诉说一件平常的事，可是天逸听来，依然能感觉到，王仁峰当年，该是怎样的情形。
“逸此次前来，一是拜访王大人，二来，却是像大人道谢的说着，天逸站起身来，深深的施了一礼。
曹节可是三皇子指责天逸造反的时候，王仁峰没有丝毫犹豫的站出来，为他说话，得罪了朝中许多人。就冲这一点，天逸行一大礼，却是心甘情愿的。
王仁峰上前扶起了天逸后，说道，“殿下严重了，老臣与殿下接触也不算短，当然了解殿下的为人。再说了，就算没有老人，夏大人，也不会坐视不理。”王仁峰口中的夏大人，天逸当然知道说的是谁，只是他眼中闪过的那一丝柔情，就让天逸起了八卦之心。
“王大人，逸也不知道该怎么答谢您的厚爱，区区薄礼，不成敬意天逸手中所拿，是一只青色的瓶子，瓶子中间有着许多液体。但奇怪的是，就算天逸把瓶子倾斜，液体也没有丝毫晃动，可里面明明是液体状。
青魂瓶：具有灵力的青魂瓶，可以将富有灵力的液体和精元保存完好。
要是礼物，召唤出来的商人，身上可是有许多神奇的物品。武器装备方面，天逸还有大用处，可这青魂瓶，虽然也有数量限制，只能购买五十瓶，但拿出来一瓶给王仁峰，却也无关紧要。王仁峰也是识货之人，一眼就看出了这青魂瓶中的液体，是一种纯净的能量。
bk

第一百三十四章 大气运
二汀初下。圭仁峰的府中，点起了一蕾蠢火红的大灯苑&nbsp;&nbsp;对护卫在府中来回巡视着，脸上没有丝毫表情，警惧的注意周围任何动静。
一个身穿华服的贵公子，静静的行走在府中走廊上，路上护卫，纷纷的对他行礼。在路过客厅灯的时候，突然看见里面竟然还掌着灯，停下了脚步。对着门口的守卫问道。“府中今天来了什么客人吗？。
守卫看清问话之人的样貌后，连忙开始抱拳答道，“回三公子的话，八皇子来拜访老爷，如今还在里面呢
守卫说这话的时候，偷偷看着眼前的三公子。不知为何，自从他从北地边关回来后，就一直深居简出，很少出过房间。
三公子淡淡的说道，“哦。进去通传一下，就说王文轩，想要拜见一下八皇子
那名守卫应了一声，就推门而入，不一会，护卫回来，让王文轩进去。
王文轩点点头，就这么跨入了客厅之中，很是淡然的来到天逸面前，拱拱手说道，“文轩见过殿下
王仁峰没头一皱。“文轩，既然见过了殿下，那就退下吧他也怕王文轩引起天逸的不快，所以想要喝退他。
王文轩脸上没有丝毫表情。听到王仁峰的话，也不争辩什么&nbsp;&nbsp;应了声“是”就准备朝外走去。
“王兄等一下，既然来了。就陪逸坐坐吧。”天逸对王文轩到没有什么特别的心思，见王仁峰这样，微笑的挽留住王文轩。以后他与王仁峰肯定会有深刻的交往，要是与王文轩关系这么紧张，到是不怎么好。
王文轩看看王仁峰的表情，见他没有反对，也就谢过天逸，坐在了他的下首。
天逸打量着王文轩，发现他此时有了很多的变化，没有了以前的锋芒毕露。气质显得更加内敛。或许是受到上次事情的打击，王文轩应该悟出了什么，脸上的表情虽然很淡然，但却很真实。反正天逸看来。到提不起丝毫恶感。
因为习惯问题，天逸在王文轩坐下来的时候，就查看起了他的个人信息。不看还好。一看就让天逸大吃一惊。心情久久不能平静。
人物：王文拜
职业：武士
等级：级
亲密度：乃
技能：耸天
人物拓展：王文轩身有大气运，获得上古某位强者流传下来的传承。实力得到突飞猛进。
王文轩竟然有这么好的运气，得到了上古强者的传承，要是天逸没猜错的话。那技能“擎天手”就是所获得的传承。可这到也罢了。在能量体系的世界中，要是谁运气好，说不定就能一飞冲天，王文轩如此，天逸也不至于羡慕。
天逸惊讶的，是王文轩的人物拓展中，那句“身有大气运”气运之说，天逸以前也只是朦胧中有这个概念。可在遇到天杨之后，天逸结合前世许多了解过的讯息。得知这“气运”是真正存在的。
天逸看着王文轩的个人信息上，“气运，两个字颜色竟然不一样，好奇之下，点了上去，旁边竟然浮现出了一个数值。气运：巧
这可是一项新的发现，也不知道这“系统。到底是怎么升级的，此时竟然会有气运的数值。可天逸看向王仁峰的时候，却是没有“气运”
“王兄，最近实力好像又有突破啊，如今可比起逸来，高出太多。”天逸当然不会直接的问王文轩到底是怎么得到传承的。也只能先从他的实力入手。只要在升一级。就能踏入宗师境界的王文轩，要是有心人去观察，还是能察觉到那阵阵强烈的真气波动的。
王文轩神色不变，对天逸笑笑说道，“殿下过奖了，最近偶有奇遇。回来后也略有所悟，实力到是提升了一些
“王兄真谦虚”。这可不是天逸恭维王文轩，要知道，如今王文轩的年龄绝对不会超过二十五岁小一只脚就踏进了宗师境界，除开赵云吕布两人不算，年轻一辈中，他可能已经算没有敌手了。
“呵呵，殿下，说起来，这还要感谢你呢王仁峰见天逸没有对王文轩表现出不满的神色，所以也放松了不少，“在上次之事过后，我儿文轩也是彻底想通，算是放下了心中的执念，念头通达之后，加上本身还是有些天赋，近来一直都在闭门修炼。实力到是增长了些。”
天逸听完，认为王仁峰真谦虚，快进入宗师境界了，竟然直说略微增长了一些。突然，天逸用本身的实力去感觉王文轩的实力，竟然”二品他的真与虽然很浓厚。但绝对没有这到接近宗师级
看来，王文轩应该也是在隐藏实力，竟然连王仁峰也看不破，可见他得到的传承，不止战技一种。天逸也不说破，在王文轩对自己没有敌意的如今，到也不必要去揭穿于他
此次前来，天逸最主要的还是想知道王仁峰的想法，既然他还是一如既往对自己亲睐有加，天逸也就放心不少。继续巩固着关系，让王仁峰在朝中帮助他，就算是掌握了一个浓厚的资本了。再说了，王仁峰的三个，儿子都不是易于之辈。其中王文轩的未来潜力，不可限量啊。
一直到很晚，天逸也就告辞离去。除夕要到了，天逸做为一名皇子，还是需要去准备准备的，怎么说明晚就是皇家的朝宴，天逸也不敢马虎。
“王大人，王兄，逸就先回宫了，有时间，逸在来打扰两位。”府邸门口，天逸对着前来送行的王家父告别后，就登上了自己的车鸾，朝皇宫之中行去。
两人一直目送天逸的车鸾消失在前方街角，才返身进府。王仁峰还需要处理一些事情。就去了自己的书房，而王文轩拜别后，就朝自己的房间而去。
王文轩抬头看看漆黑的夜空，双眼射出璀璨的光芒，嘴角划过一道弧线，露出一个。莫名的微笑。本来白哲的双手弯曲层抓，一层层鳞片从手指开始覆盖开来，闪出了金属的光辉。
“天逸，呵奇怪的声音从王文轩嘴中飘散出去，脚下的地面开始出现裂缝，朝着四面扩散而去。
哗
旁边的池塘之中爆发出了数丈之高的水浪，一个让人感到毛骨悚然的干枯巨手，出现在了王文轩的上空。
。
天逸回到皇宫的时候，已经到了丑时，宫门早就被关闭。但天逸做为皇子，还有有特权的。守卫宫门的皇家侍卫在看到天逸的车鸾后。二话不说就下令打开了宫门，让天逸进去。只是这一点，要是被传出去。那些个。皇家礼仪大臣们小可就又有事情做了。
皇宫之大，让人无法想象。天逸在已知的历史中得知，如今的晨天皇宫早的时候，就做为皇宫。一直流传到现在。这一点，与天逸前世的历史各朝代”有着好几处都存在着皇宫，却是不一样了。
车鸾没行进多少，天逸突然听到前方传来了马蹄声，这么晚，竟然还有人在皇宫中骑马，而且还不止一人。好奇之下，天逸掀开帘布。朝前凝神望去。
只见一名白衣如雪的青年骑在一头独角马上，身后跟着四名黑衣侍卫。这名青年身上带着一股浩然之气就知道是腹中有无数经纶的有学之士。天逸见过许多当世的大儒，竟然很少有气质，能与这名青年相媲美的。
独角马是一种很独特的马匹小只与身性圣洁之人亲近，一般都是妙龄少女才有机会得到独角马的喜欢。可没想到，这名青年，竟然能降服一头独角马。
很快的，对方已经来到天逸车鸾的近前。天逸也看清了青年人的长相。映入眼帘的，是一张很是正气的脸，眉目之间带着英气，双眼犹如星辰，深邃不见底。眼神中带着浩然的气息。比之从远方看去，更加震慑人心。
浩然青年人也发现了坐在车鸾上的天逸。双目对视的时候，天逸看到他的目光中闪出耀眼的光芒。要不是天逸本身的心神很坚定，定会被他的眼神所影响。
独角马停在了车鸾前面，天逸也让车夫停下，这样的人物，能在皇宫中骑马而行，肯定有着很深的实力。运气探查之术。看象对方。人物：严道明
职业：武士
等级：默
亲密度：默
技能：天河正气
人物拓展：严道明身有大气运，可掩盖本身实力。为当朝太子少保。
天逸真的震惊了，又是一名身负大气运之人，而且还阻挡了他无往不利的探查。这可是只有天伤那种绝顶强者。才会让天逸探查不到。这个严道明，竟然凭借着强大的气运，隐藏住了自身的实力，让天逸无从得知他的等级。
天逸忙看象对方的气运数值，竟然有的的高度，比起王文轩来说，都要高上许多。岛的气运，就让王文轩得到上古的传承，这严道明的实力，又该高到什么样的程度？那“天河正气”又会是怎样的超强战技？
E处于关闭状态。
bk

第一百三十五章 正气
”天王朝的皇权虽然在门派世家点中，没有亢限的威慑心，汁千普通人，就是神圣不可侵犯的。不是皇族中人，竟然能在皇宫之中骑马而行，除了本身的地位，实力肯安是受到天明大帝的认可。
因为好奇，天逸叫住了车夫小让他停下，反正这严道明对他没有敌意，到也可以结交一番。
严道明见到天逸的样貌后，就认出了他是谁，立在独角马上，对着天逸拱手道”“原来是八皇子殿下，在下严道明，见过殿下语气很随意，好像与好友说话一般，天生一股傲气，就算面对的是一名皇子，也没有折腰。
天逸到也不在意严道明的态度，回了一礼后，说道，“严道明，本殿下到是知道，太子少保，如此年轻，当真不凡。不知少保大人，是如何认出本殿下，在本殿下的印象中，可没有与少保大人交谈过
严道明微微一笑，“在去年朝宴中，在下远远见过殿下一面。故能认出。不知道殿下深夜从宫外而回，有何要事？。天逸这个八皇子，如今在京城中风头很盛，他虽然自傲，到也不会看低天逸，所以态度也是极其友好的。
“琐事罢了，反而少保大人如今从宫内出来，肯定是有什么要紧的事吧？。严道明的一言一语，都能让人产生亲近之心，天逸也不例外。再说了，与身具大气运之人结交，可没有丝毫坏处。
严道明刚想说话，身后一名黑衣侍卫上前在严道明的耳边说了什么，严道明瞥了一眼天空，然后露出微笑。对天逸歉意的说道，“殿下，在下如今还有事情，需要离去，还请殿下见谅。改日，在下必定宴请殿下，到时还请务必赏脸语气温和，让人提不怒意。
如今算是认识了，天逸也不强与严道明多说些什么，也就顺着点点头，“少保大人有要事，那本殿下就不多留了，如今天色已晚，本殿下也有些疲惫。该去休息了。少保大人，告辞。”
“告辞。”严道明对天逸略一点头，就领着四名黑衣侍卫朝宫门行去。
天逸掀下帘布，靠在软垫上，心中想着气运之事。车鸾慢慢的，朝天逸的寝宫而去。
天逸有点感叹，竟然这“气运。如此玄妙，不但能让有着超强的人品，还能无视他所携带的“系统”要是以后遇到满值的气运之人，是不是这天下的主角，就是他了？天逸点开右眼的图标，可就是找不到自己有气运的数值，最后也只能作罢。反正天逸已经受到很多眷顾了，要是还有超高的气运，还要不要别人活？
清贵妃的寝宫，天逸也就不去了，如今这么晚，去了也是打扰清贵妃，还是回自己的寝宫好。
反正他以前主的寝宫，环境也是很舒适，皇宫之中可不会荒废某处，他要是回去住，一切都会是崭新的。
皇宫正门与天逸的寝宫相距很长，车鸾缓慢的行进，也需要一段时间。在行进了一刻多钟的时候，天逸才到达阔别一年多的寝宫中。寝宫到没什么变化，只是侍女换了一批新的。以前的如今都还在大成关内。
一跨进卧室内，温暖的气息就铺面而来，室内早已点燃了炉火，清新的味道让天逸紧身为之一振。刚挥手让侍女去准备热水，周泰从室外走了进来。
“首领，贾先生找您
天逸一愣，忙朝外面看去，根本没有贾诩的身影，就疑惑的问道，“贾诩找我？那他人呢？”
周泰道”“回首领，俺们这些被首领召唤出来的，都有一种感应。贾先生找您，所以俺就来通知您”
周泰是不会欺骗天逸的，既然贾诩有事找他，肯定是大事情。也不迟疑，刚想叫侍卫准备车鸾，周泰从怀中掏出了一样物品，递给天逸，说道，“贾先生说，因为情况紧急，所以主公用这个，就能很快的到达
天逸接过，看了一下，就知道了这个物品是什么东西了。
回程令：紧急呼唤将领时所使用的令牌，可将英雄传送至任意友方建筑亲
这回程令天逸知道，华亿那可以买，在他留下郭嘉顾雍等人的时候，为了防止意外，贾诩建议天逸每人都买上一枚。天逸自己身上是没有的，因为意外，是天逸发生意外，英雄来救他，他当然不需要。反正回程令发动的时候，短时间内身体就不能移动，天逸出现危险了，有也跑不了。
“这玩意怎么用？”天逸拿着回程令翻来覆去，对着周泰问道。虽然购买了
周泰解释道，“很简单，只要首领把真气注入其中，脑中想着贾先生，哦，想着吕将军。贾先生说，主公要传到吕将军的身边，然后，就过去了。”
天逸了然的点点头，开始把真气注入其中，回程令发出一道蓝色的光辉，脑中连忙想着吕布。只见自身开始不断分解，变成了细小的沙粒，还没来得及感叹，眼前画面一转，天逸就落到了一个巷子中。
这是一条很幽静的巷子，身边只有吕布与赵云两人，其他人，却不在此处。天逸一出现，吕布两人就上前见礼，天逸挥了挥手，问道，“贾诩他们呢？”
导布此时深锁着眉头，说道，“贾先生还在庄园内，没有在此处！”
“哦？”
“是这样的”旁边的赵云开口道，“在丑时的时候，突然京城之内传出数到强大的气息，城卫军也开始调动了起来，好似发生了什么大事。
贾先生推算，这肯定与门派世家有关，而且天萏前辈突然出现，让我与吕将军前去助他一臂之力。至于叫上主公，也是天殊前辈的意思。”
“竟然有此事，可我的实力这么低，叫我来能有什么作用？”天萏竟然找吕布与赵云当帮手，那证明对方肯定有绝顶强者的存在，连贾诩等人都不能过来，他来有什么用。
赵云与吕布对视一眼，然后摇了摇头。
“此地是什每地方？”这种小巷，在京城中可是数不胜数，天逸连京城的主要大道都不怎么清楚小更别说这些小地方了。
“回主公，此地其实离皇宫不是很远，对方好像是想冲击皇宫。来了！”赵云刚说几句话，天边突然传来一股森然的气息，一片乌云笼罩在天空之上，几道破空声在天逸不远处传来。
“既然来了，何必藏头露面！”就在那乌云快要接近皇宫的时候，一股浩然正气出现在皇宫之上，威严的声音从中传来。可奇怪的是，这个声音要不是运气真气，根本听不到一丝动静，看来他是不想惊动京城中的普通人。
“桀桀桀，什么时候天地门变成朝廷的走狗了，本座而以为只有天萏那个老不死呢！”乌云滚滚，一股股森然的魔气笼罩其中，刺耳的声音从中摄出，侵入心神。
吕布与赵云一下子挡在了天逸的身前，拦住这股声波。要不然，就凭天逸的实力，心神肯定会瞬间被录夺。
“呵呵，古来魔君，要是此次是你一人前来，那就留下来吧。不遵守约定，那就只能灭亡。”威严正气的声音瞬间打破了魔音，让吕布与赵云身上压力一轻。
“约定本座当然会遵守，此次本座也不会出手，只是这件宝物关系重大，容不得本座不亲自前来。”乌云好像也知道对面的浩然正气不是那么好相于，停在了远处，不在往前滚动丝毫。刺耳难听的声音也不在发出魔音攻击，而且天逸有种感觉，好像这位古来魔君已经退却了，此时不是真身在此地。
“远古神龙精血，有缘者得知，你我皆不能强求。”威严正气声音轻叹了一声，然后就在没有发出声响。在乌云消散在天空的时候&nbsp;&nbsp;正气也随之消失，场面一下子安静了下来。
“远古神龙精血？”既然是远古存在的，肯定是不得了的宝物，天逸突然有点了解，为什么天殊会让他来到这么危险的地方了。那股威严正气的声音说，“有缘者”那就说明了，越是身上有大气运之人，就约有机会获得。而且因为约定的问题，这些个绝顶强者肯定是不会出手的，但宗师级高手不在此列小有吕布与赵云在天逸的身边，得到的机会绝对会增大不少。
就是不知道，这神龙精血，到底有什么用了。而且既然众人都聚集在皇宫上方，那就说明这精血肯定是在皇宫之拜
“天逸！”
“皇爷爷！”
天伤出现在了天逸的面前，他连忙上前恭敬的施礼。
“你应该也猜到了我叫你来的原因，这古来魔君只是出来试探我方实力的，肯定还有其他老家伙在暗中窥视，我要去震慑他们，所以顾不上你的安定要多加小心。要是事不可为，当可速速退去。远古神龙精血，只要炼化，就能身居神龙血脉，潜力无穷。”
天伤对天逸说完，身形一动。消失在了原地。，如欲知后事如何，请登有，章节更多。支持作者，支持正版阅读！刚旧旧口阳…８渔书凹不样的体蛤！
bk

第一百三十六章 强者画面
云静没有持续多真，就被一肖金米所打…※
晨天皇宫，历经不知多少岁月，就算各朝各代的皇者，也不能把这皇宫的秘密挖掘完毕。远古神龙精血出现在皇宫之内，到也不至于让人感到特别惊讶。
近水楼台先得月，在金光射出的时候，数名皇家供奉一下子拦住了金光的前进方向，想要摄拿下来。可这金光虽然看似无害，但好似有着无穷力道，只是轻轻一碰，一名宗师级供奉就被撞飞了出去。
与此同时。宫外传来几十道凌厉的气息，开始朝着金光射去。其中。天逸还看到一名老熟人。奕剑派的现任掌门，胜公昂。这些气息后面，还跟着许多气息稍弱的强者，应该也是与天逸一样，前来碰碰运气。
天地间突然笼罩主了一层强大的气罩，把整个皇宫都罩进了里面，要不是天逸也随着吕布与赵云先一步进入了皇宫，肯定会被这气罩阻挡在外。这样的实力，看来是那些个绝顶强者出手了，这么多高手，发出的气势是惊天动地的。要是不阻挡住。肯定会引起很大的恐慌。
那道金光速度极快，许多宗师级强者想要上去拦截，不是被很快甩开，就是被狠狠撞开。但这道金光却没有朝皇宫之外飞去，而是在皇宫之上来回盘旋。
“合力拦住他！”
一名皇家供奉落在一座宫殿上方后，招呼其他供奉，疾驰跃向金光的前方。
一些个门派世家也组起了一个个短时间的同盟，开始朝金光围拢而去，但奇怪的是，每个同盟之间都不会互相攻击，只是各凭手段。前去降拿。
“还有一炷香，时间一到，尔等速速退去。”不知何时，王仁峰出现在了皇宫之内，身边站着其余六位大臣，对着众位强者大喝。
此时的天逸，在吕布两人护卫中，来到一座很高宫殿的上方，不断环视着整个场面。那道金光虽然被众多的强者围拢，也没有被哪个人摄了去，依然在天空中来回盘旋。
听王仁峰的口气，好像这些个门派世家与晨天皇族取得了默契，只能在一定时间内，让他们进字参与争夺小时间一到，不管有没有碍手，都要退去。这样的约定，让天逸做为皇子的，感到一种悲凉，门派世家何等实力。竟然让堂堂皇族让步。可恨实力不继，这神龙精血，或许是他崛起的契机。
许多与天逸一样。实力没有到达宗师级的强者，都散落在皇宫各处，有七大臣隐隐的威慑，他们也不敢做出惊扰皇宫的举动。幸好这道金光只是在前宫上方盘旋，到没有飞去后宫。清贵妃的安全，天逸到也不用担心。“吼”
突然一道赋有无限威严的巨吼。在金光之中响起，周围许多接近的强者，一下就被震退开来。一片光华在金光上浮现，组成了一具神龙的躯体，与天逸前世所知的东方巨龙相似，只是整体呈金色，虽然看起来很朦跪。但那犹如钢铁浇筑的身躯。震撼着人心。
“这只是神龙留下来的精气，威势不强，我等不用惧怕！”
一个见识比较广大的门派世家强者大喝一声，然后先行朝停在空中的金光掠去。强者上空一道三角巨物浮现出来，好像一座金字塔一般，带着馈压一切的威势。
“啊，那是金鼎派掌门向鼎天，一只脚踏入“人神，的强者底下有强者认出这名强者，发出了一声惊呼。至于人神，就是最近天逸打听过来，宗师级之上的境界，就被称为“人神”人神，人神，人间之神，达到这种境界，实力当真脱离了人的范畴。
金色神龙虚影高高俯视着冲上来的向鼎天，龙尾朝他拍去，底下众人脸色大变。一开始都认为这金色神龙只是一股精气，本身定不会有任何攻击力。可这龙尾扫来，竟然隐隐带着雷电之声，威势惊人。
“碰
向鼎天上方三角巨塔一下被拍散，本人也瞬间爆退开来，鲜血不断从嘴中溢出，显然是受伤不轻。与金鼎派亲近之人惊呼一声，连忙跃上前去，接过向鼎天。
见此情景，天逸那蠢蠢欲动的内心，一下子冷却了下来。六十九级的大高击被拍的重伤逃亡小吕布与赵云两人上前，肯定也讨不了好，还是先静观其变其余强者准备如何处理这道金色神龙。
刷
一道凌冽的剑气冲天而起，伴随身边的，还有两道不下于他的剑气，一同朝金色神龙刺去。
“奕剑派掌门胜公昂！
“搏剑派掌门名风！
“卓剑派掌门君无澜！
三道凌冽的剑气，惹得皇宫之内惊呼一片，三大剑派虽然身处同支，但从来都是水火不容，门下弟子互相攻伐。没想到此次为了夺得神龙精血，竟然组成了同盟，共同出手。三大剑派在上古时期，本来是属于同宗，但最后因为心丰的理念不同，才分为三支。
剑法同支，剑气当然不会受到干扰，在空中的时候，三道凌冽的剑气就互相缠绕在了一起，虚空之上浮现出了一名手拿巨剑的高大的身影，无形的声波响彻天地，朝着金色神龙冲去。大剑反握手中。高高举起，朝神龙刺下。如此攻势，竟然隐隐达到了人神，三者相加，其余强者心中掀起惊涛骇浪。要是以后三大剑派组成一支，肯定就会赶上“四大圣地”
“锵
金属相交的声音传遍整个皇宫，刺耳的声音让宗师级强者以下的人，都忍不住捂住了耳朵，脸上露出痛苦的神色。吕布与赵云一直挡在天逸的身前，到是没有受到这个影响。
“噗，三大剑派掌门根本没有坚持片刻，嘴中喷出大口的鲜血，同样败退下来。虚空的高大身影半跪在神龙身下，好像是臣服了一般，然后，身影消散在了虚空之中。
金色神龙高高漂浮在天空之上，莫大的威严压在众人心中，让人提不起丝毫反抗之心。如此君临天下的气概。不愧是远古神龙，就算此时早已逝去恒远，只是区区一滴精血，也不是众人所能抵挡的。
就在众位强者一筹莫展。是否让人神高手出手的时候，金色神龙一下子就收回了身影，又变成了一道金光。
众人还没来得及高兴，那道金光散发出强烈的光芒，好似是一股出升的太阳，让人真不开眼睛。
天逸因为有吕布与赵云两道高大挺拔的身躯挡在身前，到没有受到多大的影响。在两人之间的缝隙中，天逸看到了一副让他永远也不会忘记的画面。
那是一处战场，许多犹如神魔一样的身影。交织在一起，互相攻击着。
其中一道身影，天逸看的好像很熟悉。那道身影手拿一把巨剑。无数到粗壮的剑气在身边环绕，贯穿天地间，不断的挥向敌人。可这道身影很快就被一只墨绿色的大手给狠狠的捏在手心，深深的捏爆当场。
“祖师三大剑派掌门面色苍白，看到那道身影被捏爆，一下匍匐在了地上，声嘶力竭的叫着。
“什么。那道身影竟然是三大剑派的祖师，那不是证明，这些场景是上古时代！”一个强者失声道，本身的涵养，不知道被丢到了何处。上古时代，与现在相隔接近万年，要是那道身影真是三大剑派的祖师。那这些画面。可是千古秘闻啊。
“难怪，难怪怎么觉得这道身影这么熟悉，原来就是三大剑派掌门攻击金色神龙时，虚空中所凝结而成的高大身影”天逸心中暗暗惊奇，此事已经超脱了思维的范畴。他也不知该如何是好，只能愣愣的看着天空中的那些画面。
“那是？万神之王，传承早已断绝，只是许多传承恒古的门派世家，才有着模糊的图片记载。”
天空画面中，一个身穿皇袍的身影显现在众人的眼中。那藐视天下，力拔山河的气概，一下子让几名掌门认了出来。在能量体系的世界中。许多资料都能流传许久，像“万神之王，这样纵横一代的绝世强者，各大门派世家当然有着记载。
万神之王双手不断拍出，强大的攻击，就算如今只是普通画面，也让在场众人阵阵心悸。天空画面一转，万神之王好似遇到了对手。身边的许多强者都一一陨落，到最后，只有他一人还在那里战斗，长发飞舞，皇袍震动。
。天那。万神之王竟然被封印了！”
两只墨绿色的大手轰向万神之王，万神之王神通盖世，竟然也挡不住那两只大手，被深深的馈压进了地心之中，永远被封印。
画面不断的转换。一个个绝世强者的身影被在场众人认了出来，可是他们没有例外的，都被一一击杀。底下众位强者一句话都说不出，只能不断的蠕动着喉咙，来证明心中的震撼。
“到底是谁，到底是谁在与我们的祖先战斗？。
一名强者大叫了起来，吼出了众人心中存在的疑惑。
今天三章了，求订阅。
bk

第一百三十七章 新晋人神
画面卜看讨尖。只是看到存在卜古时代的强者们，联刚发出自身的最强攻击。可问题是，画面中除了偶尔出现几只墨绿色大手外，根本看不到敌人的样子。
纵观历史，可分为恒古，远古，上古，中古，近古五个时代，其中恒古时代早已追寻不到丝毫痕迹，如今各大门派世家中流传下来的文献，是从远古时代开始，但也只记载了一些凤毛麟角。上古时代，是绝大多数门派世家开宗立派的时期，所以那时候的文献比较齐全。
接下来的中古时代，与近古时代，所了解的就更加多了，这两个时代，也是皇族发展起来，站上历史舞台的主要时代。
“多，你们自诩正派之士，竟然被区区画面所震慑，真是不堪。这神龙血脉，我就收下了一名身穿黑色长袍的邪派强者突然从皇宫角落疾射而出，朝飘在空中的金光抓去。
“啊，不好！”
“休想得逞！”
“住手！”
怎么说也是宗师境界的强者小虽然看到自家的开派祖师好像捏蛋一样，被一一捏爆，心中有点承受不了，可也瞬间收回了心神，看到一名邪派强者冲向那道金光，心中大惊失色，忙出声喝止。
“喝！”
突然一声大喝从天空传来，那名邪派高手就惨叫的跌落而下，阵阵浩然妥气从四面八方聚集在皇宫之中，许多隐藏起来的邪派强者&nbsp;&nbsp;都被逼出了身形，竭力想抵抗这阵阵正气。
邪派强者因为是练魔气，根本受不起天地间最纯净的浩然正气&nbsp;&nbsp;只要被沾上一点，就会像火焰燃烧一般，灼烧着身体。要是实力稍逊的，一下子就被浩然正气给蒸发了，幸好此次前来的都是邪派强者。大部分都是宗师境界，到还能抵抗片刻。
一名白衣如雪的青年站在宫殿之上，负手而立，自由一股正气笼罩在他的身上。
那声大喝，就是这名青年喝出，天逸凝神望去，竟然是刚刚进宫之时遇到的严道明，身有大气运之人。没想到他的实力如此之高，浩然正气简直是邪派中人的克星，有他的存在，邪派强者这次是没有一点机会了。
“天地门，四大圣地之一，竟然此时出手了，而且还是一名年轻强者。不知道其他三大圣地强者，是否也到了皇宫之中。”
或许是对天地门的忌惮，下面如此多的宗师级强者，竟然没有一人上前抢夺神龙精血。
可其他人忌惮天地门，皇族供奉却不会，见那道金光一直停在空中没有动弹，数名供奉高高跃起，朝金光扑去。而在皇族供奉冲去的时候，底下众强者受不了神龙精血的诱惑，共同朝那道金光扑去。
天逸苦笑着摇摇头，此次前来虽然长了很多的见识，但那神龙精血却是与自己无缘了，如此高手，就算是吕布与赵云两人共同上前，也绝对不可能抢夺到。既然如此，还是安静的在原地，坐等神龙精血的主人出现吧。
眼看冲到最前方的强者要摄取到那道金光，可金光又动了起来，朝着天空高速冲去。躲过了众位强者。金光飞到一定高度的时候，好像知道这里有一道肉眼不可见的气罩，盘旋了一圈，突然认准了一个方向。速度开始加快起来，使得没有一名强者能追的上。
“那是，“太和殿，！太和殿，就是晨天上朝的大殿，是晨天最高权利者主持天下大事的地方。见那道金光根本没有一点停留或者转动方向，径直的朝太和殿飞去。这事本来到没有什么，可是众位强者在察觉到太和殿中有人的时候，脸色就发生了变化。
“拦住他们！”
王仁峰大喝一声，七位大臣一字排开，拦在了太和殿前，挡住了众位强者追赶金光的去路。数名皇族供奉也一一落在七位大臣的身后，同样拦在了前方。
晨天七位大臣的实力，都是一只脚踏入人神的宗师级顶峰强者，他们刚刚一直没有出手，就是在旁边震慑怀有异心的门派世家强者。在看到金光直接朝太和殿飞去，想到太和殿中的那位，连忙做出了决定，阻拦住了这些强者。
严道明是冲在最前方的，看到皇族中的绝对战力，心中犹豫了一下，还是站到了他们的身边，一同拦住其他强者的去路。
严道明当然知道太和殿中坐着的，到底是谁，看这金光的情况，要是被那人获得，此时想去抢夺，也来不及。要是没有获得，这么做，也是卖了个人情给皇族，然后在去争夺神龙精血就是。
“诸山，二集者得！，稍等会。自然就知道了六“王仁峰也尔忠刃派世家这么多高手战斗，所以也只能拿当时正气派绝顶强者所说的话，来应对他们。
众位强者虽然心中不甘，但知道眼前战争大臣说的对，也就不在上前，静静等着这太和殿中的变化。
天逸见门派世家高手没有冲击上去，所以停止了上前的脚步原地。此时还是不能让人知道他的实力，要是把两名宗师级强者暴露在其他人面前，门派世家是怎么也不会管他的事，可其他几位大臣怎么看待天逸，那就不知道了。还有就是，隐藏在暗中观察的众位皇子们。
“咚，咚，咚”
好似心脏强有力的跳动声，在众人的耳边显现，不远处的太和殿开始不断的摇晃起来，一股强烈的气息不断的散发出来。这股气息与刚刚金光显化出来的金色神龙气息相同，看样子，里面的这位，已经得到了神龙的精血，开始进行蜕变。
突然，一只干枯的大手从云中探了出来，朝着太和殿抓去，虽然王仁峰等等十几名宗师级强者马上发现了这只大手，但人神的实力，他们也只能徒之奈何。
另一只白哲的大手从另一个方向探了过来，瞬间挡住了干枯的大手。
“古来魔君，事已至此，你还不死心吗。”声音从四面八方传来，但语气之中，却掩饰不了喜悦之情。
“哼，天萏，此次算你皇族冉了大气运，又让你们出了一名人神！”
干枯大手从太和殿上空退进了云中，消失不见，刺耳的声音。带着浓厚的不甘，渐渐远去。
人神
众位强者心中大惊，把目光深深的注视到太和殿中。竟然那绝顶强者古来魔君说里面之人已经进入了人神的境界，肯定不会作假。
人神，是在场宗师境界，尤其是宗师顶峰强者，梦寐以求的境界，这神龙血脉竟然能让一名宗师级强者直接进入人神，众位强者眼中留露集了遗憾，羡慕，嫉妒，等等不一而足。
一股君临天下的气息从太和殿中散发出来，震撼着在场所有强者的内心，这样的气息，也就应征了古来魔君的话，人神，诞生了。
“此事已了，你等还不速速退去皇宫之中。”威严的声音从太和殿之中发出来，没有人能反抗之心，对着太和殿行了一并匕。
“是，陛下！”
能稳稳坐在太和殿之中的，除了当今晨天王朝最高权利者天明大帝，又会是何人。他的身份，当然不会出来与其他人一同抢夺神龙精血，再说了，在宗师境界中，他的实力也只能算中等，就算出手。机会也不大。
门派世家强者也没有丝毫停留，在施礼过后，就恭敬的缓缓退出了皇宫。对于天明大帝，他们以前也不是很看在眼里，可如今却不同了，人神境界，加上人间帝皇，他们已经没有任何资本，与天明大帝平起平坐了。
今夜发生了太多的事情，众人也需要回去好好思量一番，先不说晨天大帝提升为人神，就是那天空显现的画面，就要让他们彻夜未眠。上古时代的文献只有凤毛麟角，除了对当时的绝代强者有过记载，其他的都很少流传下来。没想到，他们竟然在一战之中损失殆尽，而且还看不到敌人是谁。
竟然连无敌于世的万神之王都被封印，那为什么人间香火还能传承下来？那些恐怖的墨绿色大手，到底是什么样的存在？这些敌人，在今后，还会不会出现？
一个个问题，盘旋在众人的脑海中，久久不能散去。其中最后一点猜想，却是让每个小人都毛骨悚然起来，要是这样的敌人出现，他们用什么去抵抗。
先不说这些门派世家强者心中幕想什么，此时的天逸，却是与好几位皇子一起，被天明大帝叫去了他的寝宫之中。
达到人神境界的天明大帝，天逸已经查探不到他的实力了，只是觉得他更加的高深莫测，身上的威严犹如实质般压在他的心头。
“联的实力达到人神，那是我们皇族的气运。此次叫你们前来，却是联在融合了神龙精血后，心中突然闪过一丝明悟。联也能逼出精血，融入到你们的身上，你们是联的嫡亲血脉，实力越强，王朝才能一直传承下去。”
天明大帝一开口，就让在场的皇子们，都露出惊喜的神色。，如欲知后事如何，请登陆一山叭章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百三十八章 血脉升级
滴神龙精血。就让天明大帝跨入到人神的境界，吊说刚精血肯定不会有神龙精血这么强大的威力，但也绝对不会差了，众皇子不惊喜，那就是怪了了。
经过一年的时间，几位皇子都有各自的提升起来，其中尤其是以二皇子天示此时竟然已经达到了宗师境界。太子天启与三皇子天桦，一同进入了五十九级，离宗师境界，也只是一步之遥。
其余几名皇子虽然没有他们提升的多，但每个也是过了五十级。当然了，此地除了九皇子与十皇子没有被叫来以外，也就是天逸与天皓两人的实力，没达到五十级。天逸到是在激发了远古血脉后，能有着强大的威力，可天皓却是确确实实的不行了，不知道是不是京中的繁华磨灭了他的锐气，此时的实力，竟然与去年见过时一模一样。
“可父皇要是把自身精血逼出来，对身体没有关系吧？”虽然心中兴奋异常，但三皇子还是关心的说了一句。至于这关心是真是假，天逸就不知道了。
天明大帝看了一眼三皇子，脸上表情没有丝毫变化，也不知道他心中是怎么想的。可已经进入人神境界的天明大帝，已经对众人产生了极大的压力，连忙收起心中杂乱的心思，恭敬的低着头。
“最多实力受损一些，过两天就没事了。你们也看到了，这些个门派世家是怎么兢视我们皇族的，我们的实力不增加起来，迟早会让他们骑在我们晨天皇族的头上。”对于今天之事，天明大帝也是翁怒的，“就算如今联的实力达到了人神，可在总体局势上，也不过是增加了一丝筹码，改变不了整体。可要是你们都能达到联这样的实力，看这天下，还有谁敢藐视皇威每个人都提升到人神境界，天明大帝也真敢去想呢。
天逸与其他几位皇子一同起身，对着天明大帝，齐声道，“儿臣定当竭尽所能，提升实力，为我皇族，扫清障碍
“好！太子止前！”
“是！”
太子天启深吸一口气，来到了天明大帝的身前。
天明大帝也不多说什么，阵阵真气波动在他身上鼓动，手掌伸出，脸色凝重。只见一点带着淡金色的血液从天明大帝的手掌中心凝结出来，瞬间摄入了太子天启的身体之中。
精血进入太子的身体之中，他的脸上竟然露出了极度痛苦的神色，天明大帝大惊，连忙上前查看太子的情况。
精血竟然不能与太子相融，天明大帝一开始还闪过太子不是他亲生的，可这荒唐的念头瞬间误抛出了脑中，开始思考为什么他的精血不能融进太子身体之中。见太子实在太过痛苦，也就把精血重新摄回了手中。
“老二，你过来！”天明猜测，或许是太子的实力不够，承受不住人神的精血，所以把已经达到宗师境界的二皇子天示，叫到了身前。
结果依然一样，精血一进入二皇子的体内，他就深深皱起了眉头。二皇子因为常年生活在边关重地，本身意志犹如钢铁一般，但就算这样，他也深锁起了眉头，可见这痛苦有多大。天明也没让二皇子多挨。又把精血摄了出来。
“看来，联是太理想化了。算了，联已经有如此机缘，怎么还能强求你们也达到这样的程度？人心不古蛇吞象啊，都下去吧，联需要稳定一下如今的修为天明大帝略带可惜的叹了口气，但他瞬间恢复了过来，人神强者，不会让心神出现一丝破绽。
“父皇，可否让我试试！”开口请求的，当然就是天逸。在天明大帝把精血凝结而出的时候，他体内的血脉就开始沸腾起来，远古血脉不由自主的激发了出来。想必天明大帝的精血，应该能与自身融合在一起，所以天逸开口了。
三皇子上下看了一眼天逸，假装关心的说道，“八弟，可不要为了实力，而去逞强，大皇兄与二皇兄都失败了，难道你以为你可从成功吗？”
天逸看也不看三皇子，淡淡的说道，“三皇兄连勇气都没有。何谈振兴皇族，就算明知道会失败，又如何？”既然三皇子对天逸做出许多小人之事，对于他，根本不用假惺惺的相处。
三皇子的笑意更甚，但双眼中，闪过一道寒光。
天逸这话，竟然引起了四五六三位皇子的共鸣，纷纷表示也想试一试。这样的情况下，三皇子的城府再深，也不禁沉下了脸。
“够了，你们各自的小动作。联也不过问，但要是格，就别怪联。天明大帝喝丫声，略带不”让天逸等皇子，连忙低下了头。
要说起来，天逸的秘密可是太多，不管天明知道不知道，此事都不能惹怒他。人神的境界，天逸短时的内，是不能企及的了。幸好他也不会遇到这种强者，皇族与门派世家的约定，好像很管用啊。因为是天逸提出要试一试精血，所以天明大帝就把他的精血，射进了天逸的体内。
精血一入身体之中，天逸的血液就开始沸腾起来，全身开始滚烫起来。但奇怪的是，就算身体的温度越来越高，他也没有觉得丝毫的痛楚，不但如此，全身还舒服的很。
一股股强横的真气开始从身体之中透露出来，流入他的四肢之中，好似连续升级的快感，不断冲击着天逸的心灵，让他差点惹不住呻吟出来。右眼图标不断的跳动着，说明好事又要上门了，忙点进去看了起来。
提示：你的远古血脉得到升级，激发后实力提井更多。
于此同时，下面竟然还有一道提示
提示：因为你达到了要求，激发出“主公技３”
主公技系可以摄取被击杀之人身体中的精血，来补充在自身的血液之中，净化血液。
连续两个提示，让天逸大喜过望，天明大帝的精血，当真可以与他从西热战族首领身上得来的“远古血脉，相容。而且得到的第四个主耸技，虽然不明白这些摄取过后的精血有什么用，但绝对不会是鸡肋技能。
激发了升级后的“远古血脉。后，一股强烈的气息从身上散发出来，淡淡的金色神龙虚影在天逸上空显化出来，让在场的其他皇子震惊异常。
“宗师境界！”三皇子失声惊叫了一声，脸上迅速变化了几道神采，然后快速看了一眼天明大帝，脸上堆出了亲切的笑容。
如今天逸的实力，已经跨入进了宗师级境界，可以显化出真气虚影。当然了，这只是天逸激发远古血脉后才达到的实力，本身的等级只是提升了一级罢了，并没有他想象的大幅度提升。意思也就是说，这次得到的最大好处，也只是让天逸得到一点随机点数。
除了二皇子以外，其他皇子的表情都很复杂，天逸提升实力固然可喜，但这人却不是他们，自然会有点不是滋味。
或许受到天逸的激励，其余几位皇子又要求天明大帝赏赐给他们一滴精血，但可惜的是，还是没有一个人能成功。
对于这样的情况，天明大帝也只能彻底放弃，但天逸实力的提升，还是让他感到欣慰的。挥挥手，天明大帝道”“好了，都下去吧，这是个人的命运，强求不得。”
无奈之下，虽然心中有点不甘，但众位皇子也只能施礼退下，天逸当然也是随着众皇子一去
“老八”。
在天逸走到寝宫门口的时候，还没有迈出去，天明大帝突然叫住了他。
“莫要让联失望！”
天明大帝的这句话，让天逸百思不得其解，不知道他说这句话想表达什么，但看天明大帝没有继续说话的意思，也只能又行了一礼，走出了寝宫之中。
此时天空早已放亮，天逸虽然一夜没有休息，但得到的好处。也不少，怎么说他的实力，已经走到了三国英雄的前列，以后就不用躲在他们的保护中了。吕布与赵云当时也随着门派世家的高手强者出了皇宫，此时应该到了曹节的庄园中。前后无事，天逸怕清贵妃会不是受到惊吓，也就幕着清华殿的方向走去。
今日发生的事情实在太多，几位皇子也没有闲聊的心思，都各自朝着自己的寝宫而去。尤其是太子与三皇子两人，脸上带着深深的愕容，心中也不知道在想什么，就是其他几位皇子的拜别，也只是随意应付了两声。
“啊啊，本殿下还是回去睡个回笼觉吧，八弟，去皇兄那坐坐吗？。七皇子天皓刚刚一直垂着首小对于任何事情都漠不关心，就是天明大帝的精血，也没有上前试一试。在出了天明大地的寝宫后，打了个哈欠，摇头晃脑的招呼一下天逸。
天逸拱手道”“不了，我去看望一下母亲，改日在去找七皇兄
“哦好，那晚上见！”
着，天皓施施然的朝着远处走去，那里早已有一架车鸾侯着。
bk

第一百三十九章 恢复祖制（求订阅，月票）
品示的大战，好似没有影响到皇宫中般。除夕夜的微出”始有条不紊的准备着。
刚刚过了午后，朝中的许多官员，开始带着主要的儿孙，进入皇宫乾坤殿之中。当然了。这些官员来的如此早。都是一些官职较小的，想表现自己的，一般朝中大员，可不会这么早来皇宫，等候那么长的时间。
远古血脉的升级，让天逸心中异常欣喜，就算以他的心志，也是用了半天的时间，才稳定下了激动的心情。因为天明大帝早已下过命令的原因，清贵妃也是知道会发生一些事情，虽然昨晚有点害怕宫中传来的响动。但是到也没有惊到她。
在安抚了一下清贵妃后，天逸就回了自己的寝宫之中，见左右无事，也就钻进了温暖的软背中，舒服的睡了一觉。醒来后。天色已经渐渐暗了下来，清贵妃也遣人前来催促天逸赶紧收拾一下，该去乾坤殿了。
等天逸一下床，早有等候多时的侍女上前，开始服饰天逸更衣。代表皇子身份的青色蟒袍批在身上，与去年相比，显得古铜色的健康皮肤，少了一丝风流潇洒，多了几分杀伐果断。
因为天逸是扣好时间到达乾坤殿的，此时宴会开始准备的术法社，花，已经高高的飞起。在空中殉丽的爆发开来。许多正在交谈的官员夫人公子小姐们，也朝着自己的席位走去。
依然是靠近乾坤殿之上的席位，其他九位皇子早已入座，天逸也不客气，随意拱拱手。就在七皇子天皓的身边入座。今日的座个，与去年朝宴的时候一样，唯一区别，就是在场众位皇子看天逸的目光，早已变得不同。
可奇怪的是，去年会左右逢源的三皇子。此次竟然只顾低头不语，脸色很是不好看。太子的脸上虽然带着微笑，但怎么看怎么觉得这微笑很勉强，有时候也不知道精神注意到了何处，就算旁边的二皇子与他说话，也是心不在焉。
天皓碰了碰天逸，凑上前来，压低着声音说道，“老八，你说大皇兄与三皇兄怎么了，竟然是这样的表情，可不像他们往常的为人啊！”
天逸也是好奇的很，看着天皓那白哲没有一丝血色的脸色，说道。“我怎么知道，或许是昨日没休息好吧！七皇兄，你可要好生保养身体啊，在这样下去。可不得了啊。”一看天皓的样子。就知道是因为酒色过度，而被掏空了身子。虽说皇家每月给皇子的岁钱补品很多，但自己不爱惜身体，在补的补品，也是没有丝毫作用。
天皓嘿嘿低笑两声，不在意的说道，“嘿，皇兄知道，不用担心。每日在京城之中，又无甚事，唯一爱好，就是那酒中之物，与人间绝色，缺少这两样。人生又有何意义呢。”天逸白了天皓一眼，伸出右手拽住了他的胳膊，一股精纯的气息透入手臂中，传进天皓的身体内。两人所练功法都是天王技，天逸当然能用自身的真气，来温润天皓的身体。去年的朝宴中，天皓是唯个不看轻天逸的皇子，对于这一点，天逸时刻记得，此次只是用些真气补充下天皓的身体，算不了什么。
在没有激发远古血脉的时候，天逸本身的实力虽然不是很强。但他的血液却是异常纯净，尤其是在摄入天明大帝的精血后，身上带着神龙的气息。本身的血液，可算是一位大补的药物了。
天逸当然不会把精血逼进天皓的体内。乘着其他皇子不注意的时候。瞬间在手指上哉道小口子。注满了一小酒杯。随后也不等天皓表达什么，按了一下他的腰间小把那杯带着淡金色的血液灌入了他的嘴中。
血液入口即化，没有一点血腥味，丝丝血色，出现在了天皓的脸上。
“谢了，八弟。”天皓当然知道天逸做了些什么，不惜耗费精血滋润他的身体，这种情谊，当真太重了。但他因为自身皇子性格的原因。也说不出多么感人的道谢话语，可这一句，天逸也是能了解他的心意的。
天逸微笑的点点头，做这些，他到没有什么损失，但见天皓好像误会了什么，也不说破。
突然天逸想看看天皓与他的秦密度达到了多少，也就运气了查看之术。看起了天皓的咋。人信息。
“八弟，是不是精血消耗过多？看你脸色好像不好啊！”天皓关心的看着天逸，然后突然想到了什么，从怀中掏出一个锦盒，递给天逸，“这是一颗天地门进贡的补气丹药，八弟你快服下吧。
我实力不够，这种丹药我不让芯二，放在我身上，也没有什么。……
天逸脸色有变，不是不好。而是古怪。因为在他看天皓个人信息的时候。竟然发现天皓也是身有大气运之人。而且还不低，也有的的数值。
，这气运，太玄妙了吧，王文轩与严道明气运高，实力强，可天皓”天逸心中感叹了一下，见天皓拿出那锦盒，里面隐隐发出的异香，就知道这丹药肯定不是凡品。既然天皓气运如此高，以后实力提升起来肯定异常迅速，这丹药，天逸当然不能拿了。
“皇上驾
就在天逸推辞的时候，一声尖细绵长的声音从殿后传来，在场的所有人，都站子起来。
“吾皇万岁万岁万万。
只要是晨天官员。实力有高有低，但这种声音却能共同串联起来。在整个皇宫之中回荡。轰隆隆的声响，证明的是万民臣服。
仔细观察之下，竟然发现天明大帝此时年轻了许多，本来有点发福的身体，变得高大挺拔起来，那巍峨的身躯，犹如一座巨山，举手投足之间。君临天下的气息笼罩所有人的心中。
以往的时候。天明大帝只已让众人平身入座，但这次却久久不见他发出声音。牵好在场大部分都是有着很深的修为，这么弓着腰，到不至于辛苦，只是心中涌出无数的念头，天明大帝，想要做什么？
“三百年前，晨天建朝初期，方外之辈欺我朝衰弱之际，让晨天太祖废除跪拜之礼，妄想与我晨天皇族平起平坐。男儿膝下有黄金&nbsp;&nbsp;这句话联不反对，但君为天，跪拜上天，不是应该的吗？”
此言一出，震的殿下所有人心惊肉跳，看天明大帝的意思，是要想恢复跪拜之礼，立千秋帝皇之个啊。
在讲究礼义廉耻的晨天王朝，跪拜却是一项文化的传承。在晨天建朝的时候，门派世家废除跪拜之礼，就是想在地位上，不在低于晨天帝皇。跪与不跪，这两者相差可是异常巨大，天明大帝想恢复跪拜之礼，是想把自己，提高到神坛之上。
在场的所有人都是聪明之人小当然立刻就猜出了天明大帝的想法。本来就对皇帝跪下没有抵触的他们，在想到如今天明大帝的人神实力，一下子想通了其中的关键。
内阁大臣走出席位，理了理官服，恭恭敬敬的跪到在了地上。身躯深深匍匐了下去，洪亮的声音响彻天空之上。“吾皇万岁万岁万万岁！”
这道声音，也惊醒了所有人，望着殿上那道高不可攀的身影，同样跪倒了地上。天逸虽然无奈，但在大势所趋之下，他也不能独自不跪，也只能随着众位皇子，拜倒了下去。跪天跪地跪父母，天逸这一跪。心里障碍到不是很深。
天明大帝望着下方跪到一片的情景，一股豪情不由从心底蔓延上来。他隐忍多年，布局多年。本来是想为后代打好基础。却没想到自身的实力。达到了人神的境界。人神。超越人的范畴，本身的寿命也大大增加，他天明大帝。还能在皇位上，在坐一百年。
这次天明大帝没有让众人多跪在地上，温和的声音传了出去，“众爱卿平身，此次恢复祖制，应当诏告天下。除了这项大礼，还有许多严谨的礼仪被废除，联会与内阁商讨出来诏告出来
古代帝皇的礼仪。可是相当严谨，以致严谨到了残酷的地步飞天明大帝恢复跪拜之礼还不算，还想恢复其他被废除的礼仪，这样做。难道不会激出王朝平民的反抗之心吗？天逸心中带着深深的疑惑，重新坐回了席位之间，望望席间几位皇子的脸色，很是复杂。天逸突然有点明白，为什么太子与三皇子会那样奇怪的表情，原因就是，天明大帝的实力到达人神之后，寿命得到很大的延长，可是他们，或许是死了，也等不到加冕为皇的那一刻了。
天逸到不是很清楚到达人神之后，寿命到底延长到何种地步，但绝对是能过百岁，依然也不会显老态。天逸可是问过清贵妃，关于天伤的事情，从清贵妃的口中得知，这个天萏祖爷爷，年龄绝对已经破百了。
“天逸，你过来！”
就在天逸还在胡思乱想的时候，天明大帝突然出声叫他，使他心脏跳了一下，连忙离开席间，来到天明大帝的面前。
有条件的兄弟们，帮帮我吧
bk

第一百四十章 加封冠军侯
二束也怪，从太祖开始，天家男丁一直不是很兴期出八明大帝上一届皇帝，也就是天逸的爷爷，竟然是在六十多岁的时候才诞下天明，前面的，诞下的都是公主。
如今天明大帝都五十六岁了小可想而知天场的年龄，会有多大。在想想天萏那张看起来只有中年人的脸，就可以想象这人神的境界。到底能延长多少的寿命。
天逸从来不怀疑他的实力不能提升下去。只要有足够的“怪，给他刷，别说是人神境界了，就是更高的境界。也不是不可能达到。
天逸来到天明大帝的身前，第二次的拜倒在他的身下，这或许。也是恢复跪拜之礼后，第二次之中的第一个吧，天逸心中有点自嘲的苦笑了几下。
“草原之战，皇儿凭借着一己之力，完全征服了整个大草原，立下不世功勋，联深感欣慰与自豪。”天明大帝亲自上前扶起天逸，脸上带着浓浓的笑意，“皇儿做的这些，联都看在眼里，你很好，比联当年做的，都要好。”
天明大帝这席话说的真心实意。听起来好似一点也不掺假，但此时天逸可是看不到天明大帝的个人信息，那亲密度有多少数值，还真不好说。
天逸正色道，“儿臣只是集着皇恩浩荡，而且草原宵小在父皇您的威严下，根本没有一丝的反抗之力。”既然天明大帝这么真诚，天逸这么正经的拍拍马匹，到也算不了什么。
“碰，上好的琉璃酒杯在三皇子天桦中碎裂开来，精纯的美酒顺着他那白暂修长的手指低落下来。在目眩的火烛中，这样的酒水，却更加显得美妙。
“老三，收神！”太子在旁边低喝了一声，快速扫了一眼天明大帝与天逸两人，看着他们之间亲切的交谈。放在桌上的左手，不知何时的攒了起来。
“父皇，从未对我露出这样的笑容！”之皇子也知道自己太激动了。双手法力凝聚。破碎的酒杯被不着痕迹的震碎在了空气之中。眼睛死死的盯着桌上一道精致的烤肉，双眼都要喷出火来一般，仿佛这烤肉，与他有杀父之仇一般。
一双有力的大手搭在三皇子的肩头，太子清朗的声音从旁边传来，“老三，八弟他有气运，但我们也不差。相信皇兄。好好努力修炼吧！”三皇子望着太子那坚定的眼神，重重的点点头，然后把桌上重新端来酒杯中的美酒一饮而尽。
太子与三皇子常年接触朝政。本身的修养城府很少有人能企及，但他们此次如此失态，就是因为天明大帝突然进入人神的境界，让他们受到了不轻的打击。人神啊，这天明大帝只要一直霸占着皇位，他们还有什么机会？要知道，太子的年龄，比天明大帝，只少了十八岁而已。
天逸十八岁就能进入宗师境界，要是以后努力修炼，加上本尊的气运。进入人神问题一点也不大，到时候这晨天皇位，指不定就会落到天逸的身上。如今太子与三皇子见天明大帝还如此温和的对待天逸。他们不得不多想一些。
“众爱卿！”天明大帝威严的声音。传遍整个乾坤殿中，“因八皇子天逸立下不是功勋，今特此立天逸为冠军侯，钦此。”
冠军侯，可是晨天赋有实权的王侯，天逸已皇子之位，夺得冠军之侯。证明天明大帝肯定是想大大的培养与他。要知道，二皇子天示可是立了无数的功劳，才博得英武侯的称号。以往的时候，为了避嫌，皇子要是想要夺得王侯之为，比普通将士。困难的多。
晨天传统，皇子进入地方边关磨练，要从普通偏将做起。想要做上统领大军的最高统帅，可不是靠着皇子之尊，就能得到的。当然了，天逸当时做上北地边关统帅小也是不符合规矩的，但谁让他表现的这么强势呢？
区别与文臣，想当上晨天王侯，只能靠着不断积累军功，层层升迁上来。目前晨天只有八大王爵，哦。卫蒙已经死了，那就是七个。加上天逸，有二十个侯爵。这些个王侯，都在晨天边关的各大军团之中。
天逸只用一年就升为侯爵，纵观晨天历史。绝对是第一人。在场的众位晨天官员，看象天逸的目光虽说很诧异，但更多的，却是亲近讨好之意。明眼人都知道，天明大帝册立侯爵，连内阁都不通过，而直接亲自宣布，这证明了什么？
天逸自己也是一惊。但他反映也是很快，恭恭敬敬的喝道，“儿臣领命。”
天明大帝微笑的点点头，就让天逸回归席
此时侍女早已端上了许多精美的菜肴，动听犹如天簌的声音犹如温暖的清风一般，拂过众人的心头，让本来有点震惊今日之事的众个官员，也渐渐的放松了下来，气氛一如既往的开始热闹起来，许多想要出一出风头的公子小姐们，已经开始组成一个个小圈子。
去年的时候，天逸身前可是没有多少人来敬酒的，只是坐在席间，看着其他皇子与人亲切的喝酒交谈。可今日，许多有些身份的官员，与王公子弟们。频频朝天逸敬酒，嘴中说着些恭维的话语。有些本身就具有亲切力之人，说话的时候能让人产生如沫春风的感觉。
天逸虽然心中不屑，但也不会做出拂了他们面子的事，也是带着微笑敬酒还礼。宫廷美酒的度数都不是很高，入口香甜，就算不胜酒力的天逸，也会忍不住多喝几杯。
当然了，前来敬酒之人实在太多，天逸到最后，也只能用真气来化解了。
“恭喜主公荣升冠军侯。在下敬主公一杯。”就在天逸打发走一名贵公子后，刚准备喘一口气，一个熟悉的声音，在天逸的耳边响起。
天逸看去，见贾诩带着微笑站在身前，左边，就是随着天逸过来的周秦，而右边，卸下戎装的吕布，威风凛凛的站在那里。
天逸惊讶的说道，“你们怎么在此处？”周泰可是随着他进宫的。当然会在这里，可贾诩与吕布。不是在曹节的庄园中吗？
贾诩故意露出惊诧的神色，说道，“难道主公忘记了，在下也是有官职在身的，而且品级可不低。这朝宴，在下当然是有资格参加的，只是其他几位没有这个兴致，在下与吕将军就过来了。”
贾诩穿着晨天正五品的官服，本身气质就非凡。整体看起来，到也相得益彰。同样为正五品官职的吕布，官服承托在他那高大的身躯之上，当是威武不凡。
天逸早就把三国英雄的军功报上了朝廷，各个都得到了嘉奖。本来以他们的军功，当上个大将戳戳有余，可天明大帝竟然以年轻为名，只是赋予了他们正从五品。当然了，此时天逸当上冠军侯，他们的官职，可就要大幅度提升起来了。
天逸了解其中的关键后，也就放下心来。说道，“其他人不来，你们怎么想着过来？难道不放心我的安危吗？”
贾诩没有端起手中的酒杯，轻轻品了一口，很是回味的说道。“在下听说宫廷御酒异常美味，所以特地拉上吕将军，前来品尝一番。嗯，确实不错。”说着，还很陶醉的摇头晃脑起来。
“是不错！”狂霸大帅哥吕布很认同的点点头，他手上，拿着的是酒瓶。
”呃！”天逸无语。
就在几人说笑间，突然一个身穿华服的贵公子上前，指着吕布大声喝道，“我要与你决斗。”
天逸轻咦了一声，望着那名只有四十级的不知道哪家公子，竟然想要挑战吕布。当真是不知死活啊。看是无缘无故的挑战，却是让天逸有点疑惑了。
“你，不够资格！”高大挺拨的吕年，看也不看前面的贵公子，自顾自的慢慢饮着酒。那名贵公子被吕布这样无视，怒意一下子涌上了心头，在身边伙伴的怂恿下，直接忽视了旁边站着的天逸，大喝一声，朝吕布扑来。
“的
吕布站在原地，动也不动，见贵公子就要攻到身前，抬手就是一巴掌，把那名贵公子给扇飞了出去。脸上高高肿起了一块，嘴角溢出了鲜血。
吕布脸上没有丝毫变化，又给自己满上一杯美酒，仰头喝了下去。这种姿态。当真让人折服。
“让本公子来领教阁下的招式！”
那名贵公子身边的一名青年贵公子，看出了吕布身手的不凡，但他却更加自信自身的实力，高喝了一声小心”原地拔高，带着凌厉的劲风，卷向吕布。
吕布依然自顾自的饮酒，身体还是没有移动，眼看劲风刮到身前，又抬起强劲有力的大手，拍了过去。
“啪
响亮的耳光，让周围人的目光，都落在了那个挺拔的身躯之上。
“那是华国侯的二公子，年轻强者中排名第一百三十名，给一巴掌拍飞了？”
道出第二名贵公子的身份后，周围产生了不小的骚动。
订阅不给力啊。
bk

第一百四十一章 响亮的巴掌
早就知道，泣朝宴是不正式的形式，许多年轻的公丁”贩门。都会在这里攀比一番。文的吟诗作对，武的就当场比试。这些，都是允许的，皇族不但不会制止，还会鼓励他们。有时候几位受到天明大帝指示的官员门，会特地赏赐一些东西，给那些表现出众的公子小姐们。
见许多人的目光都集中在镇定自若的吕布身上，其中很明显是前面两名贵公子的伙伴，看向吕布的目光又是惊惧，又是愤怒。
这一切，让天逸心中的疑惑开始越来越大。
天逸碰了碰身边的贾诩，问道”“这是个什么情况？”
贾诩轻笑一声，回道”&nbsp;&nbsp;是这样的，刚刚在下与吕将军，周将军一起来找主公的时候，一位不知道哪位王侯的郡主，把一名普通官员之子给打成了重伤。其实这也不算什么，问题是那名官员之子竟然滚到了吕将军的脚下，而那名郡主手中的长鞭，跟着打了过来
贾诩说到这里，天逸也就明白了。这件事情，不外乎就是吕布出手帮了一下那个官员之子，得罪了那名郡主，这些哥贵公子，是来给那郡主出头的这可有趣了，郡主来寻仇，然后被吕布一一收拾了，最后会不会因恨生爱？
天逸拉着贾诩周泰后退了几步，拉开了与吕布之间的距离，让其他贵公子没有顾及的上前攻击。要是天逸表现出与吕布亲近，这出好戏。可就看不成了。
顺着贾诩的值得方向，天逸看到了那名王侯的郡主，身上一身火红色的招毛大衣，眉目间很是英气。美女到真的是美女，就是那目光，实在过于野性了一些。“在下武动侯之子方尹，年轻强者中排名第九十六，不知这位将军怎么称呼
又是一名侯爵之子，看样子那名郡主，来头不小啊。可惜天逸对于京城的这些公子小姐，那可是一个也不认识。至于这年轻强者的排行，嘿，天逸就更不知道了。
吕布瞥了一眼方尹，也不答话，晃动了一下手中的酒瓶，发现已经没有一滴。眼神开始环顾四周，明显是在找其余美酒，在天逸的示意下，一名宫廷侍女，疾步来到吕布的身前，然后把手中翠绿色酒瓶，递到了他的手上，就急匆匆的走开了。
“一名小小的营千长，既然对武动侯世子无礼，该当何罪？。
武动侯世子身边一个贵公子，见方尹脸色越来越差，忙出言呵斥吕布。
吕布也不倒在酒杯中，直接拿着酒瓶，就罐了下去，舒畅的喝了一大口，听到那名贵公子的质问。依然不屑的说道，“哼，武动侯来了，才有资格与我说话，你，不行
“放肆！”
武动侯世子方尹脸色一沉，身边空气不断波动开来，双手超前不断打出。这是武动侯的成名绝学，“舞动山河。练到极致，可以震动身边所有区域，把敌人震散在其中。
吕布剑眉一挑”“有点意思，但你还差远了此次他身躯终于动了，轻轻往前跨了一步，一股狂霸的气息瞬间爆发了出来。周围之人大惊失色。这股气息太过狂暴了，无形的灼热气息扑面而来，许多实力稍弱的，忍不住后退了几步。
空气的波动震动着吕布的衣衫，但他身躯却是纹丝不动，可手中那翠绿色的酒瓶，却出现了几道列横。酒瓶只是普通的器具，当然承受不住这么猛烈的震动。
吕布眉头一皱，大手护在了酒瓶的前面，另一只手超前一伸，穿过层层猛烈的波动，一把就把方尹抓在了手中。
“啪
这一声响亮耳光，瞬间让有些嘈杂的乾坤殿安静了下来，就算在远处的众人，也被这道声音吸引住了目光。
武动侯世子方尹不可置信的捂着右脸，根本不会想到，他如此的实力，竟然轻易的被一名小小的营千长给扇了巴掌。他的实力，放在军队中，当副将，也足够了。
大庭广众之下受到如此侮辱，方尹本想直接上前与吕布拼命，可他悲哀的发现，那股狂霸的气息还残留在他的丹田之中，要是他敢在强行提起真气，肯定会被这股气息直接破坏掉丹田，一世修为，毁于一旦。
“混账东西，还不给我退下
一道浓厚的声音，在方尹后面响起，他的脸上浮现出了愧意，连忙低下头来，大气也不敢呼一下。
一名侯爵华服的中年男人大步从旁边过来，先是狠狠的瞪了一眼方尹，说了句，“回去在收拾你小然后一步步的，朝着吕布走来。
“那是，武动侯方礼，侯爷亲自出手，这个该死的千长，该要
身后几名贵公子一下子认出了这名中年男人，脸上露出幸灾乐祸的神色。在他们的心目中，位列王侯的方礼，可不是吕布这样的青年强者，所能抗衡的。方礼的实力，当然达到了宗师境界，吕布望着他一步步走来，脸上苑视的神色虽然不变，但心中却是警慢了起来。
“年轻人，你很不错。本侯也不仗势欺人，只要你能接住我一招，此事就此揭过。”在武动侯的心中，吕布实力虽然很强，但绝对不会达到宗师境界。如此年轻的宗师境界，他只有在四大圣地中看过，眼前这营千长，肯定不可能达到。
武动侯前来，直接把话挑明，他是来找场子，可不是来闲扯淡的。这一点，天逸很欣赏，吕布也很欣赏。只见他嘴角露出一个霸道的弧度，也不答话，手中酒瓶往后一掷，整个人化作一团无形的烈火，撞上了武动侯。
武动侯双眼一凝，双手超前一推，绝学，舞动山河，打出。但武动侯打出这击攻击，可比方尹要强势的多，空气的不断震动，连带着周围大片区域也在跟着震动，让人站也站不稳。
拳掌相碰，两人各后退一步，气劲还没有爆发出来，就被两人震散在了空中。他们可知道，要是两人的攻击在乾坤殿爆发出来，那可就惹了大祸了，只能各自运气，来抵消这些气劲。可尽管如此，乾坤殿也是略微晃动了一下，惹得众人担心不已。
“一招已过，此事以后就不用在提了，实力不济，也怨不得人。”
天明大帝从一开始就关注到了这边，见吕布竟然挡住了方礼的攻弄，眼中爆发出惊喜的神色。
一股轻柔的气息缓缓划&nbsp;&nbsp;过被吕布扇的三名贵公子的脸上，只见那高高肿起的地方，一下子就消散了下来。
武动侯当然知道这是怎么回事，拉着方尹就朝天明大帝拜倒在地，“臣待逆子，谢过陛下。”此言一出，其他两人才知道这伤痕是天明大帝给治疗的，连忙跟在武动侯的身后，拜了下去。
华国侯刚刚在远处与其他人敬酒，等他发现这里发生比斗的时候始还不在意，可等那强烈的波动传来后，才引起了他的兴趣。可他还在想着到底是哪两个王侯动手的时候，竟然看到他的儿子跪到在天明大帝的身前，心中大骇。
幸好旁边有人向他解释了一下，华国侯大大松了一口气，然后连忙跑上前去，同样对天明大帝拜下。
“两位爱卿这是干什么起来，小辈之间的比斗罢了，不要太放在心上。”天明大手一挥，一股柔和的气息就把几人给拖了起来。
华国侯杨秀因为常年深处京城之中镇守，所以身上的气息缺少了许多煞气，多了许多贵气。本人也长的俊秀，但为人看起来过于阴沉，帅的有点奇怪。但不可否认，做为一名王侯，实力也是想当当的宗师级大高手。
“你过来！”天明安抚了一下两名侯爵，对着吕布招招手，让他上前怎
吕布迟疑了一下，看了一下天逸，见后者点头，也就大步朝着天明大帝走去。他当然知道，此时的天明大帝实力可比他厉害许多，可是他心中可是没有丝毫惧意，昂首阔步，威武不凡。周围之人看了，也不禁为吕布喝彩，加上他如此年轻就有着宗师境界的实力，许多人看向他的目光，已经变得不同了。
“吕布拜见陛下。”吕布站的挺直，右手用力捶胸，行了一个军礼。他的高傲，不容许他拜倒在除天逸以外的任何人。
天明大帝旁边的一名太监刚想呵斥，却被天明大帝挥手拦下。他到不是很在意，刚刚才准备施行跪拜之礼，许多人还不习惯，天明也不会介意这些。
“你叫吕布？如今是天逸的麾下吗？”天明大帝对吕布这个名字还是有印象的，连斩两名草原王者，想不记得，都不行。只是在天明大帝实力还没有达到人神的时候，还没想到要提拔这些年轻俊杰的想法，可如今，却不一样了。
“是！”天逸的麾下，吕布当然不会不承认。
“吕将军当真是少年英雄啊，当是我晨天之福。可吕将军虽然实办够了，但军功还没有达到册封王侯的程度，所以目前，还是需要委屈一下吕将军呢。”说着，天明大帝对身边的太监说道，“拟旨，封吕布为镇北大将军，钦此。”
镇北大将军，朝廷从一品大员，吕布当是一步登天。，如欲知后事如何，请登心，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百四十二章 贵公子回京
二示。天明大单实在大讨大方了。随&nbsp;&nbsp;口。就是…背出圳军送出去，下一次，会不会是王爵？
可在众人把目光落在吕布那高大挺拔的身躯上的时候，心中的一些惊疑也就凉散于无形，年轻英武，实力高强，当个大将军，确实如天明大帝所说的那样，有点委屈他了。至于军功是否卓著，天逸脸上那灿烂的微笑，就能证明这做不了假了。吕布对于自己的官职直线上升，也没有表现出任何激动的神色，很沉着的对天明大帝抱拳道谢，这样的情况，天明大帝对吕布却是更加欣赏，拍拍他的肩膀，就叫他到席上多吃点多喝点。
一名帝皇想要笼络一名臣子，那是再简单不过了，天明大帝对于吕布这样的年轻俊杰，当然是想掌握在自己的手中。其实天明大帝也是有些了解，天逸麾下这些突然出现的人，肯定是用了什么奇特的秘法。世界这么大，偶尔出现些奇怪的事情，是在正常也不过了。
天明大帝也知道，这些突然出现的人，实力提升的很快，而且修为也异常稳固。在看到传上来的奏折中，天逸麾下有一人达到宗师境界的时候，心中对天逸，产生了生生的忌惮。之后天疡看重了天逸，天明大帝自己的实力也提高到了人神，对天逸的态度，也产生了质的改克
一直在旁边关注此事的官员公子小姐们，在得知吕布是天逸的麾下大将后，也开始围拢归来，示好与他。晨天民风还算开放，许多千金小姐们，也对吕布暗送秋波。这样前途无量的年轻将军，博得他的好感，对自己，对家族，都有很大的好处。
吕布对上前敬酒的，当然是来者不拒，可一些个小姐们的暗示，他仿佛一点感觉也没有，让做了许多动作表情的小姐们，暗自气闷。
今日朝宴的主角，当是非天逸莫属，本身被封为冠军侯还不算，就连麾下，也有着一名大将军，而且还都是天明大帝亲口所封。有消息灵通之人，可是知道，天逸的许多手下，都是赋有实力与才智之人，而且同样的年轻，这样的一股实力，当真是让人不可小觑。
朝廷的风向。慢慢的开始改变了。只是这改变的。仅仅是一些官职不高，或者没有实权之人。对于晨天的高层来说，不过是多了一介，敌人，对以后的博弈，又增加了些不确定性罢了。
新年过后，一场大雪覆盖在了整个京城之人，气温开始不断降低，官道上堆积了厚厚的积雪，无数的城卫军充斥在大街小巷之中，来不断的清理着。
宽阔的官道上，两名贵公子骑着神骏的高头大马，呼啸着从道路上疾驰而过。马的速度虽然很快，但他们的骑术也确实了得，这样的速度下，也不会让马伤到任何一名普通人。晨天王朝尚武，这些个贵公子，手上工夫确实不低。
“我说李兄，今日小郡主召集我等，是为了什么？”
骏马进入北城之后，马速也渐渐放缓了下来，其中一名身穿青色华服的少年，时着旁边一人说道。
被唤为李兄的青年男子，回道，“张兄还不知道？当日在朝宴上，有个不识趣的家伙得罪了小郡主。此次叫我们过去，就是为了对付那人！”
“哦？小郡主身为年轻强者第三十八名，实力可是不俗，到底是哪家的公子，敢惹到那咋。”小魔头？。青色华服少年油头粉面，脸上带着玩味的神色，但他双眼异常凌厉，一双白哲的大手苍劲有力，证明他的武道修为很高。
李姓青年脸色凝重，好似回忆起了什么一样，眼中透露着深深的惧意。过了一会，他才回过神来，说道，“哼，什么哪家的公子，不过只是一个卑贱出生的武夫罢了。但实力，确实很强，我不是对手。”
“是吗？那本公子可是要见识见识了，前面就是郡主府了，李兄，我们快点。
”
镇国王小女儿德宁郡主，从小就表现出了过人的天赋，被四大圣地之一的海龙域一名长老收为隔代弟子。从小就受到万千宠爱，养成了她嚣张跋扈的性格，很多京城公子，都在她手上吃过亏。可是他不但后台强硬，本身的实力也很强。很多公子们，也只能暗暗忍下。晨天王朝郡主何其多，而德宁偏偏有单独的府邸，从这一点，就可见一斑了。
晨天的大部分贵公子们，很少有留在京城之中的，大都在各个军团之中磨练，好几年都不会回京一次。而今年，许多贵公子却是把手中的公务交接给副手，然庙…二上鞭的朝着京城而来。其中，就包含了年轻强者排么赏“丫川高手。
德宁郡主府看似很是幽静，一走近大门，就有着一片池塘，池塘上再有着弯弯曲曲的木质走廊。两名贵公子也不是第一次来郡主府，在把骏马交给府中下人后，也不用引导，径直朝着府内走去。
“紫董阁”就是德宁郡主的会客厅，整个阁楼布置典雅，清新脱俗。在步入阁楼的小院中，里面就传来许多的人声，看来在他们前面，已经赶来了一些贵公子了。
果然，两名贵公子一进厅内，就看到许多熟人。往常他们此时都在各自的军团中磨练，此时回来，看来也是与自家长辈说的一样。论起资历，两人虽然也是朝中二品大员之子，但在场的可是有着一品，乃至王侯的公子，他们还不够格。
张姓公子环顾一下四周，看到坐在厅内上首的一名锦衣青年，忙上前施礼卜王爷，您也回来了，听说小王爷您率领大军镇压了海外一个大型岛屿，当真是功勋盖世啊
这名锦衣小王爷，名叫秦禄，是定海王秦海的大儿子，常年随父镇守海域岛屿，在年轻强者中排名第十，实力深不可测。没想到连这位顶尖权贵也回了京城，看来那件事情，已经引起了许多人的关注。
一名二品大员之子前来敬礼，秦禄只是用鼻腔轻轻恩了一声，也不搭话，自顾自的闭目养神。此次他应德宁郡主之邀前来，也是因为他的父亲与镇国王关系亲近，回京前后也无事，也就来这德宁，到底又想玩出什么么蛾子。
在场贵公子们，当然是以秦禄为首，只是秦禄一过来就没有搭理任何人，其他人也识趣，也就与其他公子们打着招呼，没有上来打扰他。
“德宁郡主！”
德宁一进大厅之中，众位贵公子连忙上前施礼，然后按着各自的地位，从前到后的坐了下去，等着德宁开口说话。
“本郡主活这么大，可从没有吃过那么大的亏，竟然一招被人夺了手中武器，这口气，怎么也咽不下。”德宁一坐下，就开门见山的说起来。她做事从来都是这么直接，本来召集这些公子，就是为了报仇，也不必藏着掖着。
秦禄嘴角露出一个苦笑，缓缓睁开双眼，说道，“我说，德宁，这么多年了，你的性格也不改改。难怪镇国王爷把你支出来，要是在王府中，指不定你要闹出多大的动静来。”因为亲近，两人的关系也算很熟。
德宁秀目一蹬，“秦禄，此次本郡主直接把话放这，只要你替本郡主出了这口气，本郡主可以答应你一个条件。”她可是清楚的知道，在场的，也就秦禄的实力对那人才有些作用，其他人叫来，只是撑撑场子而已。
秦禄眼中闪过一丝惊喜，说道，“此言当真？”
“当然！”
“好，那本世子就应下了，那人是谁？带我前去。”秦禄也不迟疑，直接站起身来，就要替德宁去报仇。
这时，一名郡主府下人急匆匆的从外面进来，对着德宁说道，“启禀郡主，吕布求见。”德宁此时正在兴头上，刚想挥手回绝，但下一刻，就反映了过来，从位置上跳了不可置信的叫道，“你说谁？”
深知德宁性格的小人，吓的连忙跪倒在了地上，然后又把话快速重复了一遍。
德宁听完，眼中透露出了熊熊怒火，“他还敢找上门来，真是岂有此理。”
郡主府外，吕布骑在赤兔之上，随意打量着眼前的府邸。他此时出现在这里，也是因为天逸听说了德宁广招回京的贵公子，想找吕布报仇。处于心中说不清道不明的心里，天逸也就把吕布给叫去德宁府邸，至于具体怎么做，吕布自己拿主意，只要不闹出人命就行。
对于无良主公的命令，吕布很是无奈的领命而来，对于一些小孩子聚在一起，就叫嚣着寻仇，他本人是很不屑的。但当府邸中传来一股强大气息的时候，他的脸色，也渐渐，露出了感兴趣的神色。
只要有战斗，吕布全身的血液就会燃烧起来。做为战神的他，只有不断的战斗，才会让他体现出自己的价值。
一股狂霸的气息，开始缠绕在吕布的身上，隐隐对着里面那道气息。
有条件的兄弟，订阅起来吧。
bk

第一百四十三章 修为问题
二汉前的时候。天逸其实迈很是看不起晨天那此王宫日日！币的，草原这么大的祸害，也没见一些贵公子前去磨练。但他回到京城之后，在朝宴中见识了年轻强者榜上有名的高手，渐渐的开始改观了他的想法。
只是唯一让他疑惑的，明明有这么多的高手，为什么没有一人想要去草原磨练？这一点，他百思不得其解，而且一些地位井较低的人，也不甚了解。所以，天逸当时又找上了战争大臣，王仁峰。在他口中&nbsp;&nbsp;天逸得到了一个后怕不已的消息。
吕布来德宁郡主府，当然不会就在门口动手，而是被下人引到了一座练武场上。定海王世子秦禄早已在练武场上严阵以待，在吕布的气势爆发出来后，他就发现了对方的实力不在他之下，要是不用心对待，肯定会有失败的危险。
“吕布，你来这里干什么？”德宁在吕布出现在练武场的时候，就娇喝了一声。吕布的出现太突兀，就算是报仇，还是需要问问清楚的。
吕布眼中只有秦禄一人，对于德宁的问话，好似没有听到一般。
德宁感觉自己快要气炸了，竟然又一次的被对方无视，而且他能感觉到，吕布是真正的无视，根本不是装出来的。在以前的时候。就有人假装无视德宁，想要得到她的青睐，可结果，就是在床上躺了大半年。至于吕布真正的无视。德宁已经决定要他永远也下不了床。
秦禄虽然人刚刚到京城，但一些消息还是知道的，吕布两个人，可是早早的传开了。没想到，德宁的对头竟然是吕布，这可是风头正劲的人物。其中就有传言，说准备把吕布编进十大强者之一。有人进十大，那就证明，有人要出来，他秦禄，恰恰是那第十名。
古往今来，文无第一，武无第二。秦禄常年镇守晨天海域，立下过无数的战功，也才堪堪得到大将军之位。而这吕布，短短一年的时间，就夺得与他同样的地位。这到也罢，要是把吕布编进十大之中，他秦禄，耸然会不服气。
底下许多贵公子，开始议论纷纷，都惊诧于秦禄的实力，怎么会一下子突飞猛进起来。许多了解吕布实力的人，都清楚的知道他是宗师境界，就连武动侯也不过与他平分秋色罢了。更何况只是一名王侯之子。
可是如今，这些贵公子却要改变自己的看法了。许多了解内情的贵公子，只能用羡慕的眼光注视着秦禄，但他们的机遇也不未来能达到什么高度，也很难说。
“张兄，你说这小王爷的实力获得突破了，按理说应该会获得青年强者之首，为什么如今还是第十？难道说，那人没有预料到小王爷突破了？不可能啊。”李姓公子口中所说的那人，就是排出晨天年轻高手的人，但那人的具体身份是谁，他们到一点也不清楚了。
张姓公子想起父亲对他说的话，有点苦涩的说道，“谁叫我们自身资质不够，才不可能得到这种机遇。”心中却是加了一句，要不是他的父亲只是正二品，根本不算是晨天顶层贵族，他也不会没有这样的机会。这事，不怨人。
就在两人说话之间，秦禄已经朝吕布出手了。
此时，一是为了给德宁郡主出气，二是证明自己的实力，也不用说太多的话，直接动手就是。
秦禄是一名善用水法的术士。武器是一把短小的很薄短刃，上面带着浓烈的寒气。短刃名为“深寒”是定海王深入海底取得的一种当世巨宝“冰晶，制成，效果是可以大幅度提升自身的水系法术。秦禄看出吕布肯定是那种狂暴的战士，所以在攻击之前，就在身边洒出一片水雾，来做防御。水，时而轻柔，时而狂暴。定海王镇守海域数十年，领悟术法强横无比，里面包含了大海的波澜壮阔，与大海发怒时的汹涌澎湃。
战士与术士战斗，最重要的，当然就是近身。吕布进入战斗天赋，异常恐怖，第一时间知道秦禄是一名术士后，也不等他发出强横的术法，身躯超前一倾，身边就笼罩上了一团无形的烈焰，朝着秦禄撞了过去。
“冰封”
秦禄嘴中轻轻鸣略着咒语，身边水雾开始越来越浓厚，淡淡的雪花开始从天空中飘落下来。几片雪花落在周围的贵公子身上，他们一开始还不在意，但一会工夫，深入骨髓的寒冷就从雪花中传遍整个身体，心中大骇的同时，忙运气真气，来抵御这些寒气。
只是落在周围的雪花就有这样的温度，更何况应戏二间，那密集的雪花六吕布好似没有发现众此雪花心飒心般。直直冲进了水雾之中。
周围的水雾开始朝中间回缩。天空雪花越来越密集，贵公子们一想到这雪花的寒冷，就忍不住打个寒颤。至于冲进水雾中的吕布，应该被冰冻住了吧？
秦禄嘴角露出一个得意的微笑，这个术法，可是把一座岛屿占的土著高手全都冰封了起来，才让他夺得天大的战功。
可是下一刻，他得意的微笑，就变成了惊恐的表情。
只见一把长戟从水雾中穿了出来，大片大片的水蒸气开始扩散开来，滚烫的热气，让周围一下子感觉到了温暖。
秦禄不愧是历经无数战斗的强者，身躯开始不断后退，手中“深寒，超前挥了两下，两股巨浪从地面冲天而起，朝着前方卷去。
“碰
水花四溅，两股水浪根本没有挡住吕布分毫，就被他突破了过来。
术士被同等实力的战士近身，下场是很悲惨的，更何况，这个人还是战神吕布。用方天画戟挑落了秦禄的武器后，粗壮有力的大手抓住他的脖子，把他提了起来。盔甲上面留下许多水滴，上面还附带着一层细冰，但他脸上的表情却一如即让的傲然挺立”
“你输了！”
布听从了天逸的命令，没有痛下杀拜
秦禄感觉到一种窒息的感觉，喉咙被吕布抓着，好像连心脏都要停止了一般。他怎么也没有想到，绝招“冰封”既然被如此轻易的突破，就算吕布实力比他高上一筹，也不可能这么容易做到。
宗师境界在厉害，那也是人，这么寒冷的温度，肯定会受到影响。
“你，用的是什么战技？。
既然输了，秦禄也要知道他到底输在什么流传千古的强力战技之下。
吕布双手一松，拍了拍盔甲上的冰渣，深深呼吸了两下，说道，，“还真冷啊。战技？战技叫做“赤兔宝马，”。这个技能，本来是骑在赤兔之上，用来冲锋用的，但就算是陆地战，他也能使出，而且威力也不会有丝毫减弱。
环顾一下四周，看着周围贵公子，都带着惊惧的目光。吕布不屑的哼了一下，也不理他们，径直朝外走去，准备离开此地。
“吕布，你给我站住德宁郡主没想到已经提升很多的秦禄，败的如此之快，见吕布朝外走去小不由自主的就喊住了他。
吕布顿了一下，头也不回的说道，“要是还想报仇，尽管来找我就是了，但我建议你，找个够份量的过来，也好让我过过瘾
此话一出，秦禄的脸瞬间就绿了，如此轻视的话语，气的他气血翻滚，差点忍不住吐出血来。紧紧咬着牙关，带着愤恨的目光看着昌布，恨不得把他千刀万剐。但他也知道吕布绝对不会顾及他的身份，要是他敢动不定就会把他当场击杀。
德宁望着出了练武场的吕布小心中暗暗发誓，“秦禄打不过你，本郡主在叫其他王侯之子来，我就不信，不能让你跪在我的面前忏悔。”
张姓公子碰碰身边的李姓公子，说道”“李兄，我怎么看那昌布，好像修为比来时，要厚上一分啊？你看出来没有？”
李姓公子诧异的望着张姓公子，“张兄在开玩笑吧，吕布难道临阵突破了？可是我只听说过受到压力突破，可没有听过摧枯拉朽的胜利后，还能突破的。张兄看错了吧”。“或许吧！”张姓公子喃喃的说了句，望着吕布消失的地方不断出神。
吕布回到天明大帝配给天逸的府邸，把事情的经过说给了天逸听后，天逸与贾诩等人对视了一眼。
“看来这些个贵公子们。实力当真有了这么大的提升，嘿，四大圣地，当真不凡
天逸当上冠军侯，许多官员贵族前来拜贺，许多还把各自的子孙给带来。天逸有事无事，都会看看这些人的个人信息，这当真是不得了。
许多妾侯，一品大员的子孙，实力既然比当时奕剑派少门主都要强上许多。
要知道，奕剑派少门主四十八级的实力，已经是年轻领军人物了，这些贵公子比他还要强，证明了什么？
正好那德宁公主召集了众多的贵公子，天逸存在着邪恶想法的同时，顺便让吕布去探探底。这一探，与曹节传来的情报，一模一样。
bk

第一百四十四章 赴宴
派世家中实力最强的。那就是被称为四大本地的正划阵呀儿域，武盟，北幽府。其中需要注意的是，这四大圣地不仅仅是在晨天王朝中有着极大的影响，就算是朝晴王朝。也有着他们的势力。
四大圣地中高手无数，门人子弟遍布天下，就算是两大王朝中的权贵中，也有着四大圣地的影子。比如太子少保严道明，就是正气门掌门的亲传弟子，身份极高。又比如那德宁郡主，就是海龙域的主要弟子。除此之外，就连当朝三皇子天桦，也是武盟中一名不世高手的隔代弟子。
这里到是要说一下，本来皇子们实力有着五六十级，也就没了继续修炼下去的动力，把所以精力，都投到了钻研权术之上。但在天明大帝实力提升到人神的境界，天逸被重用起来后，他们暮然回首，纷纷以自身杀气过重为理由，不知去了哪里潜心修炼去了。
想来就连一些一品大员，王侯子弟都能提升如此多，他们做为皇子，应该也差不了多少。
对于这些，天逸给与了充足的警惕，但他也没有办法。他在回京的时候，就得罪了奕剑派，名声在门派世家中可不是很好。就算是想搭上四大圣地，也不得其所，天逸只认识一个严道明，关系也是平平。再说了，正气门一直都与皇族亲近，他要是独自去接触正气门，指不安天明大帝要生出什么别的想法来。
关于四大圣地让贵公子实力提升起来的原因，天逸也是从曹节那里，与王仁峰口中得到的消息。这则消息是说，不知是出于什么目的，四大圣地的一些老一辈高手突然出现，然后赏下无数的天才地宝，极品丹药，让他们把如今青年强者的实力。提高起一筹。
消息传出，举世哗然，晨天与朝晴两大王朝的高层，想要打探到底出了什么事情，才会让四大圣地做出如此骇然的决定。但四大圣地一致保持了沉默，只是派遣门人子弟，不断寻找两朝中有潜力的年轻高手。然后赐下宝物丹药。
修为想要提升，只能靠着自身的天赋，与不断的努力，想要靠外力，那都是歪路。可没想到的是，四大圣地这些宝物丹药竟然如此神奇，服下后，就化作精纯的真气，储存在丹田之中，实力一下子突飞猛进起来。而且这得来的实力，还异常稳固，与努力修炼上来，没有任何区别。
这样的事情。天逸怎么看怎么觉得诡异，可是他目前也无可奈何。实力没有达到那种层次，消息当然也不会知道的那么透彻。
定海王世子秦禄败在吕布手中的消息不胫而走，让一些实力提升起来的贵公子们，犹如被泼了一盆冷水，浇灭了心中的火热。实力的提升，顺带着自信心也不断膨胀起来，对于那年轻强者榜单，许多人都想要改上一改。可如今，才知道什么是人外有人，天外有天。
局势复杂，天逸也只能乖乖的呆在京城中的府邸中，安心，额，安心看三国英雄们修炼。他本身的资质依然极差无比，想要靠潜心修炼把实力提升上去，那是一点也没有希望的。
在天明大帝跨进人神境界的时候，天逸得到了他的一滴精血。自身实力提升了一级，获得了一点随机点数。当时天逸没有马上召唤出来，就是因为天逸受到了各方面的关注，这突然出现一个人，肯定会召来不必要的麻烦。
但如今却不同了，不断有贵公子实力提升归来，这些年轻俊杰，为天逸分散了许多注意力。
此时天逸的等级已经提升到了四十八级，要是不算上他的远古血脉，这样的实力，根本不可能在京城中站稳脚跟。可谁让他，有着不为人所知的“金手指，呢？
天逸兴奋的搓搓手，依然在召唤之前，乱七八糟的祈祷一番，对着乖红色大字“随机”刚准备点下去，突然旁边一股清风闪过，天逸身子一滞。
“孙儿拜见皇爷爷”。
这样的出场方式，当然就是人神强者天殊，天逸此时心中后怕不已，幸好没有让天萏看到他召唤三国英雄的场面，不然要是让他解释，可就该头痛了。
天伤如此往常一年，身穿一件淡青色长衫，巍峨的身影，犹如泰让。一般巨大。上下打量了一下天逸，说道，“我听天明说，你容进了他的精血，实力进入了宗师境界！可看你的气息，离宗师境界可差远了。
“是这样的，皇爷爷，孙儿能进入宗师境界，只需激发体内的力量就可以了，本身的实力，还是相差很远的。”天疡能一眼看出天逸的真实实力，证明他比刚进入人神境界的天川女…明许然弄不到天端个人信息的天遴，对他愈发烈双
天伤点点头，或许是最近他看到年轻的宗师境界太多，到没有特别的变化。把手伸进怀中，拿出了一个淡红色葫芦，递给天逸，说道，“拿着吧，正气门一个前辈让我交给你的。想必你也知道这是什么了，拿去与你手下分了，然后就用心修炼吧
天逸惊了一下，连天幕都叫前辈的，那该有多强？
接过那葫芦后，天逸正色道，“皇爷爷，到底发生了什么事，四大圣地赐下如此多的宝物丹药？”
天伤轻叹了口气，没有说话，转身看向北方天空，语气悠扬的说道，“等你到了人神的境界，自然就会知道，此时，应是努力的提升自身的实力。未来，还需要靠你们这些年轻人。”说着，不等天逸在问，身形一动，就消失在了原地。
天逸撇撇嘴，这些个前辈高人，就喜欢装深沉，这天萏竟然也有这爱好。可是心中却是正视起这件事来，听天殊的语气，未来肯定会发生什么事，以如今的绝顶战力。肯定是解决不了的，所以才开始快速培养年轻强者。不知怎的，天逸的脑中浮现出了当时在皇宫中，看到神龙精血发出的画面。
迫切想提升起自身实力的天逸，也就让下人去通知贾诩周瑜等人前来，准备把天萏给他的宝物丹药给他们服用，提升实力。在这之前，天逸还是点开了右眼的图标，准备召唤出一名三国英雄。
可是，急促的脚步声从外面传来，天逸只能无奈的关闭图标又是谁来打扰他。
只见一名府中管家弓着腰疾步来到天逸的面前，弯腰行礼道，“殿下，顶天王世子杜良送来请帖，请殿下前去世子府赴宴。”说着，一张金灿灿的请帖举过管家的头顶小递到天逸的面前。
顶天王，顶起天家皇族，意思就是忠诚。顶天王世子杜良是年轻强者榜上排名第三的高手，此时肯定是到了宗师境界，就是不知道具体实力是多强。单独有一座世子府，证明这杜良，实力很强啊。
天逸考虑一下，也就决定会一会这杜良，想来这种宴席，肯定不是请他一人。如今都离新年过去半个多月了，该来的贵公子，差不多都回来了。天逸也就去这些个贵公子实力提升之后，到底有没有长进。
天逸也不叫其他人，在把宝物丹药给贾诩后天色差不多了，就带着吕布与赵云，坐上车鸾，朝着顶天王世子府邸而去。
果然不出天逸所料，世子府门前车来车往，许多贵公子从四面进入世子府，好不热闹。
在天逸的车鸾出现在世子府门口的时候，所有人的目光，都集中在了他的车鸾之上。晨天的皇子们，不算九，十两名没有成年的皇子，也只有天逸与天皓还在京城之中各自的府邸里，其他的几名皇子，不知道去了哪里，想来是修炼什么绝世战技去了。
这也就证明了，如今这么多的贵公子中，身份最高的，非天逸莫属了。
“八殿下
府门的管家赶忙过来，带着恭敬的目光，把天逸迎下了车鸾，弓着腰朝府中引去。
天逸一跨进大门，一名英俊的年轻公子，就带着许多贵公子迎了上来。看为首的公子，身穿世子服，应该就是那杜良了。
“哈哈，殿下大驾光临，杜良府邸蓬苹生辉啊杜良看似是一名爽朗之人，声音清朗洪亮。很容易让人产生好感。
天逸微微一笑，拱拱手道，“世子严重了！”然后与杜良身后的贵公子一一见礼，其中许多人，都是王侯子弟，同位世子身份的，也有好几个。
杜良的目光，跳过天逸，看向他身后两人，心中微微一凌。吕布与赵云身上虽然没有穿着盔甲，手中也没有拿着武器，但那强烈的气势，就算是他，也暗暗心惊。
杜良收会目光，指着吕布两人，对天逸说道“殿下，这两位公子好面生，殿下不妨介绍一下。”
身后许多贵公子可是认识吕布的到他那高大的身躯，心中忍不住一颤。
“这位叫做吕布，是本殿下的府中将军，想必许多公子还是认识的。而这位同样是本殿下府中将军，名叫赵云
杜良微笑见礼，心中闪出一个念头。
吕布赵弃，好强！
感谢书友&nbsp;&nbsp;此吼打赏一万币，特此感谢一下。，如欲知后事如何，请登肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！刚旧则口阳…８渔书凹不橙的体蛤！
bk

第一百四十五章 敌意
灰久王世子府中。天逸一边应付着身边的众位贵公子。一世看着他们中每个人的个人信息。
“大手笔啊，大手笔啊，四大圣地到底是什么样的存下子培养了这么多高手出来。”天逸心中不住的感叹，脸上带着温和的微笑，与身边的几个王侯世子说着话。杜良的面子还算很大，在场的贵公子之中，身份高的。还有三位王爵之子，十位侯爵之子，而且还都是正出的。称呼为一句小王爷，或者小侯爷。一点也不为过。
这些个贵公子中，除了个别比如武动侯。华国侯，定海王等世子对天逸不怎么待见外，其他的人，对天逸还是很友好与亲近的。反正天逸有逆天技能，谁是真心，谁是假意亲密度。也都是一目了然。
此次杜良举办这个宴会。一是想拉拢一些贵公子，为未来做筹码，二来就是实力的提升，让他想要改变一下年轻强者的排名了。只要是个人。都有虚荣心，这年轻强者的排行榜，许多人都想要去争上一争。“说起来，不知道世子可知道这年轻强者榜单，是何人所立？又是怎么来进行排名的？”天逸对这点，还是很感兴趣的，晨天贵族这么多，怎么可能会把这么多官员之子，进行排名。要知道，不算京城中的官员，就算是每个省的州牧，郡守，城主，品级也很高，也都算的上是贵族了。
杜良说道，“到底是何人所立，在下到也不知道。年轻强者榜单上的人物，是从朝廷从九品官员开始，只要是十八岁，到三十岁之间的年轻俊杰，都会上榜。但普通官宦子弟，怎么可能有强大的战技，与良好的修炼环境，所以在这榜单前两百名中，都是一些朝廷大员之子，偶尔几个黑马，实力也没有排进前五十的。”
这件事情，也只有天逸这个“穿越者”才不知道了。到也不是什么秘密。
天逸了然的点点头，“原来如此啊，不知道这年轻强者的第一名，会有什么风采，不知道今日会不回来，本殿下可是要好好见识一下。”这些个王侯子弟，如今实力都这么强了，再过个十年二十年，肯定就是晨天的中流砥柱，天逸可不会放过这样的机会，与他们结交一番。
“这个，几位世子都这么忙，在下也不知道会不会赏脸呢。”杜良此话，何尝没有挑拨之意，连天逸这个皇子都来了。他们不来，意思不就是说。他们比天逸的地位还高吗？
天逸假装没有听出话中的意思，随意的笑笑，说道，“或许是这样呢，呵呵！”
“平南王世子吴落
“镇西王世子魏迪
府邸管家浓厚高昂的声音从府外出来，大厅之内的贵公子们声音一下子就压低了下来。把目光朝着门口方向看去。
两位王爵世子，本身地位就相当高，最重要的，这两位世子。就是年轻强者榜单上排名第二，与第四的高手。两位世子从来就是水火不容，为何此时会联袂而来？许多贵公子的心中，留下了生生的疑惑！
很快的，两名世子就出现在了大厅门前，但两人之间的关系，原来不是众人想象中的那备友好。
只见左边那名世子身高超过九尺，脸面宽大，双眼犹如铜铃一般，满脸的络腮胡，走起路来虎虎生威。每跨一步，身上的衣袍就鼓动一分，一股股强烈的气劲从脚下散发出来，冲击着身边之人的身上。
右边那名世子。长相很是阴柔，双眼狭长，身上带着浓烈的阴寒之气。强烈气劲不断冲击着他，可他的身躯却是巍然不动，连衣角都没有波动一分，可见其实力不下旁边之人。
“吴世子，魏世子，在下还以为你们不会过来呢，请上座！”杜良站起身来，亲自把两名世子迎上了厅内上首。挨着天逸旁边，坐了下去。当然了，两人在高傲，也不敢无视天逸，也是在施礼过后，才入座的。
杜良带着微笑，指着两人，对天逸介绍道，“这位是平南王世子吴落，这位是镇西王世子魏迫。与在下一样。刚刚在边关归来。”
吴落是那名长相阴柔的男子小整张脸上没有一丝表情，离得近了，还能感到从心底涌起的阴冷。近了看，魏迫就是个粗狂男子，要不是知道他年龄肯定没过三十，天逸还以为他是五十岁的人呢。
吴落环顾了一下大厅，开口说道，“那位世子还没有来吗？”明明是一名男子，说起话来跟女人没有两样
在场除了天逸。其他人可都知道吴落嘴中的世子是谁。杜良说道“吴世子稍安勿躁，想来江世子小会过来的
一听杜良说出那个世子的姓氏，天逸就知道他们说的是谁了。也是王爵之一，蟒山王的世子江潮，好像是年轻强者榜上排名第一。这吴落一来就寻找江潮。看来是为了在榜上屈居第二，想要在此时刻，登上第一的宝座啊。
两名世子一来，差不多就到了开宴的时辰了，既然那江潮还没来，众人也不可能为了等他，而干坐着，所以在杜良的了领下，都纷纷开始入席。
天逸坐在首席主位上，刚刚与在坐世子们敬了一杯酒，还没来得及吃一口菜，府外突然爆发出一股浩然正气，在府中侍卫的呼喝下，朝着大厅方向而来。
“怎么。杜世子宴请这么多耸子，而不邀请在下，是否杜世子看不起在下啊。但在下偏偏喜欢热闹。所以此次。也就不请自来了！”有如此醇厚的浩然正气，当然就是太子少保严道明了，此时他依然穿着一身雪白的衣衫，从空中缓缓落在大厅门前。
杜良眉头一皱，挥退了涌上来的侍卫后。对严道明沉声道，“你来做什么？此处不欢迎你，还不速速退去”。对于严道明的实力，他也是心知肚明，就算心中有无限火气，也不敢说的太过火。对于杜良的逐客令，严道明丝毫不为所动，缓缓来到天逸的席位，自顾自的从一名侍女手中拿过一杯酒，然后对席中众人敬了敬，就一仰而尽。
“严道明，酒也喝了，可以离开了吧平南王世子魏迪也是一脸的瓮色，他好像也不喜欢严道明在这里。不但如此，其他在座贵公子门，脸上也没了丝毫的笑意。
一开始天逸还以为是只杜良与严道明私人关系不好，见这种悄况，好像是所以的公子们都对严道明有很深的敌意。但天逸也不开口说话，坐等事态发展下去，反正与他无关。
严道明依然无视着魏迫，又给自己倒了一杯酒。对天逸道，“原来殿下也下先干为敬了！”
天逸对严道明可没有丝毫成见，反而还有一些好感，所以也就笑了下。也干了杯中的美酒。
碰，杜良用手一拍桌子，大喝道，“够了，严道明，别以为我不会对你怎么样。要是你还不离开。可别怪我杜良不客气了
“说这么多废话干吗，揍他一顿再说！”一直没有开口说话的吴落，此时竟然直接从座位上跃了起来。朝严道明扑去。
严道明丝毫没有惧意，嘴中爽朗一笑，说道，“早就听闻平南王爷练成了上古战技，“千花指”在下到要领教领教。”
严道明身形急退。瞬间出了大厅之中，吴落也没有停顿，脚上一点地面，跟了上去。
其他人也一一离席，出了大厅，天逸到没有这么着急，心中疑惑为什么这些贵公子对严道明这么有敌意，也就拉住一人，问起了其中的缘由。
此人虽然不是王侯之子，但身份一点也不比他们低。战争大臣三子王文轩，在贵公子之中，也是站在顶层的。整个晨天王朝的官员，虽然王爵比七位大臣略高一些，可是实际权利。却是七位大臣雄厚一些。王文轩因为只是第三子，所以席个是天逸的下首，没有与他坐在一起。
听了天逸的疑问，王文轩解释道。“殿下，是这样的。因为四大圣地与皇族这种平起平坐的关系。所以只要是官宦子弟，没有一个不对四大圣地抱有成见，当然，除了被四大圣地收入门下之人除外。不但如此，四大圣地还会让一些弟子加入朝廷官员之中，而且地位也不低，加上圣地出身的，本身天赋就比较高，许多公子，都被强压一头。这严道明，以前仗着是正气门掌门隔代弟子，还有是太子少保，好多世子，都在他手中吃过亏
天逸也是聪明人。王文轩这么他也就明白，是什么这些个贵公子们，对严道明有这么大的敌集。
既然明白了，天逸也就想这有着大气运的严道明，实力到底有多高，那受到四大圣地提升起来的吴落。能不能战胜严道明。
嘿，这边吃了人家的好处，这边又对人家弟子怀有这么大的敌意。这些个贵公子啊！！
bk

第一百四十六章 紫衣女子
二最短。那人弄软，吊然如此。但天逸也是有点知道姚介贵公子们会对严道明这么敌视。四大圣地能有这么多宝物丹药，能大方到让如此多的年轻俊杰大幅度提升实力，那自己呢？会有多少个宗师级强者？有多少个人神？乃至更高的存在！知道四大圣地的恐怖，还要与他们友好相处，那就太不是晨天好男儿的为人了。
“王兄，想必你也受到四大圣地的宝物丹药，此时应该提升到宗师境界了吧？”王文轩有着大气运。加上宝物丹药，等级竟然还只有五十九级，这也太说不过去了。
王文轩淡然的回道，“在下天生愚笨。到还没有跨过那一道坎！”
“哦，是吗！你说，严道明与吴落，谁更强点？”查看技能是不会出错的，或者王文轩的爆发还在后面，天逸也就转移了话题，问起了两人的战斗。
此时大厅外面的院落中。严道明与吴落已经交上样子，好像是不分胜负的样子。
王文轩摇摇头”“严道明身为正气门掌门隔代弟子，实力本来就深不可测，吴落世子在南荒中获得过上古一名强者的传承，实力当也不弱。孰赢孰败，还真不好说”。
听到王文轩的话，天逸也就不在开口。专心看起了两人的战斗。那吴落的等级是六十四级，在宗师境界中也算不错了，就不知道这严道明，能不能抵御的住。严道明的战技“天河正气”是正气门的绝学，靠着这一战技。正气门才能屹立在世间，万世不倒。此时他双手不断挥出，从四面八方传来的天地正气，不住挤压向吴落。
而吴落的战技“千花指”虽然名称很女人化，但威势确实不俗。吴落伸出右手，两指并拢呈剑，上面一股有型的波动聚集在手指上，朝着严道明指去之时，天空之中竟然散发出无数的小型花瓣。
“上古时代的战技，果然不俗。这些真气花瓣，就算是我的浩然正气也不能轰散。但是，你吴落可没练到家”。严道明一改温润公子形象，白衣鼓动，长发飞舞小双出莫名的手印，空中正气开始震荡开来。
吴落的脸色本来就显阴冷，听到严道明的话，更加的冷了。他也不答话，左手手指也并拢在一起，另一道有形的波动在手中聚集，空中的花瓣，更加密集了。
“我说你没练到家，就是没练到家，给我散！”
严道明大喝一声，浩然正气在他的上空凝结成了一张大手，狠狠朝吴落拍去。大手去势很快，拦截在前方的花瓣被拍散在空气之中。
吴落手势更加急速，数道交叉在一起的有形波动，组成一张大网，迎上了正气大手。
“轰
正气大手威势竟然如此惊人，直接把大网给撕烂了波动大网，然后朝着吴落拍去，把他给拍进了地面之中。
烟尘散去，吴落早已不省人事，地面也被印出了一个巨大的手印。许多细小的石子滚落到周围贵公子的脚下，他们才反映过来，心中大骇的同时，也连忙上前，那吴落给带了出来。在杜良的指挥下，朝着府中大夫的住所而去。
严道明傲立在院中，那白色如雪的身影，不断震撼着贵公子们的心灵。年轻强者排名第二的吴落被击败，这严道明该有多强？谁还能制服的了他？众人的目光，落在了脸色凝重的杜良与魏迪身上，想看看这两位世子，会不会上前战那严道明。
杜良与魏迪对视一眼，两人一同跃了起来，朝严道明扑去。既然一人打不赢，那就两人一起上，反正此刻已经撕破脸面，又何必顾及这么多。
杜良身躯在扑去的时候，竟然在空中一分为三，三面围住了严道明，脚下开始不住的移动，一道高明的阵法，瞬间被杜良踩出，严道明发觉自己的身体开始越来越沉重起来。
“那是小王爷的绝学“幻神阵”要是练到极致，可以分出九道身影，把敌人馈压在阵法之中。”
其中一名贵公子认出了杜良的战技，高声叫了出来。
严道明也是有点小看杜良了，竟然一下子就被阵法所影响，知道要是继续这样下去，肯定会承受不住阵法越来越大重力。上空正气大手出现在杜良一道身影的上方，想要突破一点，然后脱离而去。
“咚
地面一个晃动，严道明一下子受到了影响。魏迪只是一步步朝严道明走去，但他每走一步，地面就晃动一下，在踩出第五步的时候，严道明已经办跪应二卜，正与大年也散在了个与点中六“七杀步”每跨一步，就有无穷神力袭向敌人，到达极致，可以直接把敌人给震死当场
杜良与魏迪的绝学，都是顶级的战技，就算严道明实力高过他们，可在两人的联手之下，竟然渐渐呈现出了败象。围观的许多贵公子，脸上也不禁留露出高兴的神色。虽然两打一有点不齿，但只要能杀杀严道明的威风，就可以了。
严道明脸上涌起一片潮红，他的身体越来越沉重，心脏已经快要受不了这种挤压。气血翻滚上心头，一下没忍住，吞出了一口鲜艳的血液，染红了白色的衣衫。
“大意了！”严道明双手捂住自己的心坎，不断的想催动身体中的真气，但也只能用来抵抗主不断的压力，想要站起身来，或者还手，也只是奢望罢了。
“好威风啊，晨天的世子，就喜欢以多欺少吗？”
一个动听的声音，从远处传来，众人循声望去，只见一名身材婀娜的女子座房屋上面。在场贵公子们实力都很高，视力自然极好，如此好听的声音，肯定是一名美女。但可惜的是，那名女子脸上却是蒙着面纱。
就算蒙着面纱，许多贵公子也认出了这么女子是谁，只见许多人脸色瞬间沉了下来，好几名宗师境界的强者往前跨了一尖，牢牢锁住了那名女子。
“怎么，又想以多欺少吗？”不屑的声音从女子口中传出，身影开始移动，从那座屋顶落在了院落之中。犹如明珠的双眼扫了一下众位贵公子，然后玉手从紫色衣衫中伸出，空气中传来了波浪的声音，几只水龙从她头顶显现，扑向了魏迪。
“你们要是敢出手，我让我大哥过来。把你们各个都给揍一顿紫衣女子竟然敢直接威胁众位贵公子，可没想到，他们竟然还真不在上前一步，只能暗自警惕的看着她。
魏迪又是一脚跨出，一头水龙瞬间被震散，但他也不能在攻击严道明，只能对准了那名紫衣女子，戒备起来。
“海龙域的柳荐，你竟然也来了，难道你们四大圣地，当真想挑衅我们不成魏迪没有马上动连续踩动，震散了水龙之后&nbsp;&nbsp;就站在了原地。
严道明因为魏迪不在攻击，杜良也因为柳荐的出现，而分散了一些注意力，乘机鼓起聚集很长时间的真气，一举破除了杜良的阵法，落在了柳荐的身边。但他也受伤不轻，落地的时候，一个踉跄，深呼几口气，才稳定了下来。柳的给严道明渡过一丝真气后，对着众位贵公子说道，“你们实力提升了，也就这点长进，这什么年轻强者，有本事把我们四大圣地的弟子也排进去对于这次宴会，柳荐看来也是知道是为何的什么。
“哼”杜良冷哼一声，也不回话，把头转到了一边。魏迪双眼带着侵略性，看着柳的，但他却不敢上前一步，显然是知道她的实力有多强。
柳的俏眉一皱，瞪了一眼魏迪，威胁道，“你要是还用这样恶心的眼神看我，我就回去让哥哥过来，把你揍的下不了床”。
每次柳荐提到她的哥哥，众人气息就一顿，也说不出反驳的话语。
如此情况，也应该打不起来了，天逸摸摸肚子，也差不多饿了，就准备回大厅内。可那柳荐在把目光落在吕布身上的时候，眼睛一亮，然后也不管严道明，打出几道水龙，呼啸着朝吕布而去，“小子，就是你欺负我师妹，胆子不小啊
看了半天战斗，吕布早就手痒了，见那柳荐朝自己攻来，也没有闪避，直接跃了起来，用身体撞响了水龙。就算方天画戟不在身边，吕布空手战斗，也不会有损实力多少。
吕布身体一接触那些水龙，就被他身体上的灼热真气给蒸发掉，连一丝水滴也没有落在地面上。
柳的见吕布来势凶猛，心中也收起了轻视之心，两手往下一压，一道身长十丈的巨大水龙出现在吕布的上方，盘旋着绞杀向他。
吕布身体依然没有丝毫停顿，任凭那水龙不断磨灭着他的身体。那水龙虽然强横，但也不能近到吕布的身，大片的水蒸气，开始在空中弥漫开来。
“真龙动
好似一声巨浪的响动，那道盘旋的水龙好似要显化出真身出来一般，在月光的照耀下，显出了耀眼的光辉。
bk

第一百四十七章 一伤一擒（月票，订阅））
二算海方域开山祖师创出“真龙动”就是长时间观涂瓒促的巨龙。不断的揣摩其中的真意。不断完善自身的功法。因为当时海龙域祖师看的是大海中的巨龙，所以这“真龙动”是用水系功法使出。
自古水火不相容，柳的的战技水龙盘旋天空，想要生生磨灭掉吕布，可吕布的真气火焰不断跳动起来，与重水相互抵消。水龙上的水不是普通的水，是由重水组成，一滴重水就相当于同等体积的钢铁。
有着水湮灭一切的特性。又有重量压毁一切，海龙域的威势。当真是名不虚传。
天逸没想到，这柳荐竟然会对吕布动手，而且看样子，肯定是为了德宁郡主的事情。看来德宁在海龙域的地位不低啊，柳蒋绝对是海龙域的亲传弟子之流，也为德宁出头，从这就可以看出来了。
吕布站在地面，右手高高举起，撑住那巨大水龙。万斤巨力不断往下磨压。吕布脚下的青钢石不断碎裂开来，可他身躯却没有一丝弓下，高大的身影，战神一般的挺立在那里。
周围贵公子的心灵不断的受到冲击，本以为此时他们已经算做年轻一代的顶尖强者，但看到几人的战斗后，知道要是自己上前，连一招都坚持不住。他们本来以为吕布的实力差不多只有几位王爵世子这样的高度。但见他能硬生生的顶住柳荐的攻击，证明他的实力，已经高出几人良多。
吕布身上的狂霸之气不断从右手之上透漏出来，无形的烈焰消磨着上方巨龙，任凭巨龙身躯长达十丈，也没有丝毫晃动。
柳再见巨龙久攻不下，紫衣猛地抖动一下，玉手超前一伸，又是一击“真龙动，打出，另一只长达十丈的重水巨龙浮现在她的身前。巨龙在她的指挥下，好似活过来一般，龙头仰天长啸，整个院落都卷起了强烈的飓风。然后龙尾一摆。朝吕布俯冲而去。
吕布脸色未变，左手握拳，对着俯冲而来的重水巨龙打去。空气好似被点燃了一般，可见的红色烈火在吕布的左手之上缠绕，一股蓝色光辉从他身体之中透发出。拳头与龙头相撞。竟然战的平分秋色。龙头朝上一样。一阵哀嚎从众人心中传出。
两只重水巨龙，任何一只，都有着宗师境界的攻击强度，吕布竟然凭借一己之力，硬憾重水真龙，当真是盖世之姿。
吕布大喝一声，右脚超前迈了一小步。身子半蹲而下。青钢石不断崩裂开来。在众人以为吕布就要坚持不住的时候，只见他双手竟然插进了巨龙体内，然后用力一抓实质的巨龙被他抓在手中，重水四溅，掉落地上，发出咚咚的沉重声音。
之后发生的事情，在场之人简直不敢相信自己的眼睛，只见吕布竟然双手开始抓着巨龙身体移动起来，狂霸的真气达到了顶点，腰部用力，双手从上往下一压，两只重水巨龙，硬生生的从空中被他拽落在地，砸进了地面之中。
吕布用他的绝世神力，把两条十丈巨龙砸在地面上，这一幕。生生震撼着在场众人。重水巨龙是没有生命的，一切行动，都是靠着柳的来指挥。所以巨龙的哀嚎，只是一种虚无缥缈的灵气罢了，真实的重水巨龙，没有受到多大的伤害，只是身上的重水四溅开来，身躯缩小了一两丈。
柳荐也是被震了一下，但她反映也不满，双手一台，巨龙开始剧烈挣扎起来，龙尾呼啸着在院落中来回乱砸，飞溅出的石子让周围贵公子们一阵躲避。
“在怎么挣扎，也只不过是徒劳罢了！”吕布站起身来，双脚踩在两条巨龙的头顶之上，任凭怎样挣扎，他身躯就是没有一点晃动。
吕布双手抱胸，冷冷的看着柳的，股股狂暴真气顺着双脚传递下去，“碰碰，声不绝于耳，重水巨龙被灼热的烈焰不断蒸发着。巨龙在肉眼可见的速度之下，开始不断的缩小下去，众人知道，这重水巨龙消失，只是时间问题罢了。
柳再虽然蒙着面纱，但看她那深深皱起的眉头，就知道她此时内心是多么的震撼。两条重水巨龙也镇压不住吕布，柳的心中涌起一丝无力感。但看到周围贵公子们的脸上的表情。一咬牙，双手合在身前。
“真龙。钻。
被吕布踩在脚下的两条重水巨龙竟然一下子分解在了当空，然后水珠朝空中聚集，渐渐的，又一条巨龙的形态开始在空中显现出来。
以吕布的战斗天赋，当然知道柳冉&nbsp;&nbsp;次凝结的巨龙，肯定芳强横矛比，可他却没有卜前阻拱一冉的一丝。对本身的实力，吕布有着很强的自信，就算是对方发出任何绝强招式。他也没有丝毫畏惧。
字中重水巨龙在还没有凝结而成的时候，一股股威压就从巨龙身上散发出来，沉重的气息弥漫在众人的心中。有些知道这招威势的贵公子脸色开始变得惊惧，想要提醒吕布，但看到吕布那巍峨的背影，心中惶恐不知为何的就定了下来。
很快的，天空出现了一条少说有三十丈的重水巨龙，身躯也比刚才两条要粗上几圈。柳荐好像发出这个招式。已经力竭，虽然还能安稳的站在原地，但气息已经靡乱起来。
“要是真正的巨龙，我还会忌惮几分，可这些，只是虚有其表罢了。”吕布见到上空的三十丈重水巨龙，神色依然不屑，随意往前跨一步，身子就拔高半筹。几步走过，吕布就来到了巨龙的身前，在巨龙俯冲而来的时候，蓝色光辉又笼罩在了身体之上，本身带着灼热的真气火焰，撞了过去。
要是十丈重水巨龙，只有两米多长的话，三十丈，可是有将近八米，在人的面前，已经算做巨无霸了。就算吕布身躯很高大，可在这重水巨龙面前，依然显得很是渺
但就是这强烈的身形差距，胜负竟然瞬间分出，吕布一下撞进了重水巨龙体内，直接从龙头贯穿，从龙尾冲出。看也没有看身后，吕布身躯继续超前冲击，这次的目标。就是站在不远处的柳荐。
“吕兄，手下留情！”在柳的身后的严道明喝出一声，然后把手一招，正气大手瞬间出现在柳的的身前，想要阻挡住吕布。
天逸因为激发出远古血脉，实力也达到了宗师境界，所以离战场比较近。见严道明出手。天逸脸色一寒，心中涌起了怒气。容许你出手，难道就不容许自己还手吗？在这样的心里下，天逸本想上前。但身边的赵云。先一步冲进了战场之上。
吕布虽然摧枯拉朽的震碎了重水巨龙，但本身可不是没有一点事情，真气消耗了许多。在恢复过来的严道明面前，导布就不一定会是对手了。
吕布虽然自信，但他可不自大，知道严道明正气大手的威力，也就停止了身形，落到了地面之上。可就在吕布身形降落的时候，一道白影从身边闪过，赵云用手代枪，撞上了趋势不减的正气大手。
”少保大人，既然你想插手，那就让本殿下属下赵云将军，来领教一二吧。”天逸在看到严道明竟然见吕布不在上前，还依然拍出正气大手。心中已经起了真火。
其实这到是天逸有点冤枉严道明了，他之所以没有收起攻击，是因为他把注意力，都集中在了柳荐身上，对于吕布的情况，一时没有探查到。可这些。已经不重要了。
众人都认为吕布才是天逸麾下最强武将。其实他们不知道的是，赵云的实力，根本不差吕布分毫。
依然没有携带武器的赵云，右手就代替了武器，瞬间扑到正气大手的面前，技能“盘蛇七探枪，使出。正气大手虽然威势无穷，但赵云在连绵不断的冲击一下，也很快就频临崩溃，严道明刚想加强正气威势，赵云已经生生把正气大手震散在了空中。
而吕布在落到地面的时候，也没有停止身形，脚下一点，继续超前跃去。此时正好赵云崩散了正气大手，吕布没有阻碍之下，一下子就来到了严道明与柳的的身前。
严道明大惊，刚想带着柳的后退，赵云已经从空中扑下。
“霸王枪突”清朗的声音在赵云口中喝出，在柳荐还没有恢复过来的时候，严道明只能上前阻挡。赵云这个技能，可是能用强大的劲道，把敌人震的爆退开来。而且这股劲道，还会冲击敌人的身体，形成有效的杀伤力。
严道明仓促还击，在撞上赵云的攻击后。就被震的飞了出去，在空中的时候，伤势加重，白色衣衫都快要被染红了。而吕布落在柳蒋身边。他虽然也想还手，可那软绵绵的攻击。没有一点威势，就被吕布轻易擒有
严道明与柳荐，一退一俘，在场贵公子惊的是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
正气门与海龙域的亲传弟子小年轻一辈中无敌的强者，败了！，如欲知后事如何，请登啦章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百四十八章 柳川
二久互朝经过三百余年的发展。迈算的上比较富足。士联攒乐族的府邸，都是比较巨大的。
世子府中会客厅前的院落，好像就是准备用来比试所用，一眼看过去，没有一点花草等装饰物。本来比较平整的院落，此时已经变得坑坑注洼，上好的青钢石，除了院落的最边缘外，其他地方没有一处是完整的。
此时的院落中，刚刚还是爆发着惊天的战斗，声响震动天地，下一刻就瞬间安静了下来，针落可闻。众位贵公子们看着倚在墙角呕血的严道明，再看看被吕布押在身下的柳荐，久久不能回过神来。
天逸走到柳荐的身前，看到她那不必张莺莺差上分毫的身材，与吹弹可破的皮肤，心中很想看看她到底长什么样。想到就做，反正柳蒋此时已经是他的俘虏，根本不必去询问柳再自己的意见。手上一挥，柳再脸上的面纱，就轻轻的飘落在了地上。
天逸仔细打量了一下柳再，心中嘀咕了一声，“长的也就过的去，非得搞的这么神秘，带什么面纱！，然后站在原地，俯视着坐倒在地上的柳的，开口说道，“柳小姐，此时你不会说我们晨天世子，以多欺少吧！”吕布可是在正面击败柳荐，天逸说的当然会理直气壮，拿她出现时说的，来挤兑她。
柳的对天逸怒日而视，娇声喝到，“我知道你，晨天的八皇子&nbsp;&nbsp;你要是识趣，就放过我，不然要是被我大哥知道，一疟不会放过你！”
天逸脸色一沉，他当皇子当这么久，可从来没有人敢正面威胁他。再说了，早已养成杀伐果断的天逸，对于辣手摧花这样的事情，一点心理负担也没有。
没等天逸说什么，严道明急急从院落墙角过来，带着歉意说道，“殿下，柳的还请不要与她计较。柳鼻。还不像殿下道歉！”最后一句，严道明说的很严厉，脸上的温和之色早已消失不见。
柳再不屑的转过头去，哼了一声，说道，“道歉，凭什么。要是他能打赢我大哥，我再道歉也不迟！”说到他大哥，柳荐又看向天逸，带着挑衅的语气说道，“天逸。你敢吗！只要你能赢了我大哥，我就跟你道歉！”天逸好笑的摇摇头，说道，“柳小姐，你要搞清状况，此时，你有什么资格与本殿下讲条件？哼，袭击本殿下，按照王朝律例，该当何罪？少保大人，你应该清楚吧！”借势压人，天逸用起来早已得心用手，随意给柳荐安插个罪名，就够她受的了。
当然，天逸也不会对柳荐怎么样，怎么说她也是海龙域的亲传弟子，地位很高，要是海龙域的一些个老不死出面找天逸麻烦，他可扛不住。可如今这柳的的这种大小姐脾气，天逸可是要好好煞煞她的。
严道明听天逸这么心脏猛地一跳到天逸身上那隐隐的杀意，知道要是柳荐还敢这么放肆，说不定天逸还真敢下手斩杀了柳荐。柳的出事，他这个同为四大圣地的弟子，也肯定难道一死。
严道明扑通一声跪到在了天逸的面前，脸色瞬间失去了血色，颤声说道，“道明在这里代柳荐，像殿下道歉。还请殿下见谅。要是殿下心中不平，道明愿意代替柳的受过！”
天逸看到跪倒在他的面前，也是吓了一跳，看来他刚刚装出的杀气，已经吓到了严道明。略带可惜的摇摇头，看来以后算是彻底与严道明对立了，但这些到也不算什么，四大圣地与门派世家，可是天逸心中的一根刺。
既然装出心中动了杀意。天逸也就一直表演下去，随意瞥了一眼跪在身前的严道明，不冷不热的说道，“少保大人严重了，看来柳小姐也是年幼无知，本殿下也就不与她计较了。只要柳荐向本殿下跪地认错，这件事也算揭过去了！”
虽然天逸不愿如今与四大圣地做对，但严道明这一跪，已经没有任何挽回的余地，就算他上前扶起他，然后说好话，也是一样。既然这样，天逸何不妨在他们心中留下一个阴影，让他们以后在冲击人神的时候，设上障碍。
武学修为，当是要勇往直前，心中没有一丝惧怕，信念坚疟，傲立在这天地间。要是心中留下阴影，以后在突破的关键时刻，就会受到影响，从而有失败的可能。
严道明与柳荐天资卓越，三十年内，必定可以进入人神境界&nbsp;&nbsp;抚杀未来的强者敌人，天逸当然不会心慈手软。
柳的异到要她跪旧一咒，神煮下就激动了起来，叫道，想让我跪地认锋，一凯妄想，你有本事就杀了我！”
“闭嘴！”严道明大吼一声。“柳荐，给我跪下！”
柳的看着一直对自己极好的严道明，那粗暴的语气，与狰狞的面容，心中突然明白了什么，脑中闪过了自己老师时她所说的话，然后深吸一口气，心情也平静了下来。
柳再用手撑起身体，然后慢慢摆出了跪拜的姿势，在这个过程中，柳的表情很是平淡。柳荐对着天逸，就那么拜了下去，说道，“殿下，对不起”。
天逸心中闪出无数念头，见跪到在身前的两人如此隐忍，以后肯定会变成他的大敌。但要是直接杀了他们。正气门与海龙域不前来报复，那就有鬼了。此时天逸的全部实力，可经不起人神强者的轻轻一拍，更别说，这四大圣地，还有比人神强者更强的存在。“天逸，你竟然让我妹妹跪你，给我拿命来！”
在天逸准备让严道明两人离开的时候，一股强大的气息从远处传来，一个身穿黑色衣服，披头散发的男子面容暴怒，朝天逸疾驰而来。
柳的惊喜的转过头去，嘴中叫了声，“大哥！，然后眼泪就止不住的留了下来。就算柳的看明白了许多事，但这种屈辱与委屈，还不是她这种小女孩所能承受的。
严道明脸上变了变，最后选择了沉默。站起身来，拉着柳的就朝外面走去。此时他们已经不适合呆在这里了，而且他也清楚的知道，以柳的大哥的实力，想要杀天逸，没有一个人能拦的住。
这股气息，在宗师境界中，是天逸见过最强的，就算当时在争夺神龙精血的时候，七大臣所表现出来的实力，也不过与此。那么，也就证明了，这个柳的的大哥，实力已经达到了六十九级！天逸心中大惊，看那男子，最多才三十岁上下，这是多么可怕的天赋啊！
“主公速退，此人不好对付，我与赵将军联手，也没有把握说能胜！”吕布很少有露出凝重的神色，而每一次露出这样的神色，就证明事情非常棘手。
天逸知道他的实力不过是初入宗师境界，在此地没有一点作用，反而会因为实战经验的原因，给吕布两人拖后腿。
“啊，是柳”保护殿下”。
众位贵公子一下认出了来人是谁，见他直言要取天逸的性命，没人敢怀疑他的话。天逸不能死在他们的面前，不说事后天明大帝肯定会震怒，就是在他们如此多的高手存在的情况下，天逸还出事，他们也就可以自尽以谢皇族了。
在杜良魏迫等几名王侯世子的组织下，在场只要是宗师境界的强者，都跃到了天逸的身边，把他团团保护在其中，然后朝着后院退去。柳川凶名太甚，就算他们上前围攻他，也不一定能挡的住他，还不如先护住天逸后退。再说了，他们自己的命，也是相当值钱的。
天逸眼中闪过一丝怒意。推开众人，大声说道”“我等这么多宗师级强者，还怕一个区区柳川？只要对方不是人神强者，我们磨也能磨死他”。
杜良眼中带着丝丝惧意，脸上闪过羞愧之色，说道，“殿下有所不知，海龙域真龙技可是群战的强项。像柳川这样实力的强者挥就能凝结接近十条重水巨龙，可以瞬间阻拦住我等，然后。然后不用说了，他肯定直接来取天逸的性命！
果然如杜良所说一样，柳川跃到院落上空的时候，十条接近二十丈的重水巨龙从他体内飞出，在空中不断盘旋。
吕布与赵云两人知道不能让柳川近到天逸的身前，共同跃起，朝柳川攻去。可是在半空的时候，各自就被两条重水巨龙纠缠住，一时不能突破而出。
“天逸，给我死来！”柳”黑色长发根根到安，黑色长袍猎猎作响，带着六条重水巨龙，朝天逸所处的方向扑来。
事已至此，再走也已经来不及了，众位世子也不是软弱之人。在留下一名擅长防御的世子保护天逸后，其他人也纷纷跃起，冲向柳”
杜良与魏迪死死缠住了柳”其他六条重水巨龙也被其余世子挡住，本来此时是天逸逃离的最佳时间，可是，严道明与柳荐，突然冲进了战场，攻向天逸与身边的那名世子！
bk

第一百四十九章 空间传送
，直明与柳荐做为四大圣地的亲传弟午，身卫环是&nbsp;&nbsp;揽泌丹药的，其中就有治疗伤势与恢复真气用的丹药，服下后，此时两人已经有了颠峰时期百分之八十的实力。
此时的情况，已经是你死我活，严道明虽然不愿与天逸生死相对，但事情的发展，已经超乎了他的想象。他之所以来杜良府邸，就是想要用他的实力，来震慑一下这些贵公子们，让他知道知道四大圣地的威严，为未来减少不必要的麻烦。
可是没想到，柳的竟然也跟了过来，而且还对吕布出手。这也就罢了，可是柳荐还摆明了报仇，出手也没有留有余地，一下子就让两方摆在了对立的层面。要是结果柳的胜了还好，可她却是败了，败的一败涂地。
来说去，反正已经对上了小那就彻底击杀天逸再说。想必就算最后天逸身死了，晨天皇族在怎么震怒，也不敢与四大圣地宣战，这一点，严道明还是异常肯定的。
严道明在怀中掏出一件蓝色的晶石，然后一咬牙，猛地摔在地上。晶石瞬间破碎开来，细小的蓝色晶体被一股神奇的力量承托着，朝着上空旋转起来，瞬间组成了一个透着蓝色光芒的椭圆形。
天逸身边的世子也是见多识广之辈，一下子认出了这个蓝色椭圆形是什么，失声叫道，“空间传送”不好，严道明在叫帮去击毁那道传送门。”
听这名字，天逸就能猜出会有什么功能，也不在保留实力，远古血脉被瞬间激发到极致，整个。人腾空而起，朝着那道传送门扑去。可惜的是”空间传送。发动的时间很快，天逸还没跟迎击而上的严道明交手，椭圆形传送门口，出现了两道气息强大的身影。
“等这么长时间，严兄终于想起我兄弟两人了要揍哪个？”
两道身影出现后，概圆形传送门一下子就消散在了空气中，看到只有两人，在场贵公子们都松了一口气。可是在看清两人的面容后，脸色就瞬间变得很难看。
开口的那个，竟然不是晨天人士，看样子，接近于大草原。高挺的鼻梁，蓝色的眼睛，身穿一身宽大的袍子，头上面带着一定圆形帽子。
而另一个人，身上的气势异常凌厉，全身上下都带着危险的气息，好似整个身体，都是武器一般。
天逸身边的世子瞳孔收缩，全身紧绷起来，沉声说道，“北幽府的鲜于卑，武盟的刘贺，与严道明一样，都是各自门派中的亲传弟子，实力非常高深。殿下，这可难办了！”这名世子也是知道天逸对这些事情不甚了解，也一一做了解释。异族人士当然就是鲜于卑，而那看起来很危险的男子，就是刘贺。鲜于卑一双鹰眼先是扫了一眼天逸与身边世子，然后抬头看看那惊人的重水巨龙，与对战的世子，最后才把目光收回，带着玩味的微笑，看向严道明与柳的，说道，“啧啧啧，还真狼狈呢，这些个才刚提升起实力的晨天公子们，怎么会把你们逼的这么惨？有趣，当真有趣！”
严道明带着苦笑，没等他回话，身边的柳荐秀目一蹬，娇声道，“鲜于卑，你少废话，叫你们来，可不是看我们笑话的。再说了，你的实力比我们差不了多少，要是你，肯定也是会被狠狠揍一顿。”
柳的不客气的话，让鲜于卑噎了一下，心中默念了几句“好男不跟女斗”也就收回了笑容，身上的气势不断攀升了上去。
在场的宗师境界强者，除了天逸与身边的世子，其他人都在战斗着，所以鲜于卑知道他的使命，气息锁定住了天逸，就想期身而上。
在半空中对敌的柳川在看到鲜于卑与刘贺出现后，一章逼开了杜良与魏迪之后，大声喊道，“鲜于卑，刘贺。上来给我挡住这两个世子，那边那个皇子，由我亲自对付！”看这话的意思，柳川是非要亲自解决天逸不可了。
柳川的凶名不单在晨天贵公子们中流传，对于同位四大圣地的鲜于卑等人，也是有着很深的震慑。虽然鲜于卑对于不能对付天逸这个皇子，而感到可惜，但也不得不停止了前进的身形，在原地一转，身体一阵波动，众人眼睛一花，鲜于卑就出现在了杜良的身前。
而刘贺更加直接，也没见他使用什么技巧，就用绝对的速度挡在了魏迪的身前。他的攻击方法没有一点花哨，身体四周也没有真气流露出来，就好像是普通人一样。但众人都知道，武战发就是锻炼**。真与都在肉身之中，整个身体都是背出刚武器。
“天逸，明年的今日，就是你的忌日。受死吧！”脱离了杜良与魏迪两人的围攻，柳”把手一压，重水巨龙攻击更加威猛，而他自己也从半空之中扑下。
天逸身边世子脸色大变。胸口之前浮现出了一个四方举盾，然后急切的对天逸说道，“殿下快走，朝着旁边顶天王府退去，王爷此时正在府中，肯定能为殿下挡住追兵。”
杜良府邸深处晨天各个当权者的密集区域，周围许多府邸，都是朝廷的一二品大员，或者王侯的住所，只要天逸能逃往实力强大的王爵府中，就算是柳川在狂，也奈何不了天逸分毫。
“小“玄盾”还想挡住我不成？给我破！”
柳川来势极快，双手往前一推，撞在前方的四方巨盾之上，强烈的震动传来，虽然巨盾没有被攻破，但那名世子却吐了一口鲜血，显然是不可能在挡住第二招。
天逸虽然知道，此时应该要快速逃跑，但心中一口怒意散发不掉，眼中也露出坚定之色。他能躲过一时，难道还能躲过一世不成？此时他跑了，心中同样也会留下阴影，就算他不靠修炼来提升实力，在以后遇到强敌的时候，肯定也会受到影响。
想到此处，天逸身上的战意，前所未有的高昂，在柳”击碎巨盾，把那名世子击飞的时候，运气“天王技”站在了柳川的正前方。
天王技就是靠着气势，先压倒对方，然后用狂风暴雨的攻击，来把对方击杀。在天逸的实力进入宗师境界后，气势透体而出，包含在身体之上，每一招每一式，都带着无穷的威压，无时无刻不在震慑着敌人的心神。
海龙域的绝技，其实就是一种术法，是召唤出重水巨龙来对敌。可是柳”却是一个异类，本身术法强横无比的同时，竟然还兼修了一本水系战技。武法同修，不是不可以，但绝对不会到达很高的层次。可柳川，显然是打翻了这一常识。
“柳川，你竟然对本殿下下毒手，难道不怕被诛九族吗？”
天逸大喝一声，准备先声夺人，天王技气势压去，就算是强悍如柳川，也受到了一丝影的。
但这影响只是一丝，柳”心神坚定的不可思议，瞬间就驱逐了天王技的气势，脸上浮起了怒意。他竟然被一名初入宗师境界的天逸影响到，简直是对他的极大侮辱，他决定，赐予天逸，死亡。
水系战技以刚柔并济闻名天下，可柳川的那一双手掌，却是异常坚硬。水冷到极致，那就是冰，柳川的一掌，不但震飞了天逸，也使得他受到寒气的影响，血液好像都快要冻结了一般，身体开始变得僵硬起来。
眼看柳川的掌就要拍在天逸的脑袋上，在这生死关头，天逸爆发出了惊人的潜力，身子一沉，半到在地上，朝后划了出去，躲过了柳川的必中攻击。
乘此机会，天逸点开右眼的图标，他到不是病急乱投医，而是刚刚图标不断的跳动，证明好事就要来了。天逸在感觉快要冻僵的时候，终于看到了图标跳动的原因。
提示：因为你受到生命危险。激发出自动护主功能，降低一级经验，与一名六十级以上的英雄融合，可以大幅度提升你的实力。
天逸也来不及考虑这个功能到底是怎么样的，但看到最后一句“大幅度提升实力”也就下定决心，激发这个技能。
做就做，在点了“是，之后，信息界面到没有发生变化，可是远处的吕布，一下子就消失在了原地。
两条重水巨龙，在失去了目标之后，因为没有柳”的指挥，撞进了地面之中，使得露出许多泥土的地面，扬起了漫天的灰尘。
这一变故，让众位世子脱离了巨龙的攻击，朝着天逸的方位扑去。他们可是看的清楚，天逸被柳川盯上，离死已经不远了。此时冲去，也只是尽尽人事罢了。
接近八米的重水巨龙，上万斤的重量，扬起的灰尘简直扑天改日，在柳川冲到天逸身前的时候，灰尘也把两人的身影淹没在了里面。
天逸到底是生是死，众位贵公子心中没有一点底气，已经有聪明的贵公子偷偷潜出府外，寻找救兵去了。订阅依然惨不忍睹，希望大家支持。
bk

第一百四十九章 融合
女是以往的时候，名世午府中爆发出如此激烈的战斗。洲丽刁起了京城中高手的注意。可是他们知道，此时这个世子府中，正上演着争夺年轻高手榜单前列的比试，他们当然不会出面阻拦！但他们怎么会知道，此时比试，已经变成了生死搏斗了呢？
院落之中，所以人都盯着一处地方，等待着灰尘散去天逸，是不是已经死了。当然了，这里随便的一人一挥手，就能吹散这些灰尘，可是没人这么做，因为心中已经有了答案，不想这么快就要面对。
在他们心中闪过无数念头的时候，那里爆发出了一股强烈的劲风，灰尘瞬间被吹散，显出了柳川与天逸两人的身影。可是看到两人的样子，就算是心志坚定的宗师境界强者，也忍不住发出一声惊呼。
只见天逸身体之上浮现出一层蓝色的光辉，双手抓住面前柳川的手，强大的真气不断从两人身上涌出，轰向对方，看结果，两人竟然是势均力敌。
力量，强大的力量，让人感到浑身颤栗的力量，从天逸身体的各个角落涌出，这就是天逸激发后的效果，融合吕布后的效果。在柳川快要攻到天逸的时候，天逸就瞬间得到了与吕布艘合的好处，强大的力量，直接挡住了柳川的攻击。
不但如此，布强悍异常的四项技能，也被天逸一一掌握，此时身体之上的蓝色光芒，就是吕布的技能，“怒狮金甲”而且最重要的，是吕布那天生的战斗天赋，也与天逸的心神缠绕在了一起，使得他的战斗经验，瞬间达到了一个不可思议的高度。
“大家看，殿下身上的蓝光，好像是吕布的战技，咦，吕布呢”。
一名世子，一下子就认出了天逸如今所使用的技能，就是吕布的战技。可是他环顾四周，却没有找到吕布的身影，嘴中发出惊疑的声音。
“吕布，不见了，一下子就不见了，没有任何征召，就那么消失在了原地。我想。这应该与殿下此时的状况有关吧？。
另一名世子当时离吕布很近。亲眼看到他瞬间消失在原地，心中震惊的同时，连说的话都有点干巴巴的。
那名世子的声音没有刻意压制，在场的众人都听的清清楚楚，不可置信的声音此起彼伏，但看天逸的样子，心中却是认可了那名世子说的话。
柳川当然也听到了那句话，但他也丝毫不在意，到达他这种境界，已经很少与人动手了，天逸越强，就越符合他的心意。双手弹开了天逸后，倒退了一段距离，带着张狂的面容说道，“我虽然不知道你用什么秘法，把一个。人摄入自己的体内，但就算如此，你今天的命运，也不会有丝毫改变！先吃我重水巨龙的威力吧”。世子的脱离战斗，也把重水巨龙解放出来，他也不在攻击其他人，十条巨龙召到身边，在他的指挥下，朝着天逸镇压而去。
天逸脸上露出嘲弄的笑容，吕布融入他的体内，可不是一加一那么简单，此时他有信心，就算出现一名人神，也敢上去斗一斗。而柳川，已经不配当他的对手了，刚刚之所以看起来势均力敌，他只是在适应提升上来的实力罢了。
看到朝自己扑来的十条张牙舞爪的重水巨龙，天逸负手而立，身形动也不动，嘴角划&nbsp;&nbsp;过一道优美的弧线，轻声喝了一声，“破”
无形的威压涌上众人的心头，还没等他们反映过来，十条气势汹汹的重水巨龙，竟然就在空中爆裂开来，大片的雨水散在地面之上。重水落下，不断地发出“咚咚咚小的声音。这样的声音，也敲在众人的心中，震慑着他们的心灵。
柳川瞪大了眼睛，仿佛不相信眼前所发生的事情，双手伸出，想要重聚这些重水，可是却有着一股强大的气息缠绕在这些重水之上，让他没有不能聚集一丝。
“柳川，你承认你的实力很强，一只脚踏入人神的境界，在宗师级强者中，已经算是无敌了。可是本殿下如今的实力，不妨告诉你，虽然还没到人神，但却已经能硬憾了！你死了，到也不算亏。”天逸淡淡的说完，也不等柳川表达什么，右手抬起，手背朝上，手下朝下，往下一压。
“碰
只这一下，柳川就单膝跪倒在地上，鼓起全身真气法术，想要突破这种束待，但任凭他怎么努力，也没有一点效果。
“逃！”严道明见到这种情况，右手拉着柳荐，嘴中喝了一声，就纵声跃起，朝着府外急速窜去。
“逃的了吗！”
天逸身形还是没有任何移动，双手成爪，轻轻往后一扯，跃到空中的四大强者，一下子就被扯了回来，各个都摔落在地上。不等他们站起，天逸右手又是一压，他们就被压倒在了原地，怎么挣扎，也无济于事。
到了这种境界，天逸也算有点了解人神是怎么回事。人神，就是真气沟通了天地元气，可以把方圆百丈尽入自己的掌控。当然了，这种掌控，随着实力越强，掌控的区域也越大。
除此之外，在宗师境界所形成的真气状态，自身就可变化出来，威势无穷无尽。比如，要是你的真气形态是龙的形状，在到达人神的境界后，本身就能化作一条巨龙，而且还会有着真龙一样的能力。当然，战技种类繁多，也不是每种战技都是真气形态。天逸的天王技，到达人神境界后，就是镇压心神，反手之间，玩弄敌人与股掌。
“不可能，你的实力怎么会提升这么多？这不可能！”就算柳”此时心神被镇压，已经不能控制自己做出任何动作，但他依然不敢相信，一遍又一遍的想沟通体内的真气，但都只是徒劳。
天逸背着手，走到柳”的面前，居高临下的看着他，说道，“怎么不可能，成王败寇，难道堂堂海龙域的亲传弟子，会不知道？你想杀本殿下，结果反被本殿下所制，此时你心中，肯定不好受吧？”对于柳川，天逸是一定要杀的，此时只是做为胜利者的姿态，来践踏他的尊严罢了。
柳川喘着气，“尽管如此，但你的实力突破到了人神的境界，就不能对我们动手。只要你敢在此时杀了我们，就会受到四大圣地的制裁，以你初入人神的实力，根本挡不住！”他的话，让严道明等人眼中一亮，而众位贵公子，脸色也难看了起来。
晨天皇族与门派世家，也就是四大圣地的约定，除了不能互相随意争斗外，其中最重要的，就是到了人神境界，不能随意出手，不然就会受到其冉人的联合绞杀。这个约定，皇族与四大圣地都没有犯过，而且还异常遵守
这些约定，天逸也是知道个大概，摇了摇头，天逸道，“很可惜，本殿下实力还没到人神的境界，沟通天地元气，本殿下就不会。要是本殿下到了，你还有力气与本殿下顶嘴？”这点天逸说的可是实话，没到就是没到，他只是用天王技来达到这样的效果罢了。从中也可以看出，为什么四大圣地会如此忌惮晨天皇族了，天王技，太过变态。
“好了，遗等说完了，那你就去死吧！”天逸也不跟柳川多费口舌，一章隔空拍出，强大的灼热气息焚烧着空气。
“住手！”无限威严的声音在世子府邸上空传来，一只大手从地低探出，抓起柳川严道明等人，就朝着远处飞去，显然是想救下他们。
天逸脸色一沉，这个威严他认识，当时阻挡古来魔君正气门的绝顶强者。这个强者，可是真正的人神，天逸比起他来，可是差了不止一筹。
“正气门的前辈，这次，恕本殿下无礼了！”天逸高喝一声。身躯拔高而去，在空中激发出了吕布的技能“天下无敌”屡屡火红色的头发长出，代替了本来的黑色长发，发髻被震断，火色头发随风飘扬。
整个人化作一颗炽热的流行，瞬间撞上了那只大手。可是大手上面传来了极大的力道，周围无限的压力朝天逸挤压而去，这是天地元气受到那名强者的控制，开始攻击天逸。
天逸一击过后，就落回到了原地，强烈的攻击，使他到退了九步才止住势头，心中气血不断翻滚。“正气门前辈果然不凡，但本殿下想要杀的人，就一定要死！这一次，算做扯平了，如何！”说着，天逸吐出一口鲜血，脸色变得惨白，显然是受伤不轻。那只大手的力道，太过威猛了。
但他也做到了该做的事，刚刚那一击。用灼热的真气烈焰，透过大手，把里面的柳川给焚烧殆尽，尸骨无存。
那只大手停在空中半响，最后天空中发出长长的叹气声，然后消失在了天地间。
其实天逸心中还是很惊惧的，怕那大手不顾约定，对他出手，天逸恐怕会被一下子就击杀。看来他的实力，说是硬憾人神，那是不可能的了。但他知道，此时他的实力，已经是人神底下，第一人。
女是以往的时候，名世午府中爆发出如此激烈的战斗。洲丽刁起了京城中高手的注意。可是他们知道，此时这个世子府中，正上演着争夺年轻高手榜单前列的比试，他们当然不会出面阻拦！但他们怎么会知道，此时比试，已经变成了生死搏斗了呢？
院落之中，所以人都盯着一处地方，等待着灰尘散去天逸，是不是已经死了。当然了，这里随便的一人一挥手，就能吹散这些灰尘，可是没人这么做，因为心中已经有了答案，不想这么快就要面对。
在他们心中闪过无数念头的时候，那里爆发出了一股强烈的劲风，灰尘瞬间被吹散，显出了柳川与天逸两人的身影。可是看到两人的样子，就算是心志坚定的宗师境界强者，也忍不住发出一声惊呼。
只见天逸身体之上浮现出一层蓝色的光辉，双手抓住面前柳川的手，强大的真气不断从两人身上涌出，轰向对方，看结果，两人竟然是势均力敌。
力量，强大的力量，让人感到浑身颤栗的力量，从天逸身体的各个角落涌出，这就是天逸激发后的效果，融合吕布后的效果。在柳川快要攻到天逸的时候，天逸就瞬间得到了与吕布艘合的好处，强大的力量，直接挡住了柳川的攻击。
不但如此，布强悍异常的四项技能，也被天逸一一掌握，此时身体之上的蓝色光芒，就是吕布的技能，“怒狮金甲”而且最重要的，是吕布那天生的战斗天赋，也与天逸的心神缠绕在了一起，使得他的战斗经验，瞬间达到了一个不可思议的高度。
“大家看，殿下身上的蓝光，好像是吕布的战技，咦，吕布呢”
一名世子，一下子就认出了天逸如今所使用的技能，就是吕布的战技。可是他环顾四周，却没有找到吕布的身影，嘴中发出惊疑的声音。
“吕布，不见了，一下子就不见了，没有任何征召，就那么消失在了原地。我想。这应该与殿下此时的状况有关吧？。
另一名世子当时离吕布很近。亲眼看到他瞬间消失在原地，心中震惊的同时，连说的话都有点干巴巴的。
那名世子的声音没有刻意压制，在场的众人都听的清清楚楚，不可置信的声音此起彼伏，但看天逸的样子，心中却是认可了那名世子说的话。
柳川当然也听到了那句话，但他也丝毫不在意，到达他这种境界，已经很少与人动手了，天逸越强，就越符合他的心意。双手弹开了天逸后，倒退了一段距离，带着张狂的面容说道，“我虽然不知道你用什么秘法，把一个。人摄入自己的体内，但就算如此，你今天的命运，也不会有丝毫改变！先吃我重水巨龙的威力吧”世子的脱离战斗，也把重水巨龙解放出来，他也不在攻击其他人，十条巨龙召到身边，在他的指挥下，朝着天逸镇压而去。
天逸脸上露出嘲弄的笑容，吕布融入他的体内，可不是一加一那么简单，此时他有信心，就算出现一名人神，也敢上去斗一斗。而柳川，已经不配当他的对手了，刚刚之所以看起来势均力敌，他只是在适应提升上来的实力罢了。
看到朝自己扑来的十条张牙舞爪的重水巨龙，天逸负手而立，身形动也不动，嘴角划&nbsp;&nbsp;过一道优美的弧线，轻声喝了一声，“破”
无形的威压涌上众人的心头，还没等他们反映过来，十条气势汹汹的重水巨龙，竟然就在空中爆裂开来，大片的雨水散在地面之上。重水落下，不断地发出“咚咚咚小的声音。这样的声音，也敲在众人的心中，震慑着他们的心灵。
柳川瞪大了眼睛，仿佛不相信眼前所发生的事情，双手伸出，想要重聚这些重水，可是却有着一股强大的气息缠绕在这些重水之上，让他没有不能聚集一丝。
“柳川，你承认你的实力很强，一只脚踏入人神的境界，在宗师级强者中，已经算是无敌了。可是本殿下如今的实力，不妨告诉你，虽然还没到人神，但却已经能硬憾了！你死了，到也不算亏。”天逸淡淡的说完，也不等柳川表达什么，右手抬起，手背朝上，手下朝下，往下一压。
“碰
只这一下，柳川就单膝跪倒在地上，鼓起全身真气法术，想要突破这种束待，但任凭他怎么努力，也没有一点效果。
“逃！”严道明见到这种情况，右手拉着柳荐，嘴中喝了一声，就纵声跃起，朝着府外急速窜去。
“逃的了吗！”
天逸身形还是没有任何移动，双手成爪，轻轻往后一扯，跃到空中的四大强者，一下子就被扯了回来，各个都摔落在地上。不等他们站起，天逸右手又是一压，他们就被压倒在了原地，怎么挣扎，也无济于事。
到了这种境界，天逸也算有点了解人神是怎么回事。人神，就是真气沟通了天地元气，可以把方圆百丈尽入自己的掌控。当然了，这种掌控，随着实力越强，掌控的区域也越大。
除此之外，在宗师境界所形成的真气状态，自身就可变化出来，威势无穷无尽。比如，要是你的真气形态是龙的形状，在到达人神的境界后，本身就能化作一条巨龙，而且还会有着真龙一样的能力。当然，战技种类繁多，也不是每种战技都是真气形态。天逸的天王技，到达人神境界后，就是镇压心神，反手之间，玩弄敌人与股掌。
“不可能，你的实力怎么会提升这么多？这不可能！”就算柳”此时心神被镇压，已经不能控制自己做出任何动作，但他依然不敢相信，一遍又一遍的想沟通体内的真气，但都只是徒劳。
天逸背着手，走到柳”的面前，居高临下的看着他，说道，“怎么不可能，成王败寇，难道堂堂海龙域的亲传弟子，会不知道？你想杀本殿下，结果反被本殿下所制，此时你心中，肯定不好受吧？”对于柳川，天逸是一定要杀的，此时只是做为胜利者的姿态，来践踏他的尊严罢了。
柳川喘着气，“尽管如此，但你的实力突破到了人神的境界，就不能对我们动手。只要你敢在此时杀了我们，就会受到四大圣地的制裁，以你初入人神的实力，根本挡不住！”他的话，让严道明等人眼中一亮，而众位贵公子，脸色也难看了起来。
晨天皇族与门派世家，也就是四大圣地的约定，除了不能互相随意争斗外，其中最重要的，就是到了人神境界，不能随意出手，不然就会受到其冉人的联合绞杀。这个约定，皇族与四大圣地都没有犯过，而且还异常遵守
这些约定，天逸也是知道个大概，摇了摇头，天逸道，“很可惜，本殿下实力还没到人神的境界，沟通天地元气，本殿下就不会。要是本殿下到了，你还有力气与本殿下顶嘴？”这点天逸说的可是实话，没到就是没到，他只是用天王技来达到这样的效果罢了。从中也可以看出，为什么四大圣地会如此忌惮晨天皇族了，天王技，太过变态。
“好了，遗等说完了，那你就去死吧！”天逸也不跟柳川多费口舌，一章隔空拍出，强大的灼热气息焚烧着空气。
“住手！”无限威严的声音在世子府邸上空传来，一只大手从地低探出，抓起柳川严道明等人，就朝着远处飞去，显然是想救下他们。
天逸脸色一沉，这个威严他认识，当时阻挡古来魔君正气门的绝顶强者。这个强者，可是真正的人神，天逸比起他来，可是差了不止一筹。
“正气门的前辈，这次，恕本殿下无礼了！”天逸高喝一声。身躯拔高而去，在空中激发出了吕布的技能“天下无敌”屡屡火红色的头发长出，代替了本来的黑色长发，发髻被震断，火色头发随风飘扬。
整个人化作一颗炽热的流行，瞬间撞上了那只大手。可是大手上面传来了极大的力道，周围无限的压力朝天逸挤压而去，这是天地元气受到那名强者的控制，开始攻击天逸。
天逸一击过后，就落回到了原地，强烈的攻击，使他到退了九步才止住势头，心中气血不断翻滚。“正气门前辈果然不凡，但本殿下想要杀的人，就一定要死！这一次，算做扯平了，如何！”说着，天逸吐出一口鲜血，脸色变得惨白，显然是受伤不轻。那只大手的力道，太过威猛了。
但他也做到了该做的事，刚刚那一击。用灼热的真气烈焰，透过大手，把里面的柳川给焚烧殆尽，尸骨无存。
那只大手停在空中半响，最后天空中发出长长的叹气声，然后消失在了天地间。
其实天逸心中还是很惊惧的，怕那大手不顾约定，对他出手，天逸恐怕会被一下子就击杀。看来他的实力，说是硬憾人神，那是不可能的了。但他知道，此时他的实力，已经是人神底下，第一人。
bk

第一百五十章 下达圣旨（月票，订阅）
一大圣地的亲传弟子被救老。而且听天逸的意思。好像刚联右柳川，被击杀了。
柳”其人凶名之所以这么盛，就是因为他在四大圣地把宝物丹药赐给年轻俊杰，实力提升起来后，一个一个找上门来，每个人都狠狠揍了一顿，让他们知道就算实力提升起来，在他们四大圣地的亲传弟子面前，也不过还是弱者罢了。
杜良压下心中不住跳动的心脏，来到天逸的面前，带着无比恭敬的语气说道，“殿下，您没事吧？此时，我们应该怎么办！”最后天逸的威势，已经深深震撼着杜良的内心，不由自主的用上了敬语，姿态也放低了许多。
天逸此时受伤还是不轻的，但望着手上的东西，眼睛就忍不住闪出喜色。就在他跃起击杀了柳川的时候，攻击可是穿过那名正气门人神强者的大手，从中，竟然憾下了丝丝血迹。本来这也没什么的，可天逸当时竟然发动了“主公技”那就证明好处出现了。
在天逸融入一滴天明大帝精血的时候。领悟了“主公技３”技能效果是摄取被击杀之人身上的精血。这里，就是天逸欣喜的原因。他把柳川击杀，正好摄取了他身上的精血，可是在柳川精血被摄出体外的时候，正好格上了那名人神强者的血液。
听到杜良的问话，天逸淡淡的说道”&nbsp;&nbsp;我没事，不用担心。今晚之事，杜世子你写上一份状告四大圣地的奏折，在场的所有公子写尖署名，然后递交给本殿下的父皇！”既然已经对立，天逸当然要把众位贵公子们拉下水。当然，最重要的。就是要把自己这方写成受害者。
杜良也是聪明人，也算是一点就透，瞬间就明白了其中的关键，说道，“殿下英明。可是，这奏折递交上去，恐怕不会有什么用！”
天逸静静的望着天空，说道”“本殿下，没想要这奏折起到作用，你知道怎么写就行！好了，一晚上没用餐，本殿下也饿了，叫下人准备去吧”。此时天逸还没有与吕布解除融合，接近人神的气息压在众位贵公子的心里，让天逸的身影不断的高大起来。
“是！”杜良深深的躬下腰，然后就召来府中的侍女下人，可是把已经冷了的菜肴撤下去，重新换上一批新的。而众位贵公子中，虽然许多人有了离去之心，想要把这件事情告诉家中长辈，但看天逸还在，他们当然不敢提前离开，只能镇定下心情。坐在了席上。
这顿饭吃的到还融洽，除了平南王世子吴落重伤之外，其余人到没有一人受到伤害，最多是真气消耗过多罢了。虽然吃的有些心不在焉，但在担惊受怕之后，肚子还是很饿的。加上几位世子的调节气氛，最后，也算是宾主尽欢的散席了！
此次战斗，天逸虽然彻底得罪了四大圣地，而且本身的等级还降低了一级，但收获，也不是没有的。
第一，击杀海龙域亲传弟子柳川，据说，他可是被看成海龙域的希望，地位相当于派中的一名长老。第二，“系统，又送了一份大礼，能与六十级以上的三国英雄融合小让实力提升到接近人神的境界。以后战斗的时候，只要不碰上人神境界的强者，天逸简直就是真正的无敌。最后，那就是从柳川身上摄出，沾染了人神强者血液的那一滴精血。
精血进入体内，天逸的血液又如上次一般燃烧起来，而且也是浑身舒坦，通体舒服。等最后血液不在燃烧的时候，天逸就收到“系统，的提示，说远古血脉又升级了。虽然可惜等级被降了一级。可是吕布赵云与自己的连番大战，还让经验升了三分之二，差不多在干掉一名宗师境界高手，就能把等级升回来了。
如今天王城中别的没有，宗师境界的强者有一大堆！
等天逸回到自己的府中，把这些事情全都告诉了贾诩周瑜等人后，吕布才与天逸分开。细细算了一下时间，这个融合，保持的时间差不多有三个时辰，坚持几场大战，那到是绰绰有余了。
因为经过连番大战，加上天逸本身也受到不轻的伤，在服用了从华伦那购买的药物后，也就告利了众位三国英雄，回房抱着媳妇睡觉去了。
天逸到是睡的香了，可天王城中的许多地方，好多人却是彻夜未眠。
一心忠于皇族的官员们，听到四大圣地年轻强者柳川被击杀，其他四大圣地新一代的弟子被打趴下，无不欣喜万分，忍不住来到院落中，多喝了几杯。虽然有些有志之士深忧四大圣地是否会对天逸出手，但这件事，当真
与四大圣地亲近的，连夜派遣下人，或者亲自前去几位四大圣地的住所，当然都是扑了一空，可是这种意向，已经证明他们的心是向着四大圣地的。有些自认为是四大圣地的弟子门人，对天逸，开始恨之入骨起来。
其中比如镇国王的郡主德宁，这件事的起因，其实就是柳荐为了给她报仇才发生的。又比如，武盟一名不世高手的弟子，三皇子天桦，他与武盟的掌门亲传弟子刘贺也算是亲如兄弟，关系极好。最后，严道明做为太子少保，太子天启，也是同样的想法。
第二天一早，天逸还没起床的时候，天明大帝的圣旨，就来到了天逸的府邸之中。
“奉天承运，皇帝诏曰：八皇子天逸无故击杀御前皇家侍卫统领柳川，罪大恶极，故废除八皇子天逸冠军侯尊号，罚一年俸禄，闭门思过三月，钦此！”皇宫司礼太监用他那特有的尖细声音，宣读着天明大帝下达的圣旨。声音绵长，飘出了天逸的府邸，许多暗中打探天逸消息的各方探子闻听，心中大惊，开始朝着四面八方而去，把这个消息，传递给各自的主人。
“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万真岁！”
天逸坐在椅子上，大口大口的吃着摆在桌上的早膳，听完太监宣读完圣旨，然后大声吼了一声，又把头埋进了饭桌中，开始与美食做斗争。
司礼太监宣读完毕，把圣旨合拢，脸上堆起谄媚的笑容小跑来到天逸的面前，说道，“殿下，您慢点吃小心噎着！”这个太监是天明大帝的心腹，天逸小时候天天见到他，哦，是“天逸小时候&nbsp;&nbsp;本身对天逸这些皇子，关系还算亲近。天逸咽下嘴中的食物后，在侍女的凑合下，漱漱口，擦干了嘴上的痕迹，靠在了椅子上的软垫上，慢悠悠的说道，“张公公，父皇除了这形式化的圣旨，还有什么要对本殿下说的吗？”
张公公听到天逸的问话，凑近了一些。说道，“回殿下，陛下说了，您这三个月尽量在府中别出门，就当休息。要是缺什么，派个人进宫中说一声，自有人为殿下准备齐全！还有就是，四大圣地那边好像很愤怒，非得要惩治殿下。可陛下最后好像付出了很大的代价，把这事压下了。下达这个圣旨，也是给他们看的，殿下英明，一眼就看出陛下不是真相惩罚您。”说着，还不轻不重的拍了一下天逸的马屁。
天逸点点头，脑中想了一下，说道，“本殿下知道了，回去后，与父皇说，多谢他老人家良苦用心，孩儿都懂！好了，去吧，出门脸色深沉点，别让人看去了破绽，这里有些小玩意，公公拿去玩就是了！”说着，天逸从身后拿过一颗拳头大的夜明珠，递给了张公公。
张公公诚惶诚恐的想要推脱，但见天逸坚持，也就收了下来。最后又施了一礼，缓缓的退出天逸府邸大厅。朝天明大帝复命去了。
天逸感应了一下府外，还是有许多人在探查他的情况，但他也不在意，反正他已经准备闭门思过了！吃了早朦，闲来无事，就想去书房看看书，顺便叫上贾诩周瑜两人小想听听他们对以后，有什么想法。
出了大厅，带着两人没走几步，一股清风吹过，一道身影出现在了天逸的身前。
“孙儿拜见皇爷爷！”
“嗯！”
天伤淡淡的应了一声，看他样子，好像有点，不一样。天逸仔细观察之下，竟然发现天萏的衣衫，有好几处都是褶皱，乃至有些破损。看样子，好像是经过一番大战后，再来找天逸的。
天伤叹了一口气，说道，“就在刚刚天明下达圣旨的时候，海龙域掌门突然找上了我，与我狠狠的斗了一次！因为他带上了其余三大圣地的掌门一起旁观，结果，我输了！”
天逸望着天殊那本来一丝不?的发髻，有些散落，身上的气势时强时弱，身上的衣衫，几处残破，天就感到有些内疚。这件事虽然他只是受到不轻不重的惩罚，但天伤与天明，肯定是受到了很大的压力。
天逸想要跪下认错，但却被一股融合的气息据着，怎么也跪不下去。
“皇爷爷，我”
“什么也别说了！”天殊打断了天逸，脸上竟然浮现了一丝笑意，“好啊，连败四大圣地的亲传弟子，其中竟然还击杀了天赋恐怖的柳川，好，很好！”
bk

第一百五十一章 两名贵公子
三逸。你要记住。不管是你父皇。亦或者是我，受函穴让力。这些都不重要。重要的，是你还活着，你活着，就是我们皇族的希望！我等着，有朝一具，你会像打败四大圣地的亲传弟子一样，打败四大圣地，乃至，毁灭！”
天逸一天都坐在自己的书房中，脑中时刻闪现着天萏留给自己的最后一句话，这让他感到又是感动，又是悲伤。
天场为了保护自己，宁愿自己被四大圣地的掌门联合起来侮辱，也不愿意把天逸交给他们处理。天明大帝也不知道付出了多大的代价，才只是车达了这样简直无关紧要的圣旨。这些，都是天逸欠他们的。既然欠了，总有一天，天逸会千倍万倍的还给他们。
一连月余，天逸府邸周围的各方探子，才渐渐的散去。关于四大圣地的亲传弟子被败，柳川被杀的消息，已经传的满城风雨，所有人都以为。天明大帝这么轻易的放过天逸，肯定会迎来四大圣地的怒火。但没想到，过了这么多天，四大圣地却是一点动静也没有。
可是，天殊战败，天明被迫妥协，这些消息，还是有许多人知道。而且在有心人的煽动下，皇族的声望，在门派世家中更加的降低，乃至一些门派世家的门人子弟，公然不把朝廷，不把皇族放在眼里。
可是，在这种情况下，晨天王朝的所有忠于皇室的贵公子们。站了出来只要发现有门派世家侮辱皇族，就会受到他们疯狂的攻击，就算血溅当场，也在所不辞。
许多本来生活在锦衣玉食下的公子们，只因为在酒楼，茶馆。青楼等等龙蛇混杂的场所，听到门派世家中伤皇族。说一些不敬的话语，他们就会跳出来，拔出武器。凝聚起真气，狠狠的冲上对方。
“我晨天皇族，可不是你们这些不服教化之辈。所能议论的！”一名白衣少年公子，在数名门派世家子弟的围攻下，临危不惧。
。就算我杀一人，十人，百人，千人，乃至万人，只要还有人诽谤我晨天皇族，我手中的长剑就不会停止饮血”。一名高大英俊的青年公子。站在数名被他击杀的尸体中，朗声的喝出这些话语。
。已我之血，让你们清楚的知道，我晨天官员公子，死也不会允许你们中伤我晨天皇族一名深受重伤的青年长衫公子。看也不看身上的流血不止的伤口，依然拿起掉落在地面上的武器，冲向对面实力高于自己许多的门派世家子弟。
“等八皇子殿下禁闭结束。就是你们这些自任年轻强者们饮恨的下场。我晨天皇族，不惧你们所谓四大圣地”。一名锦服少年用长枪支撑着身体，地面上倒着十数名门派世家子弟的尸体，但周围，还有许多敌人。其中，就有武盟的一名年轻强者。
等等等等，晨天官员的年轻一辈，突然爆发出了惊人的能量。小到一名从九品官员之子。大到王侯世子，七大臣子孙，只要听到关于任何一人说晨天皇族的不是，不管对方是什么人，也不管对方实力如何，都会，为捍卫皇族而战。
这些，都在曹节收集的情报，源源不断的，汇聚到天逸的手中。每看到一名年轻公子命丧门派世家之手，天逸心中的怒意就聚集一分。每看到一名年轻的公子，只是为了对方轻轻嘲笑了几声晨天皇族，没听到也罢。只要一听到，就是不死不休的局面，天逸的心情，越来越沉重。
只是短短一个，月，晨天皇族威严还刚才没下降多少，这些年轻贵公子们，就用本身的实力，深深震撼着任何一名敢轻视晨天皇族的门派世家子弟。到最后，已经很少有门派世家子弟敢光明正大的说晨天皇族，这些贵公子们，明明生活在没有一丝危险的环境下，但心中的尊严，却比任何人都要重。
这些情报中，有几件事情。让天逸差点忍不住要找门派世家拼命。
武和二十四年二月十六日。平南王世子吴落，因为晨天皇族之事，与武盟亲传弟子刘贺战与京城西郊。此战，吴落被刘贺生生震断全身骨头而死，而且还扬言，只要谁能打败他，就向晨天皇族道歉。
武和二十四年二月二十日。顶天王世子杜良约战刘贺，本来两人还战的很是焦灼。可北幽府鲜于卑从旁偷袭，杜良也步了吴落的后尘。随后观战的晨天贵公子与四大圣地年轻强者大战一场，最后在天明大帝的出面下，才各自停手。那一战，晨天贵公子们显然是吃了大亏。
天逸看到这两则消息，“啪小一下把书桌给拍的四散开来，心中闪过无限的杀意。
“小贾诩，此时，应以在二尔们场了！天逸的声音到了极致。好似要凝结出冰不，般，下首的贾诩突然睁开闭着的双眼，里面发出一抹寒光。
。
。
碧宣楼，是京城之中比较有名的酒楼，里面有着许多进京赶考贡生留下的字画，有些贡生高中了，自然这些字画就提升了无数的价值。
此时快要进入了三月份，进京赶考的考生已经差不多都到了京城之中，许多富足人家的子弟。当然会来到这碧宣楼中，好好品位一下这里的佳肴，顺便留下一副自己的字画。
三楼的雅间之中，武盟的刘贺与北幽府的鲜于卑正在里面，桌上摆了许多山珍海味，身边还有两名婀娜多姿的美女作陪，好不惬意。
“这些考生真讨厌，也不能得罪，真是鲜于卑把手中的酒杯重重放在桌子上，对着身边的刘贺说道，“你说，这些考生又不是各个都是术法强者，我们至于这么小心吗？再说了，就算是术法强者，凭借我们的实力。有什么好怕的。”
刘贺就算是在饮酒，身体也是紧绷着的，那强大的气息，时刻透漏出来。听到鲜于卑的抱怨，刘贺淡淡的说道，“鲜于兄不能大意，这些能考上举人，或者贡生的，本身精神念头异常强悍，想要学习术法，很是简单。加上前些日子，我们各自的老祖宗赐下这么多宝物丹药。当然会出现很多宗师境界的强者，能不招惹他们，就不招惹！”
鲜于卑在身边美女的伺候下，吃了一口美食，然后说道，“就怕那些官宦子弟的举人贡生，为了维护那晨天皇族，可没少与我们过不去！”
刘贺刚想回答，雅间之门就被人从外面重重推开，只见两名身穿锦衣华服的公子从外面进来，其中一名白发俊朗青年指着刘贺，说道，“刚刚是不是你在中伤我晨天皇族，还不快快道歉，不然，别怪我剑下不留人。”
鲜于卑哈哈大笑，在上次那次大战之后，已经很产有人来挑衅他们了，想来这两名公子，肯定是外省过来赶考的。这么久没动手，鲜于卑早就感到手痒了，不屑的对着两名公子说道，“你们不是一听到说晨天皇族的坏话，就直接冲过来吗？怎么，现在还要先说理了不成？”
白发青年笑了一下，说道，“既然你这么想死，那我就成全你，“裁决之光，！”手中黄色剑身宝剑超前一挥，一道蓝色的光芒从空中闪出。狠狠朝鲜于卑落去！
”还是一名术士，你不知道术士离这么近，会很危险的吗？”鲜于卑见白发青年攻击，动也不动，在蓝色光芒闪到他的头顶的时候，才抬手抵挡，可这一挡，就直接把他从三楼雅间，给轰到了一楼大厅中去。
刘贺一下站了起来，沉声道，“既然是高手，不知道你们两位，是哪家王侯的公子？”
白发青年没有回答刘贺的问话，转头问身边的红色长发，脸面俊秀犹如女人的青年说道，“这个人，你上，还是我上？”
红发青年直接从原地冲上前。手中两把刚剑出现在手上，“你都攻击那个人了，这人当然就要留给我！”
的贺脸色一寒，右脚往前跨了一步，身前的酒桌就被震散在了空中，伸出手来，挡住了红发青年的双剑。
两股极强的气息在中间爆发出来，瞬间被雅间真的七零八落，那两名美女连忙后退，身手也算不错，从窗口跃了下去，远离了两名强者的战场。
“这里空间太有本事跟我到外面去！”红发青年挑衅的看了一眼刘贺，然后也从窗户中跳了出去。刘贺心中起了无限的杀意，没有停留，跟着跃去。
“碰，的一声，地板被一股大力从底下穿破，鲜于卑落到了白发青年的面前，身影一阵恍惚颤动，攻向对方。
白妾青年虽然看似是一名术士，但比起战士，也不遑多让。只见他手中的宝剑不断挥出，一道道凌厉的剑气飞向鲜于卑，让他一时疲于应付。
白发青年虚晃一招，然后也跃出了酒楼窗户，鲜于卑心中暴怒，速度提升，竟然先白发青年一步落到地面之上，然后身影继续晃动，朝白发青年攻去。
此时大街之上早已聚集了一大群围观的群众，其中就有许多贵公子与门派世家子弟，一眼就认出了刘贺与鲜于卑。而且更让他们感到惊讶的，不知道哪里出现的两名贵公子，竟然能与刘贺两人斗的旗鼓相当。悲惨的数据，需要大家支持。
bk

第一百五十二章 一起斩杀（月票，订阅）
二尺贵公子与门派世家的争斗，在卜次大规模战斗讨后，然心随着全国举人的进京，已经很少出现过冲突了。偶尔几次，也很少是生死相向，都是点到为止。
可今天这次，绝对是震撼的事件，年轻顶尖强者，武盟的刘贺与北幽府的鲜于卑，双双被晨天公子找上门，而且，也是两名高手。
这两名贵公子，其中一名身穿墨绿色长衫，一头雪白的长发，两眼之间有一火红印记。手拿一把剑身呈黄色的夺目宝剑，无穷剑气环绕身边。另外一名公子一头火红的长发，脸面长的尤为的俊秀，但他身上的气势，摄人心魄。
刘贺往前跨上一步，身边就有无数的兽影若隐若现，粗壮有力的大手环抱胸前，眼中好似射出雷电一般，异常凌厉。武盟的绝学“百兽天下。”就是武盟祖师观摩远古时代的百种猛兽，自创而成的一种战技。这种战技就是把各种威猛巨兽的特长融入到自身之中，虽然看似威势不足，但杀伤力绝对惊人。
既然知道对方是来找事，刘贺也不多问，超前走了几步，气势攀升到最顶峰的时候，然后脚下轻点。随着破碎的地面龟裂开来，自身也冲向了前方的两名贵公子。
刘贺右手握拳撞了过来，一道猛虎的声音瞬间在围观之人耳边响起，实力差的，痛苦的掩耳蹲下。这是百兽天下的虎拳，一拳下去，打出猛虎之势，连带着猛虎虚影从虚空中显现，威力巨大。
红发公子手中两把刚剑交叉挡在身前，跃出挡住了刘贺的攻击。双剑上面的劲道十足，震的刘贺猛虎哀嚎一声，虚影消散在空中&nbsp;&nbsp;本身也被这股力道弹的翻身后退。
红发公子冲向刘贺，才移动几步，竟然身影一分为三。
大家本以为这是幻术，但当三名红发公子一同围攻刘贺的时候，才的讶这些身影，竟然都是真实存在的。
于此同时，白安公子与鲜于卑，也瞬间交上了手。
鲜于卑的北幽府战技，就是自身融入虚空之中，使得身影虚虚实实，让人防不胜防。本身速度冠绝天下，手中一把寸长匕首闪过耀眼光芒，轻轻一挥，就能割裂空气。发出气刃，而且还会穿越虚空，瞬间到达敌人身前。
可就算鲜于卑的速度提高到了极致，本身仿佛要消失在天地间，可是那白发公子却是傲然挺立，手中长剑不断飞舞，无数剑气缠绕身边。阵阵灼热的气息弥漫在整个战场，空中一道剑气开始分解。带着烈焰般气息的剑气，从四面八方，把鲜于卑围拢在其中。
周围之人看的是目瞪口呆，在四人初次交手的时候，还是不分胜负，可是在他们都用上自己绝学的时候，刘贺与鲜于卑竟然瞬间被压制到下风，当真让人感到不可思议。
“这两名公子，肯定不是王侯子弟，难道是哪位州牧大人的公子？”
一名侯爵之子叫出了众人的疑问，但几名其他省过来的公子，都否认见过他们。
“嘿，不管怎么样，这次刘贺与鲜于卑，肯定不会好过！”
一名受到刘贺两人伤害过的贵公子，幸灾乐祸的笑了起来，引得周围门派世家子弟怒目而视。
刘贺已经把实力达到了极致小虚空中的兽影好似要冲出来一般，周围之人不断惊呼。可就算如此，对面红发公子依然保持着三个身影，六把刚剑从任何方位突然刺入，上面带着那凌厉霸道的攻击，就算刘贺自信自己的身体强度，也不敢硬接这一下。
不但如此，这些刚剑之上好像带着魔力一般，只要身体任何部位与剑相碰，就有一股气息从中透入进来，然后把自己的自身气力带了出去，让他越战，实力就不断降低，心中也越来越惧怕，一股凉意，从脚底透露出来。
“吃我一招，兽王拳！
刘贺知道在这么下去，败亡只是迟早问题，从三人围攻中跃到了空中，大吼一声，一股远古蛮横气息笼罩众人心头，百兽在虚空中消失，一个谁也看不出来的恐怖身影出现在虚空里，对着红发公子，发出了震天的怒吼。
红发公子三道身影瞬间合为一道，然后身躯开始不断膨胀，只过了一瞬间，一个巨大的魔神般身影出现在战场之上，身后两道能量化出的巨大羽翼，只是轻轻颤动一下，周围就发出强烈的劲风。
“啊，那是什么？难道是红发公子召唤了远古魔神吗？他是魔神后代？”
周围众人不断地发出惊呼声到红发公子变身后，一名流传远古的门派世家子弟双眼一缩，不可置信的叫了出来。
刘贺表情已经变得狰狞起来到一；”午变身点后，虚空中的兽影好像受到了惊吓。往后编但他清楚，此时他已经把全身的攻击都集中在此处，要是气势弱了，败亡就是注定的了。
“什么魔神后代，有本事接我这招”。刘贺带着蛮荒之气，从上俯冲而下，拳头之上带着那声恐怖的咆哮，轰向了红发公子。
红发公子没有分毫躲避，本身接近五丈的身影犹如泰山巍峨，两只巨大的手臂撑到了头顶，一股强大的真气在他的手上聚集。
“轰
距离的冲击震的整个地面都在不住的摇晃，许多人都跌落在了地上，周围房屋也塌陷了下来，看起来，好似一副末日的景象。
烟尘散去，武盟的亲传弟子刘贺，犹如死狗般趴在地上，身体之上不断的淌着血液，显然是已经快要不行了。而那变身后的红发公子，不知何时又变了回来，俊秀的面孔，加上高大的身影，还有强悍的实力，惹得围观的许多少女少*妇，差点尖叫出来。
鲜于卑靠着自身的战技，不断躲避着无穷无尽的剑气，想要等着机会，然后对那白发公子一击必杀。可是等了一会，剑气依然还是无穷无尽，可那刘贺，竟然直接惨败在红发公子之手。
“我想，我们应该也要结束了！”
白发公子手中宝剑挥的急促。空气之中灼热的气息已经让人感到窒息，天空之中被烧的通红，无穷的剑&nbsp;&nbsp;气越来越密集，上面开始发出比刚才更加凌厉的气息。
鲜于卑知道，下面一招肯定是对方的最强攻击，当下也不敢怠慢，身影晃动的更加剧烈，让人担心下一刻，他就会消失不见。手中寸长匕首横档身前，突然从下倒上，用匕首划过，空气之中被划出一道巨大的口子，在里面，就是无尽的黑暗，吞噬一切的黑暗。
白发公子嘴角露出一个迷人的微笑，然后宝剑伸到身前，上面散发出夺目的光芒，一道剑气从中射出，猛地超前刺去，瞬间来到鲜于卑的身前。
剑气速度极快，虽然没有穿越虚空，但也在鲜于卑发动攻击的时候，剑气轰进了那长长的大空间，几道气劲从中迸发出来，黑暗空间一下扭曲了起来，等鲜于卑想要去稳定的时候，大空间已经重新合拢，变回了正常的空气。
鲜于卑的脸色瞬间变的很难看，知道白发公子剑法太过凌厉，剑气好像有击破任何招式的特质，要是在战斗下去，下场肯定与刘贺一样。
想到此处，鲜于卑脚上轻点小身影好似轻飘飘的朝后飘去，但一下子，就出现在了几丈之外。
“想跑吗？已经没有机会了。留下吧”。白发公子看出了鲜于卑想要逃跑，手中宝剑往下一挥，嘴中喝到，“光之剑阵！”
天空已经笼罩在红光中，那密集的剑气，让任何人都感到惊栗！在白发公子的指挥下，红光急速朝鲜于卑压去，因为剑气太过密集，就算他不断变化了好几次身形，也不免被直接轰击的结果。
鲜于卑最后站在原地，手中寸长匕首开始胡乱挥舞，众人在以为他是不是发疯的时候，他的身边竟然出现了好几处空间，然后空间联合在一起，把鲜于卑包围了起来。从旁边看过去，鲜于卑就是站在黑暗空间之中，散发着吞噬一切的恐惧。
红光剑气压向黑暗空间，当真被不断吞噬进了里面，任凭剑气无数，空间就是一个无底洞，好像永远也不可能被填满。
“北幽府的“吞噬虚空”能开辟出一片无限虚空，来吞噬任何攻击。但你鲜于卑，能坚持多久呢？”白发公子显然是知道北幽府的绝学的，而且听他那不在意的口气，好似根本不怕这能把自己立于不败之地的战技一般。
白发公子手上宝剑又挥了出去，空中本来稀少下来的剑气，又重新密集了起来，而且剑气依然灼热凌厉，杀伤力十足。
结果，果真如白发公子所料，鲜于卑只坚持了一挥工夫，虚空就慢慢重归完好，然后他自己，就被无穷的剑气，给笼罩进了里面。红发公子手上提着刘贺，来到遍体鳞伤的鲜于卑的身边，然后仍了过去。四大圣地的亲传弟子，生命力就是强悍，此时竟然还没有咽气。
红发公子蹲了下来，凑到两人的身前，轻声的说道，“我知道你们好奇我们是谁，看你们离死不远，不妨就告诉你。我们，是八皇子府中的武将
带着轻轻的笑声，武盟的刘贺，与北幽府的鲜于卑，死了。，如欲知后事如何，请登柑有，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百五十三章 世家
二贺与鲜干卑身死的消息一经传出，在整个京城中。君。十然大波。
除开老一辈的强者不提，年轻强者之中，在已知的，就数四大圣地的几个亲传弟子实力最高了。而反观晨天的贵公子们，除了个别的几位王侯之子，根本没有人能与他们相提并论。比起年轻强者的最高战力，晨天贵公子明显差门派世家一筹。
可如今，格局就要便过来了小刘贺与鲜于卑一死，门派世家中，除开不知道的，也只剩下严道明与柳的来撑场面了。
但现在的贵公子们呢，镇西王世子魏迪依然傲视群英，蟒山王世子江潮虽从来没出过手，但据早已死去的柳”说，他与江潮比试过，也只稍胜一筹，从中可以看出，江潮的实力。最后，击杀刘贺两人的不知姓名公子，还有，那位皇子府中的两名武将。
实力的改变，让京中形式一下子到转了过来。门派世家子弟不敢在随便议论皇族，而晨天贵公子们，也不在畏首畏脚，开始表现出强势的一面。
而如今的天逸，注意力早已不在这些事情方面，因为科举考试，还差三天，就要来临了。天逸与奕剑派身后的人神高了赌的，这件事情，当然要重视起来。
其实最重要的，是天伤又来找天逸了。
好吧，这次天殊来的原因，是因为天逸让周瑜与太史慈两人去把刘贺鲜于卑击杀，双方高层的人物，都已经知道了。要知道，周瑜太史慈等三国英雄的实力之所以提升到了宗师境界，还是靠着四大圣地赐下的宝物丹药呢。
天逸之所以派遣周瑜太史慈出马，而不让吕布与赵云去，就是想着许多人是没有见过前者的，而见过的，也不一定刚好在场。可天逸还是小看了四大圣地与皇族，他们在刘贺两人身死的时候，就知道是谁做的了。
但四大圣地此次也没有任何理由来为难晨天皇族，上次顶天王世子杜良被鲜于卑出手偷袭的事情，天萏可是找了好几次北幽府与武盟，最后敲出了许多好处才罢休。这次吗，公平比斗，谁也怪不得谁。
在天逸又狠狠夸奖了天逸以后，新的任务，来临了。其实说白了，也只不过是科举考试事件的升级版罢了。
不知为何，四大圣地知道了有一名人神高了个科举的赌，他们也准备从其中参与一脚。而且获胜者得到的好处，可是异常丰富的。不但有四大圣地与皇族拿出的宝物赏赐，最重要的，就是四大圣地的一些老前辈，会单独指导获胜者修炼。
在天逸表现出能与吕布融合，实力能伤害到人神强者后，天伤也把一些隐秘的事情，告诉了他。宗师境界在提升上去，那就是人神，这点，天逸也知道没几个月，可是人神之上是什么境界呢？天逸就不是很清楚了。
人神之所以后面带着一个神，就是本身的实力已经超脱了人的范畴，达到了另一种境界。可是修炼是没有尽头的，人神之上，并不是没有其他境界。经过划分，人神之上，就是地神，而地神之上，天逸猜也能猜到，那就是天神。
先暂且不说天神，就是地神，这世间到底有多少个，连天场也不知道。可是天萏知道，四大圣地中，有两个地神。当然相对的，皇族中能与四大圣地明争暗斗这么久小本身当然会有一名地神坐镇，而且这名地神天逸还常常听过。
科举获胜者，能得到三名地神的指点，那简直是可遇而不可求。而且其中还有让人心动的，这三名地神掌握着一件重宝，据说是能加快人修炼的宝物。天萏也只是说，这只是“据说”真实情况他也不知道，反正天逸想来，也不会差了。
“你知道，为什么四大圣地明明是门派，而我们要称他们为门派世家呢？”天伤在把科举的事情大概告诉了天逸后，脸色也沉了下来，问起了不相干的事情。
天逸一愣，这点他到没有多加深层次的考虑，略微迟疑的说道，“这个，是不是那北幽府，里面的主要人员都姓鲜于，所以算做是世家呢？”
天伤摇摇头，也没有让天逸多做猜想。直接解释道，“北幽府虽然冠名以“府”但本身还是一个门派，并不是鲜于氏族一家独大。而之所以世家能与冉派并列，那是因为，世家，也是这天下间，一股极强的势力！”
看着天逸认真聆听的模样，天伤继续说道，“世家是什么，想必你也清楚。妥二真说起来。我们皇族。也是世家中的一天互册尺州让家无数，但其中并不是说，那些枝叶繁茂的朝廷官员，权利极大，就可以称为世家了。他们最多，只能称为家族
“世家的传承，比起一些门派，更加悠远。但世家想要传承下来，可比门派困难多了。门派可以在天下寻找资质好的人来培养，可是世家却只能局限与本族中，要是下一代都是庸才，这世家当然就没落了
“我朝中，影响巨大的世家只有三家，那就是江南朱家，北地甄家，东方江家。这三个家族，传承很是久远，我们晨天皇族在他们面前，存在的时间只能算刚出生的婴儿。初次之外，传承上百年，上前年的世家也不少，但实力都没有前三者深厚，哦对了，我朝的蟒山王江源，就是东方江家的人，还是旁支
“可是世家的最大影响力，是在“文”传承这么久远，本身的文化底蕴异常浓厚，随便一个人，只要用心读书，不要天生愚笨，很简单的就能考上举人。我朝的好几届状元，都是一些世家中不受重视的子弟博得的
天场一口气说完这些，就是让天逸知道世家的重要性，天逸也没想到，原来门派世家门派世家的叫，是这么来的。
可是，“可是，这跟孙儿有什么关系没有？就让我了解下世家的恐怖？”天逸了解是了解，可天伤为什么说这么多，他就感到疑惑了。
天琢喝茶的手顿了一下，轻轻咳嗽了两声，说道，“当然有关，因为，那三大世家好像也看中了我们之间的赌注，所以也想参与进来。三大世家文化底蕴无人可及是一方面，另一方面，就是他们中，也有地神坐镇。当然，具体有多少个，我还不知道。”
天逸这次恍然大悟，“那皇爷爷，他们应该也付出了赌注吧？传承这么久远的世家，拿出来的东西应该很丰厚！”
“当然丰厚，三大世家可是承诺，谁要胜了，他们各自家族中的“藏书阁”终生让取胜者进去观看”小天萏也看到天逸想问的问题，直接就抢先解释道，“这读书之人，可以让人的精神念头不断扩大，达到一通，百通的效果。那强大的术士，修炼术法，就是靠着精神力。所以，只要是那些大儒，要是修炼起术法，就能提高到恐怖的地步。学问是怎么提升的？是看书看出来的！当然，也不是每个读书人都是学习术法的，获胜者也可以把这样的机会让给另外一个人。”
完，天伤把杯中的茶水喝完之后，站起身来，刚想离开，又想了一下，转身对天逸说道，“朝晴王朝与我朝是一样的情况，你了解一些就行了。战争，就快来临了”。
天伤留下了一句很是莫名的话语，就消失在了天逸的书房之中，留下天逸脑中做着不断的猜想。
战争，肯定是与朝晴之间，这一点，天明大帝在去年的时候，就有提过。
可是让人想不通的是，明明四大圣地的影响力遍布两个王朝。为什么这场战争还会打起来？四大圣地到底会站在哪一边？晨天王朝有三大世家，那朝晴有多少个？这个消息，比起三方博弈科举，更加让天逸感到担心。科举的事情还是小事情，只要能胜过奕剑派身后人神高手派遣的人，就行了。至于最终的赌注，能取胜就好，不能取胜也不强求。
可看目前的情况，战争也不是说打就打起来，还是需要一段时间，那么，好像科举的赌注很丰盛啊。如今天逸为了保险，可不能只让周瑜一人前去考试，贾诩也要让他过去。其他人看样子也不是有文才的样子，不然天逸会让所以三国英雄都过去的。
周瑜与太史慈干掉刘贺两人的时候，天逸不在，所以经验也就没有收到。天逸发现，他好像已经很久没有召唤三国人物了，在如今的情况下，好像也没有获得经验的途径。难不成向门派世家之人挑衅不成？
既然科举的赌注已经下达，天逸也不能干做着，让人把周瑜与贾诩喊来，让他们如今开始要好好的多看几本书。而且天逸准备做穿越者都爱做的事，那就是”剩窃。
在前世，天逸做为新时代宅男，诗词歌赋，咳咳，打油诗，那可是记住很多啊。
求所有！拜谢
bk

第一百五十四章 科考开始（月票。订阅）
”时间。转瞬即讨，晨天王朝的科考，也在京城中如
因为这科举考试关乎赌注的问题，天逸还是对其进行了深刻的了解。考试的内容，除了天逸前世所熟知的四书五经之外，还包含了诗词歌赋，与治国之道，军事理论。当然了，每一项只是在其中选出一种让考生回答罢了，但怎么说也是王朝最高科考，难度绝对不轻。
考试的场所叫做贡院，坐落的方位离皇宫到不是很远，也就是说，贡院在京城的北边区域。贡院中有上万间房间，每个房间很只有长五尺，宽四尺，高八尺，在里面回答问题还好，但要是晚上睡觉的时候，身体高大一点的，那就是折磨了。
幸好在能量体系的世界中，晨天的这些举人贡生自身素质很是强悍，就算条件恶劣了一些，到也不是很难忍受。
科考正式开始的时间，天逸虽然三个月闭门思过日期还没到，但几位博弈的高层也知道，这科考中，天逸也是很重要的一环，所以他亲自送周瑜与贾诩来考场，到也没有人会去多说什么。
进入贡院中，是需要检查每个考生的个人所带物品的，在晨天王朝中，可没有天逸前世古代那种搜查全身的事情发生。这到不是晨天考生人品比较好，只是考场前方有一面“形毕镜”功能十分神奇，任何人往前就能知道他身上到底有没有携带与考试无关的物品。
会试的时间是连考三天，这三天内，考生就要一直在贡院内生活，吃喝拉撒都要在里面解决。除了自身携带笔墨纸砚之外，其余比如吃食，是不允许携带的。怎么说也是全国各地的精英之士，朝廷给与他们的吃食，到也不会太过寒碜。
区别天逸前世在电视中看到的科举场面，他在车鸾上，远远望去正在排队进入贡院考场的举人贡生，头顶片片精气连绵不绝，丝丝智慧精华从天空中飘落下来。
只要是有学之士，学到一种境界，本身精神就会形成实质，头顶之处就会冒出紫色精气，直冲云霄，然后形成智慧精华，在飘落下来。
读书学习文才不比修炼战技，前者只要本身聪慧，然后有德备老师相交，有无穷书籍研读，就能达到精气外方，形成智慧精华。许多穷苦人家，在寒窗苦读的时候，每到夜晚，那些天赋极高之人，就会用自己的智慧精华，来当做灯火。学问越高深，智慧精华就越明亮。
相传前朝有一名宰相，从小因为家里穷苦，家中没有余钱给他购买油灯。但他凭借着本身的聪慧才智，偷偷到私墅学习，然后把所学融汇与身，仅仅八岁的时们，就散发出耀眼的智慧精华。然后才被世人发现，从此扶摇直上，做到宰相的高位。
而如今的贡院门前，上万王朝各地的精英之士，所形成的智慧精华简直分外夺目，其中有几人尤为出众，精气直上云霄，智慧精华犹如拳头大小从空中飘落下来。
天逸要是把注意力集中到其中一颗智慧精华之中，就可以看到那光辉如晶的精华中，闪过无数高深文字。就这一颗，天逸觉得自己要是用心钻研，就不是短时间所能学到的，更别说。还有无数颗智慧精华环绕他们身边。
当然了，其中还有许多头顶没有精气贯出的举人，但他们可不是学问不到家，而是本身学习了战技，或者术法。比如周瑜与贾诩，头顶就没有精气，但他们的智慧，当不必在场众人低上多少。
头顶有精气惯出，智慧精华飘落的举人，才是真正的读书之人，他们心中自由一番傲气，是不屑学习术法或者战技的。这也就是为什么说，就算内阁大臣是正统读书人出身，朝中一些大学士，都不屑于他为伍的原因了。
“考试时间已到，众位考生，可以进场！”
一股带着儒雅之气的声音从贡院中传了出来，早已被检查完毕的考生们，也开始照着自己的考试号码，在皇家近卫军的引领下，朝着各自的考试房间而去。既然考试开始，天逸也就不用在呆在此地，可是就在他准备离去的时候，贡院中瞬间爆发出了三股如狼烟般的精气，随后大片的智慧精华飘落下来。
考试出题，可不是那种拿出考卷让众人回答，而是三位主考官，把考试的内容融入进智慧精华之中小在这一瞬间之内，让考生们掌握。
天逸可是清楚的知道，想要学习其他人的智慧精华，本身的学问涵养也不能低了，要是大字小…么。根本是发现不了汉此智慧精华中的学说”发个不识之人，连那精气，与智慧精华，也看不到。
既然是晨天王朝最高的科考，在出题之上，就要达到一种高度。这三位考官的瞬间爆发出来的智慧精华，要是学问不到家的，是不可能领悟其中的考试问题。天逸不知道进入贡院的考生们能理解多少，反正他把注意力集中在一颗智慧精华上，也解读不了里面所出的问题。
“咳咳，这三位主考官大人的学问当真高深，竟然能压制自身的精气，达到收放自如的地步。更让人不可思议的事，竟然还能把心中所想，赋予在智慧精华之上。”
天逸先是尴尬的咳嗽两声，掩饰他看不出那考题，随后开始不断的赞叹。这声赞叹，可是天逸发自真心的。
要知道，普通的有学之士能在智慧精华中探查出自身的学问，已经是很难得了，要是想让智慧精华按照自己所想，赋予其中文字。那他的学问，蒋直可以有“学究天人，的高度。
“想必，里面三位应该都是朝廷的大儒吧？”
天逸最后深深的望了一眼那充斥天空中的智慧精华，与直冲云霄的狼烟精气，放下了手中车鸾帘布小就让马夫驾驭回府。
为了不让考生收买考官，所以科考的最后主考官是谁，只有在考试的当天，才知道。
此时的贡院内，三位主考官已经收了自己的精气与智慧精华。然后正襟危坐在贡院大厅之上，脸面肃穆，身躯不动分毫，儒学浩然之气充斥整个大厅之中。
过了半刻钟的时间，三位主考官才恢复常态，端起手中的上好香茶，轻轻品了起来。科考的三天，他们也不能离开贡院的，所以一些生活必备，准备的都很齐全。
坐在左首的一名考官，面容端正，国字脸上透露着如沐的笑容。
他放下手中的茶杯后，就对身边的两位考官说道，“两位大人，此次这些举人贡生，都是正正经经之士，心中坦荡非凡，到没有歪斜之气充斥其中。”
此言一出，引起其余两人不住点头。
右首考官含笑着说道，“上头的事情，陶大人又不是不知道，虽然这批考生中，有好多都不是正经举人出身，但他们的学问，连下官都赞叹不已。那些存在歪斜之心的考生，早早就被上头查办，剩下的，当然都是坦荡之辈。”他看起来红光满面，两耳宽厚，一副大贵之像。
被称为陶大人的考官微微领首，然后突然想起了什么，略带恭敬的对着中间首位的考官说道，“陈大人，听说您的亲外孙，也派遣了人，参加上头的博弈。本来下官还有点不以为意，但下官见那两名考生后，也不得不佩服您外孙的眼光。”到自己的外孙，为首考官那张不怒自威的脸上，也露出了丝丝笑容，“陶大人，虽然八殿下是我外孙，但皇子之尊，还是称为殿下为好。至于参与上头的博弈，想来，有那位皇叔的照料，也吃不了亏。”
为首考官，当然就是清贵妃的父亲，天逸的亲外公，当朝从一品大学士，陈诉言。
天逸对于自己的这个。外公，他到真的不是很了解，在回京的这些时日，也只去拜访过几次罢了。而且当时陈诉言可没有把自己的学问展现出来，所以天逸也不会发现，他的这个外公，智慧精华竟然有一个。足球那么大。
“虽然练了战技术法，但本身的学问精气还能缠绕其身，脑门之前智慧精华时常透露而出，可见殿下所遣之人学问有多么高深。”陶大人也不在“外孙。与“殿下，之间较真，他与陈诉言同朝为官这么多年，当然清楚知道他的秉性。
做为朝中从一品大员，陈诉言对于皇族与门派世家之间的赌注，当然是分外清楚。一开始他也担心天逸派遣的人不能与传承久远的门派世家相抗衡，本想派遣他的一名亲传弟子来帮助天逸，但他那固执的性格，又不能让他这么去做。
可如今看到周瑜与贾诩两名三国英雄后，担忧的心也落了下来，以他的眼光，当然能看出学习战技术法之人学问的深浅。
但是，此次四大圣地的弟子学问虽说还能看的出深浅，可那三大世家的子弟，就不是那么好应付的了。此次科举三百名进士，这几名世家子弟，肯定能占得前几名。
bk

第一百五十五章 圣人之气
二为赌约的原因，此次丰考官出题的谅度比往常都要快世“尤其是参加过几届会试的举人们，感觉尤为强烈。
在以往的时候，主考官的智慧精华会缓慢从空中飘落，会让举人慢慢的去观察，去了解考试的题目。可这次却是不一样，智慧精华落地的速度的很快，而且还在不断的旋转，许多措手不及的举人，根本没有看清此次考试的题目是什么！
科考一旦开始，任何人都不能提出异议，就算发现谁在作弊，也只集在考试结束后，再向主考官反映。不然，只要任何做出扰乱考场秩序的事情，都会被录夺会试的资格，驱逐出场，而且，永远失去会试的资格。
“这次考题难度虽然不大，但出题的速度太快，从监考官传上来的消息说，有一部分人，都没看清考题是什么！”
此时距开考已经过了一段时间，期间就会有监考的官奂前来，把考安的情况告诉三位主考官。
科考的第一天，考的是四书五经，这东西凭借着的是死记硬背，但没看清题目，谁也不能乱写一气。有些才思敏捷之辈。已经在短短时间内把答案写出，上空精气连接成一条直线，证明他们的回答是一气呵成，没有丝毫停顿。就算是四书五经，这种靠记忆的东西，要是没有自己的理解，也不可能那么轻易的把问题回答出来。
一些修为高深，但学问一般之辈，想要去偷看其他人所写，不看答案，看到题目也行。但这些人一旦动了歪心，本身的气息就会出现变化，虽然他们没有精气，但还是会被监考官看出来。学问区别武学术法，任凭你实力达到多高的境界小学问不足，也别想掩盖这股学识的气息。
科考的监考官们，智慧精华颗颗饱满，圆润珠滑，都是有学之士。他们的一生都沉浸在学问之中，对于“学识之气，有着深刻的感应。何谓学识之气，就是学习了战技术法之人，只要一心做学问，身上所带的气息。
这样的气息，就不是一般人能看出来了，比起那精气智慧精华，本身学问不到家，根本不可能发现分毫。
而这种学识之气，也从侧面代表了一个人对待学问的心，要是你一心一意，学识之气自然坦坦荡荡。但要是你动了别的心思，学识之气就会变得不一样，这些监考官，就能发现，然后在接下来的考试中，重点监视这些人。
陈诉言抬头望去，贡院之中，竟然有接近十处的精气是连成直线，还有好几处精气虽然有些许弯曲，但也是不可多得的才思敏捷之辈。除此之外，那些修炼之人身上的学识之气，犹如气流一般，没有停顿的环绕身边，那就是一气呵成。要是有少许停顿。那也是才学过人。
达到陈诉言这种高度的大儒，在考生下笔的下一刻，心中就猜出了此次前三百名进士的名额。当然，有些人虽然停停顿顿，但也不代表他们的写的文章不好，可这种人，也只是少数罢了。
“两位大人，这第一天的考试，虽然我们出的题目很刁钻，但那四书五经已经被研究的太过透彻，能取得高分的，不会在少数。看出一人学问到底有多少的，还需要看后面两天啊！先看看完成文章的考生，写的如何吧！”
一个监考官把十几份同时完成的考卷拿了过来，乘着时间还足，三位监考官，就审看起了这十几份文章的内容。
此次为了加大难度，所以考题只用了两个字，“子义”
“陈大人吧，殿下两名家臣所写的文章，下官浏览了一遍，到也写颇有见地。”
“哦？是吗，我看看。“子言不应为义”开头就把两字分开，到是颇有想法。嗯，不错，不错！”陈诉言虽然表面好似不担心天逸的事情，但心底还是有些担心，眼神频频注视周瑜与贾诩两人的方向。见两人身上的学识之气没有一丝停顿，到是也略微放心下来。
快速把名为“贾诩，的文章看完之后，陈诉言也不得不说此子写的颇为符合他的心意，会试第一不敢说，前十的名额，应该有他一份。
就在陈诉言准备看周瑜文章的时候，旁边陶大人惊叫一声，引起了他的注意。
“啊，圣人之气，天那！”
陶大人在打开一份文章的时候，文章之上竟然大放异彩，丝丝浩然之气缠绕字眼之间。这种异状，也引起了陈诉言与另外一名林姓主考官的惊呼。
陈诉言也不在去看周瑜的文章，双手颤颤悠悠的接过那篇文卓，拿在手里，好像如稀世珍宝一样川”二细的看了眼文章字眼中流焰的与息，努力”叮&nbsp;&nbsp;自己激动的心情，才慢悠悠的开口说道，“圣人之气，证明这篇文章已经引起天地间，圣人意念的共鸣，才会引导他们的气息进入。四书五经为圣人所著，也只有接近他们的高度，才会引起他们的共鸣。这在我朝历史上，可是就这一次啊。”
圣人，不是能量体系上的“圣”而是文学上的“圣”四书五经为万载经典，由上古时代的几位大家所著，流传至今，一直没有被世人抛弃。所以为了尊敬他们，把他们尊为“圣人。而且圣人的意念一直存在天地间，一些当世大儒，有时候完成一副巅峰之作，才会有这种圣人之气注入。
陈诉言之所以如此失存，只是做为一代大儒，对圣人的敬仰之心罢了。
陈诉言把这篇文章仔细品读了几遍，越读越觉得写的好，不愧是能引起圣人之气注入的文章。
“朱玉文？此子可是江南朱家的正出长子，五岁中秀才，七岁中举人，本以为他会已八岁之龄考取状元，但不知的何，最后他却进入府中“藏书阁”闭门研习学问，一直到如今，已经过了二十载。”
看到考卷上的性命，陶大人道出了朱玉文的来历。能被他这个朝中二品大员记得这么清安，这个朱玉文，确实有过人的经历。
陈诉言拿着朱玉文的文章看了一会，然后说道，“此人，当为会试第一，两位大人意下如何？”
陶林两位主考官还以为陈诉言会偏袒一下天逸的家臣，但没想到，他连周瑜的文章都不看了，就直接点了朱玉文为会试第一。这种心胸，不愧是也能引起圣人天地间意念共鸣的大儒，不得不说一声服字。
“理当如此！”
之所以还有两场没考，就定下会试第一，朱玉文文章写的好是一方面，另一方面，就是对圣人的尊敬。他们都认可的文章，难道自己还要驳斥不成？
当然，第一名虽然产生了，考试还要接下来。
第一天考试结束之后，第二场考的是政治导军事，想要当官&nbsp;&nbsp;只会诗词歌赋，经史子义可不行。第二场到与第一场没有什么区别，率先考好的，还是与第一场那十几名考生。朱玉文的文章依然出类拔萃，但陈诉言还是关注了周瑜与贾诩的文章，写的竟然比朱玉文还要好，但比起引起圣人之气的文章。这点分量还不够。
最后，第三场的考试，来临了。因为考完就结束，天逸也就来到了贡院之外，准备迎接周瑜两人。其实他的内心，也是很煎熬的。第三场一开始，众位考生以为三位主考官会像前两场一样，发出智慧精华出题目。可让他们感到惊讶的是，主考官竟然没有发出智慧精华，而是让皇家近卫军，把试卷发到了每位考生的手中。
虽然好奇，但有试卷，总比智慧精华好。可是等考生把试卷一打开，就响起了此起彼伏的惊呼声。
这到不是题目有多难，因为他们都是王朝各地的精英，什么高难度的题目没有见过。只是这次，这试卷上的题目，竟然是空白的。也就是说，试卷根本没有题目。
这是什么意思？忘记写了？这不可能！想来，应该是自由发挥。
既然是自由发挥，那考验的就是每个考生的灵光一闪了。学问高深之辈，有时候灵感来了，就能创作出绝世佳作。
这样的事例数不胜数，既然题目空白，看来最后一场，考的就是“运气”而且在能量体系中的世界，运气，也是被看成实力的一项重要部分。
此时贡院之外，聚集了许多的晨天权贵，门派掌门，世家族长。因为他们中，有身份的，也都参与进了这次博弈之中，容不得他们不重视。
在考试开始的浩瀚声音从贡院中传出来以后，几道粗壮的狼烟精气瞬间灌入云霄，然后随后紧跟其后的精气也盘旋而上。精气呈紫色，印证紫气东来的特征，颜色由深到浅，学问高低高下立判。
随后，“学识之气，竟然跃过屋顶，跳到空中，如此浓厚的学识之气，一点也不逊色其中颜色最深的精气。
天空中智慧精华开始降落，飘飘扬扬，虽然比不上战场之上的肃杀之气，但贡院之外的每个人，都感觉到了空气之中，那浩瀚的儒风气息。隐隐约约间，些许圣人气息，从空中闪出。
哎，依然悲惨的求助
bk

第一百五十六章 超脱
人！与在空中隐现，让此本来还自视文才的前辈，删的正视了此时正坐在贡院中，细心答题的考生们。
直冲云霄的精气，与连绵不绝的学识之气，只要用心去感受&nbsp;&nbsp;都能发现这些气的主人是谁。在几道粗壮的紫色精气遮天而上的时候，贡院之外，就有人把这几名考生的姓名，给高声叫了出来。
“中间那股最粗壮的精气，肯定就是江南朱玉文，当年他考举人的时候，虽然年幼，但精气已经比之同窗之人，要浓厚许多。如今这么多年过去了，这精气的浓度，恐怕要赶上一代大儒了！”
许多从南方而来的考生家人。认出了朱玉文的精气，三大世家子弟，果然名不虚传。看这道粗壮的精气，想来这朱玉文的学识。在众考生中，已经算的上是拔尖了。
朱玉文出身江南，许多与之相近的考生家人，都感到很自豪。虽说自家子弟肯定会屈居朱玉文之后，但荣誉还属于江南，他们当然会高兴，不断的宣扬着朱玉文在江南的所作所为，让人听来，好像这会试第一，非此人莫属。
“哼，江南朱家，怎么有我北地甄家学识悠长，甄家当代家住二子甄晏虽说没有七岁夺取举人，但他三岁之时就有古人之风。当年他可是在家中聚会的时候，把桌上最大的水果让与他人，得到了北地许多大儒的赞赏
一名明显是北方高大汉子，对那朱玉文不屑一顾，然后在他的手指摇摇指去的方向，一道不下于朱玉文的粗壮精气缠绕其旁边。
精气就是文人学识所表现出来的气，这位甄晏也不愧是传承悠远的世家子弟，精气虽然不是直上云霄，但也是犹如喷泉般连绵不断。这就证明了，此人的思维不断地涌上心头，笔下肯定写出了篇篇绝代文章。
就在江南人士，与北地人士争论不休的时候，京中许多贵公子却众星捧月般环绕着一名高挺俊朗青年。此时他们人人都骑在高头大马之上，脸上带着轻浮的嬉笑，指着空中精气品头论足。
一名身穿华丽锦服的贵公子对着为首的青年公子说道，小王爷，您家中的兄长，实力不下于您，竟然连学问也这么高深。看到那犹如大海一般波涛澎湃的学识之气，想必此次会试第一，非您家中这位兄长莫属了
为首青年公子含笑点头，眼中也是自信十足，璀璨夺目的双珠扫了一眼争的面红耳赤的南北两地人士，用着他那赋有磁性的声音，淡淡的说道，“我东方江家，不管是武还是文，都站在了王朝的最顶峰，此次会试，当然是手到擒来。”
“是吗？”
身边贵公子还没来得及开口恭维，身边就传来了一声懒散的不和谐声音，众人刚想转头呵斥，但看清出言之人是谁之后，连忙收起了怒容。脸上浮起了讨好的笑容，在马上弯着腰，行了一礼。天逸见一人带着周泰，在贡院之外等候，实在太过无聊，见到一群京中贵公子，也就命令马夫去他们的身边，也好说些话，打发下时间。
在场的贵公子，天逸明显是不怎么熟的，几名好像是侯爵之子，当时在顶天王世子杜良的府邸见过，到有些印象。可为首的青年公子，天逸就完全不认识了，但听到他说的话，也不难猜出他的身份。
“你可是蟒山王世子江潮？”
“正是在下，江潮见过八殿下！”
江潮虽然自视极高，但对于天逸，他也不得不放下姿态，与他说话。柳川那样的猛人，都被天逸给干掉，而且还是在正气门人神高手的保护下，这样的实力，他自任不是对手。更何况，天逸府中的好几名家臣武将，可都不是易于之辈。
天逸笑着还了一礼，这江潮在年轻强者榜中排名第一，实力之高自不必说。而且天逸与江潮也没什么利益冲突，此时乘着打发时间之际，前来结交一番，也不枉是一件好事。
就在天逸与江潮寒暄的时候，空中突然爆发出紫色的光芒，精气不断四散开来，智慧精华排列成了旋转的阵型，围绕着精气旋转而下。这样的景象证明，此时应该是有人完笔，文章已成。
开考到现在，前后连半个时辰都没有。就有人完成了考试。而且看这天空的景象，说明这篇完成的文章，绝对不是仓促之作。精气包含了一个人所以的学识，完成文章时，精气越扩散，证明文章越符合圣人之道。
“小王爷，看来你家兄长江卓公子，此次稍逊了一筹啊，那朱玉文竟然第一个完成。”天逸最近可是恶补了对于文学上的事情，对归“产生的景象。也算是知道一且他怀了解了下戊”家到底是派遣了谁来参加科考，这些人的名字，他也是知道的。
江潮也没想到那朱玉文竟然才思敏捷到这种地步始表现出来的精气，就隐隐有压制甄晏与江卓之势，最后竟然只用了区区半个时辰，就完成了文章。此人学识运气，都属世所罕见。
可还没等江南人士欢呼完毕，另一道不下于朱玉文的精气爆发出来，仔细发现那是北地甄家子弟甄晏。随后，跃出屋顶的学识之气也开始滚动开来，些许浩然之气从贡院中渗透出来，进入外围等候之人里面，竟然能清晰的闻出其中那股浓厚的文墨气息。
见到这种情况，江潮的脸上才又重新露出了微笑，说道，“看来我家兄长也算完成了考试，这么浓厚的文墨气息，看来这篇文章，应该不会比朱玉文的差啊。”说着，他还用力的在空气中吸了两下，有点陶醉在里面一样。
此时天逸也没有与江潮说笑的心思，随便的符合两声后，就把注意力，集中到了贡院之中。因为随着这三名世家子弟完成考试之后。紧跟他们后面的，四大圣地，门派子弟，中等世家子弟等等都已经完成了考试。
可是，周瑜与贾诩两人，却迟迟没有完成。在天逸叫情开始急躁起来的时候，此时上万考生，已经完成了一半多的人。
此时的贡院大厅之内，不断有监考官把完成考试的文章拿到专门的器具内，许多考完的考生，都被集中在贡院中间的广场上，就等时间一到，就可以离开贡院了。
陈诉言虽然面上没有丝毫表情，但心情不比天逸好上多少，他的的眼神，不时的看向不远处两股浓厚的郸只之气上。可是随着考卷被收上来越多，他就更加担心一分。
陶大人显然也看出了陈诉言的几率，轻轻咳嗽了一声，说道，“陈大人，按理说那两名考生有如此浓厚的学识之气，应该早就写好一篇文章了。此时他们迟迟不收笔，难道是想“厚积薄发，？。所谓厚积薄发，就是把所有学识之气灌入文字之间。然后在收笔的霎那，使得学识之气瞬间爆发出来。
陈诉言摇摇头，说道，“要是一场普通的科举考试，或许“厚积薄发，还有用处。但如今有三大世家子弟这么高深之辈的存在下，在怎么爆发，也不过是他们那样的效果，根本无济于事！”
就在陶大人还想开口说话的时候，天空之中突然传来一股强烈的圣人之气，陈诉言一下子从位置上站了起来，朝一处看去。
顺着陈诉言的目光，陶大人看到两股学识之气瞬间消失，证明他们已经收笔。那这么说的话，空中的圣人之气。
天空的异状，也引起了包括考生在内所有人的注意，只要是读书人，没有一个人不知道，此时出现在空中。是什么！
圣人之气从最高之处缓缓落下，只是瞬间，贯穿云霄的所有精气被压制，然后回归了各自主人的脑内。
圣人之气一出，落入任何人的心头，许多在学问中不懂的地方，好像一下子就领悟了一般。而且沉浸在圣人之气下，脑袋会份外清明，感官也会得到加强。慢慢的，不管是学问之上，还是修炼之上，都能让人有通彻的念头。
这也就是为什么，文章或者笔墨中有圣人之气的，不管是读书人还是修炼人，都是想要得到的愧宝。
所有人虽然都受到了好处，但眼中的神色依然是不可思议，震惊异常。
“不可能，引起天地间圣人的意念，在空中形成，从中古时代开始数，也只不过才两次罢了。而且那两人，也是最接近圣人的存在。长相清秀的朱玉文望着天空。喃喃自语，本来自信此次肯定拿下会试第一，可是竟然有人达到如此的境界。只要是读书人，就无有不被圣人之气怀着崇敬之心的，所以心中有些不甘，但也是心甘情愿的认输。
“哎，朱兄，本以为此次最多的对手是你，没想到还有隐藏的大儒在其中。就不知道这位先生，到底是何方神圣了！”
做为三大世家的正室子弟，甄晏显然是认识朱玉文的。想比朱玉文的凝重表情，甄晏就显得轻松了许多，他之所以答应族中前来参加科考，看中的不是什么前辈高人指点，而是其他两大世家中的“藏书阁，！
订阅吧，保底月票有的随便投投
bk

第一百五十七章 状元榜眼（求订阅，月票）
品在众人都在仰头望着白茫茫的天空。心中不知做何感划一刚滨，突然，空中的圣人之气竟然开始变化。
圣人之气当然是显示着白光，雨滴大小的圣人之气从空中散落下来，让所有人都好像正在聆听圣人的教诲。可是圣人之气一阵移动，白光开始回缩，在大家都以为圣人之气就要消散的时候，一个人的形态，在空中显现了出来。
“甄兄，那，那是什么”。
少年老成的朱玉文不住耸动着喉咙，白哲的右手颤悠悠的指向天空，想对身边的甄晏确认些什么！
半会没听见甄晏的回答，朱玉文下意识的看过去，只见他不知何时收起了惬意的笑容，眼睛也睁的很大，手中的折扇早已掉落到了地面之上。
“圣人祥安！”
就在众人发愣不知所措的时候，一个苍老却不失儒雅之气的声音从贡院大厅之中传出。因为贡院广场就是大厅的前方，所以很多人都看到，三位主考官匍匐在地上。已一种十分庄重的礼仪，口拜着空中的圣人之像。
没错，空中圣人之气所形成的形象，就是一名圣人的形象。圣人的画像虽然没有流传下来，但只要潜心研读他们的著作，心中自有一个圣人形象产生，当众位读书人看到空中形象之中，与心中的简直是一模一样。
“圣人祥安！”
声音穿上云霄，郎朗之下，化作一股清流，顺着圣人形象身边慢慢网上缠绕，好像是在举行着朝拜的仪式。
天逸不是读书人，他心中也没有圣人的形象，所以虽然震惊，到也没有随着众人跪下。贡院内外。只要跪下的，全都是正正经经的读书人。是那种没有修炼任何战技术法的读书人。只要修了其他，就是不纯，心中自然不会产生“圣人”
读书人有读书人的傲骨。就算天明大帝恢复了跪拜之礼，他们也只遵循跪天不跪地。跪皇不跪官的原则。圣人形象虽然朦朦胧胀。不是真人。但众人看起来，好像就是有一尊学究万古的圣人自己的面前。就算心中不尊圣，也没人敢做出大不敬的举动，就连高傲非常的江潮，也从马上跃下，然后抱拳行了一个大礼。
能让一尊圣人显化，天逸当然知道是谁做的，就是不知道，是周瑜呢，还是贾诩，或者是两人一同达到了这种直追前人的高度。
“圣人啊，此次真是不虚此行。就这圣人之光照耀之下，能让在场之人开多少窍？”
“也不知道是哪位先生有如此本事，从圣人陨落后的中古时代算起，加上这次，也只不过显化出三次罢了。
“大智慧，运才是大智慧，我要拜此人为师！”
“会试第一已经没有争议了。就算还需要参加殿试，就凭着显化出圣人，陛下也不得不钦点此先生为金科状元
“惜哉，与此人同科考试！喜哉，能目睹千年幸事！”
这些，当然都是众人的心里语言，在如此情形下，哪个人敢开口说话。就在众人好奇这圣人之像几时消散的时候，圣人竟然在空中。做出了又让所有人震惊的举动。
只见圣人两手缓缓伸到身前小微微拱了拱手。眼神平视，略微欠身，手随着姿势从上朝下，这样的懈匕。根本就是平辈之间的礼节。
此时贡院之外的所有人。心中都犹如蚂蚁在心中挠动一般，很想知道到底是谁，能让圣人做出平辈之交的姿态。可贡院之内的广场中，每个考生的目光，都集中到了同样做出相同礼节的两名年轻考生身上。
朱玉文盯着周瑜与贾诩看了一会，突然脸上露出了如负释重的笑容，说道，“幸好，这圣人之像是这两人一同显化而出，学问还没达到圣人的高度。看来我们，还是有机会赶上他们的”。最后一句，当然是对身边的甄晏说。
每个读书人的心志，比起练武修术之人，还要坚定，所以甄晏在看到两人回礼，心中也是放松了许多。脸上也同样露出了笑容，说道，“朱兄，本以为在学问上，年轻一辈只有你。与江家那人，才可以与在下一较长短。可如今。我们竟然需要仰望其他人的背影，而且他们，与我们一样，都如此年轻！，小虽然但不代表就释然。
朱玉文略微点头，心中也起了争强好斗之心，他发誓，此生会已一己之力，达到圣人显化的程度。
而在空中的圣人之像，也在施礼之后，开始慢慢消散。消散的只是形象，圣人之气还存在，只是不在空中盘旋，而是落了下来，进入了贡
儿卜”六周瑜与贾诩的两篇女章，吸收下这股废大的圣人渊。与
圣人之像一消失，贡院内外就不断的议论了起来，外面之人，眼巴巴的盯着贡院大门。等着引发圣人之像的那名先生出现。
而贡院之内，许多考生来到周瑜与贾诩两人面前，先行了晚辈之礼，毕恭毕敬的探讨起了学问上的知识。
“今，周瑜，贾诩两人并列会试第一，赐状元榜眼。钦此”。
一股皇者的威严笼罩在了整个京城中，数不胜数的人跪到在地上，对着北边喝道，“吾皇万岁万岁万岁”！
等威严气息消散在天地间的时候，整个京城之中，炸窝了。
而在贡院内外的所有人，先是一愣，然后带着羡慕的目光，看向了集时间灵气为一体的两人。他们此刻，就是整个王朝的主角。
会试还没有结束，就产生了会试第一，为整个历史首次。殿试都还没开始，竟然就被封了状元与榜眼，也是历史首次。两人一下创造了两项历史，不管他们今后的境遇会如何，已经肯定会名传万古了。
当然了，有些心中天生阴暗的，也会腹诽两人一下，这状元与榜眼，到底该怎么分配？可是他们怎么会知道。夺得如此殊荣的人，都是天逸召唤出来的三国英雄。而且关系亲密犹如一体般，谁是状元。谁是榜眼。又有什么差别呢？
听到天明大帝这个消息，天逸心中在怎么淡定，此时脸上也止不住的喜色。开玩笑，他一家就独揽了状元与榜眼。先不说会给他带来多少声誉，就是那己方巨头的博弈。就会给他带来无穷的好处。
几大地神的指点，到底让周瑜去呢，还是贾诩去？皇族四大圣地三大世家，到底会赐下什么宝贝？随意出入三大世家藏书阁的机会，到底让给谁呢？苦恼啊
天逸捂着脑袋，假装很头痛的样子，可任谁也知道，他此时不知道乐成了什么样。
江潮带着复杂神色看着天逸，最后下了一个重要的决心，来到天逸的身前，恭敬的说道，“殿下小恭喜您的家臣取得如此大的成就。不知我江家有没有机会，言情殿下与您的所以家臣武将呢？”
天逸听到江潮这么恭敬的话语，有点猜透他的心思，也就顺着问了一句，“江家，不知道是蟒山王的，江家”还是东方“江家，呢”。
江潮也没想到天逸能这么快知道他的想法。连忙回答说。“当然是东方江家，虽然我家只是旁支。但我父亲，在族中，还是有很大的话语权的
世家区别与门派，想要得到权利，除了本身的实力外，还需要很高的学问。天逸可是知道，蟒山王虽然是靠着军功杀出来的王爷，但他的身上时刻带着儒雅之气。那惊天的杀气，也被儒雅之气盖住。可见他的学问有多高。
对于江潮的示好，天逸当然很乐意接受。露出一个欣然的表情。说道，“当然，只要本殿下面壁思过的时间一到，就会带着属下们去打扰小王爷。好了，考试也结束了，本殿下先去迎接状元公，与榜眼郎呢！哈哈！”。恭送殿下！”
或许是受到圣人之气的影响，本来还没考好的考生们，竟然到最后都发挥出了自身最大的潜力。一篇篇文章写来，都是妙笔生花，很是不错。
天逸此时皇子身份体现了出来，他的车鸾就停在贡院正门外，也没有一个人敢前来说个不字。就算一些实力高深的门派掌门，世家族长，也不敢。要是王朝的主角是周瑜与贾诩，那天逸，就是创造主角的那个人。这些人都是成精的人物，当然知道。天逸已经不是他们能招惹的起的人物。
周瑜与贾诩告别了众位考生之后，就跨上了天逸的车鸾，随着马夫一声高昂的，驾”不知有多少人，目送着天逸等人离开。
“你们的文章这么厉害？要是我把郭嘉叫来，或者在召唤一名军师，那不是说这状元榜眼探花，都是我们手中的囊中之物了！哈哈！”
出了贡院范围，天逸就忍不住激动了起来，眼中带着欣喜之色，在周瑜与贾诩两人的脸上看来看去。
周瑜两人对视一眼，然后周瑜说道，“哪有这么简单，主公也知道，我们这些人之间，会有特殊的感应。此次能达到这样的效果，是因为在下与贾先生一道，然后召集了主公麾下所有的先生，才做出这样的惊世之作
天逸一听，咋吧咋吧嘴巴。
bk

第一百五十八章 礼仪
知鲨。只要是被召唤出来的二国英雄。不管是相隔世，都能在联系到。没想到此次，竟然还能联系还没被召唤出来的，那这种智慧达到能引起圣人之气聚集的效果，到也可以说的通。
会试以如此震撼性的结果结束，那是任谁也无法预料到的，就算天逸自己。也感到有些不可思议。
一时间，本来很少有人拜访的天逸府邸，一下子络绎不绝起来。门前车水马龙，许多朝中权贵都带上礼物前来，一副热闹的景象。
值此这么值得喜庆的日子，天逸当然不会就那么平平淡淡下去。在会试结束的第三天，就发下无数帖子，宴请当今还停留在京城中，所有数得上号的人物。其中不光光有朝廷官员。还有一些大门派掌门，与世家族长。
会试之后，当然就是殿试。从中列出三甲与进士。但状元与榜眼既然花落天逸一人身上，众位大佬也不能就这么轻易的一走了之，这么多年轻俊杰中，怎么说也要分出个高下。对于朝中的那些大儒们，没有是会怀疑他们审批文章的眼光。
天逸的府邸。占地也是极大，就算摆出朝宴那样的宴席，也是绰绰有余，到也不会嫌来恭喜的人太多。
当天，天逸特意从礼仪大臣夏梦雨手中借来了二十名术士。这种术士，就是每当朝廷有喜庆的事情要举办的时候，就来释放礼花。他们所释放的礼花，就算是天逸这种见过“大世面。的人，也忍不住会陶醉其中。
，碰，碰碰，碰
绚丽的礼花从天逸府邸中冲天而起，那五彩斑澜的色彩，分外的夺人眼球。
宴席是举办在了晚上，此时才刚刚过了未时，就有许多官员带着成车的珠宝礼物，排队进入了天逸府中大门。他们的身份到不是很高。天逸只让一位举止有礼的管家在府门前迎接，但他会把每一个人的姓名高高喝出，以示尊重。
一般大人物都是出现在最后，天逸也是清楚的知道这点的，下午的时候，可不会有颇具身份的人前来，所以他也乐得清闲，独自在后院中。陪着元瑶张莺莺萝藉三女说着话。就算出现大人物突然到场。也有贾诩周瑜等三国英雄，也不会怠慢了他们。
做为从小实力就天赋过人的元瑶，实力也是有很高的提升。做为女性，实力提升之后，寿命得到延长，更能让她们留住青春。此时元瑶看上去，皮肤更加显得光泽剔透，细嫩如水。当然，天逸知道这些，也是亲手实验得知的。
因为天逸心中有着很大的危机感，所以也没有准备马上要孩子，而且元瑶自己也清楚的知道这点。到也不会急。
“华国侯
就在天逸与三女说笑的时候，一股高昂绵长的声音从远处传来，让天逸停下了话头。
“哦？华国侯这个时辰到来。我到不能不亲自去见上一见。好了。等宴席开始的时候，你们就出来，现在我先到前面去了！”
天逸从舒适靠椅上站了起来，然后嘱咐了三女几句，也就在侍女下人的簇拥下，朝着府中前院走去。
天逸一到会客厅，就看到贾诩已经与华国侯进行着亲切的交谈。而且看华国侯的样子，好像也是真心结交贾诩一般。天逸望着华国侯身边他的儿子。心中有点了然他为什么来这么早了。
但对方怎么说也是一名侯爵小天逸也堆起了笑容，跨入了会客厅中。“侯爷大驾光临，本殿下有失远迎，还望恕罪，恕罪！”
正在座椅上坐着的几人连忙站了起来，对着天逸行了一礼。华国侯说道。“殿下客气了，反正本侯在家中也无事，也就早点前来了。这是犬子，不知殿下有无印象！”华国侯此时前来，穿的只是普通的锦衣华服，本人长的就很俊朗。很容易会给人产生好的印象。
“小侯爷年轻俊杰，本殿下怎么会不认识呢！”这话说的没有丝毫虚假，到让华国侯暗暗松了口气。“武动侯。
管家的声音。让天逸与华国侯相视一笑。起身迎了出去。看来这个武动侯也是与华国侯存在相同心思，但也没有说破，大家都是聪明人，从一举一动之间，就能了解彼此的心意。
时间缓缓流过，天色也越来越暗，来的宾客，已经充斥在了整个大厅之中。当然了，里面的人，都是相对有些身份的，比如晨天王侯，与三品以上的朝中大员，其他的，都在其他客厅中，由贾诩周瑜等人接待。
但让天逸感到有些怒气的是小那些个门派掌门，与世家族长&nbsp;&nbsp;竟然没有一人前来，来的。都是晨天的
门派子弟不来，到还说的过去，怎么说不仅是他，还有三国英雄，连打带杀的不知道折损了多少个门派的英才。但那世家中人不来，就有些说不过去了。他们与天逸没有任何冲突。怎么说周瑜与贾诩也是引出圣人之像的大儒了，他们还不来，往大了说，就是“不尊圣。！此时的两人，说是一尊活生生的圣人，也不为过。
夜晚爆发的礼花烟火，更让人目眩神离，二十名术士轮流朝空中释放绚丽法术。把天逸的整座府邸，映衬的份外迷离。
就在宴席快要开始的时候，府外传来了一声庄严的礼乐，然后一股股美妙的颂唱响起。仔细聆听之下，知道他们颂唱的，都是流传万古的绝代文章。
天逸从来没有听过，文章竟然还能已这样的形式来表达，这可不是通俗的把文章编成歌曲，而是从文章的精髓开始，郎朗的颂唱出来。就算以天逸的理解力。在听到这些颂唱的文章后，也有些理解了文章其中所蕴含的涵义。
就在天逸准备让人去府外看看到底发生什么事的时候，贾诩与周瑜两人联袂从厅外进来。
“主公，府外奏的是“圣人礼乐。在上古时代，圣人还没有消逝。世人为了尊重他们，特地邀请大智慧的儒者，经过八十一日编成的觐见圣人的仪式。
先是礼乐，后面就是礼仪。而且圣人为表虚心，也有接待贵宾的礼仪！”
两人一进来，贾诩就快速说完了外面乐声是什么，然后周瑜从旁接口说道。“主公，请移驾到府外小一起迎接外面的贵客！”说了这么多。是叫天逸去迎客的。
旁边蟒山王可是出身东方江家。本桑就怀疑府外是“圣人亦，乐”当下就更加肯定了。见天逸就要抬腿往外走去，忙出声道，“殿下。这圣人因为很少隆重的接待过贵宾，所以迎接的礼仪，只有只言片语流传下来。就算本王，也知之甚少！但本王知道，可不能如此轻易的就这么出去，那
天逸顿了一下，想想蟒山王说的也对，点对周瑜两人问道”&nbsp;&nbsp;你们难道知道怎么迎接？”
贾诩两人恭声回道，“回主公，略懂而已！”
府外，三名身穿很繁琐的儒士长袍的中年人，来到天逸府邸的三十丈外停了下来。他们先是用右手轻轻弹了下左袖，然后双手扶了扶帽子。
圣人礼乐，突然高昂了起来，数名书童微微弓着腰，手中捧着前来拜访的贺礼。三名儒士身边还环绕着许多年轻俊朗的秀才，举人，举止得体，阵阵精气直冲而上，智慧精华缓缓落下，不同的是。这些智慧精华却是随着礼乐环绕。这，也是礼仪中的一种。
“甄族长，你说那两名引出圣人之像的年轻先生，认不认的出我们这套礼节？”中间那名儒士缓缓说道，面容肃穆。
“认不出，我们拜访了。直接就走，不多停留片刻就是！”右首边的儒士面无表情，身上气息也是庄严隆重，没有丝毫怠慢。
突然，天逸府中一股学识之气席卷而出。轻柔的从大门开始。缓缓降低。然后落到三位儒士的脚下，盘旋了一阵，才停止。
上古圣人虽然学问无人可比，但本身也是谦逊的君子，不管是精气，还是学识之气，都要从门中吹过，到拜访者的脚下，证明是“扫清尘埃。君请入。的意思。
然后两名身穿青衫的年轻人从府中走出。手中拿着两把小棍，有节奏的在起来。
在这里，木棍每敲一击，拜访者就要往前跨一步，两者的节奏。需要相符合。等拜访者来到门前十丈的时候，木棍停止击打，然后迎接之人欠着身，请拜访者入内。
因为三名儒士摆出的是拜见圣人的礼节。周瑜与贾诩是不能亲自到门前迎接的，而是在客厅中。等待着他们到来。
这不是摆架子，而是应当有的风范。
周瑜与贾诩不出来迎接，天逸可不会也随着他们在客厅中等候，知道来人是三大世家的族长，在他们跨入大门的下一刻，连忙迎了上去。圣人礼乐缓缓结束，在下人的引领下，三大族长带来的人，也就被带到了别院中休息。本来拜见圣人的礼仪是还没有结束的。但这个场合也不对，而且对方也不是真正的圣人。
弄的如此隆重，他们不过就是想试探一下周瑜与贾诩两人对古老礼，仪有没有研究。
能订阅的，希望订阅起来
bk

第一百五十八章 挑战
刚讨，宴席也凡经弄始，天潦当然是在陪着京中拇崩制，孕于那三大世家族长，与其后跟来的许多中大型世家中人，都有周瑜与贾诩作陪。
天逸去过那里，敬了酒后，就不再去了。这么多的大儒坐在一起，竟然玩起了行酒令。已他们的学问，诗词只是小道，简真是信手拈来，每首都是绝佳的诗句。天逸当时一进去，就被要求现场做上一首，幸好是诗词，匆匆鸣了一首唐诗，就落荒而逃了。
但天逸不知道的是，他的那首诗，竟然让自视清高的众位族长&nbsp;&nbsp;也不禁侧目。
天逸前世的朝代，那些天才所做的诗词，也不比这个世界上的人，差上多少。
此时天逸已经有着绝对的实力，整体分量不比王侯，大员差。而且还高上许多。随意开个庆功宴会，每个人都送上了一份大礼，就能看出，天逸这个八皇子，已经站上了晨天王朝的顶尖圈子。
酒过三巡之后，同桌的顶天王杜泽说道，“殿下，此次会试，门派派遣的人，根本没有一丝出彩之处，输的相当彻底。可是今日竟敢不来参加殿下的宴会，当真是不知所谓！”顶天王世子杜良可是被四大圣地中武盟刘贺所杀，仇恨可是诣天。
天逸一开始还以为，这门派中人，只不过是想壮壮声势，晚来一点，提高一下自己的身价。可是如今宴会都开始了好长时间，也没见任何门派中人前来，他本来对门派就有成见，如今心中也是带着些许火气。
天逸把杯中美酒一饮而尽之后，冷哼一声说道，“门派中人，不来也罢，来了，我与他们也没什么好说的。难道还能乘着酒兴。到院中比试一番不成？”天逸与门派之间的矛盾由来已久，而且比起杜泽的杀子之仇更加深厚。他可是把人家的亲传弟子，差点一网打尽。
顶天王刚想说话，好像察觉到了什么，眉头皱了起来，手中的酒杯被他捏的粉碎。
厅外传来“咻”地一声，几位在厅门旁边的高手一下子跃了出去，但很快的，几声惨叫过后，好似一把利器穿透了地面，响起了不断碎裂的声音。
“这四大圣地，当真想要与殿下撕破脸皮不成，人不来也就算了，竟然还射来一把利器，看来是想示威啊”。顶天王杜泽的表情非常不好看，以他的实力，能清楚的探出，外面利器上面所带的真气，是武盟的“百兽天下，！
天逸一下站了起来，举着酒杯朗声说道，“诸位，这些方位之人简直是肆无忌惮，竟然用利器，袭击本殿下的府邸。这些，本殿下迟早会讨回来！这杯酒本殿下先干为敬，然后出去这些门派，有什么长进”。说着，把杯中美酒喝下之后，就朝着厅外走去，身边跟着的，都是几位王爵，与七大臣中的四位大臣。
走出厅外，先是看到一滩被洒在地上的鲜红血液，然后就是朝前看去，一把闪着寒光的宝剑，斜插在地面之上。
“真是，岂有此理！”天逸脸色寒冰。声音冷到极致。
华国侯从身后走出，朝那把宝歹走去”“让本侯捏碎了这把烂剑，要是让我知道是从哪里仍来的，本侯肯定回他们一把砍刀”。
战争大臣王仁峰仔细观察着那把宝剑。见华国侯伸手朝宝剑抓去，突然脸色一变，急忙喝到，“侯爷小心！”
可是，这声喊的迟了，华国侯的右手已经触碰到了宝剑之上。
华国侯的实力当然是实打实的宗师级强者，真气灌入手中，想要捏碎那把宝剑。可是他刚想发力，宝剑一平子爆发出了强烈的光芒。一股恐怖的气息从中喷发了出来，上面带着强烈的攻击。
华国侯崔不及防之下，竟然一下子就被震飞了出去，在空中吐了好几口鲜血。身后其余人大惊，两名侯爵跃了起来，接下了华国侯。
这股恐怖气息天逸到认不出来，但身边还是有许多人，认了出来。王仁峰语气沉重的说道，“上古时代，蛮荒巨兽“封稀”似大野猪，力大无穷，铜筋铁骨，嘴前两支獠牙无坚不摧。到底是哪位武盟高手，竟然把封稀的气息封印进了宝剑中，然后在人摧毁之下，瞬间释放出恐怖的威力”。
此时那把宝剑旁边，封稀的气息还没有衰落，而且好像越来越浓郁。气息缠绕上空，好似一只真正的上古巨兽就要现行，骇的许多人心惊肉跳。
从偏厅中赶来的吕布哼了一声，高大身影朝宝剑大步跨去，就要临近宝剑的时候，曰甩喝一声。粗壮有力的大手猛地朝宝剑抓刚
封稀的气息一下子笼罩住了吕布的身躯之上，武盟高手残留在宝剑之中的真气瞬间爆发出来，弄始对吕布进行攻击。可是他的身躯没有丝毫晃动，好似没有受到影响一般，依然穿过层层阻碍，握住了剑柄。
“吕将军真是少年英雄啊，实力竟然比起当时在宫中朝宴的时候，又高上了许多！”武动侯嘴上感叹了几下，对比了两人的实力，发现他已经跟不上吕布的脚步了。
“碰”
宝剑瞬间炸裂了开来，吕布右脚后退了一步，踩出了深深的印痕。一只威武雄壮的封稀出现在空中，俯视着下面众人，然后一阵风吹过，一下消散在了空气中。
“吕布，此人实力如何？”天逸见吕布个身没有一丝伤痕，放下心来。但他也就问起了这名武盟强者的实力到底有多强。
布看了下右手，才说道，“回主公。赋予这把剑中的真气很强悍，要是对比起来的话，有当时被主公击杀的柳川，他这样的层次。但他射来这柄宝剑不是为了挑衅，而是，挑战。”
“挑战？”“是的，挑战，这样的气息我是不会认错的。但他的实力没有达到把内容封印进剑中的实力。所以我到不知道这挑战的内容是什么！”吕布脸色凝重，显然是对方的实力让他重视，但最近他的实力提升的很快，已经有了与柳川这样强者一战的实力。
“殿下，既然此次会试是几方之人的博弈，想来那名武盟强者的挑战，就是在殿试过后，接下来举行的武举！”不知何时，周瑜来到了天逸的身边。而贾诩却不在，应该还在陪着世家族长们。
在晨天武举比赛中取得好成绩，就会受到朝廷的重用，委派到边关进行磨练后，最少也会当上副将的职位。想要升到王侯，比起普通士兵搏杀，来的更加方便。
所以每年的武举，各个军团都会把有潜力的将士调遣回来，参加考试。只要他们能取得武举前几名，就能选择一本上层的战技，然后有各大军团统帅的筹划&nbsp;&nbsp;下，不难把他们调回自己的麾下，有了绝佳的战技，又有名义，肯定能培养成一名独当一方的将领。然后，为自己在朝廷中增加筹码。
虽然状元榜眼已经被周瑜贾诩收入囊中，但殿试还没举行，还不算正式的。想来此时己方巨头的奖励还没有到达天逸的府中，就是这个道理。
天逸听完周瑜的话，心中沉思了一会，先是让各位王侯大员归席后，单独对周瑜问道，“此事，你怎么看？这挑战，到底是武盟强者单独发起的呢，还是四大圣地在后面怂恿的。要是后者，可就麻烦了。”当然麻烦，科举考试周瑜贾诩能力压他们，但武举，可就不一样了。
海龙域有柳川这样的人物，如今武盟也出了个同样层次的强者，那正气门，北幽府，肯定也会有。而且天逸清楚的知道，这些人肯安是四大圣地的真传弟子，比起亲传弟子，地位要高上一些。说的通俗一点，就是说，他们都是“秘密武器，！
要知道，四大圣地可不像表面那样和谐，隔一段时间，可就会举行一次比试，每个圣地，都想要压制另一方。而柳川这样的人，就是他们比试的筹码。
可如今却不同了，天逸突然的崛起，已经打破了四大圣地年轻一辈领军的形式。他们想要重新确定年轻一辜中的威信，也只能选择从正面击败天逸。而这些个真传弟子，也就到了出场的时候了。
周瑜微微一笑，“主公不必忧虑，就算四大圣地的真传弟子都有柳川那样的实力，人数也比我们多，可主公不要忘记了，这武举考试，考的可是个人实力。难不成，他们还会安排围攻不成？”
听周瑜这么天逸一下子就想通了。这些真传弟子也是心高气傲之辈，怎么可能容许与他人合伙，共同打压一人呢？要是在武举考试场地上，他们肯定是各自为战。这样的话，吕布与赵云，未必会没有机会夺得胜利。
来天逸不得不说，四大圣地的宝物丹药绝对强悍，竟然连宗师境界的高手，也能得到提升。反正此时的吕布与赵云，单独硬憾柳”那样的人物，已经是没有任何问题了。
只是不知道，吕布有官个在身，还能不能参加武举考试！，如欲知后事如何，请登心，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百五十九章 酒中成诗
二渝说的没错。武盟的强者仍来那么一把空剑小就晏为“坳川戏，而且挑战的项目，真的是即将开始的武举考试。
在宴会结束之后，天萏又找上了天逸，把这次的赌约说了一遍。但这次不是几方巨头一起决定的小而是四大圣地中人有不服输的人存问不是他们的强项。要比，就比修为强弱。
“那这次的彩头是什么？”天逸带着无所谓的微笑，坐在书房中的椅子上，轻轻的品着茶水。
天疡此时的心情肯定是极佳的，前来找天逸，脸上的笑容就没有散去过。会试的力压群雄，已经给皇族涨了很大的脸面。
听到天逸完全不把这场比试放在心上，天场说道，“别惦记着那些彩头，赢了才是重点。要是你的人能在“文，与“武，两方面都获得胜利。那么我们的地位，就会有很大的提升。在未来，也能有充足的筹码。”
天逸眉毛一挑，“皇爷爷，如今你还不跟我说，为何四大圣地要这么不留余地的培养年轻强者吗？未来，到底会发生什么事情。还有，我朝与朝晴之间的战争，为什么会有必要打下去！这些，已经困扰孙儿很久了！”
天疡闻言没有马上说话，只是端起了桌上的茶杯，抿了一口。脸上表情虽然没有变化，但眼神中却是忽明忽暗，显然是在思考着什么。
过了一会，天琰才开口道，“此事，我说有些不合适。等武举比试尘埃落定后，我会带你去那几位前辈那里。到时候，你在仔细问问吧！”
天逸一愣，他当然知道天蜴所说的前辈是谁，有些迟疑的说道，“您是说，让我去让几位老前辈指点？可是。孙儿自身的资质，可是差的很。就算是服用了您给我的宝物丹药，也不过才堪堪达到优秀罢了。让我去，不是浪费这个机会吗！”
天疡挥了下手。“难道你当真，此次科举考试只是选出一名年轻才俊，让几位前辈指点不成？那是有原因的，未来，需要一名年轻的领军人物。实力只是次要。更重要的是要聪慧。这也是为什么，科举考试能吸引王朝三方一起参加的原因了！”“而你，虽然没有去参加过科举。不知道学问如何。但是，让你去的原因，就是因为不仅是周瑜贾诩，还是吕布赵云，亦或者乖太史慈，还是其他年轻俊杰。都是你的家臣武将。这一点。也是你最大的优势所在。”
着，天伤感叹了一下，“在我记忆里，能让如此多的青年才俊效忠，我们晨天历史上，也只不过只有开朝太祖才能做到。你的份量之所以越来越重，你的这些属下。是最大的原因。当然，你本身的实力，也是得到认可的。”
天逸一听，有些恍然的点点头，要想拜开心中存在已久的疑惑。还需要去一趟那几名前辈那里不可。
想到此处，天逸说道，“这么说，我还真有些迫不及待了，地神级强者啊，该有多强？哦对了，皇爷爷，那朝晴王朝，也有四大圣地的基业，按理说，他们不可能撇开朝晴才是啊？”既然天场说朝晴王朝，与晨天的情况一样，那么说，他们皇族中。肯定最少也有一名地神强者。而且还有那传承悠远的世家，顶尖战力也不弱。
“这一点，我就不怎么清楚了，想来四大圣地早有安排。眼下，我们还是先取得武举考试的第一再说。四大圣地的现任掌门已经争取了一个机会，要是他们中任何一人获得了武举第一。就有相同的资格，前去那几名前辈那里。”说到这里。天荡的脸色一下凝重了起来，“天逸，你要记住，领军人物，只要一人就可以了！”
天逸脸色一正。郑重的点点头。表示明白。
“皇爷爷。凌统与英儿。最近怎么样了？”这两个小家伙已经被天萏带走很长一段时间了，天逸也是想念的很。
问到两个家伙，天鸦脸上也露出了欣慰的笑容”好着呢，你不用担心，就是很想你们。凌统这个子可是调皮的很。不像英儿那么乖，呵呵！此时，他们正呆在我们皇族那位地神强者那里，我最近来回奔波许多琐事，有些繁忙！”
听到凌统两人在地神强者那里修炼，天逸也是感到开心的，在知道这个世界的修炼体系。也是能够让三国英雄提升后，有了名师的指点，显然他们也是能得到极大的提高。
又说了一些事情后，天纺也就离开了。依然是身子一动，清风吹过，人也消失在了书房中。
对于眼下的局势，也算渐渐尤南：左来。只要拿下武举老试夕后。自然就大白干自只刁景如今，思考这些让人头疼的事情，还是交给贾诩周瑜两人就好，而他，自然是准备一下，开始召唤下一个三国英雄。
在会试考试的时候，贾诩两人得到天明大帝亲口封为状元榜眼。不知不觉之间等级竟然升了一大截。
当然，这经验升这么多，右眼图标也没有什么提醒，天逸还不怎么在意。但在昨日。武盟强者射宝剑挑战的时候。吕布一举捏碎了那把宝剑，竟然让天逸的实力，直接升了一级。达到了四十八级。
先不管这个“系统，到底是怎么算升级的。就说这升级之后，天逸可是终于期盼到了能召唤了。心中略微算了一下，在草原之战结束之后，已经很久没有在召唤任何一名三国英雄了。此时，心中还真的有点激动起来。依然熟练度的点开右眼图标，然后进入召唤英雄的界面，也没有停顿，直接点了“召唤，两个大字。
人物：曹植
职业：英雄
等级：的
技能：载诗行剑，七步成诗，才高八斗，天下之剑舞
英雄详解：曹植才华横溢七步成诗，他拜剑魔程昱门下，学得一套诗酒剑法。
强光从书房中闪过，还没等天逸看到曹植的身影，就闻到扑面而来的酒味。只见一名年轻俊秀的青年男子站在其中。一头墨黑色长发随意飘在脑后。身上一身深蓝色锦衣长袍，腰间悬挂着一块精致的翡翠。
曹植的长相，已经不能算做俊秀，而是，近妖，了，比起女子还要柔和的脸蛋，细腻光滑的皮肤。但他眉宇间英气十足，双目犹如星辰一般璀璨夺目，到也不会让人觉得他偏向女性化，而是一位翩翩俊公子。
“曹植，参见毒公！”说着小曹植脚下一阵晃动，看样子，显然是喝高了。
天逸连忙像上前搀扶与他。可他后退了几步，躲过了天逸。一把银剑瞬间出现在卓植的手中，脚上踩着，身躯开始不住移动，竟然舞起了剑。
。天地无穷极。阴阳转相因。人居一世间。忽若风吹公愿得展功勤。轮力于明君。
怀此王佐求。慷慨独不孽。鳞介尊神龙。走兽宗麒麟。虫兽犹知德。何况于士人。孔氏删诗书。王业粲已分。骋我径寸翰。流藻垂华芳！”
曹植一边舞剑，一边高声鸣唱出了一并诗词。这种风采，这种身姿，当真是，吸弓青春美少女的最佳人选啊。
。好好好”。天逸抚掌赞叹小不知为何。见到曹植。天逸心中压制了很久的想法，又蠢蠢欲动了起来。
“小妙诗妙诗，曹植公子不愧是当时大家。一首诗词，就是流传万古的巨作！”贾诩周瑜两人就在天逸书房的不远处，在感应到了有同泽出现后，也就朝天逸书房而来。正好听到了曹植的诗句。
曹植好像喝的很多，但头脑异常清醒，见两人入内后，抱拳说道，“两个，此次终于轮到我曹植出现了。这里文学鼎盛，在下到是垂诞的很呢！哈。
贾诩笑着说道，“那正好。王朝三大世家的&nbsp;&nbsp;藏书阁”肯定能满足你的！主公，上次会试我们之所以能引出圣人之像，曹植公子可是帮了大忙啊！众个先生中，大都钻研的方向是军事方面，也只有像曹植公子这样的大才，才会写出如此绝佳的文章。”
曹植不知又从哪变出了一个酒壶，往嘴里罐了一口，说道，“贾先生谬赞了，在下不过也只嗜好这杯中之物，偶尔发表一下感慨罢了，算不得了什么。这些，都只是小道！治国安邦，行军打仗，才是大道。要来上一杯吗？”说着，把酒壶往前递了一下！天逸到是好奇曹植喝的是什么酒，刚想开口要上一杯，周瑜在旁边说道，“你得了吧，谁不知道你的酒只能你自己喝，你喝的越多，身体中的寒气就越重，剑法就越犀利。我们要是喝了，不得被这些寒气冻坏啊
天逸身子一顿，把手不动声色的收了回来，有点好奇的问道，“这酒这么神奇？难道以我们这样的实力，也不能抵御住寒气吗？”到达了四十级以上，冬日就穿一件单衣，也不会觉得寒冷，所以天逸有此一问。
周瑜没有回答，只是从曹植手中拿过酒壶，把上面的酒盖打开后。瞬间，房中的温度开始不断的下降。
求订
bk

第一百六十章 殿试（月票，订阅）
；植的技能即然是酒中成剑，提升实力，自然就离不江州池随身携带的特质酿酒，就是能够在摄入体内的时候，转化为寒气，从而在对敌的时候，打出致命的攻击。
酒虽危险。但也不是不能喝下去，只要运起真气，在冰酒入腹的时候，驱散其中的寒气就行。不得不说，天逸鼓起勇气尝试了一杯之后，大叹美酒的滋味比起宫廷佳酿，还要美味许多。但这酒，也只能浅尝即可。
曹植的出现，为天逸的府邸添色不少。但众人还没好好的叙旧。会试的排名榜单，已经出来了。
没有任何意外的，周瑜与贾诩被列为第一第二，其中周瑜的文章好像略胜一筹，被点为会试第一。
而第三名，朱玉文凭借着传承万古的悠久文化，与本身状如狼烟的精气，夺得了会试的第三名。一般要是没有意外的话，就算是参加殿试，会试前三名获得前三甲的机会要大上许多。
所毕在众人的眼中，朱玉文就是当朝的探花，除周瑜贾诩外上，压制所有年轻俊杰的绝代人物。
除此之外，东方江家的江卓夺得了会试第四，北地甄家的甄晏夺得了第五。两人的文学才识都很接近，但好像据说江卓的书法比较顺审考官的心意，就被点了第四。往后，就是四大圣地的一名弟子。名叫卢波。
就算周瑜贾诩已经被钦点为状元榜眼，但殿试还是需要前去的，而且或许还会回答天明大帝所出的问题。当然了，以两人的学问，任何问题。都不会难倒他们。这殿试，也不过是走个过场罢了。这在紧张万分的其他进士中，也是拔尖的存在。
殿试当天，三百名同科进士早早来到宫中准备的场所，许多人，脸上都浮现出了紧张的神色。但也有几个人，与周瑜贾诩一样，心中没有半分担心，老神自在的在那默默等候。
很名宫廷内侍太监的引领下按着会试的名次，排着井然的队列，缓缓朝皇宫大殿中走去。
在内侍太监的身后，众位进士的最前方。并列而行的三人，就是会试，第一三。这三人，很快就要领着所有进士。迈进普通人的一生中。最华丽的舞台。
朱玉文落后着周瑜半步，虽然身子略显单薄，但每一步迈出，都是那么苍劲有力。浩然之气环绕他的身边，加上那出尘的气质，让人心中忍不住心生敬仰。但此时的他，却是带着恭敬的身子。望着走在前方的那道身影。
“周先生。贾先生，真想目睹一下两位的大作。可惜会试的文章会被束之高阁。在下到很难见到真迹，只能见识下手抄。”朱玉文虽然恭敬，但却不惶恐。说起话来也是以平辈姿态，这也从侧面证明了。此人心中的傲气。
贾诩当然知道，对于三大世家中人，要以拉拢为主，听到朱玉文这么说，也就带着亲切的微笑。说道，“朱公子过奖了，只是一般拙作罢了，想必你去国子监请求一下，应该会看到。到时候，还望朱公子指点一二呢。说起来，朱公子的父亲，不愧是当世大儒，前日与他探讨了一下学问，在下可是获益匪浅啊。”
“两位也有大儒风范，我父亲回去后可是嘱咐过我，一定要像两位先生学习呢！”朱玉文对于三大世家族长一同拜访天逸的事情，他做为朱家长子，当然是清楚的很。说起来，就算是他，也不是很清楚上古圣人是怎么高规格迎接贵宾的，没想到眼前两位竟然知道。
两人恭维过后，关系也算拉近了一些，周瑜也适时插话进来。随后的谈话。到也不仅仅包括学问。
“皇宫重地，岂可如此喧哗。还不速速噤声！”
就在三人爽朗的微笑响起的时候，一声厉喝从身后传来，回头看去，却是那卢波。还未等周瑜两人开口，朱玉文就皱眉说道。“我等文人。就应该顶天立地，文风傲骨，可直谏君王。你既然能夺得会试第五。怎会不知这个道理？”真正的文人。不管在任何地方，都应该以本心面对，要是在皇宫中，就要束缚自己。那就是束缚自己的心灵，此后在学问上，肯定不会有大的气象。
被朱玉文一阵刮斥，卢波眼珠一缩，冷哼一声，没有答话。
对于这些站在顶层公子的对话，普通进士是没有插话的余地的，都低着头。脑中闪着无数的想法。
就在此时，前方内侍太监停止了脚步，众人看去，原来是到了天明大帝主持天下大千”门二在，乾清个人望着泣座大殿，心中惶惶不安切”州，更多的，却是想要在里面杂得一个席位的雄心。
“诸位进士，请入殿！，小内侍太监进殿通报后，很快就让众人进广”
很多人深吸一口气，然后跟着队形，入了殿堂之中。
一进入乾清殿中，所有人都不由浮现出臣服的心，根本没有人催促，并多进士就先跪倒在了殿中。可带头的几人，却是脸色如常，恭恭敬敬的行了一个大礼后，就在太监的安排下，进入了各自的席个上。
殿试当然是天明大帝出题。众人作答，此时殿中早已布置好了桌椅，放上了笔墨纸砚。
天明大帝面无表情的坐在龙椅之上，威严的目光扫视全场，只是在周瑜与贾诩两人身上，停顿的时间比其他人长了一些。抬手轻轻一挥，就有太监快步从殿下，捧着考题。发放给每个进士。
打开试题之后，上面“天下。两个大字，扑面而来的气息，让许多修养不够的进士，差点拿捏不住手中的试卷。“天下，两字，太大了，大的，让人有些承受不住。
殿试的时间，可不是会试那样，给众人那么多时间。如周瑜贾诩等才思敏捷之辈到试题的下一刻，就提笔开始答题。
但让人奇怪的是，本来早已应该精气冲出的众位进士，此时竟然不知被什么气息给压制住了，整个殿堂之中，不但精气没有惯出，就是学识之气，也没有透露分毫。
皇族实力当真深不可测。压制精气与学识之气，可不是凭借着修为的高低，而是学问的高低。要是众人没猜错的话，在这大殿的后殿中，肯定有几名当世大儒存在。隐隐对众位进士进行压制。
这种压制，可以扰乱一个人的思维，这也算是给这些精英之辈，加大难度吧。
半柱香过后，会试前六名先完成了答题，然后就被内侍太监。恭敬的拿到了天明大帝面前，请他观看。
天明大帝先是拿了周瑜的文章，打开过后，跳入眼帘的就是一串飞扬的笔法甚是老道。“天下，为君王。有道。则优。无道，亦忧”。
天明大帝抬头，带着浓浓的欣赏，注视着周瑜，心中暗自点头。文章也就几百字，很快就看完，然后就拿起了贾诩的文章，细细品读了起来。
做为君王，一代大帝，天明自身的学识，也是顶尖的存在。
天明大帝只看了会试前十的文章，然后就让内侍太监把文章捧到了后堂。一炷香后。所以进士都完成了答题，就有太监送上精致糕点，等待殿试的结局。
很名小太监从后殿小跑出来，把一本小册子交给天明大帝。天明大帝也不迟疑，翻开看过之后，然后勾画了几下，就示意小太监大声念出来。
“前三甲分别为，状元，周瑜。榜眼，贾诩。探花，卢波！”
太监一念完，底下就响起了轰然声。周瑜与贾诩获得状元榜眼，那是板上钉钉的事情，可是。探花竟然不是朱玉文获得，而是那卢波。
每位进士的目光，看向卢波的目光，已经变得不同了。要知道，就算朱玉文在殿试中发挥失常。可之后，还有江卓与甄晏两名大才子，榜眼在怎么轮，也不可能轮到声波。可如今，却是颠覆了众人的心中所想。
三甲被高声念出后，就连周瑜贾诩两人也是大吃一惊，他们与朱玉小文交谈虽然不长，但也清楚的知道，他可不是一个疏忽大意的人。在这么重要的场所，要是他发挥失常，这样的几率，实在太低了。
可在怎么想，结果已经成了必然，所有人也只能谢恩之后，等到太监侍女前来拿出红花与高头大马小去京城中，宣扬王朝的文风。
退出大殿之后。甄晏来到朱玉文的身边，说道”“朱兄。看来不是我们发挥时常，而是那卢波发挥超常，博得了陛下的喜爱。这，怪不得别人！”
朱玉文淡然一笑”&nbsp;&nbsp;又有何妨，反正不是状元，其他的名次，对于在下来说，没有什么不同。
好了，等这事过了，我就去甄家拜访甄兄，顺便去见识下甄家的古籍。”君子坦荡荡，朱玉文想要去看甄家的典籍，没有一点隐藏。
周瑜与贾诩在旁边对视一眼小一同对朱玉文道。“朱兄当真有古人的典范，在下深感佩服！”
bk

第一百六十一章 看上了
结束之后。三甲排出。就要戴上鲜艳红花。骑上神版四么大马，从皇宫开始，行遍整个京城。
晨天王朝文武鼎盛，高深学问之人，都会受到万民敬仰。许多民间的风流才子，也流传很广，在戏中，说书中，都有许多类似的段子，其中尤其是才子佳人的戏码，更加让人津津乐道。
整个王朝最高层次的考试，当然也是深受关注，不仅仅是在京城之中，就是其他各大省中，这些举人的家人乡亲，也在翘首以盼，等着他们给家乡带来荣誉。
所以，在殿试开始的当日，许多百姓，已经涌上街头，就等着状元公领着众位才子的到来。这，也是晨天王朝中一项文风盛世。晨天立朝三百余载，建设了两百年，后一百年，整个朝中的百姓子民，已经过上了温饱的生活。比起天逸前世的古代，在有能量体系的世界中，官员的眼界不断更加高小而且在对付贪官污吏上，有更加有效的方法。
怎么些特殊宝贝。作用还是很大的。
如今的晨天京城中，大部分百姓都能粗略识些文化，他们涌上街头来见识三百进士们的风采，也不只是凑热闹。
到了此刻，最终排名已经出来，当然也是有喜有忧，但众位进士来到官道上，看到无数百姓对自己欢呼的时候，心中的虚荣心，也是得到了极大的满足。
其中最受关注的，当然就是做为状元的周瑜，周大公子。比起以往的状元，很少有如此年轻就能取得成功的，而且最重要的是，那些个。状元，都是真正的文人，本身是不修炼任何战技术法的。可是周瑜却不同，不但文才力压群雄，本身实力也是宗师境界的强者。
文，能引出圣人之像。武，能开宗立派。样貌，俊朗异常。
这样的人物，天下已经很少能找出与他相媲美的，许多的闺中小小姐，也不枉与普通百姓一样挤在人群中，就想目睹一下周瑜的风采。有些胆大的，还会当众表露爱慕，当真是羡煞旁人。
就在京城之中爆发出前所未有的热烈景象的时候，天逸已经坐上自己的专属车鸾，朝着皇宫驶去。
此次入宫，到不是天逸自己想去，而是天明大帝下旨，让他过去。周瑜贾诩不在身边，天逸也就找了曹植这个还像谋士的英雄商量了一下，觉得没有什么问题，应该不是坏事，也就穿上皇子的蟒袍，也没带任何人，进宫面圣去了。
天逸的车鸾穿过层层宫门，又一次来到了天明大帝的书房中，下了车鸾，早有一名太监在那等候，也不用通报，就躬身引着天逸进了御书房中。
进了书房中，天逸朗声行礼道，“儿臣参加父皇，孙儿参加皇爷爷”。
此时坐在上首的天明大帝旁边，天鸦也赫然紧挨着他旁边，坐在一张舒适的座椅上。
天明大帝一摆手，就有一名小太监端上一张座椅，等天逸恭敬坐下后，才缓缓开口道”“殿试的结果，想必你也知道了。四大圣地中的一位老祖宗不知道怎么想的，用了一些代价，就想换一名探花。三大世家对于这些虚名，也不着么看中，所以，那卢波就顺利上位了。这集，你不用多想。”
天伤从旁边接口道，“那个老家伙在年轻的时候，也考过科举，但好像不怎么理想。而那卢波，却是他的一个子孙，这科举的前三甲，就落到了他的身上
听两人这么天逸实在有点汗颜。那名地神强者，原来还对科举的失利念念不忘，想在此次上找回点当年的回忆。可没想到天逸的麾下，和三大世家的子弟学问太高了，卢波生生差了一筹。最后，也只能靠“走后门”来完成心愿了。
天逸了然，随口的问了句，“那三个世家子弟，看来对我朝科举不是很上心啊，探花之位说让就让！”
天明摇摇头”“他们此时还不知道，等此事结束后，或许他们的家中长辈会告诉他们。好了，这个不重要，此次叫你来，还有其他事情”。
“何事？”天逸嘴上应了句，心中却有点为朱玉文三人感到悲哀。不是悲哀他们没有夺得探花，而是悲哀他们不能掌握自己的自由。
在利益面前，他们的想法会被家中主事之人直接忽略，就算此时他们三位是年轻中顶尖的才俊，但是他们的未来，还是其他人说了算。
想到这些，天逸又对比了下自己，要不是他能表现出足够的实力，天明大帝根本不会为此事解释给他听，也不会把一些大事，与他商议凡他坏如年前那样，亦或者周瑜等人只有文才，没有士喷，结果，或许就不是这样了。
天逸暗暗攒了攒拳头，心中发誓，自己的命运，一定要握在自己的手中。
天明大帝当然不知道天逸此刻竟然想了这么多，依然用他那带着无限威严的声音，缓缓开口，但奇怪的是，语气中，竟然带着些温和。“周瑜此人，年轻才俊，是我朝不可多得人才，让他只在我儿麾下效命，实在有些屈才了。我决定，封周瑜为平南大将军，前去镇压南荒。”
天逸一惊，听天明大帝的意思，好像是想要挖人。但就算如此，也不会表现的这么明显，肯定还有下文，也就没有马上开口，等着天明继续。
“华秀公主，也就是你的妹妹，天秀，她从小就喜爱不喜修炼，所以此次在殿试的时候，偷偷在后殿中，想看看这些进士有什么不同。而那周瑜，长相确实俊朗，气质也是儒雅。”
天明大帝说到这里，天逸也就猜到他想说什么了。
意思就是说，这华秀公主，是看上周瑜了。明白之后，天逸也是目瞪口呆，这不是惊的，而是吓的。周瑜要当驸马了，要娶妻了，这事，天逸还真没想过啊。
天伤道，“周瑜此人我也见过几次，人品才气实力都属一流，在而立之年进入人神境界，也不无可能，是一名前途无量的年轻俊杰。说实话，他在你麾下，确实有些屈才了。不但如此，那贾诩，吕布，赵云，还有斩杀了刘贺的太史慈，都是独当一面的大才。以前他们是有潜力，如今却是潜力激发了出来，我跟陛下商量了一下，准备重用他们。”
天逸定了定心神，回道，“这事，儿臣也不好擅作主张，周瑜虽然是我的家臣，但儿臣可是把他当作好友看待。那华秀公主的事情，还是等他们两人见过之后，再作商议吧！般要是皇帝把一位公主许配下去，对方还不得磕头谢恩，可天逸还是很尊重周瑜的，要是他不同意，天逸也不会强行下令。
“至于我麾下的家臣武将，儿臣也是想他们去磨练一番，父皇与皇爷爷想重用他们，当然是他们的福分。可是，儿臣斗胆问一句，我朝与朝晴之间，几时才会大动干戈
贾诩早就说过，要在朝廷中小博得许多席位，天明与天伤想要重用他们，那是再好不过了。反正此时的天逸，实力也足以自保。
天逸最后的问题，天明两人也清楚他的意思，顿了一下，还是天明大帝开口，“大草原需要平定整顿，草原的支柱“天神让。”也要解决。与朝晴之间的事情，还要往后推上一段时间。此时，正好能让他们去边关重地磨练一番，也好快速与军队磨合起来。”
天神山，就是整个草原的圣地，所有草原的牧民，信仰是“草原大神”也就是天神山上传播下来的神邸。天逸之所以在草原上，没有碰到强一些的高手，就是因为那天神山好像出了些问题，急需宗师高手前去。
“既然如此，儿臣也没有任何问题了。等周瑜回府过后，儿臣会像他说起今日这件事的！”
天逸想了一下，如此说道。
天明大帝点点头”好了，你下去吧。明日，你就把周瑜带到宫中来吧！”
“儿臣告退”。
天逸弓着腰，行了一礼，然后缓缓退出了御书房。
等御书房大门关上后，天逸呼了口气，两大人神强者，虽然没有刻意针对他，但那无时无刻释放出来的气势，就让天逸感到浑身不自在。
天逸刚想让太监前去准备车鸾，一位穿着宫装华服的少女，款款从拐角处而来。
天逸看去，这种装扮的只能是一名公主，天逸脑中也不记得她是哪位公主，不管是身体的记忆，还是本身的记忆，都没有这名公主的资料。
想不到，也就不去想，天逸也就善意的对她拱拱手，就准备离开。
“八皇兄，请等一下那名公妾看到天逸也是一喜，见他准备离开，急急喊出声来，叫住了天逸！
可是，或许是她身体不好，这样声音稍微大点，脸上就浮出些许红晕，胸前不住起伏，不断地咳嗽了起来。身后侍女连忙上前，轻轻拍着她的后背，另有侍女，从盒中拿出一粒丹药，让那位公主服下。
月票啊月票。强烈召唤
bk

第一百六十二章 两位公主
”柔弱，也不好一走了之。
走到那位公主身前，伸手抓住了她的雪白渡进了一丝真气。天逸身体比较特殊，好像连带着真气，都有治疗的效果。所以在天逸把真气渡进她的身体过后，眼前这名楚楚可怜的公主，脸色也渐渐平缓了下来。
“华秀谢过八皇兄！”在天逸松开了手后，这名公主对他行了一礼，如此近距离看来，虽然年龄还但也是一名小美女了。听到这名公主的自称，天逸先是愣了一下，不由自主的开口道，“你说你叫什么？”华秀，那不就是说，就是她看上了周瑜？
华秀双眼一黯，轻轻说道，“我叫华秀，皇兄可记住了！”
天逸也觉得自己有些失礼了小竟然直接表现出不认识对方的样子，难怪华秀会有点黯然。
咳嗽了两下，天逸转移了话题，道，“华秀皇妹，你的身体太过柔弱了，等哪天皇兄送几副补品过来，让你好生调养一下。”
华秀低着头，先是谢过了天逸，然后说道，“没用的，太医说过，我的身子天生就是如此。吃再多的补品也没用。反而要是吃多了，还会有害！”
华秀公主身子弱，性格好像也很柔，说话的时候都不敢看天逸。
天逸知道，晨天皇室中，公主都会被冠以称号的，很少会叫本名。而且皇子与公主都会被独立开来，天逸在皇子中排行第八，而华秀，在公主中排行第四。区别与晨天上任皇帝都是女儿。天明大帝只有四个女儿罢了。
华秀不但是天逸的妹妹，而且还有可能被许配给周瑜，天逸对她，到也打心中有些喜爱见她说了这几句话，脸色就慢慢的苍白下去，心中也是不忍，心中琢磨着。他自己的血液有没有治疗华秀的能力？又或者华儒，有没有这个能力？
想到这些，天逸也就说道，“皇兄府中到有几副上好的药材，比起普通的灵芝人参要好过许多，而且药性也不猛。就算没用，也会补充些血色，回头，我就让人给你送来！对了，我刚听父皇说，你好像，有些中意那状元公？”最后一句，天逸也有些调笑的意味。
华秀一听，脸一下子涨的通红，支支吾吾的说不出话来。
不知为何，对于华秀这个与自己有血脉联系的妹妹，天逸有说不出的亲近之意。要是她能做周瑜的妻子，也不枉是一桩美事。反正他已经决定，回去之后，就要说服国瑜，明具定要把他带来皇宫见华秀。
“皇兄尽会取笑华秀！”华秀的声音轻弱纹丝，要不是天逸实力强，耳力过人，根本不会所到。
谁说养尊处优的公主，就只有娇蛮无理的人家华秀，整一个。地地道道的大家闺秀。
天逸看看天色，也渐渐暗了下来，也就对华秀公主告辞道，“好了，皇妹，皇兄就先走了。明日，皇兄定能把周状元带到你的面前，就算他不来，皇兄绑也给你绑来。皇妹放心就是！”
“真的吗？”天逸本以为华秀会害羞的不行，却没想到她会勇敢的抬起头来，略带期待的望着天逸。
天逸突然笑了一下，用力的点点头，“真的！”这样的小女孩，天逸不想让她失望。
“哦，我当华秀你去哪了呢，原来在父皇的御书房外面啊！八弟，你也在啊！”
就在天逸准备离开的时候，一声清脆的声音从不远处响起，天逸看去，只见一名同样穿着公主服饰，一身火红色的少女，朝他们走来。
这名公主天逸到认识，当时朝宴的时候，她来找天逸敬过酒。三公主新柔，年仅二十，本来应该早就要许配人家，但她志向非常高，非得要嫁给文武全才，而且样貌也要一流。
整个晨天王朝中，文才风流小或者武技强悍的，到是有那么几位，但文武双全的，可就不多了。
“见过新柔皇姐！”天逸华秀两人行了一礼。
新柔上前拉着华秀的对天逸说道，“八弟，你在此处做什么？要去面见父皇吗！”
天逸道，“刚刚从父皇御书房中出来，就碰到了华秀皇妹，随意聊上了几句！”
新柔点点头，说道，“原来如此，正好，皇姐也有事情找你。此时已到了用膳的时辰，不如八弟到我的殿中用膳如何？华秀妹妹也一起来，我正好也有事情与你说！”
天逸迟疑了一下，也就点头同意了。而华秀，当然也是没有任何问题。墒二”走的宫殿离天明大帝的御书房有一段距离，二人是书石押岿尖的，在路上的时候，新柔也没马上说找天逸到底有什么事，只是不断地说着一些趣事。
到了新柔公主的殿中，一进宫门，入眼的就是一整片大大的花园，随着一阵风吹过，沁人的花香进入鼻中，让人精神为之一振。
等三人进入新柔寝宫中入座小侍女端上参茶后，新柔终于开口说起了叫天逸来的原因。
“据说金科状元周瑜，是八弟你的家臣，而且他文武双全，样貌俊朗，是也不是？。
新柔公主一开口，竟然问起了周瑜。
天逸顿了一下，笑着说道，“周瑜确实是当世俊杰，我也不如他良多。皇姐深居宫中，竟然也知道他的消息，等我回到府中，把这事说与他听，他肯定会高兴非常的新柔公主问起周瑜的事情，天逸到也没往心里去。反正她也是听人家说的，自己又没亲眼见到，可不会像华秀那样一见钟情。
但显然，天逸此次是天真了。
只见新柔公主眼睛一亮，“要果真如此，那这周瑜，到是我驸马的最佳人选。看来明日，我要去见下父皇，把这事说一下
此话一出，天逸与华秀两人都是一惊，没想到这新柔公主，竟然也想打周瑜的主意。但仔细想来，到也不是很突兀。怎么说新柔公主如今已经过了二十，在晨天的习俗中，已经算是大姑娘了。要是按着惯例，女子十六的时候，就应该要选夫婿了。
天逸看了下华秀那慢慢失去血色的脸。淡淡的说道，“想来皇姐要失望了，华秀已经像父皇提及过了，明日的时候，周瑜就会进宫来面见华秀！”相比较而言，天逸还是比较喜欢性子柔的华秀，所以对于新柔，也就不怎么上心了。
新柔也是一愣，但很快堆起了笑容，“华秀妹妹都会动心的男人，我就更加要见识见识了，或许那周瑜，更加喜欢成熟一些的女人呢说着，还用手拨了下耳侨的，露出一个甜美的微笑。
天逸腾的站了起来，脸上没有任何表情的说道，“皇姐，我突然想起来，我还有事情需要做，就不在你这吃晚膳了。”说着转头对着华秀，“华秀，明日打扮的漂亮一些，定能吸引住周瑜。
。对她露出个鼓励的笑容后。天逸也就告辞离开，也没给新柔挽留的机会。
出了新柔的寝宫，天逸也不做停留，直接做上车鸾，就朝宫外的府邸而去。两名公主都看上周瑜，天逸也不好说什么，或许周瑜会看上其中之一，或许两人都看不上，天逸知道她们的心意就好，具体的，就不准备毒参与了。
反正，周瑜要是娶了一名公主，到会给自己一个高点的台阶。要是没娶，凭借着他的本事，依然会走的很远。两者，到没有什么本质的区别。
天逸对华秀有好感，但对新柔也没有恶感，这事，看下去就知道了。
回到府邸之后，周瑜与贾诩两人也已经回来了，好像两人收到了皇帝的圣明，过几日，就要各自踏上自己的征程。
周瑜的调令，与天明大帝说的一样，官职被封为平南大将军后，赶赴南蛮边关，接手镇压南蛮军团中的一支大军。而贾诩却是被封为镇东大将军，要前往东边海域。率领一支船队，抵抗海外岛屿土著的骚扰。
因为吕布与赵云，要参加接下来武举。所以到没有赋予任务。而那太史慈，也是被封了大将军，去西边的军团，与朝晴对峙。而周泰，好像天明知道他是天逸的护卫，到没有给他下达命令。
除此之外，留在北边草原的郭嘉一行。也被急切抽调了几人回来，不用回京复命，直接赶往各自的地区就是。
经过几个月时间的征战，此时草原已经大势已定，已经不用留那么多三国英雄在那里了。天明大帝对与天逸的了解不可谓不深，此次也是知道留在草原的众位年轻将领，也是天赋极佳之人。
草原之中，郭嘉继续留在那里主持大局，曹洪率领虎豹骑从旁协助，曹华继续练斥候，领兵大将留下关平与夏侯渊。其余人等。悉数接到了调令。
这样一来，天逸的大部分战力，都走上了前台，开始出现在众人的目光中。
天逸整体势力崛起的时机，到了。
这是定时的一章，或许今日不能更了
bk

第一百六十三章 武盟安史
不尺到了。京城中许多鲜艳的花朵，也开始慢慢绽放开损
在百多年前，晨天第五代大帝，是个爱好风雅的人。他不但本身的学问达到很高的境界，而且还非常喜爱花朵，所以下令在整个京城的道路两旁，花费了巨大的人力物力小栽种了许多鲜艳的花。
天逸的车鸾行驶在宽阔的官道上，沁人的花香从车鸾外面渗透进来。混合着清晨湿润的空气，让人的精神也为之一振。
晨天王朝的京城，在春天里，是花的海洋，很美。
“周瑜，等下见了华秀公主，要是不中意，咱就去见见新柔公主。你看我的样貌，就知道我这两个姐妹，长相可是绝美呢！”
天逸懒洋洋的躺在车鸾中的软垫上，半眯着眼，慢悠悠的对身边的周瑜说道。
对于去宫中与公主相亲，周瑜的表现的到不是很上心，反正在贾诩等人调戏过后，知道要是做了晨天驸马，是一件难得的好事，也就一早。就跟着天逸准备进宫。“主公说的是，在下觉得。还是做主公的姐夫好。”周瑜也不在意天逸的调笑。随意的笑了笑，漫不经心的说了一句。
天逸身子一顿，“额，这个小姐夫！好吧，你赢了！”天逸倒回了软垫上。心情有些郁闷了。不管周瑜相中了哪位公主，不是他妹夫，就是他姐夫。这关系。可就要变上一变了。当然。天逸也不介意这些。只是在开些玩笑。
“咚，咚咚”
就在两人说笑间，前方突然传来一股震人心魄的声音，天逸眉头一皱。直起身来，掀开了车鸾的帘布，凝神朝发出声音的地方望去。
只见一个身形很是威猛的青年在天逸车鸾的正前方，脚上一步步的朝前迈着，周围的地面都不断晃动了起来。就连道路两旁的府邸墙面。也有轻微的影响。
而那青年的正面，天逸看去，竟然是一个老熟人。镇西王世子魏迫，他此时全身都紧绷起来，双目透露凝重的目光，深深的戒备着那名青年男子。而魏迫旁边还有几名京中的贵公子，但他们此时却很不堪的半跪在地面上，死死抵挡着这不住震动的地面上传来的气劲。
此时众人的所在。已经是很偏僻的地方。两旁都是几座京中权贵的府邸。周围也很少有人经过。而天逸的车鸾本来离他们有些距离，等车鸾走近的时候，本来那名威猛青年只是随意一扫，可看到那七匹高头大马拉着的车鸾的时候，目光就定格了过来。
天逸理了理身上的衣袍，从车鸾中跨了下来，在威猛青年停止前进的步伐后，他到也能平稳的朝剑拔弩张的几人走去。
讣王爷，不知你们在做什么呢？难道不知道，袭击京中官员家人。可是大罪啊！”后面一句，天逸是说给那名青年听的。就算知道对方的实力很强，但天逸也根本不在乎，只要不是人神强者，到时候冲突起来。他与周瑜一融合，那就是无敌。
威猛青年显然是认出了天逸，本来想开口反击，但不知想到了什么，又把话咽了回去，嘴上重重冷哼了一声。头颅扬起，不在看天逸。
天逸也不予他计较，微笑的看向魏迪。等待他的回答。在天逸走下车鸾的时候，就看了威猛青年的个人信息，知道他的名字叫安史。是武盟的一名弟子。而且他的等级非常之高，要是天逸没有猜错的话，这个安史，应该就是投掷宝剑那名强者。
既然在如此地方见到，而且他还与魏迫等贵公子动来天逸，是有必要教一下他。当然，在如此情形下，击杀安史，却是不行的。
天逸把柳川干掉的时候，就差点让海龙域发狂，要是在把安史干掉，他以后，就别想安生了。
天逸缓缓跨入战场，周瑜紧紧跟在他的身边，两人一进入，就把安史的气势给打破，让几名贵公子都松了口气。
“本殿下记得，你好像是没有功名在身的普通百姓，竟然当街袭击镇西王世子，你可知罪？”以势压人，天逸使出来可是得心应手。就算要出手，也要占在个理字上。
而且这样说，还能激怒安史，让他不能发挥出自己的战力。
可是天逸显然是小看了安史，他脸上表情丝毫没有变化，伸手从怀中掏出了一块令牌，对天亮了亮，说道，“我可是御前侍卫统领。在执行任务的时候，受到这几人的阻挠。殿下应该知道，御前侍卫执行的是皇明，任何人阻挠，都有先斩后奏的特权。别说他魏迪只是一名小小的世子，就算是王爵，阻挠我执行任务。下场也是一样！”
“谁阻挠你执行任壬；。字，谁不知道你们四大各地的子弟，都挂着御前头衔。也没看你们，真心为朝廷办过什么事。在里面出乱子的事情，到是不少。依我看。你们这些人，才是阻挠朝廷的最大祸首”。
安史竟然倒打一耙，魏迪脸一下沉了下去，双目中透露着浓浓的怒火。
天逸拍拍魏迪的肩膀，让他不要太过激动，然后看向安史，语气也冷了下来，“既然你知道自己是御前侍卫统领，还做这些读职的事情。当是罪加一等。你束手就擒吧。本殿下或许看在你态度良好的前提下，对你宽大处理”。
安史听完天逸的话，突然哈哈大笑起来。右脚猛地朝前一跨。虚空中一个庞大的身影若隐若现。恐怖的气息。弥漫在众人的心头。
周瑜一下挡在了天逸的面前，手中“紫烟剑。瞬间出现在手上。宝剑高高举起，摇摇指向安史，雪白的长发随风飘扬在脑后，身上的气势不断攀升起来。
可就在众人以为安史就要发难的时候，他竟然收回了踏出的步伐，然后脚下轻轻一点，整个身子开始朝后退去。
“此次事情我记下了，后日的武举比试。我在与殿下的手下一较长短”。看来安史不想与天逸发生正面冲突。选择了先行离去。天逸冷冷一笑，“谁跟你后日一较长短。今天就留下来吧”。远古血脉瞬间激发，右手一挥，天王技使出，一股强烈的威压出现在安史的面前，朝着他的心灵狠狠镇压而去。
晨天皇室的天王技，任凭是谁，都不得不重视起来。安史虽然对自己的实力有着充足的自信，但天逸一动手。也不得不运气心神来抵御。心神的镇压。无关真气强弱，看的是坚定的内心。
一股巨吼从虚空中传出，音波直接震在天王技的威压之上&nbsp;&nbsp;两股气势撞在一起，虽然没有产生能量波动，但产生的余音，也使得在场的人忍不住堵上了耳朵。
“光之剑阵”
炽热的剑气在上空聚集，剑气的光芒贯穿云霄，把这一片天空。染得通红。天逸可没准备单挑。周瑜当然也会出手，而且知道对付安史这样的高手，普通的攻击是没有什么用，一出手，就是最强的技能之一。
这样的情况，安史也知道不能善了。他心中有些顾及与天逸动手，但人家都欺压到他的头上，他可不会被动挨打。
武盟的绝技“百兽天下”在安史的手中，比起在刘贺的手中。更加的赋有威势。他只是在原地挥出拳头，虚空中就瞬间跃出一只猛虎，朝着天逸两人扑去。
这只猛虎看似栩栩如生，但天逸知道。这是真气的形态。要是普通猛虎扑来，天逸都不用动手，就能用身上的气势生生震死它。可是安史的真气猛虎。却比普通梦话凶横百倍，千倍。
周瑜手中宝剑舞起，灼热的剑气汇聚在剑上，就在真气猛虎扑到身前的时候，猛地超前一刺。剑气贯穿了猛虎的全身，瞬间把猛虎击散在了空气之中。
安史身子终于有所移动，他一步步地朝前迈进，虚空中兽影闪现，大地开始颤动起来。他一个，人朝天逸两人走来，好像是有无数的猛兽朝他们冲来一样，从猛虎，巨象，石狮等如今还能见到的猛兽，到上古之前存在的蛮荒巨兽。
它们都张牙舞爪，气势磅礴，要不是天逸两人心神坚定，或许就会被这些猛兽压制住心神。
“哼，想要用这些畜牲来震慑我们，真是班门弄斧！”
天逸的天王技，才是震慑敌人心神的最强战技，安史想要在这方面压制他，让他心中产生了一些瓮火。
天逸抬起右手，反手朝下一压，威严的气息笼罩在了虚空之上。里面仿佛就要显化的各种猛兽。好像受到了无比的惊吓，发出阵阵哀嚎。偃旗息鼓了下来。
比起震慑心神，天王技是任何此类战技的祖宗。
既然在气势上压制不住对方，安史也就不在如此做，身子停顿住了后，双手握拳，纵身朝天逸扑来。
“喝”
周瑜轻喝一声，半空中的剑气猛地放出炽热的光线，然后在他的指挥下，剑气组成了一个剑阵，快速的朝安史压去。
剑阵中透露的能量波动，代表的就是焚烧一切，毁灭一切。
看看今天能码多少，或许多上传一章。
有条件的订阅起，月票太少了啊。
感谢&nbsp;&nbsp;屹吼的一万币打赏，万分感谢
bk

第一百六十四章 草原英雄回归
从穿越到现在。般与人较量。都是以力压懵收入精神，在天逸这个信奉“成王败寇。之人的面前，都是浮云。
所以，就算如今天逸的实力已经达到了一种很高的程度，就算对手是像安史这样的高手，他也不会想着去单挑。要知道，这个世界上许多人要想突破自我，不但需要大毅力，大智慧。大机缘，还要在战斗中磨练。
可天逸与三国英雄与他们唯一不同的地方就是，除了能自我修炼领悟以外，他们都可以靠着“杀怪升级”这里唯一的缺点就是，天逸的境界提升的太快，战斗经验显然会缺少很多，可是三国英雄们。却是没有这方面的顾虑。
周瑜的“光之剑阵，就是打出一道炽热的剑气，然后在空中进行不断的分解，最后不断的攻击敌人。在周瑜实力越来越强的现在，他可以把空中分解开来的剑气组合在一起，形成一个剑阵，然后把敌人困在其中，生生绞杀。安史也看出了上方剑阵的厉害，想要脱离剑阵的笼罩，可是任凭他的速度犹如闪电，也块不过灼热的剑阵。
无穷的剑气在艾史头顶组成一个圆形剑阵，上面赋有玄妙的阵法，剑气环环相绕，想要击破一点突破而出，却是不可能。
安史也是一名战斗经验异常丰富的高手，既然知道不能躲避。也只能用他那强力的攻击，正面击溃这支剑阵。他小腹收缩开来，双拳横档身前。虚空之中的兽影又开始咆哮起来。
““百兽出击”给我破”。安史大吼一声。两手握拳朝着上空顶了出去，无数黑色的兽影从虚空中跃出，围绕在他的身边。然后在剑阵压下的时候，兽影快速的跳动起来，狠狠地撞向了上方的灼热剑阵。
有形的剑气，与无形的兽影一下子碰撞在了一起，两股强大的能量不断的想冲击开对方，但最后只能是势均力敌。安史双手不断舞动。无数兽影从虚空中跳出，朝空中扑去。而周瑜手中“紫烟剑，又打出一道炽热的剑气，冲入了剑阵之中。剑阵之上红光大做，剑阵的威力也越来越强，不断磨灭着扑上来的兽影。
天逸身上气势攀越到了顶峰。双出了一组玄妙的手势，一股无穷大的威严一下子封锁住了整个虚空。
“安史，难道你不知道，皇族的天王技。却是正好克制你们武幕的“百兽天下，！也只有天王技，才能用威严的气势封锁住虚空。”
此时的天逸已经不是刚刚穿越时的什么都不懂。不但对于天王技进行过深刻的了解，而且也专门了解过四大圣地的绝技。
武盟的“百兽天下，就是在虚空中召唤一道又一道的兽影，来对敌。但虚空也是人力开拓而来，只要封锁住了，兽影自然就不能跃出。数遍天下。能封锁虚空的战技，虽然不多，但天王技。却正好是其中一种。
可天逸也知道。武盟的战技，当然不会就是靠着这虚空中的兽影，而是身体。武盟的每一个人，身体都是强悍非常，练到极致的人，身体堪比神兵利器。
果不其然，安史发现短时间内不能突破天逸的封锁，也就放弃了继续召唤兽影，双手一合，整个人原地拔高起来。他又自己的身体。撞上了半空中的灼热剑阵。
武盟的身体太强悍了，据传，武盟的开派祖师，就靠着那一身坚硬的**。破碎虚空。脚踏星河，能崩碎万千大地，威势无人可挡。是当时纵横一世的绝代人物。如今的安史虽然实力远不如武盟的开派祖师，但也从侧面证明了，他们那无坚不推的身体。
任凭无数兽影冲击的灼热剑阵，既然被安史轻易的撕裂开了一道大口子，空中悄来不绝于耳的“口丁叮，声。好似是剑气撞上了坚硬的铁块。
安史此时才露出了他媲美柳川那种强者的实力，手脚并用之下，不管多少剑气绞杀而来，都被他轻易拍散，或者踢碎。要不是了棒武盟厉害的人，还以为周瑜那华丽又凌厉的剑气，只是须有徒表呢。
。武盟的每一位弟子，之所以都用百兽天下对敌，除了这个绝技本身绝顶厉害以外，另一方面，就是武盟弟子的身体，都要珍惜。不管怎么样，他们有了强忤的身体，才能震开虚空，召来兽影为自己所用，要是身体受损，召来的兽影当然就不会太过强大
魏迫在天逸两人的身后，语气有点低沉。“我们的身体受到伤害。还能经过调养，慢慢恢复过来。可是武盟的弟子，身体受到千锤百炼，虽然曰汗：。但要是受到伤害，就很难康也是为什么，他州邯心用身体直接对敌的原因
“小而一旦他们用上了身体，就证明他们。准备拼命了！”
仿佛是印证魏迫的话，安史在彻底摧毁了周瑜的剑阵后，脚上一踩地面，伴随着坍陷下去的青钢石。本人速度非常之快，朝着天逸两人冲来。这样的速度下，就连空气都仿佛要擦出火花一般。
周瑜的雪白长发挡住了天逸的实现，然后前方传来，碰。的一声，周瑜从地面被击飞了起来。但安史也停止了冲击，一道灼热的光线猛地从空中砸向安史，虽然他用手挡住了这道攻击，但身子也同样的被冲击的到退了出去。
安史在地面上划。出一段距离后，然后止住了身形，可天逸看去，他竟然身上一点伤痕也没有。武盟弟子的身体太过变态了。宗师级强者的身体，更加变态。
“殿下，你与我交手，当真是不智。就算此次拼着身体受损，也要羞辱你一顿，反正我在门派中地位不敌，手上的身体肯定会得到恢复。可反观殿下，能与你融合在一起的吕布不你还有什么本事。哈
安史大笑一声，身体朝着天逸扑来，速度依然非常快速，眨眼功夫，就到了他的面前。此时周瑜魏迪等人想要救援，却已经是来不及了。
就在安史的拳头快要击到天逸脸上的时候，他突然露出了一个嘲讽的笑容。
“大胆贼子，竟敢对我主公无力。看箭！”
一个洪亮的声音从天逸身边响起，一支带着强烈雷光的箭矢急射向安史。
安史一下子发现了箭矢上所带能威胁他的攻击，连忙止住了攻击的势头，原地一个翻身。在空中的时候，变拳为掌，划过一道凌厉的疾风，手掌劈在了箭矢上。
他本想一掌把箭矢给劈成两半，可上面所带的雷光有些超乎他的想象，竟然直接窜到了他的身体之上。就算是他这强悍的身体。也产生了轻微的麻痹。
没等安史驱散麻痹的感觉，旁边一道寒光刺来，心头大震，连忙爆退开来。可这道寒光却犹如附骨之蛆，怎么躲避，也躲不开来。
“御剑舞”
无穷的剑气欺天飞舞，区别与周瑜那灼热的剑气，这股剑气带着森然的气息，凌厉的寒意，就算是安史，也感到心中微凉。
“哪来的这么多高手！，小安史心中闪过这个念头，快速瞥了一眼笑的很是诡异的天逸，知道今日想要侮辱他，已经是不可能的了。
想到此处，心中萌生退意。当下也不迟疑，身体猛地朝后撞了过去。虽然这个无穷的剑气不断的攻击着他，但他还是凭借着强悍的身体，硬生生的撞出了一条道路。
可他刚想舒口气，空中突然传来一道晴天霹雳，还没等他抬头看去，一道又极又快的红色闪电当头劈下，让他躲无可躲。
强烈的电流顺着他那坚硬的身体传到地上，无比痛苦的感觉传遍他的全身，这也亏了是他的身体这么强悍，要是换了任何一人，此时早已痛的叫出声来。这股电流，比起刚刚那支箭矢上的电光，更加强烈，让他短时间内。无法移动身体半点。
安史刚想要发出拼命的招式小心中一下产生了强烈的危机感，环顾四周。剑气环绕，空中电闪雷鸣。一支夺命的箭矢穿越剑气，急射而来。可是这些虽然危险，但绝对不会对他致命。容不得安史多想，三股攻击已经临到身前，对于如此危局，安史怒吼一声，被天逸封锁的虚空瞬间被突破，上古巨兽封稀的气息从虚空中透露出来，三股攻击，竟然被延缓了下来。
。安史，我不杀你，但你的身体，却要保不住了。任凭你们武盟的丹药效果有多好，我也要叫你在床上，躺上一载！”
既然不能痛下杀手，那天逸就破坏安史的身体，武盟弟子的身体被破坏，可不是那么轻易就能恢复的。
安史不屑的哼了一声，刚想说话，脚下传来了一阵抖动，还没等他反欺过来，一个身影无声无息的从身后跃了出来。
这个身影的手上，金属上反射过来的光芒，异常耀眼。
“杀！！”。
这是李典最强技能，瞬间融入土中，与大地融为一体，无声无息的突然出现，给与敌人致命的攻击。
看来我码不了那么多啊。
bk

第一百六十五章 撞破妄想
大帝让驻守在草原卜的革典等一行三国英雄不要画八世７边，直接去边关重地报道，未尝没有想让他们疏远天逸，笼络他们的心思在里面。
可任谁能知道。他们身上会有回程令这种与正气门的“空间传送。相同的神器呢！天明大帝的命令下达到草原之上，郭嘉等人不能直接与天逸联系，当然不会就那么老实的接受命令。而是通过特殊的感应之后，让他们用回程令传送到天逸的身边。
天逸与安史之间的战斗，本来是想拼着掉一级。然后揍他一顿的。可周瑜竟然抽了机会，感应到了草原上的三国英雄，让他们速速前来相助。紧接着。就发现了几位高手联手攻击安史的一幕。
这也说明了，三国英雄之间的感应是多么的逆天，要是以后在他们分开领兵的时候，这种能力，可是能带来许多便利。
射出雷电箭矢，那是黄忠。刺出凌厉剑气的。那是徐庶。召唤晴天霹雳的，那是张昭。从地底突然出现的，那是李典。驻扎在草原上的四位英雄，也同样被封为晨天大将军的他们，汇聚到了天逸的身边。
实力得到极大提升的他们，一出手，就是石破天惊。要不是安史的身体防御实在太过惊人，换做任何一名同等级的强者。在这种连绵不绝的攻击下，早已被击败当场了。
可就算如此，李典的突然袭击，也瞬间形成了必杀。不要以为李典的攻击。就是那么简单的从土中跳出来进行攻击，而是聚集起全身真气，在跳出来的霎那，真气透过手套，形成一击超强的攻击。
就算安史的身体已经形成了灵敏的自然反映，可对于突然跃出来的李典。也只能微微偏离了一下身体，就被李典的利爪在胸膛上划出了一道深深的伤痕。
安史那威猛高大的身躯上，瞬间就喷洒出了几道血雾。在他身体有些坚持不住的时候，其他的攻击，也瞬间来到了他的身前。
受到如此重的创伤。安史就算想要抵抗或者闪避，也是不能做到。在身体逐渐沉重下来的如今。三道攻击瞬间就把他的身躯给淹没。要不是天逸下令耸要击杀他，此时的安史，已经变成了一句冰冷的尸体了。
见尘埃落定，安史被击败，天逸缓步来到了他的身前。此刻安史已经没有了刚刚的气概，受到如此重的攻击，浑身上下没有一处是完整的，鲜血犹如泉水一般涌出来小当真是悲惨至极。
可是天逸从不会可怜敌人，见安史还没有昏迷过去，蹲了下来。带着嘲讽的语气说道，“安史，这样的伤势，应该会让你在床榻上躺个一年半载吧？你应该庆幸，你的身份救了你一命，武盟的真传弟子。”说完，天逸站起身来，拍了下衣袍上沾染的灰尘，朝着车鸾走去。
走到一半的时候，天逸好似突然想到了什么，回头对着安史说道，“对了，你最好祈祷有人会把你送到医馆，不然要是你流血过多而亡，那可怪不得本殿下啊！落下了这些风凉话后，天逸也不管安史那喷火的眼神，施施然的坐上了自己的车鸾。
虽然此时被安史打断了天逸的行程，但他与周瑜到都没有什么伤到，去宫中见见两位公主，到也不用换时间。再说了，他既然把武盟真传弟子安史打成这样，还是需要与天明大帝通通气的。免得到时候四大圣地的人神强者来找事，天明不好回答。
最近四大圣地与门派子弟可是老实了许多，就算几名真传弟子实力强横，也没见他们惹事。可是今日安史竟然与魏迪对上，就有些问题了。他们两人的身份可不一般，代表了晨天与门派世家之间年轻中的最强者。
想到此处，天逸也就把魏迪叫到了身边，问起了为何会与安史起冲突。
。殿下有所不知，这安史也不知从哪听到了消息，皇室中还有两名公主没有出阁。而他竟然想癞蛤蟆想吃天鹅肉。竟然打起了两位公主的主意。而且还大言不惭。要让陛下把两位公主都许配给他。此时他好像是要去宫中提亲的，正好被我遇到了，言语中起了冲突，也就斗了起来”。
魏迪当时可是亲眼看到天逸与吕布融合后的威势，之后对他的态度一直很恭敬，此次也算是天逸替他解了围，魏迫的态度当然会很恭敬。
天逸一听，竟然这事还跟两位公主有关。就连他也不敢想，让华秀与新柔两位公主都嫁给周瑜，这安史，实在太过胆大包天了。
亵渎自己的姐妹，天逸恨不方把安史碎尸万不是此次把他打的半死。！让丫以戏功见到天明大帝，说不得天明大帝就会把其中一位公主许配给他。怎么说他也是武盟的真传弟子，地位不下于一名王爵长子。
两位公主许配给谁都没有问题。但门派中人，就是不行。
既然如此，那这场战斗打的值，看来这安史，早晚都要栽在天逸的手中。如今太阳慢慢的高升了起来。在此地也浪费了一些时间了，该出发进入皇宫。不然那华秀公主。此时或许早就等急了！
天逸告别了魏迪后，刚想让车夫赶路，远处传来震动声，仔细发现来了一支军队。
既然是晨天的军队，天逸也就放松了下来。想来军队出现也是必然的，怎么说他与安史战斗，弄出了那么大的动静，军队再不出现，可就说不过去了。刚刚天逸就发现，有好几股气息悠长的高手，就在旁边监视着他们。
来的军队是皇家近卫军，在晨天的所以军队中，已经算作是精锐的精锐了。但在怎么精锐，也比不上天逸麾下的虎豹骑，虽然这支军队看起来很威武，但天逸也只是随便看了看，就进入了车鸾中。军队来了，等下对方将军要是上前询问。天逸就不准备出面了。让周瑜前去与对方交涉一下就好。反正是晨天的军队，这将军，可是会向着天逸的。
大军一来。就马上把这支街道给围了起来。几个军中将军策马朝天逸的车鸾而来。他们在出现的时候。就看到了七匹骏马拉着的豪华马车，猜里面坐着的肯定是一位皇子。
等他们走近以后，先是看了一眼落在马车四面的四名高手，身上的气息摄人心魄。军队大将军心中大惊，也不知道这四位是哪里来的高手，气息竟然如此强大。
大将军定了定心神，一眼认出了车鸾上的周瑜，上前抱拳道。“原来是状元公，不知状元公此地发生什么事？八殿下有没有受到伤害？”周瑜是谁的家臣，京城中的人都知道，这位大将军，当然就能知道，车鸾中坐的是天逸。
周瑜也是微笑还了一礼，然后把刚刚的事情给说了一遍，只是在他口中，就变成了那安史凭借着武盟真传弟子的身份，冒犯天逸这个县子。其中还有镇西王世子魏迫作证。证据也算是确凿。
可问题是，这安史不是普通人，这名大将军虽然看似职位挺高。也有实权，可是在这些顶层巨头的眼中，他的份量根本微不足道。这下子，他可是陷入两难了境地。
冒犯皇子，可是大罪，但是，他难道还要把武盟的真传弟子抓起来不成？
周瑜也知道，这事让对方为难了。也就说道，“在下也知道将军的难处。此事虽然是那安史冒犯殿下，但殿下已经惩罚他了，此事，就这么揭过去好了！你让你的将上小把那安史抬去医馆那包扎一下，可别让他死在此处了。不然到时候武盟追查下来，我们都会很难做”。
这名大将军一听周瑜的话，心中大定，知道天逸不是存心要安史的命，那他就放心了。见天逸没有出来见他的意思，他也识趣，挥手让麾下将士让开一条道路后，就目送着天逸的车鸾，与身边那实力强大的护卫，消失在了官道的街角处。
天逸此时的心情大好的，既然撞破了安史想要迎娶公主的美梦，每每想到这里，心中就忍不住自我夸奖一番。
但天逸也有考虑。这安史既然能光明正大的去提亲，其他几大圣地的真传弟子，或许也会这样做。看来，此次这两个公主的婚嫁之事，一定要马上解决。在周瑜挑选走一个之后，另外一个，也需要嫁了。
俗话说肥水不流外人田，那这事，天逸决定就让他包下了。再说了，他麾下的三国英雄，各个都是绝世天才，娶一位公主，到也是相配。
要是华秀看中了周瑜，那新柔，天逸琢磨着，或许可以把太史慈介绍给他？不妥不妥，太史慈的文才不行，新柔肯定看不上。
“周瑜，你说那曹植曹公子，一直是那样醉醺醺的吗？。
天逸一下想到了一个绝佳的选择，曹植，能文能武，绝对符合新柔的心意。可问题是。曹植虽然每一方面都很优秀，但缺点也很明显。
那一身酒气，是个人都会受不了。
正月忙，上传晚了。
bk

第一百六十六章 同母兄妹
开始天遴对干娶哪位公耸，也是抱着可有可开的态度阳成，不能成也不强求。
但如今既然四大圣地中武盟的安史打起了两位公主的主意，天逸对这事，也不得不重视起来。从开始到现在，天逸与四大圣地的冲突有好几次，算是彻底得罪了他们。这公主要是嫁给一名四大圣地的弟子，他以后还怎么去面对他们？
再说了，天逸也是了解过被召唤出来的三国英雄，虽然他们带了很多记忆，可是其中却是不包括历史上的事迹。意思就是说，虽然他们是三国中的人物，也有历史或者游戏中的特性，可本身却是一个全新的人。
这也就说明了，魏蜀吴三大阵营的英雄关系荐如此融洽，而其中曹节与曹植明明是兄妹，却表现出了只是同泽之间的关系，却没有亲情在里面。
这个意思就是说，要是下次把招蝉召唤出来的时候，他做了些心中期盼已久的事情，吕布或许不会找他拼命了？
当然，这些如今还不是考虑的时候，目前最大的事情，就是能不能让周瑜看上两位公主。反正不管是华秀，亦或者是新柔，都没有关系。
车鸾在七匹神骏异常的高头大马拉动下，很快的就来到了皇宫的正门旁边。有眼尖的侍卫看到了天逸的车鸾，连忙下令打开宫门，然后恭敬的让开路来，行礼让天逸过去。
此时还如此频繁的进出皇宫的，也只有目前风头正盛的天逸，其他皇子此时不知道都到哪去修炼去了，这天逸。可是除天明大帝以外，数得着的顶层人物。就算进入皇宫的例行检查，侍卫也没有做，从中可窥一斑。
进入皇宫之中，天逸也是轻车熟路了。没有前去拜见天明大帝，直接让车夫朝着华秀的寝宫而去。穿过了层层守卫之后，进入了后宫之中，找准了方向后，车鸾就朝前驶去，很快的就来到了华秀的寝宫门前。
“周大公子，这可是到了，稍后，就看你的表现了！”天逸对着身边的周瑜轻轻一笑，率先走下了车鸾。
因为此次是来相亲的，所以天逸先让黄忠等四位到他的府邸中再说，今日先是让周瑜到底能看中哪位公主。周瑜看中了一位后，明日在把曹植或者其他人带来，其中徐庶就很不错。
天逸一走下车鸾，刚准备让守在门前的太监进去通报，就听到一阵车轱辘的声音从旁边传来。本来还是随意的可是在看到那辆马车前方同样也是七匹神骏大马所拉的时候。眉头轻微皱了一下。
皇帝出巡的时候，拉车的马匹数量为八匹，其余人的马车，当然不能超过这个数量。而地位仅次于大帝的皇子们。所拉马车的马匹，数量为七。而旁边不远处那辆车鸾里面，坐的最少是一位皇子。
自从天逸实力暴涨，年轻高手层出不穷的如今，众位皇子都深知自身的实力已经跟不上大流，所以都选择了，在以往不屑去做的，服用宝物丹药，提升实力。
而且他们的身份特殊，也会有名师指点，在真气提升起来的同时，也去闭关，用心修炼起来。
所以如今整个京城中，活动频繁的除了他天逸，也就是那胸无大志的七皇子天皓了。可是那天皓也是身有大气运的人，天逸到也不会看轻于他，隔一段时间，就会去找一下天皓，也算是为未来打好关系。
那辆豪华车鸾很快的就来到了天逸的面前，看起来他的目的也是想找华秀公主，径直停到了华秀寝宫的门前。
车鸾的帘布，被一双苍劲有力的手掀开，然后从中走出了一个人。这个人，在众位皇子中，天逸是最有印象的。晨天三皇子天桦，唯一一个对天逸有敌意的皇子。他在天逸的实力达到宗师境界后，就选择了去修炼，志在一心进入宗师境界。而且他的也很高，至如今也只不过才三个月，从天桦身上的气势来看，他是进入了宗师的境界。而且天逸看他的个人信息的时候，也肯定了这一点。
“真是巧了，原来是八弟。不知八弟来华秀寝宫，所谓何事呢！”天桦在掀开帘布，看到天逸的时候，也是愣了一下。可是他脸上瞬间堆起了笑容，而且语气充满了自信。看来实力的提升，也把那名枭雄般的人物，提升到了更高的层次。
天逸微微行了一礼，说道，“三皇兄竟然回京了，看三皇兄身上的气息，想来是进入了宗师境界，真是可喜可贺。我来华秀公主的耐百。只是妥到了她的邀请罢起来，不知二皇兄前来哗犬处何事呢？。
天逸心中有些奇怪的是。那武盟的绝技，可是武士学的战技。而天桦，要是没记错的话，他是一名术士。
难道他放弃法术，学习了战技？可他个人信息上，明明职业显有的是术士，真是奇怪了。
天桦也是听说了最近天逸的强势，也不敢直接翻脸，微笑着说道，“在八弟面前，皇兄的这点实力，却是算不了什么。至于皇兄我来此地，那是因为华秀与我都是苗燕贵妃所出，关系比较亲密
天桦的话，让天逸一愣，没想到华秀公众竟然是天桦的同母妹妹，要是周瑜娶了她，可就不好办了。
没等天逸说话，天桦接着说道，“华秀性子比较文静，很少有出过宫。今年她也到了出嫁的年龄，皇兄此次前来，就是为她说一门亲事的。八弟等会也为皇兄参谋参谋，那武盟的安史，可是一名绝顶的英雄人物。”
听到这里，天逸也终于知道，那安史要娶公主，也不是随便而且已经付出行动了。看来天桦对安史也是比较重视的，竟然亲自来为他说媒。要是天逸没猜错的话，天桦想要把实力提升到年轻强者中顶尖的层次，还是需要一段时间的修炼才行。
比起对四大圣地，天逸对天桦更加的厌恶，而且他如今还跟武盟勾搭在一起，天逸就更加对他不怎么待见了。
“看来皇兄此次是要白来一趟了，刚刚我在来宫中的路上，看到那安史与镇西王世子起了冲突。他仗着实力高深，把好几名京中权贵子弟击伤。我做为晨天的皇子，当然要出面阻拦。可那安史太过张狂，竟然连我都不放在眼里。无法，我只能上去教了他一下
天逸好似轻描数写的把这事说了出来。天桦的脸色，也越来越难看。
既然天逸完好无损的出现在这里，那就证明了安史，肯定是被天逸教过了。至于教成什么样，想着天喜几次对待四大圣地弟子的事件，就不难猜出。天桦唯一能祈祷的，就是安史力不可及，直接退却了。
天桦牵强的笑了下，说道”“不知安史如今怎么样了？他可是武盟的真传弟子，比起刘贺，地位高了不知多少倍。就算是皇兄见到他，也是以礼相待的，你
“皇兄！”天逸抬断了天桦，“他安史在怎么有天赋，在怎么身份不一样，他也只是方外门派的一名弟子。而你我，可是堂堂晨天王朝的皇子，结交他们到没什么，但要是把他们放在与我们同等的地位，那就是太看得起他们了！”
天逸此话所的正气凛然。要是天桦要反驳，就是把自己都说了进去，所以他也只能附和的笑了笑。
“好了好了，既然人都被八弟教了。此事就这么算了！等我见了华秀之后，把这事跟她提一提，然后改天在把安史带来给他看看。虽然安史的样貌不算俊朗，但也很端正，而且本身职位也是御前侍卫统领，到也配得起华秀天桦也不在提安史那武盟真传弟子的身份，而是说起了天明待地给与四大圣地的“便利。职位。“皇兄，把华秀许配给安史，我到是不同意”。说着，把周瑜拉到了身前”“金科状元周瑜，身份地位比起安史来说，不知高贵了多少，而他却也对华秀公主有些心思。不知皇兄，会为安史做媒呢，还是为周瑜做媒？”
这话的意思，就是说你天桦，心中到底是向着四大圣地，还是向着皇族。怎么说，天逸与天桦之间的斗争，那也只不过是内斗，两人不管是谁取得胜利，都是皇族自家的事。
可要是天桦选择四大圣地，那这事就不一样的说法了。四大圣地虽然表面对皇族恭敬，可是他们却是怂恿门人弟子到处攻击朝廷，想要皇族在民间的声望降落。
四大圣地想不想控制晨天，天逸不知道，但他知道，要是继续让四大圣地这样发展下去，就算以后晨天的帝皇还是姓天，可这管事的，却是两家人了。
这事兹事体大，天桦也不会断然的答话，只是说道，“既然状元公对华秀也有意，当然是让她亲自挑选。两人都是天下少有的俊杰，选其中任何一人，也都会是一件好事。”
码死我了。睡觉去。
bk

第一百六十七章 相处（月票，订阅）
在去年的时候。还不怎么把天逸看在眼里。虽然对幽才心蚀恨，可是却从没有把他当作主要的对手来看待。
可是自天逸从草原之上强势崛起之后，天桦已经把天逸看成了主要的对手，但也只是对手，而不是大敌。他心中需要压制的，还是太子天启，与二皇子天示。
可这一切，从天逸的实力得到提升，四大圣地的年轻一辈强者被天逸及他的手下狠狠镇压之后，感觉，已经变了。要说天明大帝百年之后，谁会荣登大宝，天逸的存在，已经生生威胁到了他的地位。可天逸的实力提升起来如此之快，而且班底也打的异常牢固，不但有十几位年轻俊杰，实力高强之辈不说，朝中还有战争与礼仪两位大臣做为他的助力。这样一股势力，已经不能说变成天桦的主要对手，而是他要仰视的高度。
从晨天王朝中的高手层数不穷之后，最重要的是天明大帝进入了人神的境界，寿命得到延长，天桦才知道，本身的实力，是多么的重要。
所以他最后决定找他的那位老师，来练他，不但要把实力提升到宗师境界，而且还要为以后进入人神境界，打好积累。
宗师顶峰高手，世间很多，但他们大都停在了这一门槛之上。有些人终生都不得存进，进入那梦寐以求的高度，就是因为积累不够。
这种积累，不但是本身实力要很雄厚。还要有大机缘，大智慧。
武盟的那位不世出高手，也是一名人神强者。区别与武盟修炼战技，这名强者修炼的是术法，机缘巧合之下，天桦拜在了他的名下，做为真传弟子。
从中也可以看出，这天桦，也是赋有大气运的人，未来会发展成什么样，谁也说不准。
在如今的局势下，天桦也需要忍让天逸，明知道天逸想把自己的属下介绍给华秀公主，他也只能微笑面对。想要正面冲突，他此时清楚的知道，他还不够格。
而天逸也不想与天桦撕破脸面，互相攻击，怎么说也是他的亲兄长。说来也怪，天逸好像对自己的这些兄弟，很难狠下心来。或许，这就是这具身体的原主人，所带的执念吧？
两人在华秀的寝宫前寒暄了几句之后，华秀公主也在众位侍女的簇拥下，疾步出来相迎。但华秀真不愧是“大门不出，二门不迈。的深闺公主，竟然不知道天逸与天桦两人之间那不和谐的关系，脸上带着亲切的笑容。
“两位皇兄，别在这里站着，还是到华秀寝宫中说话吧！二哥，没想到你回京了，也不提前跟华秀说一声同母的兄妹，华秀对天桦还是很亲近的，语气也略微撒着娇，然后忙让两人进入殿中。
几人落座后，天逸发现华秀时不时的拿眼神来打量周瑜，脸上也浮现出了两朵红晕。看来这近距离的观看，华秀是很中意周瑜啊。
天逸对天桦有成见，但对华秀可是有些喜爱，也就含笑着说道，，“华秀，为兄这可是把人给带来了，你仔细瞧瞧，中意不？中意的话。我立马带着他去父皇宫中提亲，要是不中意，嘿，你不中意吗？。
这话说的华秀满脸通红，对着身边的天桦求助道”“二哥，你看八哥，竟会取笑人家！”说着抬头望了一眼周瑜，见他也是含笑看着自己，连忙低下了头去。
打心底说，除开天桦与天逸的敌意，这周瑜，当真是不可多得的俊杰。不但文能引出圣人之像，而且实力也达到了宗师境界，这样的人。全天下也找不出几个
心中一动，天桦也就把安史给落入了肚中，有些宠溺的对华秀说道，“都是大姑娘了，别害臊！周公子可是状元公，人品才貌实力样样都是绝佳，到也与你很相配。你二哥跟八哥都在这里，给我们一句准话。看的中不？。
天桦竟然为周瑜说好话，到是让天逸吃了一惊，可转念一想，他这是要用联姻的方法，想把周瑜给捆到自己的阵营中。可笑他打的好算盘，周瑜此人要是背叛天逸，那是绝无可能。所以天逸也就假装没听出，也望向华秀，等待着她的答复。
华秀的大胆，又一次出乎了天逸的预料，天桦这么说，她也没有害羞离去，而是带着不断跳动的心脏，站了起来。
华秀走到周瑜的面前，先是盈盈一拜。然后带着略微颤抖的语气，缓缓说道，“周公子，不知华秀，能否配的上你！”一位公主能说出这样的话，可见华秀却匙良中意周瑜。
好像一般这些个大家闺秀，最向往的
周瑜从刚刚就一直没有开口说话，见华秀走来，也是连忙起身，听完她的话，略微沉吟了一下。
望着华秀胆怯，却又期待的眼神，突然笑了一下，伸手扶住了华秀，说道”“公主垂青在下，那是在下的福分。公主这沉鱼落雁之姿，在下也是非常仰慕。可是我们两人之间还互相不了解，这事不能如此草率。先不忙禀告陛下，我们先如好友一般，相处一段时间，在做决定，如何？”
华秀感受着周瑜手上传来的温暖气息，心思早已乱了。但她还是努力让自己镇定下来，觉得周瑜说的也有理，终身大事到真的不能如此草率，也就顺从了点了点头。
在应下之后，华秀的勇气瞬间就泄的无耸无踪，脸上犹如火烧一般，也不在殿中呆着，急急的朝后殿而去，看来是要压下这种情绪先。
天逸见如此，也算是松了口气，看来周瑜对华秀，到也没有恶感。对于那相处一段时间，嘿，反正到时候他们要是独处在一起，这成的机会可是大大的。
“皇兄，看来此事我们也帮不上忙了，成与不成，就看他们自己了。今日我就先带周瑜回府，等华秀平复下来后，还劳请皇兄把华秀公主带来我的府中。怎么说皇宫重地，周瑜一个男人，出入后宫有些不妥
“啊，由我带去？当然极好，八弟放心，等明日的时候，我就带着华秀前去八弟的府邸。
到时候，为兄可要讨杯酒喝！”天桦听到天逸要他带华秀去天逸的府邸，先是愣了一下，摸不透天逸到底是什么想法。可这事对他也没有害处，要是由他一手促成了周瑜与华秀的婚事，那么以后，周瑜可就承了他的情。
既然事情已经决定下来，天逸城亡不在呆下去，与天桦告别后，也就朝着天明大帝的御书房而去。他把安史打的差点残废，这事还需要与天明大帝知会一声。顺便也探探口风，这天明大帝对四大圣地，到底是不留余地的打压，还是先忍让？
车鸾出了华秀寝宫，径直到了天明大帝的御书房中，有太监进房中通报，又有太监小跑而来，殷勤的搀扶着天逸走下马车。
“儿臣参其父皇”。
天逸一进如御书房中，就恭敬的行了一礼。
此时天明大帝的样貌既然越来越年轻，连有些花白的头发，也变回了黑色。看来到达人神境界后，天明大帝也用上了养生之道，身子愈加健康起来。
天明大帝埋首在奏折中，天逸施礼完毕，头也没有抬起，淡淡的说道，“你的来意，联已经知道。四大圣地的真传弟子不比其他，他们都是各自门派的宝贝，轻易不要去触碰。这次是那安史太过狂妄了&nbsp;&nbsp;而且皇儿也没有下杀手，联倒也能圆过去
放下手中奏折后，天明大帝走到天逸的面前，拍拍他的肩膀。说道，“四大圣地的真传弟子。可都是有希望进入人神境界，那几位老前辈，可不愿他们损失。但他们要是欺到你的头上，只要不杀死，不废了，狠狠揍一顿，那还是允许的。同样，四大圣地中的人，也不会把你怎么样，不然我们皇族的那位老祖宗，也同样会发狂
天明大帝的话，到让天逸心中有些明悟。这四大圣地的地神强者，大把的宝物丹药洒下来，就是想培养出几名人神。要是没有猜错的话，达到了人神之后，才是以后未知灾难来临后的中坚力量。
看来，他自己也要快速提升实力了。他的本身等级，连五十级都没过，离六十级还有一段很长的距离。至于人神，那更加是遥不可及。
“儿臣明白了，以后儿臣会有分寸的。”
天明回到了书桌后，挥手道小“好了。你下去吧，联还有许多奏折要批阅。等后日武举过后，皇叔会带你到那几位老前辈那里，到时候，有什么疑问，问他们就是了！”
天明大帝都到人神强者了，还一刻不停的处理国事，看来这皇帝，真不是那么好当的。
天逸心中哀叹了几下，也就行礼，缓缓退出了御书房。
出了皇宫后，天逸见左右无事，也就驱车朝他的府邸而去。当然，乘着这个空荡，天逸还是需要问问周瑜，到底对华秀有没有意思。
排名顶不住了，大家给点力啊，有事无事帮我点两下，暧昧拜谢了。
bk

第一百六十八章 美酒
二二天早，天桦就带着华秀公丰前来拜访门经讨间。华秀此时也能表现的很淡定，但周瑜出现在她面前的时候，脸上还是浮现起了两朵红晕。
昨天的时候，天逸可是问过周瑜的想法，可他却把这个问题踢回给了天逸。他是天逸召唤出来的人物，当然会听天逸的任何命令，要是天逸觉得他有必要迎娶华秀，他半定会照办。
“可是，你有你自己的想法，我不会强求你做什么。你虽然是我召唤出来的英雄，但你是一个活生生的人，不是机器。”
“主公，我们的出现，就是为了实现你的愿望。只要有关于主公的事情，我们自己的想法，自然而然就会朝着主公的想法看齐。虽说这事是关乎我自己，但却也关乎了主公的未来布置。”
周瑜的话，生生的震动着天逸的内心。不知道这个神奇的“系统”到底是赋予了三国所有的英雄什么使命，可是他们心中无时无刻都把天逸的想法做为最高使命，这是怎么也改变不了的。
既然周瑜不能马上做决定，天逸还是决定让他跟华秀相处而他却不发表任何看法。结果要是不成，周瑜肯定不会表示什么。要是成了，在那一举一动中，自然就能看的出来。周瑜也是人，人就会有感情。有感情，就能从平常的神态中看出很多事情来。天逸把这事也告诉了贾诩等人，让他们也慢慢的去观察周瑜。其他人天逸不敢说，这贾诩的眼光，可是很毒辣的，好似任何事情。都逃不过他的双眼一般。
天逸让周瑜带着华秀公主去参观他的府邸，顺便联系感情之后，就邀请着天桦，去品尝一下曹植的美酒。
实话，曹植随身携带的美酒虽然有些危险，但绝对是美味非常。而且这酒还有补充人法力的功效小到是一种神奇的酒。难怪曹植会嗜酒如命，在某个方面来说，这些酒，就是他的命。
天桦此次前来，除了竭力促成华秀与周瑜的婚事，拉拢周瑜外，就是想要天逸的府中家臣武将，到底有什么过人之处。而天逸也想要把全部的实力摆在天桦的面前，想要震慑他一下。
震慑的效果，是明显的。
跟随天逸前去迎接天桦与华秀的，除了周瑜，还有贾诩。后者&nbsp;&nbsp;天桦还是见过的，在如此近距离之下，还是有些折服在贾诩的风采之下。
走近会客厅中之后，吕布与赵云上首，其下其余三国英雄排开。见到几人进入后，就上前施礼。
天桦看去，吕布，赵云，太史慈，周泰四人他是见过的，而且吕布的凶名之盛，不下于任何一名四大圣地的真传弟子。但另外四人，他就没有见过了，可观他们的气息，各个强大无比，震人心神。
天桦的心脏好像被人狠狠的抓起来一般，呼吸都有些急促。强自镇定下来后，问向旁边的天逸”“这几位，难道都是八弟的家臣武将吗？不知道八弟又是从何处地方，召来了如此多的高手？为兄，到是羡慕的很！”何止是羡慕，简直是嫉妒，就算四大圣地任何一个，也很难一下拿出这么多的宗师级高手。
这样的阵容，实在太过豪华了。
听出了天桦语气中的苦涩，天逸继续刺激的说道，“到没什么，都是以前跟随我去草原征战的先生将领，如今被父皇赐予官职，准备到几处边关任职，到是还有几人，没有过来。来，我为皇兄一一介绍一下！”
把徐庶，黄忠，张昭，李典四人介绍给天桦之后，也就让众人落疼，早有侍女准备妥当，端上了上好的香茶。
天逸想要震慑天桦，这样的阵容已经足够了，要是让张莺莺，萝莉出来，指不定天桦或许在深深忌惮天逸的同时，心中忍不住起了什么其他危险的念头。要知道，他的老师可是一名人神强者，要是那名人神强者突然出手攻击天逸等人，那下场可是异常悲惨的。
加上天逸自己，在场的看是整整十名宗师级高手啊，这样的实力，任何人看到了，都会震动非常。
难怪，难怪天明大帝与皇叔祖会这么看中他天逸。天桦心中闪过这个念头，然后堆起了笑容，亲切的与众人打招呼。他知道，除非他的实力进入人神境界，才有可能有天逸抗衡的资本。不然，他这一辈子都要被天逸压着。
“八弟，你不是说，你有一种连宫中的酒都比不上的美酒吗？虽然如今还不到用膳的时辰，但为兄也是喜爱酒中之物，现在就拿山术。之让为兄讨讨瘾”越想越货得压抑，天桦决定转
天逸看了下厅外，凑到贾诩耳前，轻声说，“曹植呢，我不是叫他在这一切迎接客人吗？怎么不见了！”
曹植美酒不可多得，好像不能长时间储存，而且一天的量也不多，还不够曹植一人喝的。天逸之所以说要把美酒给天桦品尝，也是存了，想试探一下他实力的心思。想要化解曹植酒中的寒气，非宗师境界强者不可，而且化解的时间长度，也是能看出一个人的修为高低。
天桦的等级是六十二级，天逸就是想他去闭关了这么久，到底长进了多少。
贾诩有些无奈的摇摇头，说道”“在下也不知道，曹植公子刚刚还在厅中，就这会迎接的工夫，就不见了。谁知道他又到哪耍情调去了”。曹植只要一喝多了，就会吟诗舞剑，尤其是府中的花园中，那一抹潇洒的身影，不知迷倒了多少天逸的侍女。偌大一个皇子府邸，侍女下人有多少，连天逸都不知道。而且其中还有许多是曹节选来的佳丽，各个都是美貌非凡，许多本身还带着技艺。要是把他们放在任何一个地方，也是一位深受追捧的女人。
可曹植虽然放浪，但却绝对没有对府中侍女下手过，到也是一个“君子浪子，！
天逸轻轻拍了下额头，刚准备让人去找曹植，就见他摇摇晃晃的从厅外走了进来。
“主公，刚刚我见了周瑜的姘头，长的到也过的去！”曹植说话有些颤音，但也表达的清楚。他说话还真是无所顾忌，竟然连“姘头，这样的词也说了出来。
天桦眉头一皱，他对曹植这样说，也感到有些怒意。心中念头急转，竟然挥出了一道能量冲击，嘴上说道，“这位公子既然喝醉了，那就让本殿下让他清醒清醒吧，免得随意乱说话。”他出手非常有分寸，不是带着杀伤力，而是一种水系冲击。但要是被击中，也肯定会被冲一个跟头。
天逸也看出，这天桦是想表现一下自己的实力，免得被他看轻了。
既然他把目标找像曹植，也不出手，等下他就知道，这里的人，就算是单打独斗，也不会逊过他。
曹植见能量冲击快速冲来，头也不抬一下，仰头喝了一口手中的美酒，抬手挥了一下，那道水系能量冲击就瞬间被冰冻住，然后掉到了地上，碎裂成了冰晶。
天桦眼珠一缩，这才仔细打量起了对面的曹植，竟然发现他身上的气息，一点也不下于自己。那就证明了，这随便闯进来的狂徒，竟然也是一名宗师级强者。
“主公说，需要给你一杯我的酒，看你实力，不错，到有资格喝，接着！”曹植打开手中酒壶的瓶盖，然后朝前一抖，一滴两个拇指大小小的美酒飞向了天桦。
曹植信奉礼尚往来，这滴美酒之上，带着浓烈的寒气。但奇怪的是，温度这么滴，这酒也没有任何凝结起来。
天桦压下心中震惊，坐在椅子上，身子没有任何动弹，在酒滴飞到身前的时候，也不做其他动作，张口就把酒滴吸了进去。一股气息一下子包裹住了这滴美酒，想要驱除上面的寒气再说，但他显然是小看了曹植发出的寒气。
天逸在之前，就提醒过了这美酒所带的寒气，需要慢慢驱除。本来要是天桦饮下，到没有什么事，可是曹植上面又加了些寒气，那就不一样了。美酒一进入天桦的肚中，强烈的寒气侵袭而出。
通常的时候，在体内是很难控制真气或者法力的，但到了宗师境界，到也能在体内控制一二。天桦修炼的是五行术法，美再一入，就用上了火焰的法力。可是就算这火焰有融化钢铁的温度，竟然也没有一下子驱除掉寒气。
寒气入体，天桦深深的打了个冷颤，好一会才缓过来。
“皇兄，感觉怎么样！”天逸问的不是曹植的手段，而是美酒的味道。这有辱脸面的事，天逸还不至于拿这来打击天桦。
在寒气过后，一股沁人的酒香从心底升起，让人回味无穷。咋吧咋吧两下嘴后，天桦赞叹的说道，“好酒。真是好酒，要不是这酒的寒气太过厉害，我还真想多喝一些蚓”
天桦已经试探出来了，在实力上，天逸远远把他抛到了身后。
我啥也不求了，我只需要点击。狠狠的点
bk

第一百六十九章 南蛮
广曹植的美酒，到可以用酒虽好，可不要贪杯姚只朱形容了。那种寒气，除了曹植或者人神强者之外能毫无顾忌的畅饮外。就算在宗师境界中，强如吕布，也不敢多喝曹植的酒。
外在的**可以增强，但五脏六腑，却不是那么容易得到锻炼的。要是哪个武者能把身体内外都淬炼一遍，最后加上真气的运用。整个身体也就算成是一件犀利的武器了。武盟的战技就是这方面的例子，但他们的内脏，在人神境界之前，也是比较脆弱的。
天逸与天桦两人虽然不至于翻脸，但要是想亲切的坐在一起交谈。那是绝无可能的。在周瑜与华秀两人还在深刻交流的时候，天逸也就有一搭没一搭的与天桦说着不着边际的话，就算是打发时间了。
时间一点点的过去，天逸也懒得与天桦闲扯淡，只能闭目养神起来，就让贾诩这个善于交际的谋士去与天桦说话。或许还能从天桦口中套出他背后那位人神强者的资料，要是以后起了冲突，也知道怎么去面对。
午膳的时辰到了，周瑜与华秀才从外面进入会客厅中。天逸仔细的看了下两人的神态，到是有些神清气爽，关系好像有些亲近，可还达不到生死相许的地步。有进展就好。天逸也不着急，也就招呼众人开始入席，他磨了一早上，早就饿！
一位公主这么配合的去与臣子慢慢培养感情。已经是还能放下身段了，要是华秀下午还呆在天逸的府中，肯定会被人说闲话。
所以午膳过后，天桦就带着华秀回了皇宫，约定下次在过来。
看华秀依依不舍的样子，这事大有可能啊。反正天桦不反对，天逸也乐得闲心，要是拿这事去争斗一番，这么美好的事情，可就有些煞风景了。
可没想到的是，当晚天明大帝的一纸命令出现在了天逸府邸。“奉天承运，皇帝诏曰：南蛮大军蠢蠢欲动，意图不轨，特令周瑜火速赶往南地边关。率军抵抗南蛮入侵。钦此！”
命令很简单，就是说南边出事了。让周瑜前去。可天逸还是从中看出了几点信息，南蛮要是进犯，天明大帝也不会这么着急调周瑜过去。肯定那边的战况不利。要是没错的话，应该是高手比对方缺少。
还有一点就是，周瑜怎么说也是状元之位，去了军中。也有稳定军心之意。要不是武举还没有举行。与周瑜同行的。肯定是武举状元。
对于南蛮的情况，天逸也是两眼一抹黑，什么也不知道，盖因就是他的情报系统，还没有覆盖到那个区域。这次把周瑜调过去，正好也顺便布下情报系统，查探晨天南边的情况。
其中，黄忠的调令。也是前往南地边关，镇压南蛮。天逸怕南蛮那边战局对己方不利，所以就请求天明大帝，把张昭，太史慈与李典三人，一同调到南地边关。其他的，贾诩继续前往东边海域，徐庶代替太史慈前往西地边关。
怎么说，贾诩与徐庶都是谋士人才，单独领取任务，天逸也比较放心。而且实力上，虽然徐庶比起太史慈稍逊一筹，可是他却能为天逸在西地边关中争取到极大的好处。
可命令是下了，但其中的问题也就出现了。周瑜去了南地边关，那华秀公主怎么办？要知道，战事可不是说停就能停止的，就算天逸出兵草原。也足足用了一年的时间。更何况。南蛮都是高山林立，可不像草原那样一马平川。
天逸看过对于南蛮的介绍，那边的主要特征就是山多，水多。南蛮十万大山，连绵不绝，里面生活着数不清楚的民族。其中一些比较大的民族，组成一个个小国。时常侵扰晨天境内。但晨天要想反攻他们，却是千难万难，就是因为那里的地理情况太过复杂，而且其中也有许多危险。谭气，毒虫，迷雾，天然迷阵，残越的阵法。
前者到是比较好防备，怎么说在能量世界之下。许多工具还是很有用处的。但后者，却是真正危险的地方。
据说南蛮在远古上古时代，因为那里情景山水比较多，所以被许多神通广大的强者开辟成洞府。时代慢慢的变迁。许多洞府也变得荒废，但他们留下的护府大阵，却存在了下来。
而且最重要的是，这其中还有些自然的阵法，比起遗留下的大阵，威力更加强大。所以虽然南蛮的传承比起草原都不如，侵扰而来的规模不会太大，但想要彻底灭绝他们，却是不可能。
整整十万大山啊，那些旧二筷随便往里面一躲。晨天军队徒呼奈何？※
而且最重要的是，如今的魔门许多大本营，就设在南蛮之中。晨天境内。四大圣地太过强盛，这些魔门只能退避进了南蛮中。但这也没有坏处，魔门修炼手法许多都要借助外力。而南蛮中，最不缺少的，就是那些稀有的药材，与毒虫。
既然南蛮战事焦灼，天明大帝直接平旨，天逸知道事情紧急，也不让周瑜多做停留，直接在傍晚的时刻，就催促他们上路。
此次为了以防万一，天逸从华诧那购买了许多药物。三国英雅一个念头。华坨就出现在了天逸的面前。
夜晚时分，京城南门。
“周瑜。此次前去南蛮，当要小心行事。魔门众人做事肆无忌惮，要是惹出他们的人神强者，那就大大不秒了。这个，你拿好”。天逸把手中的一张灵符递给了周瑜。交代道，“这个是皇爷爷让我给你的，只要遇到危险，就捏碎他。这东西与“空间传送，是类似的东西，只要捏碎，皇爷爷就能破碎虚空，瞬间来到你的位墨。”
周瑜郑重的接下来，点了点头，说道。“瑜明白，如今人神强者活动频繁，魔门的人神或许就会出现在南蛮军中。主公保重，我等会多加小心的，请主公放心
天逸也不是矫情的人，挥手道”“去吧，要是战况紧急。我当急调虎豹骑，亲自率军前往南蛮。你也知道，最近我的实力可是没有涨多少啊！”他说的是杀怪升级，周瑜当然知道，含笑点点头。
周瑜等人跃上了战马，抱拳道。“主公保重”！刚想离开，远处竟然传来一声急促的马蹄声。
天逸回身望去，发现华秀公主穿着一身宫中的太监服装，不断拍打着马匹，朝着这边过来。
天逸大吃一惊，他可是知道这华秀公主的身体不怎么好，连忙纵声跃去。双手一按，把那匹马给定在了原地。然后把手一伸，就把华秀公主从马上给抱了下来。
真气渡进华秀不断起伏的身体中，说道。“你想要来送行，通知为兄一声就是，非得弄成这样。脸都变得煞白了，呼吸都不畅了。”
华秀在天逸真气的滋润下，也是慢慢平复了下来，感激的看了一眼天逸。说道”“皇兄，南蛮之事我也有些清楚，周公子一去，不知道何事才能回来。我。我”。她眼神中露出了坚定的目光”&nbsp;&nbsp;我要跟周公子一块去！”
“胡闹”。天逸眉头一皱，“要是你的实力强大，为兄也让你去，可你连骑马都骑不住，你到了南地边关。还有命剩下吗？”天逸到想让华秀跟周瑜去，这样能更好的培养感情。可问题是华秀的实力太低了，刚刚看她骑马的样子，险些跌下来。
去南地边关，路途遥远。就算是天逸的绝世好马，也要大概半个月的时间。这还要算上。这十五天要日夜兼程，华秀能坚持的住，那就有鬼了。
华秀此时才发现，自己没有修炼任何战技与术法，是多么可恨的事情。她也不说话，只是带着委屈的目光，看着天逸，眼中闪出了丝丝泪花。
天逸叹了口气，转头对周瑜说道，“你们去吧，我把华秀带回去。”怎么样，天逸也不会同意华秀去犯险的。要是华秀去了，出了什么意外，别说天桦天明大帝不会原谅他，就算天逸自己，也不会原谅自己。
华秀到也是一个懂事的姑娘，也没有耍什么脾气，只是含着泪，深情的望着周瑜。
周瑜打马朝前走了几步，突然停了下来。然后从马上跃下，大跨步来到华秀的身前。他把身上的披风解下。批在了华秀的身上，柔声道，“华秀，等我回来！”说完转身就走，骑上了马后，消失在了茫茫夜色中。
华秀的眼泪终于忍不住的流了下来，但她脸上却带着迷人的微笑。天逸摇摇头。看来这周瑜，也是被华秀感动到了，上前拥着华秀，就进了自己的车鸾中。
“皇兄，你说周公子，会不会安全的回来。”战场无情，华秀也是怕周瑜出现意外。
“华秀，放心吧，周瑜，可是命大之人。”天逸，当然要给华秀信心。
有一些情愫，慢慢的在车鸾中弥漫。但这情愫的方向，却飘的很远很远
今天同学会，没法子，只能一章。
以后有空慢慢补回来。口舰…８。&nbsp;&nbsp;渔书吧不横的体验！
bk

第一百七十章 大江刀
转眼的时间，武举考试也就到了眼前，为了举拿下天谨也算做了充足的准备。
晨天王朝子民三岁就会得到记练，从中找出有潜力的，然后在予以培养。这样的选拔，贯彻在每一人，不管贫富，这也是不放过任何一个有潜力之人。所以在晨天境内，高手也是层出不穷，天才人物璀璨夺目。
尤其是此次四大圣地老一辈强者大把的宝物丹药洒下，也不知道有多少的年轻强者强势崛起，此次的武举考试，也算是历届最强的一次。不管是晨天的官员子弟，还是门派世家中人，亦或者普通的天才人物，此起彼伏，数不胜数。
以往的时候，在武举之中，能出现一名宗师境界高手，那就已经是很让人惊讶了。而这次的武举，除非出现一位人神强者，才会让人感到惊讶。
武举考试在京城东郊的军耸中举行，因为知道此次不同往常，来了许多达官贵人，宗派掌门，世家族长。他们前来，除了看一下到底会出现多少年轻强者，还存着招揽一些有潜力的年轻俊杰的想法，为以后打好基础。
在太阳刚刚升起，悬在头顶的时候，武举也算正式开始了。天逸也是按着时间过来，到的时候，周围很多席位，都已经坐满了人。其中天明大帝也高高坐在上席，旁边亲王大臣环绕。而且除了天逸这个皇子外，太子与二皇子也不知在哪里冒了出来，也坐到了那里
天逸先是与天明大帝等人施礼过后，就坐到了离天明大帝不远的地方，旁边挨着三皇子天桦，与七皇子天皓。
这里比起其他地方，显得很是宽阔，而且身前还有桌子，上面摆着许多瓜果糕点，上面还有锦布盖着。
坐下后，天逸对身边的天皓打趣道，“我说七哥，你几时有这兴趣，来看这武举考试！这么好的天。不去春华园去听曲子？”找了几次天皓。很少有在自己的府邸，都在京城中有名的青楼中呆着，到是惬意得很。
天皓打了个哈欠，懒洋洋的说道，“你当我想啊，父皇叫人把我从春华园中给带到这，说是为了看一下我朝的武风。你说，这有什么好看的？难道他们还能翻天不成？也不就是这样吗，小时候都看多了！”
天皓这话，让天逸愣了一下，“你不知道，此次前来参加武举的，宗师境界高手绝对不少于十个，这样的力量要是都到军中任职，该是多强的一股实力？这可是我们晨天的千秋之事，你也不关心一下？”
天皓太懒了，愧对他的大气运，天逸都有些为他感到可惜。可是要是一直这么无忧无虑，到也不错，反正天逸，可不会强求天皓变化什么。
天皓翻了个白眼，“关心什么？要是哪天，你，大哥，二哥，三哥他们都挂掉了，才轮到我关心。再说了。有你在我还真不用关心什么！我关心的啊，是春华园的沁香姑娘，几时出阁！”
天逸知道这话说的都是推卸责任，但他也就不多说什么了，微微一笑，就把目光注视到了中间的考试场地之上。
武举快要举行，参加武举考试的武举人与武贡生，都已经来到了操场上就位。武举与科举是一样，都要举行三次考试，才能获得武举人的资格。但其中区别的是，武举是没有殿试的，比科举到是少了一项。武举考试分为三场，初场试武艺，内容包括马步箭及枪、刀、剑、戟、拳搏、击刺等法；二场试营阵、军阵、战车等项；三场各就其兵法、天文、地理所熟悉者言之。
想当武状元，不仅仅要战技术法力压群雄，还要在军法上有很深的造诣。
天逸望去，吕布与赵云已经穿着宽松的武袍武举人们的中间。两人身上气势冲天，周围之人很少与之相比，尤其是站在两人身边的武举人们，无时无刻都受到强大气息的压迫，要不是心中的武者之心，早已直接弃权了。
除两人之外，天逸也注意到了几个同样气息强大的武举人。其中到还有一个熟人，当时科举考试第六名的江卓，东方江家的天才人物。他在科举的时候，就没有精气与智慧精华。就证明他有很深的实力，看来还真是没错。
还有几人，要是没猜错的话，应该是四大圣地的真传弟子。最后几名，天逸到看不出是什么来路，或许是黑马，亦或者是其他门派世家中人。
“当”
一名身穿铠甲的武将敲响了武举考试开始的钟声，许多考官开始进入场中，武举考试，正式开始。
第一场考的是弓马武器，这对许多人来说，都不是问题。可要是你以为这么简单，那就错了。为了这次武举考试，天明大帝特地下令，让神农大臣召集许多能工巧匠。锻造了一批非常之重的武器。
其中的术士。也会有专门制造的一种法杖，这种法杖可以使得使用者的法力变得迟缓，被压制住。然后考试的术士，要拿着这支法杖，发出自身的术法。攻击一块晶石。这晶石也是特殊的。能吸收法术攻击。
这种晶石名叫“吸晶”要是在铠甲上加入一颗这样的晶石，就能起到很好的防御作用。
一名武将站在高台上，大声的念着一个个名组组的开始参加弓马考试。或许是特意为之。吕布赵云江卓等强者，都没有被分在一起。而他们的实力，也不断折服着周围观看之人。
马为烈马，全都被摄入了兴奋剂，只要人骑上后，就会不断颠簸。这些马的力道极大，名为“黑枣马”通体乌黑，一般都是军中将军的坐骑。弓也是强弓。比起天逸麾下虎豹骑的精铁强弓更加沉重。就算运起真气，也很难拉满弓弦。
当然，这些对于宗师境界的强者，都不是什么问题。而且其中善于骑射的吕布，还表现出了精彩的技艺，在瞬间压制住狂暴的黑枣马后。然后催动着马匹朝前策奔。手中强弓一下子拉满，然后身子朝后一倾，手中快速抖动。三支钢铁箭矢急速射出，一下子把远处的特质箭靶给轰的粉碎。
众人还没来得及为这精彩的表演喝彩，身后赵云不甘示弱，箭矢不知何时被他射出，三道寒光的速度，眼睛都跟不上他飞的轨迹。虽然箭靶没有被轰碎，但箭矢却是把箭靶射了个对穿，而且还去势不减，把后面的栏杆给射塌后，消失在了远处的树林中。
两人表现让人目眩神离，其他宗师级强者也是凌厉非常，都顺利的完成了弓马，然后朝着下一个场地中，特质沉重的武器大刀面前。
这柄大刀很长，大概有八丈，宽有一丈。上面不知名的寒铁发出耀眼的光芒。大刀斜插在地面上，上面不知被灌入了什么兽魂，一道虚影在刀面上若隐若现。这柄大刀名为“大江刀”意指庞大江山。
“这柄刀应该被炼化成宝器了，不知道什么生物，都被封在里面为器灵！”
“是啊，陛下此次真是大手笔啊，这柄刀好像被锻炼了半年之久。里面还包含了几斤重的&nbsp;&nbsp;碎金石。呢！”
“什么？碎金石，还几斤！这一两碎金石，就重达百斤，几斤在里面，这柄刀能有多重？”
“碎金石算什么。里面还有一颗天外陨石，这柄大江刀，少说重五千斤！”
“嘶！”
此起彼伏的惊叹声，议论声，充斥在了整个操场上。重达五千斤的大江刀，就算是宗师级高手想要舞动，也有相当的难度。看来此次武举结束的肯定会很快，因为就这一层，就会淘汰大部分的武举人。
吕布大步朝大江刀走去，上前一把抓住刀柄，然后略微吸气。轻微的震动在地面上传来，大部分被插入地面的刀面缓缓出现在众人面前。拿刀横握身前，刀身都有吕布本身那么长，刀里的器灵不断闪现，整把刀也颤动了起来，好像要脱离吕布的掌控。
吕布脸上发出一个。不屑的笑容，大喝一声“降服！”空气中的灼热气息铺面而来，吕布身边的空气都变得扭曲起来，阵阵热气盘旋而上。可没想到，这柄大江刀上的器灵竟然如此强大，吕布没有一下子降服住，而且还颤抖的幅度越来越大，看起来，就快要挣脱掉了。
“好畜牲！”吕布脚下一踩小地面朝四面龟裂开去，他身上的武袍不断震动，股股真气顺着手臂灌输进大江刀中，想要镇压刀中的器灵。
旁边武将考官点点头，高声道，“持大江刀五个呼吸的时间，就算通过。吕布，你可以放下了！”
可吕布却对他的话充耳不闻小真气一下子迸发了开来，离的最近的武将考官一下子被逼了开去。
区区一把大江刀，区区一个器灵，竟然想要与他战神吕布相持，简直是极大的侮辱。
既然拿起了此刀，就要彻底驯服。
“喝”
声浪滚滚，周围之人闻之，无不变色。
这周裸奔，大家给点力啊。
bk

第一百七十一章 真传弟子
、说下上章的常识问江刀融讲的碎金石有婴鬼常下八小小指头指甲大小的碎金石，重达百斤。因为哂口不好改，我就在这章告诉大家一下，还望见谅。
封印在大江刀里面的不知名生物，凶威治天，在察觉到吕布想要强行镇压它，竟然安出阵阵怒吼，强劲的能量波浪席卷四周，使得周围之人不断后退。
但大江刀的器灵虽然强势，也没有撼动吕布分毫，他那苍劲有力的大手紧紧攒住刀柄之上，灼热真气不断涌进。虽然大江刀颤动的很厉害，仿佛就要破空而去，但吕布的实力超出了旁人的想象，用大力不断压制。
“呵呵，大江刀里面的器灵，可是许多人神强者，一同进入大海深处，捕捉而来的深海若象。此象体内带有远古巨龙的血脉，虽然如今单薄了许多，但也有常人不可企及的强大
吕布不远处，几名武举人气定神闲的站在那里，脸上带着各种各样的表情。他们的实力也有宗师境界，大江刀气势虽然强大，但还是不能使得宗师境界高手避让。
开口说话的，面容清秀，脸上带着轻佻的笑容，双目中透露出夺目的光彩。他既不是四大圣地子弟，也不是哪位王侯世子，而是半路杀上来的年轻强者。可他实力很是强大，在场之人没人敢轻视与他。他的名字，叫做花无常。
“龙象之力，虽没到万斤巨力，但也差不上多少。大江刀本身重五千金，龙象器灵，去处身体后，灵魂差不多也有五千斤巨力。这么一来，此时龙象器灵大肆翻腾，这大江刀，可以算得上重达万斤”。江卓站在花无常身边，两人有过一层交情，此次也算是暂时联合，免得被门派与朝廷两方面碾压，淘汰在武举之路上。
花无常长的分夕小白哲，好好一个男人，长了一双桃花眼，不管从哪个方面看去，都会认为他是一个登徒浪子。虽然他此时穿着一身宽松的武袍，那手中不知从哪里得来的一把长笛，看起来，份外有魅力。
“江兄，不知你能否像吕布那样。持万斤大江刀如此长的时间？东方江家的“大浪淘沙，剑法独霸一方，真气贵在厚重，招式虽少，但却强横。想必江兄上前，应该能凭借着厚重的真气，降服住那大江刀中的龙象器灵吧！”
开口说话的武举人名为戴兴亮，是四大圣地北幽府的真传弟子，他人站在原地，能量波动重重袭来，他根本不用抵抗，好似没有他的存在一般，能量就穿了过去。戴兴亮的实力，已经达到了“实化虚。的地步，宗师境界以下的高手，已经不能伤到他的身体分毫。
四大圣地与三大世家，时常有过交流，双方的最出色子弟，当然是互相认识的。
江卓好似对戴兴亮很是顾及，语气也显得很是警慢，“北幽府的绝技“吞噬虚空”戴兄已经达到了不用开辟虚空，就能抵挡大部分的攻击。不但如此，还能把对方的攻击，转化为自身的真气。然后使出雷霆的攻击。戴兄前去，肯定能用龙象器灵的威势，来发镇压大江刀。”
两人都对各自的实力知之甚详，评价起对方来，简直是张口就来，显然对方，都被认作自身心中最大的对手。
花无常用长笛敲打着肩膀，微笑着说道，“也对，过会等那吕布坚持不住了，戴兄就上前降服大江刀吧。要是戴兄能一下降服住，这武举状元，就非戴兄莫屏了”。
戴兴亮到也没有应下，只是摇摇头，说道，“想要镇压降服住大江刀，在下自任如今还做不到。重大万斤，还有龙象器灵不断翻腾，吕布此人能坚持这么久，已经让在下佩服不已了。在下，最多也不过是这样的程度！”言下之意，虽然否认能降服大江刀，但也不说自己会输给吕布。
戴兴亮眼睛转了一圈，转身对身边的年轻武举人说道，“严兄，你的“天河正气，已经达到了化境，想来能用无穷正气，来降服那大江刀吧？。
严道朗，严道明的双胞胎哥哥，实力胜过后者许多。而他，也就是正气门的真传弟子，实力到达宗师境界横峰的绝代年轻强者。
严道朗与严道明长的异常相似，但他身上气息却显得悠长连绵，无形正气环绕起身，抵消着不断冲击来的能量波动。此时他目光注视的，不是那大江刀，而是在吕布的身上。
听到戴兴亮如此淡然说道，“只要过关就好，为何非要降服大江刀，这样的宝刀，难道你”你降服了，就能带老不成。吕布此人。匹夫！勇罢函，征早就想领教一下他那神鬼莫测的战技。”
“哼”。一声冷。多，在严道朗不远处传来，只见赵云显然是听到了他诽谤吕布，“正气门的严道朗，过会，在下到要领教一下阁下的高招。”赵云与吕布同气连枝，自然不会放任严道朗说吕布不管，直接发出了震地有声的挑战，从旁边看去，赵云就像一柄长枪，透露着横扫一切的威势。
赵云虽然没有吕布那样威名远播，但严道朗也是清楚的知道，他的实力不下于自己。听到赵云的挑战，面无表情的说道，“随时恭候”。虽然他表面看起来不在乎，但心中也是异常警惕。
天逸麾下每个家臣武将都有着不可思议的绝顶战技，没有一人敢轻视。
就在几人互相言语攻伐的时候，场中吕布也发生了变化。
他见久久不能镇压大江刀中的器灵”中一沉，一股焊气从心底升起，用上了技能“天下无敌”身躯开始变化，身上气息也变得狂暴了起来。
“早就听说吕布此人身上的血脉不同寻常，今日一见，果真如此！”
“可不是么，据说那太史慈小也是一名远古斗神后代，激发之后，威势同样惊人！”
“真不知道八殿下从何处找来的高手，就凭借着这吕布就有进入人神境界的潜力。身上带着祖先的血脉，前途无量啊”。
“话虽如此，也不知这吕布能否降服这大江刀。你们看，陛下都没有出言制止，看来他是想见识一下吕布的潜力到底在何处。”
吕布的变化，让在场之人又议论了起来，他们大都是一些见多识广之辈，认出吕布身上肯定赋有祖先的血脉。才能在关键时刻激发出来，达到不可思议的威能。
天逸坐在看台七，摇摇头说道”“吕布太要强了，过关了不就好了，非得耗上这么大的力气”。口中这么说，心中却是乐得不行。吕布表现越强势，他获得的好处就越多，要是吕布直接把大江刀降服了，也就达到了先声夺人的目的，很有可能让他最后夺得武状元。
“吕布，速速放下大江刀，不要干扰武举考试！”眼着大江刀就要被压制下去，北幽府戴兴亮眉头一皱，悍然出手。他的身影一阵扭曲，说话的同时，人已经到达了吕布的上空。
双手朝下一压，虚空被直接撕裂开来。一道虚空刃在中斩出。但他出手很注意分寸，斩出的方向，直指大江刀，到是没有攻击吕布。
吕布抬起头来，见虚空刃劈下，大吼一声，“给我滚开！”身上气势带着灼热的气息席卷而上，进入虚空中之后，就把虚空刃给震散在其中。然后右脚超前猛地踩下，几道凌厉非常的气息猛扑而上，想要逼退戴兴亮。戴兴亮没想到吕布在镇压大江刀中龙象器灵的时候，还能分神攻击与他，心中吃惊的同时，手上攻击却是不慢。双手朝前划过，无尽的黑暗出现，然后往下压去，黑暗不断扩大，想要把吕布与大江刀都吞噬进里面一般。
“竟敢出手！”戴兴亮速度极快，赵云一时落了一个身位！但他反映也异常迅速，直接从原地化作一道极光，狠狠的撞向戴兴亮。
可就在这时，空中一道正气挡住了赵云的去路，却是严道朗出手了。
“赵云，戴兄只是去让吕布放下大江刀，让武举顺利举行下去，你又何必出手呢？。严道朗拦在了赵云的前方，风轻云淡的说道。
赵云冷冷一笑，也不答话，右手成枪，朝严道朗一指！瞬间，枪劲横扫而出，“霸王突刺。使集。
严道朗本以为这只是普通的攻击，用正气横在身前，想要阻挡。可是这枪劲力道极大，瞬间击散了正气后，狠狠的撞向严道朗。可他不愧是正气门真传弟子，无穷正气迅速集中在一起，化成一柄长剑刺向前方。
“不好！”
正气长剑一接触枪道，严道朗就发现上面传来一股极大的震力，崔不及防之下，竟然生生的被撞的朝后到飞而去。
赵云在严道朗退却的时候，人已经来到了吕布的身边，环手抱在胸前，微微仰着头，扫视着周围每一个人。
虽然在场之人，许多都不下于他，可是这种气势，也让众人狠狠震撼了一把。
什么都求
bk

第一百七十二章 降服镇压
儿人交手，只是在转瞬间，等赵云逼开严道朗的时候。背世官武将才反映过来，连忙敲响了手中的小钟，呵斥几人住手。
戴兴亮翻身退回了刚刚的位置，有些无奈的说道，“看来是不能阻拦吕布镇压降服那大江刀了，真没想到，他竟然靠着大江刀的龙象器灵，硬生生的把我的虚空撕碎
刚刚在赵云暴起，被严道朗阻挡住后，戴兴亮的吞噬虚空也临近到了吕布的头上。可吕布竟然舞者大江刀，砍进了虚空中，里面的器灵龙象被攻击，一下爆起，能量波动聚集在了刀身之上。
而且在龙象不在震动的时候，吕布腾了出手，大手朝上一顶。灼热起浪滚滚涌进虚空之中，配合着大江刀的舞动，生生把戴兴亮的虚空给撕碎了开来。
戴兴亮也知道，不能与吕布硬拼，被破了一招后，也不在强求，翻身而去。
严道朗也退到了戴兴亮的身旁，说道，“此时陛下不出面阻拦，吕布就能继续镇压大江刀。而我们出手，陛下也没有出言呵斥，就是他给了我们一个机会，可是我们没有把握好，实在可惜！”他把这事看的透彻，此言一出，戴兴亮点头表示认同。
“是可惜，要是安史没有被天逸与他的一干的重伤，此时我们也不会势均力敌的情况。三人一起出手，难道还震不开那大江刀？”戴兴亮虽知如此，但也觉得有些不甘心。
严道朗轻轻摇了摇头，日光不经意的扫了一眼江卓与花无常，说道，“三大世家与天逸亲近。要是见我们直接打压吕布与赵云，他们或许就会帮忙。看来此时。我们应该放下身段，拉几个盟友了”。严道朗说的，就是除他们之外，其他的宗师境界强者。实力虽然不如他们，但也只是稍差一筹罢了。其中奕剑派的一名弟子，就很值得拉拢。奕剑派的第一真传弟子，赢水龙，剑法已经练到大成，也是一位强悍的人物。虽然奕剑派最近在与其余三大剑派组成同盟，共进退后，有些不怎么鸟四大圣地。但奕剑派当年少门主就是天逸击杀。把赢水龙争取过来，还是有很大可能的
戴兴亮也不是无智之人。一下就想通了就关键，脸上堆起了笑容，不在去管吕布，走到了赢水龙的面前。
赢水龙对场上情况，都是冷眼旁观。四大圣地与天逸双方要是两败俱伤，才是他乐意见到的。见戴兴亮朝自己走来，本能的戒备了起来。身边剑气涌动，好像随时就要刺出石破天惊的攻击一般。
“赢兄，我们组成一个暂时的联盟如何？吕布要是此次降服了大江刀，就取得了先机。我们要想获得胜利。就会难上加难。但要是赢兄与我们合作，实力大增的同时，也可以在后面的比试中，扳回一城。”赢水龙比严道朗善于打交道。此时，也是从他口中说出。
赢水龙冷笑道”&nbsp;&nbsp;吕布与赵云虽然厉害。但我手中的宝剑也不是吃素的，他们想要在我手中获得武状元，可没那么简单。相反，要是与你们合作，就算到时候击败了吕布两人，难道你们会把武状元让与我不成？。
戴兴亮一滞，他当然不能把武状元让出来，皮笑肉不笑的说道，“这个”四大圣地与晨天皇族有赌约，武状元确实不能让出。这样好了，我们合作，武状元让与严兄，而赢兄，就屈居榜眼，如何？。
赢水龙依然冷笑，“你当我傻子不成，这武举考试，武状元才能得到无穷好处。我要榜眼何用，难道还贪图朝廷的官职？”奕剑派身后有人神强者的存些隐秘消息也是知道的。而且在场的，只要是门派中人，或者世家子弟，都是知道这则消息。否则，以他们的眼光，怎么会看上区区武举考试？
看戴兴亮还想说话，严道朗把手一挥。说道，“算了，万事不可强求，我们各凭本事争取就是。再说了，我们乃四大圣地的真传弟子，难道还怕了吕布赵云不成？，小拉上赢水龙，只是为了确保万无一失，严道朗对自身的实力，还是深信不疑的。
赢水龙深深看了一眼严道朗小然后不在理会两人，把目光注视到了吕布的身上。此时，吕布终于要彻底镇压住大江刀中的龙象器灵了。
万斤巨力，相当于什么？想到要是把这大江刀轻轻砸下，只要轻轻挨到。非死即伤。
宗师境界的高手，虽然能举起万斤，但要是这万斤还不断乱动。而且还能妾出能量攻击，那可不就是常人所能企及一”。
在赵云的护卫下，吕布终于把所有的实力都发挥了出来，所有真气都集中在了手臂之上，右手握着刀柄，左手举起，狠狠敲在刀面之上。口中大喝一声，“镇压！”
铿锵刺耳的声音传遍整个场地，一声龙象的巨吼从大江刀中传出来，大江刀的颤抖越来越轻，最后平复了下来。在一阵哀嚎过后。龙象器灵的虚影也消失在了大江刀的表面。这就证明，这拿来试练的大江刀。被吕布以一己之力，彻底的镇压住了。
虽然众人早就知道了这样的结果，但也忍不住发出了惊呼声。
大江刀的存在。一部人还是知道的，那是天明大帝用上举国之力，锻造的镇国利拜有器灵的武器，本身就挂钩了天地间最飘渺的气运，有这样的神器存在，有着镇压国运的妙用。此次被拿出来，也是天明大帝灵机一动，大江刀还没有蜕变完成。需要经过各种真气的淬炼，所以就出现了拿大江刀来测试的事情。
天明大帝满意的点点头，对着身边的众位权贵说道这吕布当真有举世之力，就算联想要降服大江刀中的器灵，也颇费些手脚这话说的到也不为过。吕布的实力达到了宗师颠峰，一只脚踏进人神的强者。用上所有手段。才能暂时的降服器灵龙象。
没错，只是暂时。龙象斟然有个“龙威力当然不会那么简单。殊不知，天明只是得到了远古神龙一滴精血，就进入了人神境界。这龙象虽然血脉单薄。但也是神龙的血脉不是。
龙象生活在大海深处，平常很难见到一头龙象。成年龙象，身具十万斤巨力，为人神强者。而被封进大江刀中的龙象，只不过是一只幼年龙象罢了。而幼年龙象，有些有见识的人。到也见过几次。盖因就是幼年龙象受不住深海的压力。会到浅海活动。
一只幼年龙象，长达二十米小难怪一般人都以为，二十米的龙象，已经是最厉害的。
但龙象母亲一直会在暗中照顾幼养龙象。这也是为什么，想要捕捉一只龙象，需要出动几位人神强者的原再。
龙象既然是神龙后代，天生不会被人降服，就算是幼年龙象，被**力摄入大江刀，想要它彻底降服，也是不可能做到。这也是为什么，明明是神器，天明大帝也不来降服的原因。短暂降服，有什么用？
吕布虎目扫视一圈，然后把大江刀重新插回了地面上，站立在那处。身上气势好似高不可攀。
严道朗来到吕布的身边，突然笑了一下。说道，“我承认你的实力强大，但你把这大江刀降服，能得到什么好处？没有龙象翻腾的大江刀，也只不过是一把稍微重些的铁块罢了。或许一些实力没有达到宗师境界，但战技却是锻炼气力的，就能拿起来。”
严道朗说着，随意上前一步。把大江刀握在手中的时候，刚想提起来，里面龙象竟然又重新跃了出来。凶猛的沸腾开来。严道朗被震的崔不及防，差点拿捏不住大江刀。要是大江刀落地，那他可就要被淘汰了。
。哈哈，阁下不知道吧。这龙象虽然被在下短时间降服，但要是旁人想要摄拿大江刀，它自然会跳出来”小吕布在镇压大江刀的时候，就知道器灵龙象不是那么好镇压的，恐怕只要大江刀的品质提升上去后，器灵龙象就要反抗吕布了。
严道明波澜不惊的脸面。莽于起了神色。坚持了五个呼吸的时间，气急败坏的把大江刀仍到地面之上，冷声道。“哼，就算如此，我也不会浪费如此精力，来降服这个早晚会重新反抚的器灵龙象身上。逞强，永远不会有好下场的
花无常嗤笑一声，说道，“我当这严道朗有什么高明之处。原来也不过如此。武道之路，就要勇往直前，不具任何困难。你可以不去降服龙象器灵，但却不能嘲笑去降服之人。武道可以走捷径，但最主要的道路，却是一步一个脚印。
实话。花无常也是有些敬佩吕布，他凭借着心中那一股“战天战地战遍天下，的信念，明知道是无用功，还要去做，就算是他自己，也没有这么大的勇气。
武道就需要这样的勇气。才能走出不同寻常的道路。
大智慧，大勇气，大气运这三者，吕布已经占了其二。什么都求
bk

第一百七十三章 针锋相对
二泵众种生物太讨高傲。在汝刻，除了吕布能安稳的。心入刀外，其余之人，包括天明大帝，都要废上一些手段。
而这，也是天明大帝决定用龙象做为器灵的原因，只有这种天生高傲的生物，才能不断地提升着大江刀的品质，有朝一日，能化成真正的神器。神器，神之利器，只掌握在人神强者之上境界之人的手中。反正天明大帝没有，天萏也没有，皇族的那位地神强者，也不一定会有。
很快的，一个个武举人都上前参加测试，与众人猜的一样，大部分武举人武贡生都在这一关遭到的汰。剩下来的，每一人都是宗师境界强者，没有一人是特例。
加上吕布赵云，在场的宗师境界高手，竟然多达十三位之多。
其中，四大圣地两位，三大世家一位。花无常一位，奕剑派赢水龙一位，金鼎派详见一百三十六章向势一位，火神教庞颖一位，中原世家蓝雨一位，轮回侯世子罗休，镇国王世子余京，还有战争大臣三子，王文轩。
这十三位宗师级强者，都是门派世家朝廷三方中人，唯一一个花无常，也与江卓亲近，也不是没有跟脚的。当然，也不能说全天下的年轻强者都在此地了，不算天逸的麾下，其中还有许多人，都不爱参与进来。亦或者一些没有后台的宗师境界高手，不知道这武举考试有什么意义。
是的，这？的十三位宗师境界强者，全都是年轻强者，他们的年龄，没有一个过三十岁的。这或许是天明大帝特意为之，想要把三方最强的年轻强者，在这武举考场上，一较高下。
而照着这个形式看来，天逸的麾下吕布，却是盖过了其他人。但几人也没有真正动手，孰强孰弱小犹未可知。
本来下一场考试，应该是比较几人的行军布阵水平，也就是说，拿出沙盘，让通过第一场的人互相比试。这里靠的，可不是实力的高低，而是军事才能。要是这样的话，世家中人当然会占大便宜。显然。天明大帝不会在淘汰了大部分人后，还去什么沙盘推演。下一场比试内容很快就下来，那就是，战。一个字，代表了许多涵义。十三位宗师级强者，每个人发上一块令牌。然后所有人进入擂台之上，在规定的时间之内，谁手上的令牌最多，谁就是这届的武举状元。
至于什么比试之类的，直接略过，但这比试的内容，也让在场每一个关注的人，都精神为之一振。所有人进入擂台之上抢夺对方的令牌，这不就是要他们互相攻击吗？这样的争斗，有些人一辈子也看不到，忙打气精神，把目光注视到中间那宽大的擂台之上。
通过的十三位宗师级强者，也被下一场比试的内容，吃了一惊。但他们知道事情已经成了的事实，不容他们更改。既然如此，那就各凭本身，争夺就是。
“赢水龙，此刻我们联同攻击一人，至于对方身上的令牌归属，谁先拿到就归谁！但我们之间，却不能互相攻击，如何？”比试内容一出，戴兴亮直接找上了赢水龙，想要与他再次合作。但这合作却是互相有利，因为三个人聚在一起，可比他一个人，要有机会的多。
赢水龙心中念头急转，沉声说道，“好，我们就联手，对方令牌，各凭手段”。
于此同时，其他人也开始各自拉拢同盟，去对付其他人。
只有吕布与赵云不屑如此做，静静的等待着比试的开始，他们不是盲目尊大，而是不相信其他人。再说了，他们两人联手，除非对方五人一同出手，不然是很难在第一时间击败他们的。
比试内容一公布，比试也很快的开始，在十三位高手跃上擂台的时候，开始的钟声，也在考官武将的手中敲响。
“动手！”戴兴亮大吼一声，率先高高跃起，身体在虚实之间转换。一脚踏出，虚空在身边撕裂开来，下一脚跨出的时候，人已经出现在了吕布的上方。
他们早就商量好，要在第一时间，先击败吕布与赵云两人。这两人的战技实在太过诡异强悍，稍有不慎，就有被横扫的危险。
众人没想到，戴兴亮会这么直接的动手，除了吕布与赵云两人外，其余人都四散到了擂台的各个角落，戒备的望着其余人。在场每个人都是天之骄子，除了本来关系比较亲密的几个阵营，其余人都是独自一人，当然要先看看场中形式。
这场乱斗，每一个人都可以使用自己的擅长的武戴兴亭出现在吕布头顶的时候，没等他的毁灭虚空早个&nbsp;&nbsp;长的方天画戟冲天而起，灼热的气息，使得空气都不断的扭曲起来，在戴兴亮的虚空出现的时候，方天画戟冲入了其中。
“接我一招！”严道朗站在原地，四周的正气开始聚拢，一张透明的大手在空中闪现，然后在他的指挥下，带着无限的威势，朝吕布两人抓去。
正气只是天地元气之中的一种，正气门的开派祖师用无上智慧，创造出可以在不到人神的境界，就能引动正气的绝技。只要关乎天地元气，就已经是脱离了常人可及的地步，而且运用到攻击之上，也是强大无比。
正气大手透明白暂，从半空中俯冲朝两人抓来，上面的正气磅礴仿佛就要喷发出来一般，使得擂台上的众人。脸色都非常的凝重。
赵云耍着手中银枪，在身前刺出几多枪花，然后在正气大手抓来的时候，整个小人化成一道流光，银枪带着耀眼的光芒，朝大手撞去。赵云每刺出一枪，上面的攻击就强大一分，等他的银枪抵在正气大手上的时候，银枪上的恐怖波动，已经周围空气变得真空。
“赢兄，还不出手！”严道朗正气大手被阻挡后，对着身边的赢水龙喝了一声。此时吕布两人都被他与戴兴亮吸引住了，赢水龙只要毫无保留的出手，肯定能起到极大战果。奕剑派的剑法凌厉非常，而且旨在一击必杀，所以出手快若闪电，攻势强悍，决不留情。
赢水龙也没有迟疑，后背长剑冲天而去，在空中划过几道优美的弧线。赢水龙没有去接那长剑，脚上启动，瞬间冲向了吕布。而上空的长剑，仿佛有灵性般，竟然跟着赢水龙的身影超前攻击。
三时二，而且每个人的实力都在伯仲之间，这样下去，吕布两人或许有被彻底击败的危险。
三个人合伙，已经打破场上的平衡形式。
轮回侯世子罗休与吕布赵云同属晨天换皇族一脉，自然知道唇亡齿寒的道理，在戴兴亮与严道朗的攻击被抵挡住，奕剑派赢水龙出手后，他也直接选择了站位，手中力道悍然集结。
轮回侯罗伊是一位在西边军团中的最高统帅，在进攻朝晴王朝的军队中，他的地位很是重要。要不是轮回侯在与朝晴对峙中，没有取得多大的战绩，此时他的官位，也不会只是一名侯爵。
之所以天明大帝如此器重轮回侯罗伊。他的用兵如神是一方面，另一方面，就是他的实力，深不可测。而做为罗伊的长子罗休，实力当然也不会差了，而且他们父子两人是死忠与天明大帝，对于天逸的家臣。当然会维护有加。
轮回侯的绝技，就是“大日轮盘”神通打出，在半空中形成一个巨大的磨盘，碾压任何敌人。据说当年罗伊受到朝晴王朝的陷阱，被朝晴军队重重围住，他就靠着这一绝技，碾碎了任何阻挡在前方道路的敌人，为己方军队，打通了一条道路。
赢水龙的剑气贯穿长空，急速朝吕布刺去，一剑刺冉，万法尽灭。
罗休把手一招，空中一面巨大的磨盘出现，上面浮现着密密麻麻的符文，闪现着妖异的能量波动。
长剑刺来，一下子被大磨盘给笼罩在了里面，“吱呀，声传来，长剑上面剑气被磨的粉碎，此时好像要把长剑本身磨断一般。
赢水龙脸色一变，“一剑，诛灭！”被磨盘笼罩的长剑发出不断的颤抖，凌厉的剑气不断从长剑中透露出来，丝丝寒意笼罩每个人的心头。
“赢水龙，任你剑法万千，也突破不了我的大日轮盘。碾碎一切，碾碎万物，给我裂”。罗休大吼一声，巨大磨盘旋转的速度开始加速，那片天空被震的不断晃动，虚空被撕裂开来，空中元气被引动的四处乱蹦，擦出了股股能量爆炸。
“不好！”戴兴亮从虚空中跨出，“这大日轮盘太过恐怖，这片的虚空被他的搅的混乱了。赢兄，你来战吕布，这罗休，就交给在下吧”。他也不等赢水龙答话。右手成拳，朝前挥去，一段波浪从他的身前扩散出去，一下撞到了半空中的巨大磨盘之上。
“戴兴亮，与我交手，竟然敢分力，不知死活，给我下来”。
吕布气势苑视天下，方天画戟横扫八方，灼热的气息迸射出来。
一直在努力的码字着。
bk

第一百七十四章 乱战
侯世子罗休使出大日轮岳，当真是势不可挡，巨犬眉曲在空中不断旋转，好像世间万物，都要被它碾碎一般。
“轮回侯世子罗休的战技神通竟然如此强悍，这样说来，那他的父亲，轮回侯罗伊，到底该有多么的强势？。“轮回侯一直坐镇西地边关小虽然只是北地四支军团之一的统帅，但他所镇守的区域，朝晴军队不敢进入一步
“轮回侯一直不显山不显水，到是在如今这么形式复杂之下，强势崛起，说明他有心进入晨天顶尖的核心区域啊
罗休的上空大磨盘，让众人震惊他实力强悍的同时，也不禁议论起罗休的背后，那名镇守一放的侯爵。可不管怎么样，凭借着罗休今日的表现，他轮回侯一脉，已经进入了几方势力的眼中。
天明大帝眼中爆发出了惊喜的神色，“好，好，轮回侯罗伊，当真让联惊讶他可是早就见识过罗伊的大日轮盘，当时那上空的磨盘，看没有如今这样的威势。看来这门战技，应该也是顶尖绝技。
如今擂台上，大日轮盘镇压四方，戴兴亮被吕布方天画戟圈住，竟然被扫进虚空之中，牢牢的锁在了里面。赵云手中银枪闪过无穷的抢影，不断搅动着从四面八方环绕过来的正气，正气顺着枪尖来回舞动。看过去，好像是赵云用银枪，舞着无穷正气，准备攻击敌人一般。
“吕布，我与你不死不休”。戴兴亮才刚从虚空中显现出身形，就又被吕布一戟给扫了进去。他怎么也不会想到，吕布的真气竟然有封锁虚空的特性，本来这也没什么，他想从虚空中出来，哪里都可以。
可问题是，此时的整片区域，都被罗休的大日轮盘给磨的混乱不堪，就算戴兴亮对自己的实力非常自信，也不敢随意的的开辟虚空同道，只能在特定的几处同道中来回穿梭。
可没想到的是，他在进入虚空躲避吕布攻击的时候，竟然直接被他把虚空给封住了，想从哪里出来，那该死的长戟就猛冲而来，他迫不得已，只能又重新缩回去。
严道朗看着对面赵云，舞着他的正气，好像是在舞自己的一样，心中就有一股郁气透不出。虽然赵云不可能击败自己，但越拖下去，就约对自己不利，环视四周之后，计上心来。
“诸位。吕布赵云罗休三人联合在一起，我们还会有赢的机会吗？与我们二起，先击败他们，夺去了他们的令牌，然后我们在过上几招。”严道朗开始怂恿旁边一直在旁观的年轻强者们，此时他们中任何一人要是出手攻击吕布等人，他们的尴尬局面就会解除。
镇国王世子咧嘴一笑，“严兄驱狼吞虎，但正符合在下心意手中一把长鞭从手中卷出，鞭子犹如灵蛇一般不断耸动，然后一下伸的很长，劈向空中的大日轮盘。他知道，罗休的这大日轮盘磨转的太过恐怖，只要破了这个磨轮，严道朗三人就不会那么狼狈了。
坐在高台上的天逸眉头一皱小有些恼怒的说道，“这个不是镇国王世子吗？他怎么会帮助门派中人，其心当诛，其心当诛啊！”难怪天逸如此，明明是一位王爵之子，竟然帮助外人。就凭这点，天逸就决定这武举最后结果如何，他都不会让这镇国王世子余京好过了。
旁边的天桦，此时却破天荒的对天逸解释起来，说道”“镇国王余都，本身是四大圣地中海龙域的一名记名弟子，虽然没有学到海龙域的绝学，到本身实力也恐怖异常。所以镇国王一脉，都倾向四大圣地的。
”天桦的脸色也很不好来在对外上，他也是深恨这些人的。
可不管天逸怎么想，擂台上的战斗，依然在继续着。
在镇国王世子出手的时候，一只带着鳞片的大手突然抓住了他的长鞭，在空中僵持了起来。
“世子，既然你想凑热闹，那就让在下，陪世子过过招吧”。王尖轩上空鳞片大手上面闪出金属的光辉，大手虽然弯曲细长，但看起来到不是很恐怖。只是上面的寒意，让周围之人心中更冷。
“这是什么战技？好像不是战争大臣王大人的绝技吧？听人说你王三公子有过奇遇，此言到没有虚假，就是不知你的实力，提升到了何种地步！”余京收回了手中的长鞭，有些警惕的看着王文轩。在武举开始的时候，这王文轩表现就中规中矩，而且刚刚连轮回侯世子都出手助吕布两人，而他却没出手。如今
王文轩的表情很少清淡，说道，“世子的“绝龙鞭，蜕变与海龙域的最强战技，不但威力没有减而且还在一些地方，略微强一些。绝龙鞭很少出现在世人面前。如今在下，到想试武，世子的鞭法。”他也不说自己战技是什么，说完这句话，右手猛地朝前一抓，上空鳞片大手轰轰而去，周围不断产生着气爆的声音。
花无常把长笛在手中转了两圈，饶有兴趣的左看看右然后对身边的江卓说道，“我说江兄，你想不想出手？你我出手，不管帮助哪一边，都能取得决定性的力量。到时候在以联合之力，把周围几人联合横扫，然后在争夺令牌，夺取武状元
江卓摇了摇头说道，“那几位虽然没有出手，但他们心中也是明镜一样。我们只要一出手，他们肯定会帮助另外一边，到时候，当真就是混乱了！”
花无常把长笛拿到嘴巴，说了句，“人都站在此地，怎能不出手？。随后，悠扬的声音从长笛中飘扬而出，但在场之人听到，心中忙警惧了起来。
花无常是一名术士，武器就是一把长笛，声音虽然悠扬动听，但里面却是包含了无限的杀机。据传，一滴不知名的血液从虚空中掉落，正好进入了花无常的嘴中。可是血液竟然没有进入他的体内。而是停留在了喉咙处，然后慢慢的融合进在了里面。
这也就是为什么，他的攻击都是音波。除了用乐器，还能用本身的声音。攻击手段异常繁多，声音可是无孔不入，而且他还学了一本上古的精神技法，实力更上一层楼。如今在进入宗师境界后，声音已经能影响到人神境界之下的所有人。
“花兄，你这是，无差别攻击？想让我们处在众矢之的吗！”花无常笛声一出，江卓就吓了一跳，他竟然没有专门攻击一人，而是用他那悠扬的声音，笼罩了整个擂台之上。
火神教弟子庞颖是一位女人，身材异常火爆，眼神中透露着野性，很少有男子，敢正视她。本来她还在津津有味的看着场中几人的比斗，听到花无常的笛声，秀目一寒，纤细光滑的小手轻轻抬起，对着不远处的花无常大喝刀，“给老娘闭嘴”。伴随着娇蛮声，一团柱子那么的粗的火球轰像了花无常。
可火球飞到一半的时候，一座巨鼎从空中砸下，一下把大火球给砸的灭了。金鼎派的向势瓮声说道”“哪来这么大的火球，挡住我看戏的目光！”随后挥了两下手，把升腾上来的烟气给挥散掉，然后看向了几人的战斗。
庞颖英眉一挑”“大个子，你竟然把老娘的火球给砸灭小心我把你的那个破鼎给烧化了！
向势看也不看庞颖，不屑的说道，“就你那点小火，还是回家烧柴吧！”这话，一下子就点燃了一个大型火药桶。
“大个子，给老娘死来”。庞颖身上的火焰开始燃烧起来，超前跨过一步，地面上竟然爆发出了炽热的岩浆，整片的火焰与岩浆，涌向向势。
“火神阵”布下烈火大阵，燃烧世间万物。”
庞颖娇小的身躯原地腾在空中，承托着她的，却是从地面上喷洒出来的火焰。
“隔离，！中原世家蓝雨因为离庞颖有些近，在她发动攻击的时候，正好有些波及到他。但他，没有躲避，而是用家族中的无上战技，一个阵法浮现在了他的脚底下，任凭岩浆怎么翻滚，就是不能流淌不到他的身边。江卓没想到，花无常一吹奏了手中的长笛，竟然引动着观看的人也进入了战斗之中。他知道，此时要是在不下决定，之后的武状元，就与他无缘了。手中一把宽平的长剑瞬间出现，然后纵身跃进战场，战技“大浪淘沙，发出，他的身边被环绕了无穷剑&nbsp;&nbsp;气。
这些剑气连绵不绝，一剑跟上一剑，当真犹如潮水一般。
当然，江卓剑法可不止于此小剑气使出不是用来对敌，再是不断冲击着手中的长剑。“大浪淘沙”就是用不断的浪水，来洗涤去沙粒中的污泥。
东方江家的这个剑法，就是用上了这个窝意，用无穷的剑气。冲刷手中的长剑”然后在化成一道更加凶猛的攻击，刺向敌人。
而江卓攻弄的目标，竟然是吕布。
辛苦
bk

第一百七十五章 扔进虚空
江卓，你读是找死！。吕布眼神凝，右弄持方天面狮&nbsp;&nbsp;杰攻击在虚空中穿梭的戴兴亮，左手成爪，对着江卓袭来的长剑抓去。
这一变故，让在场中人都为之侧目。江卓竟然出手攻击吕布，这让他们狠狠的吃了一惊。
戴兴亮先是一阵错愕，转而脸上就浮现出惊喜的表情，说道。“江兄，你我联手击败吕布，他身上的令牌先让与你！”他怕江卓虽然有先击败吕布的心，但还防备着他小让江卓不能全力出手。
江卓哼了一声，也不与戴兴亮说话，对吕布沉声刀，“吕兄，你与赵云罗休太过强势，这武状元在下势在必得，所以得罪了！”手上长剑凝成一条直线，诣天的海浪声响起，从旁边望去，虽然江卓只是一人一剑，却仿佛如漫天巨浪席卷而去。
吕布身上蓝光闪现，左手上带着灼热的气息，身边空气被燃烧的恍惚。江卓长剑临近身前之时，左手朝剑上一按，竟然生生遏制住了江卓的攻势。
“任你剑法千变万化，我以大力压制，破你威势。”吕布大喝一声，左手往下压去，一股巨大的办气穿过长剑，使得上面的剑气被压迫的四散，江卓本身好似也有些止不住身躯的势头。
戴兴亮双手不断在身前划出道道恐怖的波动，虚空被他撕出了无数条大空间，他想要在吕布分身之际，瞬间破开无数虚空空间，然后从其中逃出。可是吕布的方天画戟也从四面八方袭击而来，他从哪个方向出来，都会被他一戟给扫回去。
吕布以一敌二，当真有无敌之势，可众人也知道，他的战技虽然神奇，不但能封锁虚空。而且还有大力。但戴兴亮与江卓都是年轻顶尖强者，使出一些代价，就能反压制住吕布。更别说，那与江卓亲近的花无常还没有出手，这位强者，手段可是奇特的很。
江卓的长剑被吕布压制住，他的脸上闪过一丝讶色，但他也不只这点招式，身上真气一转，手中长剑散发出夺目的光芒。海果声又从剑中扩散，股股剑气变为波浪卷向吕布，一层接一层。
这是“大浪淘沙，的真正奥义，剑气不是简单的连绵不绝，而是一层高过一层，等剑气冲击到最后的时候，就等于把前面的所有攻击都加在了最后一击上。
吕布一开始还能抵挡住这剑气的冲击，但越往后，剑气的攻势强度就越高，就算是他，也感到有些办不从心。
知道这样下去，他迟早掌握不住江卓的长剑，心下发狠，左手捏碎了剑气后，抓住了冰冷的长剑本身，皮肉深陷了进去，丝丝血液被灼热的气息给蒸发掉。
“你的剑法战技凌厉，但对于我来说。也只不过是浮云左手的疼痛，好像对吕布没有一丝影响，脸上的表情没有丝毫变动。他身子半蹲而下，借助腰部的力量，竟然生生的握着长剑，把江卓给提了起来。
这一巨力来的太过突然，江卓一下没有控制住重心，就被长剑带着，整个身子朝上扬去。
吕布大吼一声，青筋浮现在额头之上，威严的脸上满是疯狂之色。左手的力道，少说有万斤巨力，就算是江卓实力盖世，也抵不住这股力道。本来他想弃剑，但一阵犹豫过后，也就失去了在做出决定的机会，整个身体，被带着朝上飞了过去。
此时正好戴兴亮又撕裂出了一道虚空，见那该死的长戟没有攻击而来，心中一喜，刚想脱离而出，就看到一道身影急速的朝他飞来。
戴兴亮还没搞清怎么回事，那道身影就砸在了他的身上，又使得他跌进了虚空之中。他到身上没有受到伤害，很快就反映了过来，刚想攻击砸来之人，但看清那人的样貌之后，瞬间就傻眼了。
“江兄，怎么是你？。戴兴亮这样的强者，能如此事态，可见他对飞进来的是江卓，感到多么的震惊。江卓一进虚空，无尽的撕扯之力就席卷他的全身。虚空之中可不是那么好进的，这里不但没有人赖以存活的空气，而且里面的空间之力有极大的撕扯之力。虚空中存在着许多未知的东西，能在里面随意穿梭的，目前为之，也只有北幽府这一个圣地，才能做到。
而江卓，就算他实力不比戴兴亮低上多少，没有特殊的功法，也不能在虚空中存在。此时他仗着实力，还能坚持一段时间，但还不能逃出虚空，那他也就离陨落不远了。
戴兴亮见江卓脸色越来越差小也知道他不可能坚持下去，忙上前把身上的气
江卓喘息了几下，摇头苦笑道，“失策啊，没想到吕布的真气竟然这么特殊，能把一个人给送进虚空。幸好他不会撕裂虚空，要不然，以后谁与他动手，只要把人给扫进虚空，那简直是太恐怖了。”说着，还心有余悸的拍拍胸口。
要是随便一人，就能把人给扫进虚空，那北幽府的人可以就真正无敌了。以后与人对敌，根本不用拼命，直接把人给拖进虚空中就是。
戴兴亮虽然能穿梭虚空，可是他本人也不能在虚空中呆上太多时间，这虚空撕裂之力，非常之恐怖。此时他还要带江卓在虚空之中，消耗非常大，要不在想办法，耗，也能把他们给耗死。
此时，虚空之外，吕布把江卓给仍进了虚空之中后，压力顿时大减，空出手来之后，时刻关注着上空，只要戴兴亮敢撕裂出来，就会面临他的狂暴般攻击。
“这吕布，真该死！”严道朗身体一抖，正气一下没掌握住，差点被赵云给搅没了。江卓竟然被仍进了虚空之中，这一点，就算他在怎么淡定，也有些保持不住心态了。
罗休在原地哈哈大笑，上空巨大磨盘散发出阵阵压抑的威势&nbsp;&nbsp;任凭对面赢水龙剑法精妙绝伦，也突破不了那磨盘，反而被磨盘不断碾压，就要把赢水龙给镇压在磨盘之下。
“戴兴亮，江卓，把你们的令牌给仍出来，认输吧！”
吕布也知道，肯定是不能把两人给灭在虚空之中，从而出言让两人直接投降。
着，吕布眼神瞥向花无常的方向，冷冷的说道，“花无常。你要敢在出手，我先杀你！”
此话一出，花无常身子一滞，但也没表示什么，选择了沉默。这到不是花无常没有胆量，而是他知道，他的攻击音波对吕布这样心神坚定的人，影响很要是他敢出手，吕布能瞬间来到他的身边，虽不至于会被一击斩杀，可被轰下擂台，到也有可能的。
再说了，吕布如此强势，花无常打心底也是佩服他，此次也不必为了江卓，而得罪此人。他自己来参加武举考试，只不过是涂个热闹，没必要结上仇敌。
虚空之中半会没有反映，戴兴亮也没有强行突破而出。严道朗也后退开来，不在攻击，赵云也没有追击，两人罢手。赢水龙知道自己实力稍逊一筹，气愤的哼了一声，也脱离了里休的大日轮盘。
火神教庞颖与金鼎派向势斗了半天，也是不相上下，见众人收手，也怕被人从旁偷袭，同样退却了开来。向势本就没有争斗之心，一同停手。
中原世家蓝雨脚下的阵法一直存在，不管什么攻击刘波攻到他的身边，都直接消散在了空气中。他也一直没有动手攻击过其他人，到是显得很低调。
擂台之上一下子安静了下来，激烈的气氛开始缓和，让周围观战之人的心，也慢慢放下，不在紧张。这样精彩绝伦的比斗，让很多人大开眼界，也知道了宗师级的高手，为什么会用“师”为什么他们可以独自开宗立派了。
“吕布这么强势，真不愧是八殿下的家臣，看来此次武状元，非此人莫属了！”
“可不是么，他的真气，竟然能把人送进虚空之中。你们说，要是他与北幽府的戴兴亮联手对敌小那不是遇神杀神，遇鬼杀鬼？”
“听你这么还确实是这样！可戴兴亮怎么可能会与吕布联手？。
吕布见虚空中的江卓与戴兴亮久久不答话，脸上也失去了等待的耐心，高声叫道，“要是在不认输，那么你们，就不用在出来了此话，说明吕布已经动了杀心。管他什么四大圣地还是三大世家，这些在吕布眼中，都不算什么。
严道朗眼珠一缩，心中说道。“这吕年当真是胆大包天，竟然在这么多人面前起杀心在，真是不知所谓！”虽如此，他也是对吕布深深顾及，起了一丝惧怕之意。
吕布喊完，虚空之中终于起了反映，一道空间出现之后，两块令牌从中飞了出来。
吕布也没有大意，眼神跳过凉快令牌，看向上方虚空，看那戴兴亮与江卓，是不是乘机杀出来。
很快，吕布一张手，两块令牌落带了他的手中。
这也就证明，戴兴亮与江卓小失去了争夺武状元的资格。
玩了回来，一章。
bk

第一百七十六章 统统浮云
兴亮与江卓做出如此决定，也是无奈之举。两人在中。可比一人所需要的消耗要大的多，以此时戴兴亮的实力，每过去一分钟，他就虚弱一分。更别说要突破而去了。
把令牌仍出虚空后，过了一会，戴兴亮带着江卓，试探的从虚空中走出。见那恐怖的长戟没有再侵袭而来。也就彻底放下心来。从容的跃了出去。对于吕布这样无法无天之人，戴兴亮还真怕吕布还会出手。
一落地面。江卓也没脸继续呆下去，也不予众人打招呼，就化成一道极光，朝远处而去。想来也是，江卓为了那武状元。竟然攻击天逸的麾平，这本来就是很丢脸面的事情。并且他江卓攻击吕布不成。反被困在虚空之中。他已经没有脸在呆下去了。戴兴亮到是恭维了吕布几句，然后给严道朗一个无奈的眼神，从擂台上跃了下去。他到没有马上离开，而是在擂台不远处，继续关注着战况的发展。
虽然戴兴亮自认失败了。可吕布经过这么久的消耗，此时身体之中的真气。肯定没有刚开始那么充足，要是其他人群起攻之，他也不可能挡的住。宗师境界强者身上真气虽然很是雄厚，但也不是用之不竭。到一定程度，真气也会枯竭。但要是到了人神境界，就没有这方面的顾虑了。
本以为江卓与戴兴亮一起攻击吕布，肯定会是一场龙争虎斗。但没想到，结束的这么快，结束的这么戏剧。实力不高之上，肯定以为这戴兴亮与江卓愧对那么高的名号，可那眼力高明之人，却能看出吕布所带给他们的震撼。
“咚”旁边考官武将敲响了手中的小钟。证明此时的时间，还有剩下一炷香的时间。
正常比拼的时间。当然不会是无限制的。而是要在两柱香的时间内，谁手上的令牌多，谁就胜出。要是说令牌一样。好像天明大帝也没有把这点考虑上去，他相信。在场的年轻俊杰们，肯定有压迫其余人的突出者存在。
因为吕布的强势太过让人想不到，所以场上的安静持续了一段时间。没人敢在如今情况下动手。显然的，在场最强势的人，非吕布几人莫属，其他人想要取得胜利，第一就要先击败他们。
可问题也来了，吕布三人还是能出同一阵营，可其他人却不一样。
花无常见严道朗有想拉拢自己的意思，先开口说道，“在下只是前来凑热闹，这武状元，在下可没有心去争夺。这令牌，还是由严兄保管吧！”他到也不迟疑。直接从怀中掏出那块令牌然后扔向严道朗之后。轻身一跃，朝擂台之下落去。
火神教庞颖看着缓缓飘向严道朗的令牌。眼中爆发出一股热烈的光彩，手中一把小巧精致的手杖。朝前挥去，一只带着浓烈火焰的大手。朝令牌抓去。
“这令牌，老娘收下了！”庞颖长相是那种娇小可爱的，可没想到说出的话，却那么的粗暴，简直愧对她的那一张俏脸啊。
当然。这样的念头也就是周围观看之人有这样的想法，在擂台之上的。看向庞颖，就如恒古火神的化身。
其实说起来，火神教比起四大圣地，传承更加悠久。远古之前的时代，是为恒古，那时候，据说还有一些神灵的存在。可是这已经不能考证。就算是四大圣地也把这种观点驳斥为无稽之谈。真实情况是什么，谁也说不准。
火神教信仰的是火神，教派很是神秘，教中高手无数，就算四大圣地。也不敢轻易得罪火神教。
本来火神教一直都是不出世的。可不知为何，此次的武举考试。竟然会出现庞颖这个，人。这让四大圣地与晨天皇族，猜疑不已，以为他们有什么大的动作。
可不管怎么样，也不会阻止庞颖参加这武举考试。不管火神教想要做什么。在以后的大事件之中。还是需要得到他们的力量。不仅仅是火神教。还有水神教等一些恒古流传下来的教派。都是四大圣地或者晨天皇族追逐的的目标。
烈火大手来势凶猛，瞬间来到了令牌的上方，眼看就要被她擒走。
严道朗当然不会眼睁睁的看着庞颖碍手。冷哼一声，无穷正气在上空凝聚。同样化成一只大手，朝烈火大手抓去。
两股巨大的能量碰撞在一起，两人都闷哼一声，朝后退了一步。严道朗有些诧异，本以为在场的人除了吕布赵云等有限的强者才能与他抗衡。没想到火神教这个神秘的加派，竟然能与他不相上下。
，那与庞颖较量讨段时间的金鼎派向势的实力。也视啊。
“哈哈，这令牌在下就笑纳了！”
罗休运转大日轮盘，上空巨大磨盘开始逆向旋转。一股极大的吸引力从磨盘上传来。离那令牌最近的严道朗。都有些把握不住自身的身躯。而那令牌，却是直接被这吸引力朝上一吸。脱离了低空。朝上飞去。
这花无常也是有些险恶用心，竟然把令牌仍的那般缓慢。不然凭借着严道朗的实力，早就把令牌给拿到手了。他心中气急，当然不能眼睁睁的看着令牌被吸走，口中大喝一声。正气大手急速朝令牌抓去。
庞颖也不甘示弱。手中手杖在身前挥舞起来，一道带着烈焰的凤凰显现出来。带着嘹亮的凤鸣。在空中优美的旋转一圈，也同样朝令牌飞去。
两股极大的力道袭来，就算是罗休的大日轮盘，也有些颤动起来，上面的碾压之力，也减少了许多。
“最后机会，一同出手。攻击吕布赵云！”
一直显得低调的蓝雨竟然爆发出冲天的气势，脚下阵法一变&nbsp;&nbsp;双手举过头顶。在空中显出了一个繁复的阵法，然后被他掷向吕布的方向。
镇国王世子余京也非常有领悟。手中长鞭席卷而出，青色的鞭影在空中一阵扭曲，竟然直接变成了一只青色巨蟒，扭动着它那硕大的身躯，张牙舞爪的朝吕布撞去。
赵云眼中满是郑重之色。刚想与吕布汇合。一个巨大的鼎出现在他的头上，却是向势也出手了。他的大鼎势大力沉。有镇压一切的威势，浮现在赵云头顶之后，直接把他的身躯锁定，就算赵云伸手快若闪电。也很摆脱。
王爷，你竟然敢在我面前出手，当真不知死活！”
刚刚余京的对手，可是王文轩。就算两人停手了，王文轩也离余京不远。见他竟然直接无视自己，心中浮现出一团怒火，鳞片巨爪直接攻向飞舞到半空的青色巨蟒上方，狠狠朝巨蟒的七寸抓去。
“牙外冢！”
奕剑&nbsp;&nbsp;派弟子赢水龙手中长剑飞到空中，一分二，二分四，四分八，八分万物。一剑代表万剑，这是奕剑派最大的奥义。瞬间把整片区域笼罩在剑光之下，一把把巨大的铁剑出现在任何地方。
铁剑或直插地面。或斜插地面，或悬挂半空，上面雕刻着一个个用古代文字撰写的人名。从外围看去。此时的擂台上，当真就犹如一片剑冢一般。充斥着肃杀与萧索的气息。
“火神域”
剑冢刚刚出现，脚下微微颤动，一股股火焰冲天而起，地底岩浆弥漫而出，呛人的烟气笼罩在整片擂台之上。这是火神教的一大阵技。与“万剑冢，的意义相同。庞颖使出。也是把压箱底的绝技用出来了。
吕布感到了被天逸召唤而出，最大的危机，但他没有露出哪怕一丝的惧意，脸上的表情高昂而不可一世，眼神横扫，藐视之意冠绝而出。
“剑冢。火海，绝杀大阵。就凭借这些。就想镇压我吕布？哈哈哈，让你们什么才是势不可挡，什么才是天下无敌！！”
吕布仰天长笑，头上发髻散落在地，长发不断飞舞，股股灼热的气息从他身上散发出来。周围的空气开始变得扭曲，地面上碎裂的石子朝上飘起。天上云彩竟然直接变成了暗红色。不知从哪里传来的轰隆隆声响。在每个人的耳边炸响。
这一幕。好像是魔神将临一般。
“烈火凤凰。只不过是为我补充元气”。吕布一声巨吼，遮天的凤凰就化成纯粹的火元气，进入了吕布的身体这种。“秀色小蛇。我单手就能撕碎”。吕布右手抬起，方天画戟旋转一拳。与王文轩鳞片巨爪僵持的青色巨蟒，就被凌厉的气息给撕碎当场。
“火海，亦给我补充罢了”。吕布深吸一口气。笼罩在整个擂台上的火海，就被他吸进了腹中。
“剑冢，一脚下去，都给我碎！”巨大的铁剑，开始不断破碎。掉到地面上，摔的无影无踪。
“绝杀大阵，入我身，锻我体！”上空大阵笼罩而下，吕布身上蓝色光芒大作，把大阵直接吞噬进了蓝光之中。
“天那，人神境界！”周围高手发出不可置信的惊呼，就连天明大帝。也离开了座位，疾步朝前走了几步。他的眼中，惊喜交加。，如欲知后事如何，请登。&nbsp;&nbsp;。章节更多。支持作者。支持正版阅读！
bk

第一百七十八章 赌注
二二的风波慢慢的从京城兰中扩散出尖，朝其余各个大泪滞胁，不但没有丝毫减弱，而且还有愈演愈烈的情势。反正不管怎么样，吕布也算彻底出名了，连带着，天逸的影响力。在普通人中，也慢慢的提升了起来。
武举状元这个，名号，被吕布夺去，却不算什么，重要的，是武状元之后所带来的好处。文武状元，就是四大圣地。晨天皇族，与三大世家所需要博弈的赌约。谁能夺得好的成绩。谁就能获得无限的好处。
如今，不管文科状元。还是武举状元，都被天逸麾下之人夺去，而且还都是那样的震撼人心。就算其他人有些不甘心，但心中也不得不说一个服字，实力之间的差距，太过巨大。而且还是那种直接镇压的类型，连一点反抗之力，都没有。
愿赌服输，该给的赌注，应该给了。
在天逸准备宴席的时候，下人前来传报。东方江家长子江卓，蟒让&nbsp;&nbsp;王世子江潮联袂求见，送上贺礼。
此时天逸的身边，也就只有吕布，赵云。曹植，周泰，张莺莺，萝莉六位三国英雄存在，实力不但没有降低，反而达到了一种很高的强度。怎么说吕布到达人神境界后，可比一群宗师境界的高手，有作用的多了。
所以天逸也不怕任何人前来挑战，这江家兄弟前来是示好还是怎么样，他都能接下。也就没有多做考虑，就让下人去让江家兄弟到会客厅中。
张莺莺与萝荷在后院陪元瑶，此时天逸身边只有吕布四人，在书房中随意的聊着天。竟然要去见江家兄弟，也不能太失礼了，而且要是在书房中接待，也太过自抬身价，看低对方，还是去会客厅的好。
江卓与江潮两人，是东方江家目前最杰出的两个子弟，只是前者是江家正出长子，后者只是旁出之子。虽然两人看似地位相差悬殊&nbsp;&nbsp;但江潮与父亲蟒山王两人凭借着过人的潜力。硬生生的闯出一片天空，地位得到极大的提升。
这也是为什么，两人能一起来。就算身份不同，但要是有实力，就能把地位拉到相同点，以至于超过。
因为江家兄弟血缘不是很近，两人长相不是很想象。江潮因为常年参加军武，皮肤黝黑，看起来比较健朗。而江卓却更像一名书生，身上一袭青色长衫，脸色白哲俊朗，到是潇洒的很。
“八殿下，这是我江家送人的区区薄礼，不成敬意，还请殿下笑纳！”
江卓做为江家长子，此时却是他上前说话。
天逸轻轻的嗯了一声，也就让两人入座了，而礼物直接收下，也没看礼单，就让下人把礼物带下去。这到不是天逸诚心想怠慢江家兄弟。只是江卓在武举考试之上小竟然为了武举状元，而对吕布悍然出手。就算他没对吕布造成什么实质性的伤害，可这种做法，就让天逸心中产生意见。
江卓心中有些无奈，求助的看向坐在他下首的江潮。他虽所心中不是很情愿过来，但天逸的强势崛起已经成为定局，就算他做为江家长子。也不能为了自己的脸面小而与天逸交恶。这种得不偿失的事情，可不是他这种有大志气之人，能做出来的。
江潮站起身来。对着天逸深深的行了一礼。说道，“殿下，为前日武举之事，在下代兄长向您道歉。还望殿下能海涵。”江卓也跟着弯腰行礼，姿态做的非常之低，而且脸上表情到也诚恳勺
天逸摆摆手，“罢了罢了。武举考试各凭本事，反正吕布也夺得了武状元，这事就算了，本殿下也不是那么小气的人。说吧，你们世家，不会只给本殿下那些黄白之物吧？”科举考试三大世家开放的是各自的藏书阁，可武举考试的赌注，他们可也压上了一些宝贝。这些宝贝，才是天逸所看重的。
江家兄弟先是谢过之后，然后江卓上前，脸上带着丝丝肉痛，从怀中拿出一副装订笔墨，捏在手中半会，然后才不依不舍的举到身前。对天逸说道，“殿下，这是我江家流传下来的巨宝，是一副上古时代，圣人的手笔，有清心，凝神，明智，镇压气运的作用。想来殿下也知道，这就是我东方江家所出的武举赌注。”天逸心中一动，让周泰上前把那圣人手笔拿过来后，握在手里。果真有一丝与当时周瑜贾诩两人引出的圣人之气有着惊人的想象。气息竟然一样，那这手笔的真实性。也就做不得假了。
天逸小心翼翼的打开这幅笔墨，里面的内容，却是一些上古时代存在的文字。字字之间都流淌着无穷的圣人之气，丝丝温呶”小二工顺着手卫传涕到今身，不仅身体感到温暖。连头脑四洲刚了许多。
“圣人手笔，果真不凡。江家这次当真是豪赌啊。这样的笔墨&nbsp;&nbsp;拿一座城池来，都不换啊！，小天逸也是修炼之人，以他那中庸的资质，竟然也能引动身体中的真气，使得真气厚重了一分。无价之宝，当之无愧。
江卓那快要哭出来的神色，也有些明白，为什么他当时非得要取得武举状元了。就凭借着这一副圣人笔墨，就值得他拼命。就算天逸自己，要是让他拿出这样的宝贝去赌。同样会拼尽全力。
江潮从小就离开家族。陪父亲在军旅闯荡，虽然不像江卓那样好似丢了魂一样，但也是肉痛的很。怕在呆下去，江卓会控制不住自己。而做出对天逸不敬的举动，那就不妙了。也就与天逸等人告辞后。拉着江卓匆匆离开了。
天逸也觉得好笑。送别了江家兄弟后。就拿着圣人手笔，摇头晃脑的看起来。圣人不愧是圣人，这手笔不知传承了多少年，上面圣人之气竟然还如此浓郁。当真是不敢想象的存在。
要是把这笔墨，让一名婴儿从小带到大，绝对会天资聪慧，才思敏捷。考状元不敢说，才学纵横一方，绝对绰绰有余。
天逸收起来后，就亲自来到后院中，交给元瑶保管。这个圣人手笔可是宝贝啊，他准备以后要是与元瑶或者张莺莺有了孩子，就让孩子随身携带着。怎么这个世界上，聪明总比愚笨好。
其实东方江家也是这么做的，那江卓，就是从生下来，就携带着圣人手笔。所以他才能在有如此才学的同时，还能有那么强大的实力。
“殿下，北地甄家，甄晏公子携带贺示；求见！”
天逸还没与元瑶等人调笑几句，管家就快步前来，向天逸通报。
天逸大喜过望，让管家把甄晏带去会客厅中，自己也不在元瑶处多呆，就走向会客厅。
天逸高兴的原囚，当然就是那北地甄家所输的赌注，虽然他们没有遣人参加武举考试，可是却把希望寄托在了江卓身上。
江卓的实力确实过人，不比四大圣地的传人差，而且当时还有一个。花无常在旁边策应，夺去武状元的机会很大。
可谁知道，吕布却临阵突破，达到了人神境界，使得他们的希望打了水瓢。
等天逸跨进来会客厅的时候，竟然看到甄晏与朱玉文两人在厅中坐着。虽然天逸有些惊讶。但也是亲热的迎了上去，使得两人都有些受宠若惊的感觉。
等几人落座，天逸挥退了成箱成箱的礼品后，笑眯眯的对着两位世家子弟说道，“朱公子，甄公子小刚刚江家已经送上了此次赌注&nbsp;&nbsp;不知你们。给本殿下带来了什么？。天逸也不与两人绕圈子，直接说出了自己最在意的事情。
朱玉文与甄晏，到比江卓有涵养的多。听到天逸这么说，也只是微笑回应，没有江卓那样事态。
“殿下，这是我们甄家收藏很久的一块古玉，携带在身上，不但能滋润身躯，而且上面的气息，还能不断锤炼身体。最重要的一点，就是这古玉。还能吸取天地间冥冥中的气运
甄晏堂堂而谈，看样子不像一个输了宝贝的人，更像是在推销产品。看甄晏的样子，天逸有些怀疑他手中的那块毫无特色的玉&nbsp;&nbsp;有没有他说的那样神奇勺
没等天逸让人前去拿过来。甄晏身边朱玉文也从怀中拿出一物，说道，“殿下，这是我们朱家祖上传下来的一方砚台。这可不是普通古董。而是一件宝物，据传是被在下祖上用**力祭炼过，有无上威力。”
朱玉文此言一出，不光天逸的目光注视了过去，就连他身边的甄晏，也带着诧异，看向他手上的那方砚台。
砚台四方，上面雕刻了许多活灵活现的生物，有龙有凤，名为四方砚。意为镇压四方。
天逸拿过那四方砚，上下把玩一下，照着看过古书上祭器的，一股真气渡了进去。但半天工夫，却不见这砚台发生什么变化。有些疑惑的抬起头，看向朱玉文。
朱玉文一拱道，“这四方砚本是有器灵的，但器灵在这无穷岁月间。不知是自己慢慢消散的小还是被人震散的，反正是消失不见了。而我们朱家，几个叔伯想要祭炼一只器灵，封印进去，可一直没有找到合适的。所以就一直拖，拖到了把这四方砚输给了殿下。如欲知后事如何，请登曲，章节更多，支持作
bk

第一百七十九章 四本绝技
”世界是有像天诱召唤出来商人身！那种，带有特殊刚背川装备，有到是有，但绝对不多。
像四方砚这样的宝物，也只不过是半成品，哦，连半成品也算不上，最多算的上一块坚硬的石头。但要是在里面封印一只凶猛器灵，那就不一样了。像大江刀那样，之所以被称为神之利器，就是因为里面多了一只龙象的器灵。可别以为，一个武器装备里面封上一只器灵，会那么简单。
第一，是要捕杀一只实力强大的生物。这种生物要有强大的实力，才会有持续不散的灵魂。在把强大生物猎杀，然后抽取灵魂后，才要把适合灵魂呆的武器装备拿来，然后用**力大神通摄取进去。
这里看起来简单，其实不然。灵魂本来就是一种很脆弱的存在，要想在死亡还不消散，本身的实力小精神力等，一定要达到很高的程度。不然像随便一只普通生物，杀了后，灵魂就消散在天地间了，还谈什么摄入武器装备中？
还有就是，强大的生物，实力肯定惊天动地，你想猎杀它，没有过人的本事，说不定还会被反猎杀。而且在摄取灵魂，和摄入灵魂这两个步骤，非人神强者不能做到。因为这关乎到了世间的天地元气。最神秘的一种，灵魂元气。
灵魂元气，也是一种天地元气，但它却因为是在生物的体内，很难被研究透。就算是摄取灵魂，也不过是了解其中皮毛罢了。
四方砚这种宝贝，可是用上许多天才地宝，才能制作完成。至于封什么器灵在里面合适，天逸准备去问问他的皇爷爷，天萏怎么说进入人神境界很长时间了，他所了解的知识，可不是天逸所能相比的。
“朱公子，不知道你们朱家知不知道这四方砚，以前封印的是什么器灵？”
天逸如此问道，也是想了解之下，这四方砚的具体情况。怎么说这砚台中，以前还是有器灵的，要是能找到相同的，比自己去瞎琢磨，可好多了。
朱玉文也没有多做考虑，直接说道，“殿下，这四方砚是朱家最早祖先的随身武器，那时候里面封的，是一只名为“穷奇，的蛮兽，其状如牛，猬毛，后背有一双翅膀，非常凶悍。穷奇在远古时代，也是一只纵横一世的超强蛮兽。到如今。这种蛮兽早已灭绝。哦，要是想要看穷奇的具体长什么样，到可以去找找武盟的高手，他们其中，就有祭炼虚空中穷奇兽影的存在。”
天逸点点头。虽然好奇这蛮兽穷奇长什么样，但想要武盟高手召出给他看，那是不可能的。反正这穷奇也灭绝了，以后要是碰到合适的蛮兽或者神兽。在做决定也不迟。
《三古记事》这本书，是天逸最近与这些传承悠久存在的世家门派交流过后，从一个小世家中要过来的，关于古代的许多事迹。
三古包括，远古，上古，中古。恒古没有资料，近古资料太全了，所以这本书，就编撰了这三个时代。而天逸从其中，也看过一些关于已经灭绝不知多少时间的生物的事情。
蛮兽，就是那种非常嗜血，而实力又异常强悍的存在。神兽。就是那种不轻易危害生灵，实力同样非常强大。其中，真龙，巨龙，凤凰，麒麟等叫做神兽。穷奇，封稀，龙象等，叫做蛮兽。
天逸心中想着叫上吕车，然后去求天明大帝，找几位人神强者来一起，去封印一只还存在的神兽或者妾兽。其中那龙象就不错，也很符合四方砚镇压四方的意思，力道同样要巨大才行。
三大世家，每个人都送上这么好的大礼，天逸心情高兴的无以复加。而且不仅于此，四大圣地，与几家巨头，还没有把赌注送过来。想来三大世家赌的这么大，其他人出手，肯定也不能差了。
天逸与甄晏和朱玉文在随意寒暄了几句后，两人就告辞离去了，宴席可不是今日举办，他们留在天逸府邸也没有什么用。
再说了，他们也知道，等下四大圣地的人，肯定会过来送此次的赌注，到时候要是冲突起来，他们可就不好做了，还是走人来的好。
两人一走，没过一会，四大圣地一同来人，送上赌注。当然，他们心中可是对天逸非常的愤恨，可没有像三大世家那样，送上成箱成箱的珠宝金银，两手空空的就来了。
四大圣地来的，到都是熟人，正气门来的是严道明，不知何时，他的实力也达到了宗师境界的顶峰小达到了严道朗的层次。严道明此人，深知修行之难，心中的目标非常坚定，比起严
武盟来的是安史，不愧是四大圣地之一，治疗手段就是厉害。此时的安史早已恢复如初，而且看起来，比起当时的锋芒毕露，要内敛了许多。北幽府的戴兴亮，依然还是那种带着自信的笑容，没有受到武举失败的影响。
最后的海龙域，却是那柳的。她与严道明一样，实力都达到了宗师境界的顶峰。一个小女孩，可没有那么深的城府，一跨进会客厅之中，就对着天逸怒目而视。她的亲哥哥被天逸击杀，这种杀亲之仇不共戴天，忍的住仇恨，那就有鬼了。
天逸对四人的表情视若无睹，反正都是些手下败将，只要他们一天不进入人神境界，他天逸，就能一天狠狠镇压他们千次百次。再说了，要是说谁能先进入宗师境界，天逸的三国英雄们，可比他们的机会要大的多。
或许如今在各地边关磨练的周瑜等人。就会给天逸一个惊喜也说不定。
天逸坐在首位上，眼神随意的飘荡着，手上有节奏着敲着旁边的四角木桌，淡淡的说道，“几位都是四大圣地中最有地位的人，前来贺喜，连贺礼都不带，说出去，有些不好听吧？”
听到天逸带着嘲讽的话。柳荐先忍不住的跳出来嚷道，“天逸，我与你不共戴天，还想让我送上贺礼，做梦！”看她激动的样子，好似下一刻就要动手一般。
天逸也懒得与柳的计较。直接无视掉她，对其余几人说道”&nbsp;&nbsp;好了，赌注拿过来吧，想必你们也不想与本殿下多呆吧？。
严道朗止住了想继续说话的柳荐，上前一步，抱拳道，“八殿下既然如此说，那我们也就不拐弯抹角了，愿赌服输，这是你的了！”说着从怀中掏出一本装订精美的书册，朝天逸仍过来。
天逸坐在椅子上，动也不动，自有旁边周泰伸手，把那书册接过，呈到天逸的身前。天逸一开始，还以为这严道明给的，又是什么圣人手记之类的，但看到书册封面上四个大字的时候，一下子坐直了身体。
“天河正气”天逸从严道朗声道朗两名正气门弟子身上看到的技能，那意味着，这本看似精美的书册，竟然是正气门的最强绝技。
“豪赌啊，这才是真正的好豪赌，竟然连门派的基业给拿出来做赌注。”天逸心中很是感慨，拿着天河正气翻了几页。
此时天逸的在修炼上的目光小还是有些的，在翻开第一页上面，就看到了天河正气上面描述的招式，非常精妙。天地元气之中的正气，是怎么被引来做为己用的，天逸心中也算有了些底。
啧啧称奇了两下，把天河正气交给了旁边的周泰，对着其余三人说道，“你们呢？不会也是本门的最强绝技吧？本殿下受之以愧啊，哈哈！”天逸此时很得意，能不得意吗，四大圣地的最强绝技啊，那可比起三大世家所给的宝贝都要有价值的多。以后天逸要是找到一些有潜力的孩童，培养他们的时候，把这四本绝技给他们修炼，那会有什么样的效果？
几人脸色阴沉，但也知道此次是他们输的太过彻底，也没有什么话好说，都从怀中把那精美的书册小交到了天逸的手上。海龙域的“真龙动”能使出重水巨龙，馈压敌人。北幽府的“吞噬虚空”开辟无限虚空，让人防不胜防。武盟的“百兽天下”召唤出虚空中早已灭绝远古上古时代蛮兽，无限威势，冠绝天下。
“哈哈，哈哈，好好好，四大圣地的真传绝技，都到了本殿下的手中，积累啊，这才是厚重的积累！”天逸吝兴的大笑起来，也不管四人的脸色，自顾在那欣赏着手中的四本精美书册。
柳的紧紧窜着拳头，怒声道”“天逸，你得意什么，你以为得到我们四大圣地的绝技，就能轻易练成吗？哼，要是以后让本小姐发现，谁用我们四大圣地的绝技逞凶，见一个，杀一个。”
这话却是**裸的威胁了，可天逸也不在意。你以为，要是天逸的属下，能这么容易的说杀就杀？
天逸也不与柳荐计较，直接大手一挥，下了逐客令，说道，“好了，赌注本殿下就收下了，我也不留你们吃饭，就退下吧！”
四人无奈，压下心中复杂的情绪，告辞离开了天逸的府邸。
厚颜求月票，求订阅，求打赏，求推荐，求点击。，如欲知后事如何，请登柑，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
”世界是有像天诱召唤出来商人身！那种，带有特殊刚背川装备，有到是有，但绝对不多。
像四方砚这样的宝物，也只不过是半成品，哦，连半成品也算不上，最多算的上一块坚硬的石头。但要是在里面封印一只凶猛器灵，那就不一样了。像大江刀那样，之所以被称为神之利器，就是因为里面多了一只龙象的器灵。可别以为，一个武器装备里面封上一只器灵，会那么简单。
第一，是要捕杀一只实力强大的生物。这种生物要有强大的实力，才会有持续不散的灵魂。在把强大生物猎杀，然后抽取灵魂后，才要把适合灵魂呆的武器装备拿来，然后用**力大神通摄取进去。
这里看起来简单，其实不然。灵魂本来就是一种很脆弱的存在，要想在死亡还不消散，本身的实力小精神力等，一定要达到很高的程度。不然像随便一只普通生物，杀了后，灵魂就消散在天地间了，还谈什么摄入武器装备中？
还有就是，强大的生物，实力肯定惊天动地，你想猎杀它，没有过人的本事，说不定还会被反猎杀。而且在摄取灵魂，和摄入灵魂这两个步骤，非人神强者不能做到。因为这关乎到了世间的天地元气。最神秘的一种，灵魂元气。
灵魂元气，也是一种天地元气，但它却因为是在生物的体内，很难被研究透。就算是摄取灵魂，也不过是了解其中皮毛罢了。
四方砚这种宝贝，可是用上许多天才地宝，才能制作完成。至于封什么器灵在里面合适，天逸准备去问问他的皇爷爷，天萏怎么说进入人神境界很长时间了，他所了解的知识，可不是天逸所能相比的。
“朱公子，不知道你们朱家知不知道这四方砚，以前封印的是什么器灵？”
天逸如此问道，也是想了解之下，这四方砚的具体情况。怎么说这砚台中，以前还是有器灵的，要是能找到相同的，比自己去瞎琢磨，可好多了。
朱玉文也没有多做考虑，直接说道，“殿下，这四方砚是朱家最早祖先的随身武器，那时候里面封的，是一只名为“穷奇，的蛮兽，其状如牛，猬毛，后背有一双翅膀，非常凶悍。穷奇在远古时代，也是一只纵横一世的超强蛮兽。到如今。这种蛮兽早已灭绝。哦，要是想要看穷奇的具体长什么样，到可以去找找武盟的高手，他们其中，就有祭炼虚空中穷奇兽影的存在。”
天逸点点头。虽然好奇这蛮兽穷奇长什么样，但想要武盟高手召出给他看，那是不可能的。反正这穷奇也灭绝了，以后要是碰到合适的蛮兽或者神兽。在做决定也不迟。
《三古记事》这本书，是天逸最近与这些传承悠久存在的世家门派交流过后，从一个小世家中要过来的，关于古代的许多事迹。
三古包括，远古，上古，中古。恒古没有资料，近古资料太全了，所以这本书，就编撰了这三个时代。而天逸从其中，也看过一些关于已经灭绝不知多少时间的生物的事情。
蛮兽，就是那种非常嗜血，而实力又异常强悍的存在。神兽。就是那种不轻易危害生灵，实力同样非常强大。其中，真龙，巨龙，凤凰，麒麟等叫做神兽。穷奇，封稀，龙象等，叫做蛮兽。
天逸心中想着叫上吕车，然后去求天明大帝，找几位人神强者来一起，去封印一只还存在的神兽或者妾兽。其中那龙象就不错，也很符合四方砚镇压四方的意思，力道同样要巨大才行。
三大世家，每个人都送上这么好的大礼，天逸心情高兴的无以复加。而且不仅于此，四大圣地，与几家巨头，还没有把赌注送过来。想来三大世家赌的这么大，其他人出手，肯定也不能差了。
天逸与甄晏和朱玉文在随意寒暄了几句后，两人就告辞离去了，宴席可不是今日举办，他们留在天逸府邸也没有什么用。
再说了，他们也知道，等下四大圣地的人，肯定会过来送此次的赌注，到时候要是冲突起来，他们可就不好做了，还是走人来的好。
两人一走，没过一会，四大圣地一同来人，送上赌注。当然，他们心中可是对天逸非常的愤恨，可没有像三大世家那样，送上成箱成箱的珠宝金银，两手空空的就来了。
四大圣地来的，到都是熟人，正气门来的是严道明，不知何时，他的实力也达到了宗师境界的顶峰小达到了严道朗的层次。严道明此人，深知修行之难，心中的目标非常坚定，比起严
武盟来的是安史，不愧是四大圣地之一，治疗手段就是厉害。此时的安史早已恢复如初，而且看起来，比起当时的锋芒毕露，要内敛了许多。北幽府的戴兴亮，依然还是那种带着自信的笑容，没有受到武举失败的影响。
最后的海龙域，却是那柳的。她与严道明一样，实力都达到了宗师境界的顶峰。一个小女孩，可没有那么深的城府，一跨进会客厅之中，就对着天逸怒目而视。她的亲哥哥被天逸击杀，这种杀亲之仇不共戴天，忍的住仇恨，那就有鬼了。
天逸对四人的表情视若无睹，反正都是些手下败将，只要他们一天不进入人神境界，他天逸，就能一天狠狠镇压他们千次百次。再说了，要是说谁能先进入宗师境界，天逸的三国英雄们，可比他们的机会要大的多。
或许如今在各地边关磨练的周瑜等人。就会给天逸一个惊喜也说不定。
天逸坐在首位上，眼神随意的飘荡着，手上有节奏着敲着旁边的四角木桌，淡淡的说道，“几位都是四大圣地中最有地位的人，前来贺喜，连贺礼都不带，说出去，有些不好听吧？”
听到天逸带着嘲讽的话。柳荐先忍不住的跳出来嚷道，“天逸，我与你不共戴天，还想让我送上贺礼，做梦！”看她激动的样子，好似下一刻就要动手一般。
天逸也懒得与柳的计较。直接无视掉她，对其余几人说道”&nbsp;&nbsp;好了，赌注拿过来吧，想必你们也不想与本殿下多呆吧？。
严道朗止住了想继续说话的柳荐，上前一步，抱拳道，“八殿下既然如此说，那我们也就不拐弯抹角了，愿赌服输，这是你的了！”说着从怀中掏出一本装订精美的书册，朝天逸仍过来。
天逸坐在椅子上，动也不动，自有旁边周泰伸手，把那书册接过，呈到天逸的身前。天逸一开始，还以为这严道明给的，又是什么圣人手记之类的，但看到书册封面上四个大字的时候，一下子坐直了身体。
“天河正气”天逸从严道朗声道朗两名正气门弟子身上看到的技能，那意味着，这本看似精美的书册，竟然是正气门的最强绝技。
“豪赌啊，这才是真正的好豪赌，竟然连门派的基业给拿出来做赌注。”天逸心中很是感慨，拿着天河正气翻了几页。
此时天逸的在修炼上的目光小还是有些的，在翻开第一页上面，就看到了天河正气上面描述的招式，非常精妙。天地元气之中的正气，是怎么被引来做为己用的，天逸心中也算有了些底。
啧啧称奇了两下，把天河正气交给了旁边的周泰，对着其余三人说道，“你们呢？不会也是本门的最强绝技吧？本殿下受之以愧啊，哈哈！”天逸此时很得意，能不得意吗，四大圣地的最强绝技啊，那可比起三大世家所给的宝贝都要有价值的多。以后天逸要是找到一些有潜力的孩童，培养他们的时候，把这四本绝技给他们修炼，那会有什么样的效果？
几人脸色阴沉，但也知道此次是他们输的太过彻底，也没有什么话好说，都从怀中把那精美的书册小交到了天逸的手上。海龙域的“真龙动”能使出重水巨龙，馈压敌人。北幽府的“吞噬虚空”开辟无限虚空，让人防不胜防。武盟的“百兽天下”召唤出虚空中早已灭绝远古上古时代蛮兽，无限威势，冠绝天下。
“哈哈，哈哈，好好好，四大圣地的真传绝技，都到了本殿下的手中，积累啊，这才是厚重的积累！”天逸吝兴的大笑起来，也不管四人的脸色，自顾在那欣赏着手中的四本精美书册。
柳的紧紧窜着拳头，怒声道”“天逸，你得意什么，你以为得到我们四大圣地的绝技，就能轻易练成吗？哼，要是以后让本小姐发现，谁用我们四大圣地的绝技逞凶，见一个，杀一个。”
这话却是**裸的威胁了，可天逸也不在意。你以为，要是天逸的属下，能这么容易的说杀就杀？
天逸也不与柳荐计较，直接大手一挥，下了逐客令，说道，“好了，赌注本殿下就收下了，我也不留你们吃饭，就退下吧！”
四人无奈，压下心中复杂的情绪，告辞离开了天逸的府邸。
厚颜求月票，求订阅，求打赏，求推荐，求点击。，如欲知后事如何，请登柑，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百八十章 系统修炼
”世界卜，个人是否能强大起来，除了看自身的天娜州重要的，还是靠一本绝顶的战技。这也就是为什么，四大圣地的地位这么高的原因，超强的战技，在加上层出不穷的年轻俊杰，让他们能蓬勃向上，犹如朝阳。
当然，这也是说的其中比较重要的一方面，其他还包括许多。比如修炼的环境，有无人指点，有没有天才地宝来滋润身体，本身的意志，智慧，还有那飘渺的气运，等等方面组合在一起，才能诞生一位纵横天下的绝世强者。
但不管怎么样，四大圣地的最强绝技到手，绝对是一件值得庆祝的事情。反正天逸资质差了，可怎么说三国英雄也是能学习这个世界的战技的，拿这四本绝技给他们去参考，应该能多领悟出一些什么东西吧。
“天逸！”
一阵清风吹过，天萏出现在了天逸的面前。
“皇爷爷”。
天逸连忙上前见礼！
天球要是出现，表情都是那么的淡然，但此刻却是堆起了丝丝笑意，对着吕布行了一礼。天逸先是诧异，但一下也就反映了过来。怎么说吕布的实力也达到了人神境界，与天伤相当，他当然要与吕布施同辈之礼。
“天逸，四大圣地与三大世家的赌注，都给你了吧？”天瑰坐在椅子上后，对天逸问道。
天逸点点头，把手中的四本绝技，四方砚，古玉拿出来，递给天萏，说道，“皇爷爷，这次赚大发了，先不说这三大世家的宝贝，就说这四大圣地的绝技，能给我们带来多少好处啊！”此时天逸表情还带着喜悦。
天伤也是知道这些物品的价值，含笑说道，“虽然如此，可这四本绝技，都是四大圣地的根，有些深奥的地方，就连我也不知道。好了，此次我前来，是要通知你，等你的宴席举办完毕，就与吕布一起，跟我去那几位前辈那里
天逸一凌，知道天萏所说的前辈，就是那几位站在顶峰的绝世强者，地神。就是那几位前辈，撒下无数宝物丹药，激发了无数年轻一辈的潜力，让宗师境界高下子多了起来。但其中好像有一点问题。那就是，虽然宗师境界高手很多，但其中却很少有人能打破天人之隔，进入人神境界。
至于吕布。他好像是凭借着天逸所带“系统”有些作弊的嫌疑。但吕布好像实力从出现，就受到很大的压制，进入人神境界后，也算回归一些，到也不会说根基不稳。
就算是天逸，也知道，提升实力要一步一个脚印，绝不能凭借外地。不然就算能短时间内飞速提升，根基不稳，基础不牢固，以后在冲击更高层次的时候，失败的可能性很大。或许，这也是为什么到如今，没有一人能进入人神境界的原因吧。
当然了，如今的时间还比较短，加上人神境界也不是那么好进入的。许多的宗师境界顶峰强者，都在进行着积累吧。
“我知道了，等宴席一结束，就随着皇爷爷去见那几位前辈天逸心中迫切的想得到许多疑问的解答，此次前去见那几位地神强者，他早就期盼已久了。
天伤点点头，说道，“此次天逸你到是得到了极大的便宜，但本身的修为，可不要落下了。还有就是，那三大世家的藏书阁，里面有许多珍藏的文献，就算是我们皇族，也迫切想要看到的，你快些选出一人，照着我给你的这些资料，去看。”说着，天萏递给了天逸一张信封，“先去江南朱家，朱家传承从没有断绝过，藏书阁中的文献，保持的比较齐
三大世家的历史，可以追述到远古时期，认真说起来，三大世家祖先纵横的时候，四大圣地的祖师爷们还不知道在哪玩泥巴呢！
天逸接过信封，打前面几段，找的都是一些远古上古时代的礼仪。看来天明大帝想要效仿古人，把那么久远的礼仪运用到现代。除此之外，里面还有一些秘辛，比如远古时代怎么结束，才被分为上古，又比如，以前很强大的生物，为什么会一一灭绝等等。
这些天逸也不是很感兴趣，过去的永远都过去了，就算知道了结果又怎么样？当然，这些要是找出到答案，到也是一些比较生动的故事，随便听听也不错。
“对了，皇爷爷，四大圣地三大世家等，都拿出这么重的赌注，我们赌的是什么？”要是赌注不相同，对方毒么可能会与你赌？
天伤看着天逸，说道，“我们的赌注，是你身上的宝物，那：品，萍空间。召唤出众此赋有潜力点人的宝物！
天伤的一句话，让天逸愣在了原地。原来，他们早就知道，吕布等三国英雄，不是他所说那么简单，投靠而来的。
天伤笑了一下，“别紧张，我们又不会收你的宝物，好好运用就是。好了，我就先走了，你好好准备准备
在送走天萏之后，天逸定定心神，把甄晏给的古玉，同样交给了元瑶保管。这古玉与那圣人手笔一样以后要是有了孩子，绝对是佩戴的不二选择。他也知道，这两样宝物给一名婴儿随身携带，以后前途不可限量啊。
一天下来，天逸到是收到了几样己方巨头输给他的赌注，都是一些比较稀少的宝物。
这些东西，天逸也不怎么用的着，就一股脑的塞给了元瑶，也算给未来的孩子当礼物了。殊不知，现在元瑶还没怀孕呢。
闲来无事，天逸也就研究起了四大圣地的绝学，虽然想要吃透里面的内容，有些困难，但多了解一些也算好的。怎么说，以后天逸还免不了与四大圣地打交道，要是还起了冲突，多了解一下对方招式，也对一些胜算。
这四本绝技，上面的所描写都很绝妙，也很难懂。而且天逸看了一会，总算知道，为什么四大圣地能取得如此高的地位了。
四大绝技任何一本，只要练成了，就能达到人神的境界，而且人神境界之后，还有修炼的方法，好像能连到地神。这可比世间大部分战技都要好的多了，能一口气把修炼方法练到地神，这样的好事，去哪找？
传承悠远的门派就是好，一本战技被前辈高人补充加完善，后辈之人受益匪浅啊。天逸敢肯定，这四大圣地之中，肯定有这绝技的详细解释。为后人打好基础。
天逸拿着正气门的天河正气，从头翻到了尾，之后，右眼的图标竟然不断跳动了起来。一般情况下，这图标跳动，绝对是好事，天逸连忙进去查看。
提示：恭喜你学会技能“天河正气”此技能随着等级的提升而提升。
天逸狂喜，巨喜，喜的不能在喜。竟然无事翻翻完天河正气，就学会了，而且看样子，根本不用自己去领悟其中的修炼之法，只要等级达到了，就能使出。这和本身所练的天王技，是相同的，都是随着等级的提升，技能威力也就提升起来。
天逸心中一动，右手伸出，天地间的正气，开始汇集到他的手上。那一股股的正气，缠绕手中，丝丝明悟进入心中。
“不愧是天地间的浩然正气。竟然能洗涮心灵，难怪那正气门的严道明与严道朗，身上气质如此出尘天逸细细体会了一番，然后然后正气进入身躯，冲击身体，锤炼肉身。
吕布与天逸说过，在进入人神境界的时候，天地元气就会疯狂的涌来，乘着这个机会，就要运用这些磅礴的元气，来锤炼肉身，把身体的强度提高上去。而正气虽然不能与所有元气相比，但也是能锤炼肉身。
引动正气锤炼肉身，可是需要本身亲自做的，到不是绝技中所带。所以就算这“系统”能把天河正气学到本身的实力，到也不能直接把肉身给提升起来。
把天河正气放在一边之后，天逸拿起了武盟的百兽天下。对这本绝技，天逸到是比较感兴趣，除了那虚空中的兽影，还有武盟独有磨练身躯的方法。按照天逸的想法，身体越强悍，在以后的时候，就越能越过难关。
一页一页的翻过去，很快就翻到最后。然后右眼的图标同样跳动了起来，证明他学会了这门绝技。
天逸右手握拳，朝着空中一挥，瞬间撕裂出了一道虚空，用着本身的感应，一下子就联系到了在如今这个实力，能引出的兽影。天逸本身实力才四十九级，引出的兽影，到没有什么特别的，最强的，也不过是狮虎一级罢了。
至于练体的方法，武盟当真是独树一帜，竟然是在肌肉之中开辟虚空，然后用兽影从虚空中冲出，冲击着**。这种方法，是比较痛苦的，天逸到有些佩服武盟的人了。可天逸依然凭借着“系统。这个利器，根本不用承受这种痛苦，直接就把**提升到了一种很强悍的地步。如今天逸的肉身，虽然还不能抵挡锋利的武器，但普通的捶打&nbsp;&nbsp;已经对他没有丝毫作用了。
求订
bk

第一百八十一章 说亲
品穴之力。超脱天地元气。莫名的存在这天地入世肥，武盟与北幽府的绝技，都与虚空有关，就可见掌握虚空的威势。
北幽府的吞噬虚空是完全利用起了虚空之力，不但有无穷的撕扯之力，还能穿越其中，速度穿越壁障。就算有人用**力封锁虚空，也可以连续穿梭，脱离其中。
当时戴兴亮被吕布封锁，要不是罗休的大日罗盘太过强悍，他随时可以脱离其中。封锁虚空的战技，目前也只有几个盖世绝技才能做到。但值得庆幸的是，好像天逸召唤出来的三国英雄，技能都能封锁虚空。
天逸把北幽府的吞噬虚空学习完毕之后，对虚空之力也有了清晰的认识，但他的实力有些低，还不能达到随意穿梭的地步，最多也就运用起虚空之中的撕之力罢了。
最后海龙域的“真龙动”到是一项极强的攻击手段，重水巨龙镇压一切，要是练到极致，还能把重水巨龙祭炼成真正的神龙。当然，想要达到神龙的地步，在这重水巨龙之间，还需要加上强大生物的灵魂。
血脉更接近神龙，祭炼过后的重水巨龙威力就越大，要是直接封印其中一条真正的神龙，那就可以赋有神龙的所有威势。天逸修炼了四大圣地的所有绝技，实力得到极大的提升，只要以后等级提升起来，当真是同阶无敌。唯一的可惜的，就是天逸在激发了远古血脉过后，四大绝技虽然能更加运用的得心应手，可绝技本身却没有多加提升起来。
意思就是说，天逸激发远古血脉，实力达到宗师境界，这四大绝技，也只不过是在本身等级，不到五十级的威势，没有宗师境界的威势。
但这些，天逸已经知足了。四大圣地的绝技，要是把任何一项练到极致，就有镇压万物的威势，更别说四大绝技同修了。反正天逸的实力要是达到人神境界，他觉得，凭借着四大绝技，应该能越级挑战了。
人神境界，也是分三个阶段，也就是天逸“系统，所分的十个等级。
在熟悉了一下四大绝技后，天逸就想到了天萏临走之时，所说的话。
天伤的意思，就是这些个巨头，认为天逸召唤出来的三国英雄们。不是这个世界存在的人，而是凭借着一项宝物，撕破空间，召唤而来的赋有潜力的年轻俊杰。这虽然让天逸心生警惕，但到也不是什么坏事。
从天逸出现在所有人的目光之下后，他召唤起三国英雄，就要藏着掖着，生怕谁起了疑心，逼问他三国英雄出现的原因。现在好了，既，然他们误会天逸有一件宝物，以后召唤起三国英雄，亦或者三国英雄们的神奇之处，都能得到很好的解释了。
天伤等人把天逸的“系统，理解成一件宝物，到也说的通。或许这真的是一件宝物，反正有能量体系的世界中。什么奇异的事情，都能说得通。
至于有人想来抢夺这件宝物，天逸到是不怎么担心，不仅他自身的实力就很是强悍了，身后皇族也不会允许有人打天逸的注意。
除非地神强者突然动手，那天逸也只能无可奈何。
得到了极大的好处，天逸心情大好，对于明日的宴席，到也是尽心的操办了起来。什么山珍海味，人间美味，绝佳美酒等等，都通过层层途径，购买而来，然后进入天逸府邸的厨房中，就等着做出道道佳肴。
天逸什么都缺，就不缺少金钱，京中权贵对他示好所送的财物，还有本身“打怪升级。之后，爆出的金币，都够他挥霍好一阵子了。
时间缓缓流逝，转眼就到了第二日，一早，就有许多官员携带着贺礼前来。晨天王朝国富民强百年，只要是官员，身价都异常丰厚，所以前来所送的贺礼，都是成箱成箱的送来。
一时间，天逸府门之前车水马龙，运送贺礼的马车排出很长很长，让周围看热闹的人看的暗自砸舌。
此次前来祝贺的，不仅仅是京中权贵，还有许多其余各个大省的主要官员，封疆大吏，镇守一方的王爵，大将军。虽然他们不能亲自前来，可也不在京中的最心腹之人派遣而来。带上在京中积累的许多财富。
天逸前些时日举办宴席，还有许多手握重权之人，持以观望态度，可是在吕布把实力提升到人神境界后，他们也忍不住跳出来，前来巴结天逸。
要是他们搭上了天逸，就搭上了极大的靠山，有一位人神做庇络，以后就能留出很大的一条退路。
人神强者屈指可数，每
必兰力都惊天动地。地位也是站在人间巅峰。要得不知里砚。那可就说不过去了。不但这些晨天官员吗，就连许多门派世家，也派遣主要人物前来示好，其中还包括几个大型门派与世家。
其中三大世家悉数遣人前来祝贺，门派中比较著名的，比如金鼎派，星辰山，紫薇苑等，也同样前来，送上了一份比较重的贺礼。
只是四大圣地没有派遣任何人前来，摆明是不于天逸产生任何交际。像上次宴席上，四大圣地就直接抛剑来挑衅，许多人，还想看看此次，四大圣地有没有过激的举动。有些别有用心之辈，期望着四大圣地直接来几位人神强者，搅乱天逸的宴席。
但他们显然是要失望的，人神强者不能轻易出手不说，晨天皇族，也不会坐等四大圣地欺压天逸。
华灯初下，在殉丽的术法烟火的映衬下，天逸府邸的华贵宴席，也开始热闹了起来。
宴会大堂上首席中，天逸身穿一身华丽的锦服，在侍女的伺候下，举起手中的酒杯，站起身来，朗声道，“诸位前来参加逸的宴会&nbsp;&nbsp;逸深感荣幸，这杯酒，逸敬你们！”声音传出很远，在每个人的耳边响起。
一杯饮下，天逸也就坐了下来，开始与自己席的的几位谈笑起来。
天逸坐在上个，紧挨着他的是吕布，其后是几位京中王爵，三大世家二号人物，与几位门派掌门，世家族长。
能与天逸坐在一个席位的，都是晨天顶尖人物，只是三大世家上次前来的是族长，此次却只派遣了家中二号人物。三大世家族长的地位，都是学究天人的大儒，本身对世俗间的权力斗争，都是置身事外。
三大家族也异常低调，很少参与其他人的恩怨情仇，上次是周瑜贾诩引出圣人之像，他们当然要前来。可此次，就算是吕布晋升为人神，也引动不了他们前来。但派遣出了二号人物，三大世家已经算是对天逸非常重视了。“吕布大人，如今还没有婚配吧？”
酒在正酣之际，紫薇苑的掌门尤玲珑突然对吕布说了这句话，吸引了席间其余人的注意。
紫薇苑只招收女弟子，掌门尤玲珑，虽说如今她的年龄快要接近四十，但却风韵犹存，天姿国色。
紫薇苑也是从上古时代传到如今的悠久门派，实力只差四大圣地半筹，门中弟子出了好几位天纵英才。凭借着区区女流之辈，能把门派坚持这么久，可见这紫薇苑，是非常有底蕴。
紫薇苑，是有人神强者的。
天逸脑中闪过紫薇苑的信息，然后带着微笑，替吕布回答道，“吕布到是没有婚配，他为人冷酷高傲，很少有什么奇女子，能入的他的眼。”这话也没有夸张成分，吕布这么高傲的人，确实很少对哪个女子另眼相看过。
尤玲珑眼中显出奇异的色彩，略带惊喜的说道，“这样的话&nbsp;&nbsp;我的门派中，到是有一位绝代佳人，样貌倾国倾城，与吕布大人很是相配。改天，我把那丫头给殿下带来瞧瞧中意不！”尤玲珑也看出，吕布对天逸异常尊重，天逸做了决定，吕布应该也不会拒绝。
天逸也没想到这尤玲珑，竟然直接说起了媒来，他也不马上拒绝，而是含笑说道，“尤掌门有心了，吕布二十有三，是应该谈婚论嫁了。这样吧，我也不做出什么保证，等哪天尤掌门把你那弟子带来，先与吕布相处一下再说吧！”紫薇苑，天逸也很乐意与他们搭上关系。
旁边金鼎派掌门向鼎天冉言道，“尤掌门，你说的弟子，是不是那在万千紫薇花中诞生的天之娇女小贝舒舒？”
见尤玲珑点头确认，向鼎天有些可惜的说道，“贝舒舒，年轻一辈中最有天赋者之一，秉气运诞生，出生时紫薇苑中万千紫薇花瞬间绽放，隐隐有上古时代，紫薇大帝的身影从中闪现。据说，如今的实力已经达到了宗师顶峰，不比海龙域的柳荐差。要是动起手来，就算是我，也很难获得胜利。”感叹了一句，向鼎天继续说道，“本来。我还有心去撮合我儿向势与贝舒舒，可尤掌门要是把她许配给吕布大人，也算是天造地设的一对呢。”
看来这贝舒舒的名声很大啊，不但是向鼎天如此感叹，就连京中的几位王爵，好似也听过这贝舒舒，脸上也带着羡慕的神色。
新的一周，强势顶起。
bk

第一百八十二章 南蛮讯息
占以天遴与他麾下二国英雄出现在世人面前的时候。不徽联飞着他的实力，连他与三国英雄们的许多私事，也慢慢的挖掘了出来。其中最重要的，就是三国英雄们，各个都没有婚配。
这个消息传递传去后，前来天逸府中提亲的媒婆络绎不绝，其中还包括了几位朝中大臣之女，王侯的郡主，都是娇生惯养的千金大小姐，样貌才气没有一个差的。
不但如此，还有人想把女儿嫁给天逸，怎么说他也只有元瑶一位正室。身为一个皇子，只有一个女人，那是太过稀少了，在娶上几房妻子，也算不了什么。
可天逸对这方面没什么心思小三国英雄也都不说出需要，这些事，也就一直拖着。如今听到尤玲珑突然提起吕布的婚事，天逸到也有些活络起来，他身边除了吕布，还有三位不凡的三国英雄，到是能拉拢一些政治资本出来。
当然，天逸也不会强行命令他们娶某人，还要像周瑜与华秀公主那样，有感觉了再说。就算是积累政治资本，天逸也比较相信自己与三国英雄们，其余人，最多拿来承托罢了。
向鼎天把那贝舒舒说的这么好，吕布的表情依然没有变化，这让尤玲珑有些心急，说道，“那就这样吧，等宴会过后，明日我就带弟子贝舒舒前来拜访殿下，顺便让那丫头与吕布大人相处一下。吕布大人看的中的话，就带在身边，看不中，就说明那丫头没有这福分，这也怨不得谁！”这话说的，好像要把贝舒舒当丫鬟送给吕布一样，姿态放的极低。
其实这也难怪，虽然贝舒舒与吕布只是差了一个境界，而且还是那种极其接近的境界，但这一个境界，却是隔绝了两人之间的差距。
天逸微笑点头，算是把这事应下了，然后举起手中的酒杯，与尤玲珑轻轻碰了一下。两人眼神交汇，都看出了对方的眼中，带有互相合作的想法。
尤玲珑做为纵横一代的强者，也是上古门派紫薇苑的掌门，做出把派中最杰出的弟子送与他人。就是想在未来大事件中，取得一线生机。
不然他的紫薇苑，很容易灭亡在大事件中。
有人神强者支撑的门派，还是会了解许多秘辛的，此时的尤玲珑，已经为未来做准备了。
在场其余人对贝舒舒说了几句赞美的话后，话题也渐渐引到了天逸麾下的其余三国英雄上面，其中比较令人注意的，像与吕布同样参加武举的赵云，还有击杀过武盟亲传弟子刘贺的太史慈，引出圣人之像，获得榜眼之位的贾诩等。
本来周瑜也是一位值得注目的年轻俊杰，可在场的人也知道他与华秀公主之间的事情，到也不会说起他的一些私事。
“殿下，本王到有一位不成器的小女儿，如今芳龄二八，样貌虽然不及贝舒舒，但也过得去，不知那赵云将军，是否有意？”话的是平南王吴芳，被刘贺与鲜于卑联手击杀吴落的父亲，也是一个手握重兵的实权王爵。自从他最看中的儿子被四大圣地斩杀以后。愤怒的与四大圣地彻底断绝了来往，彻底到向了皇族。
吴芳也是一位精明之人，很早就看出了天逸的潜力，不时的来与天逸示好，此时与天逸的关系倒也极佳。或许是男人不心细，他也一直没有想到用联姻的方法，此时被尤玲珑开了个头，也想起了自家的女儿。
平南王吴芳的势力在南方，也就是镇压南蛮的主要军团统帅。周瑜，太史慈，张昭与李典，可是都被调到了南地边关，进入平南军团之中。此时吴芳还在军中，好像是与天明大帝商议什么军事上的事情，择日就会返回南地边关，统筹节制整个对南蛮的军事行动。
“哈哈，有意有意，怎么会没有意？几位王爷，族长，掌门，有合适的姑娘想要介绍给我府中家臣武将，尽管介绍，反正他们都没有婚配，我这个做主公的，怎么能不多操心呢？。小天逸也乐意如此，爽朗的大笑了起来。
在坐之人都是执掌一方的实权人物，做事从来都是雷厉风行。想要亲近天逸的几位，也都在脑中过滤了一遍，家中是否还有未冉阁的妙龄姑娘。这样一想，到是还真被想起了几位，也都说改日带来给天逸过目一下。
“好了好了你们，你们都把自己家中姑娘带来，我麾下家臣武将，此时才只有四位在身边，其余都去了边关镇守一方去了，都来了像什么话。这样吧，等今年年关的时候，我把他们都招回卞，二后几位大人都井过讨目喜欢哪个。在把自家姚与他们相处
虽说天逸把三国英雄这般推销出来，有些太过功利了，可是他也为三国英雄好，都是血气方刚的男人，怎么会不需要女人？反正天逸决定，要是三国英雄看不上那些姑娘，天逸绝对不会勉强什么。
“殿下说的是！”
几人笑过，也就把话题转移到了其他地方，乘此机会，天逸也就打听了一下平南王吴芳，对与南蛮作战的一些情况。
到正事，平南王吴芳也正色起来，说道，“殿下，此次不知为何，邪教中人大举加入南蛮各个小国之中，联合组成了大军，佼犯我朝边境。不但如此，邪教中的人神强者也屡次出手，正气门的强者已经赶去主持大局
“其中最重要的是，邪教的一位弟子误打误撞，竟然发现了远古时代一个强者流传下来的洞府，里面蕴藏着许多宝藏，一门无上绝技。
据传，还有一颗远古神兽麒麟的蛋
在做丹派世家中人，对战事不感兴趣。但是对那远古强者的洞府，到是感到好奇，忙追问是怎备回事。
“那座洞府，到底是哪位强者存留下来的，到现在还不知道&nbsp;&nbsp;只是那座洞府前有着很强大的阵法，就连邪教人神强者，短时间也没破开。此时四大圣地已经倾尽精英，想要前去分一杯羹
“想去分一杯羹，四大圣地太把自己放在眼里了，邪教高手无数，未尝没有精通阵法之人，等他们去了，指不定就只能看到一座空荡荡的洞府。”星辰山掌门易封尘冷哼一声，表示对四大圣地的不屑。星辰山与紫薇苑同样是上古时代传下来的悠久门派，门中使用星辰之力修炼战技，身上就带着星辰的浩瀚之气。做为星辰山的掌门。易封尘双眼就如两颗闪亮的星辰，看过去，就像夜晚天空一样，浩瀚无边。
天逸虽然对这远古强者洞府有着很强的好奇心，可是这有关人神强者，而且还不止一个”他也就止了前去凑热闹的心。
天明大帝肯定是不会派遣人神强者去的，要是出现什么意外&nbsp;&nbsp;可损失不起。至于四大圣地，天逸可不会与他们同行，到时候他们突然看天逸不爽，一巴掌拍过来，就算有吕布在身边，也很难抗衡。
“这事我们就不说了，让邪教与四大圣地争夺就是了，他们人神强者多，经得起耗！王爷，你跟我说，那南蛮小国的实力如何吧”。
吴芳点点头，开口道，“在以往的时候，南蛮的那些小国，虽然有些战斗力，但比起我们晨天大军，还逊色许多。而且南蛮多穷山僻壤，高深林立，毒虫瘴气，人在里面生活。一不小心就会失去性命，所以南蛮的军队数量也不会太过夸张。”
“可近几年，邪教高手花费大代价，为南蛮几个主要的国家开辟了许多安全的区域，意外身亡的人数大大降低。加上邪教不知用了什么代价，使得南蛮小国联合起来，组成了一支超过百万的大军。”
“最重要的，就是其中有一支军队，名为藤甲兵，身上用大山深处才有生长的“曼洛藤，制成的盔甲，不怕刀剑，不怕火烧，很难对付。同样的，邪教高手花了大功夫，找到了大批曼洛藤，组成了一支十万藤甲兵。”
随后，平南王吴芳把一些南蛮的主要注意事项告之了天逸，让他大长见识的同时，也对周瑜等人的安危，担心了起来。
邪教中人用了这么多的人力物力来扶持南蛮小国，看来他们肯定是也知道未来会发生巨变，从而想争取气运。掌握更多的资源，未来就越能存活下去，这点天逸也看的很清楚。
酒过三巡之后，宴会气氛也慢慢降落了下来，在天逸宣布结束的时候，三三两两的权贵也告辞离去。
等天逸把几位重要人物送府邸之后，天色已经很暗了，知道明日还要随着天萏前去见那几位地神强者，也就没了做些其他的心思，就回了房中，与元瑶一块就寝了。
脑中回荡着许多事情，天逸一时也不能直接入睡，在床上辗转了一会，就起身，批上一件大衣，朝屋外走去。
好像还有一点随机点数没用。乘着这么好的月色，先召唤出一位三国英雄再说。
新的一周，需要给力。
bk

第一百八十三章 美妙歌曲
二兄挥散在大地之上。天逸披着一件宽夫柔软的大衣。且丁懈在院落之中。
一名侍女连忙上前，给天逸点了一盏油灯，然后端上来一壶香茶后，就垂首伺候在身边。
天逸不想在召唤英雄的时候小旁边有人大惊小怪的，也就挥手让侍女下去。之后，天逸先给自己倒了杯茶，轻轻喝了口，让热气进入心中，才点开右眼的图标，进入召唤英雄的选项。
人物：灵音
职业：英雄
等级：引级
技能：五音迭奏，极音壁，音律波动，无音之域
英雄详解：得以仙术，融与乐理，声音犹如天簌。
灵音身配梦铃刃，衣着洁白绸裳，一头酒红色长发扎在金色发卡上，随风飘荡。手中一张精致的古琴抱在怀中，绝美的脸蛋微微垂下，纤细修长的手指轻轻拂过古琴，传来叮咚叮咚悦耳的声音。
灵音一出现，对着天逸盈盈一拜，轻声说道，“灵音参加主公！”声音当真极为悦耳，让天逸感到如沐春风的感觉，那种娇弱弱，轻柔柔的声音穿进心中，让人精神，都为之一振。
与张莺莺曹节曹华相比，灵音显然是那种清纯型的古装美女，天逸在前世还做宅男的时候，就喜欢这样的类型。如今看到比之任何女人都要美，都要清纯的灵音，天逸心中泛起阵阵漪，但他心中一片清明，却没有半分**的存在。
右手虚抬一下，天逸说道，“不用如此多礼，卑后我们就是自家人了，放松就是！”说着，天逸想到了什么，抬头望望天空月色。心中一动，说道，“灵音，你既然怀抱一张古琴，应该非常精通乐理吧？乘着如此美的月色，何不为我弹奏一曲，你的声音也是极为好听，我到有些迫不及待。想要听听你的歌声呢”。
这话说的没有一点调戏的成分，天逸是真的想要听听灵音的弹唱，怎么说灵音的声音那么美，要是唱出来，肯定会是一种极大的享受。
。哈哈。主公，让灵音姑娘给你奏乐。怎么少得了在下的舞剑呢！”曹植显然是感应到了灵音的出现，而且他一般也不会很早就入睡，就从走廊拐角处而来。只是此次他走的到是很平稳，没有一点醉意。
天逸也不计较曹植的突然出现，微笑的说道，“当然好，曹植公子舞剑美轮美奂。任谁见了一次之后，都想要见第二次呢！”
曹植进入院落中，把身上外衣锦袍一脱，手中宝剑瞬间出现在手上了院落的中间。
“灵音小姐的琴声，很是有大家风范，更加难得的是，灵音小姐的歌喉也份外迷人，今日竟然被主公先行召唤而出，在下以后可是有耳福了！”曹植笑着赞美了灵音一句，然后宝剑在身前轻轻划过一道弧线，却是开始了舞剑的前奏。
灵音浅浅一笑，露出两个可爱的小酒窝，说道，“曹植公子过奖了，在我们之中，能把杀敌剑法舞的如此具有观赏性，也只有曹植公子莫属了！我现在弹奏一首“音灵”曹植公子的剑法，可要跟上了！”她说的跟上。值得是琴音的节奏。
随后，灵音坐在院落中的石凳上，把怀中精致古琴放在身前，双手优美的抬起，轻轻压在琴弦上。在曹植手中宝剑在划过的时候，开始波动琴弦。
优美的琴音，在灵音手中飞出，让天逸瞬间沉醉在了其中。那动人的旋律，好像是在诉说着一件美好的场景。天逸仿佛产生了幻觉，看到灵音出现在一片花海之中，脸上带着甜美的笑容，光着一双小脚丫，在花中轻巧的来回舞动。
“轻音诉说那优美的天际。划过天空的霎那，打动了无数抬头仰望的生灵歌声随着优美的音符跃到天逸的而中，那缠绵委婉。又带着几分俏皮的声音，听起来让人回味无穷。
此时曹植的身影，也随着每一个音符的波动，而起伏着。手中的宝剑之上，借着明亮的月光，闪现出了迷人的光彩。那跳动着的身影，与音符歌声向融洽在一起，一剑挥出，好似万物就要苏醒。
不知何时。起了阵风。天逸院落中的桃花被吹起了许多。朝着院中降落。曹植宝剑发&nbsp;&nbsp;出一道优美的弧线，剑身进入桃花之中，然后往回一挑。桃花好像被赋有了灵性，竟然跟着宝剑游动。天逸眼前一片迷离，花海的世界一下变化，他进入了大大的桃树林中。在漫天桃花之下，一道潇洒写意的身影正在舞着手中的宝剑，没有刻意去引导，桃花自动的随着那道身影上下飘舞。
二二沂渐高昂起来，歌声更加缠绵。舞剑的身影也开始加迹脑尔，宝剑犹如飞鱼，在空中不断游动。大片的桃花被宝剑所吸引，竟然在空中组成了一条长长的飞龙。
桃花飞龙游遍整个院落，片片桃花从飞龙身上落下，开始落于地面之上，铺上了一层桃红色的美丽。
“丁咚，灵音有修长的手指弹奏了最后的几个音符，歌声也跟着慢慢消失。空中桃花飞龙开始快速盘旋起来，最后在整个院落中，下起了桃花雨。
结束了好一会，天逸才从这种意境中回过神来，嘴中不断赞双起来，手上“啪啪，的鼓起掌来。
“美，美，美，琴音美，歌声美，人也美，妙。妙，舞的妙，桃花妙，身影妙！”鼻中还能闻到残留在空气中的桃花香味，但可惜的，却是那一种美好的境界，已经结束了。曹挂收回宝剑。来到天逸的身边，拿出随身携带的酒壶，灌了一口，说道，“灵音姑娘的琴声与歌声还是那么的美妙，就算是我在跟着舞剑，也差点陶醉其中呢！”不得不说，曹植舞剑多次。也只有这次，却是达到了一种很高的层次，这灵音的音乐歌曲，可是起到了极大的作用。
“曹植公子过谦了，这首歌曲，也是我最近偶然所得，本就是想献给大家的。不曾想主公竟然在此次把我召唤而来，到是先让你们听了去！”灵音谦逊回礼，但说起这首歌曲，到也有些自豪。看样子这首“音灵”确实是灵音的横峰作品啊。
天逸一笑，说道，“那我跟曹植却是有福啊，竟然听到灵音你的最新作品，曹植，此次半夜游荡此处，可是有所得？”
曹植很自然的点点头，“当然有所得。在以往，能听到如此动听的歌曲，可是不可多得呢。可惜那几位喜爱音律的先生喽，这样的意境，天下难得几回寻啊
曹植也说的对，一首天鞋，同样的曲子。弹奏的意境不同，所取到的效果也不同。今夜却是曹植与灵音两人互相共鸣，才达到这样的效果。
天逸三人坐在院落的石凳上，喝着茶水，聊一些趣事，时间过的很快。眼看东方就要破晓，天逸虽然不觉得劳累，但也想稍微休息一下，等着天空放白的时候，等候天疡的到来，带他去见那几位地神强者。
想到此处。天逸就对两人说道，“好了，天都要亮了，都回房体息一下吧。灵音的房间，我已经遣人打扫出来了，也派了几个灵巧的侍女前去伺候，有什么需要，尽管提出”。灵音是一个女孩子，可比起男人要精细许多，天逸也不能随意安排。
灵音说道，“知道了，主公。刚刚被召唤出来，我也需要去置办一些衣物与个人物品。
有需要。我会像主公提的
天逸站起身来，“那就好，曹植别乱逛了，回房休息一下吧然后对灵音点点头，就朝房中走去。
天逸所说的休息。到不是去睡一觉，而是调理一下身体，洗个澡，闭目养神一会。然后到了吃早膳的时辰，吃一些滋补的食物。把自己的状态调到最佳。
实力到了天逸这样的程度。虽然还需要睡觉，但已经不用每日睡满四个时辰了。强壮的体魄，充足的真气，就能一直支撑着自身，不会轻易的倒下。
回了房间，进入浴室舒服的洗了澡后。在上床与元瑶说了几句话，天也就渐渐放亮了起来。天逸也不迟疑，穿了一身干净的衣衫后，吃了早膳，就在书房之中。等待着天场的到来。
因为天伤说，让吕布也去，所以吕布也就早早来到天逸的身边。
实话，去见地神强者，就算天逸这坚定的心志，也有些定不下来。到不是他怕这些地神会对自己不利。而是一下子见到世间顶尖强者，紧张一些，还是有的。
天逸随意的翻着书桌上的书籍，就当定心神，不一会，天伤就出现在了天逸的书房中。几人也没有多加客套，天萏把手一挥，就有一股轻柔的力道带着天逸，朝着远处急速飞去。
几位地神存在的地方，不是大世界中的任何一个地方，而是他们用上**力，在虚空之中开辟的一处修炼的极佳空间。
这个空间，名为神域。神，才能存在的地方。
祝大家情人节快乐。有情人的抱情人，没情人的希望找到情人抱。今天或许一章，大家懂的。
bk

第一百八十四章 麒麟蛋
的天潘，怀不能杳看到天练的具体信息，所以怀不柑删…的等级到底有多高。反正以吕布七十的等级，自任不是天伤的对手。
一个柔和的劲风缠绕身边，天逸又一次体验到了飞天的感觉&nbsp;&nbsp;他在前世做过的飞机，感觉也不过如此。
飞行的速度很快，天逸偶尔朝下看去。地面的景色有些恍惚而又不断变化着。就算如此快的速度，也用了相当长的时间，才被大场告知快要到目的地的了。
东海某片海域的上空，天萏三人停在云层之中，海面上不断吹过强烈的风暴，上空的风力尤为强大。可是在天萏的气罩之中，天逸没有受到一丝影响，反而透过气罩传来的清风吹过脸颊，感到很是清爽。
“皇爷爷，那神域在此处吗？怎么没有看到入口呢？。
天逸修炼过北幽府的吞噬虚空，也是能发现一些虚空裂缝，可这片空间中，却是没有一处是虚空裂缝，所以就对天萏疑惑的问道。
天伤说道，“虚空的存在，就是这片空间的另一面，不管你身在何处，只要有撕破空间的能力，都能见到虚空。可是虚空之中，也有许多不同的地方。但大部分来说，也都是相同，一进入，就是无限的撕扯之力
“而几位前辈所存在的神域小就是虚空中一处特别的地方，那里竟然存在着一块山丘大的特殊陨石。那块陨石在虚空中，从来不会移动，能看恒那强横的撕扯之力，实在神奇。最后被探索虚空的北幽府一位前辈发现，花费巨大的代价，做成了如今的神域
天逸听着，当下有些诧异，怀疑的问道，“可是皇爷爷，虚空可不像我们所处的空间一成不变，虚空无时无刻不在移动，不在变化，谁也说不准，你此时还能在虚空中安全的呆着，下一刻或许就碰到莫名的危险。”
天逸的意思是说，就算特殊陨石不会移动，那虚空的移动，也就会带动陨石的移动，不可能一成不变的呆在原地。
天逸之所以能了解这么多，都是从北幽府绝技吞噬虚空中上看来的，上面除了这门绝技，还有许多虚空之中需要注意的事项。比如，要是你在穿梭虚空之时，突然感到哪种变化，就要改进离开，不然很容易发生危险。
在北幽府传承这么多年之间，可是有为数不少的弟子，就在穿梭虚空的时候，遭到莫名的打击，而就此陨落。
天伤笑着摇摇头”“你说的对，又不对。虚空是随时在移动，在虚空中的事物，也会跟着移动。可是。要是那块特殊陨石也跟着移动了，还怎么称得上“神奇，两字？”
见天逸还想再说下去，天疡把手一挥，止住了他的话头，说道，，“好了，有什么疑问，等你亲眼看到那块陨石，就都清楚了。”
完，天萏身上爆发出了一股强烈的气息，周围的云彩瞬间被吹成了一大片的真空地带。然后两手抬起，朝前一挖，竟然把手伸进了空气中。
把手伸进空气中，这幅画面简直有些诡异却不可置信。天疡的手掌直接消失在了空中，然后两手朝两边拉去，中间渐渐出现了一个浅浅的虚空入口。
“此处因为常年受到海面气流影响，虚空入口比其他地方都要厚重，就算是北幽府的杰出子弟，想要在此处撕开一条虚空入口，也是困难非常
天伤撕裂的速度不是很快，根本没有北幽府戴兴亮那样，瞬间就进入虚空之中。
听到天殊如此说，天逸也用出了吞噬虚空实验一番，果真如他所言，连一点点的缝隙也撕不开。心中不禁感叹，要是把北幽府的子弟引到此处战斗，肯定能让对方的绝顶战技无用武之地。
武盟虽然也是召唤虚空之中的兽影，但怎么说他们的身体也是一件大凶器，要是惹得他们拼命，也不会好受。
就在天萏就要撕裂开一道能容一个人通过的虚空入口的时候，远处突然出来几声破空声，一道蓝色光芒带着璀璨的弧度朝此处飞来，并且在蓝光的后面，数道黑色的极光紧追不放。
天逸见识浅，还不能认出这远处那几道光芒所代表的涵义，而天伤却瞬间认出，脸色竟然一变，然后出现凝重的神色，沉声对天逸两人说道，“小心，那几道黑光，是邪教中的人神强者。他们不是此时都在南蛮，怎么会出现在此地？
“什么？邪教人神强者？”天逸大惊失色，身子一动，瞬间激发出了远古血脉。虽然实力瞬间达到宗师境界顶峰，但在人神强者面前，也只不过是浮云
天伤手上弹出一道金光，射进拉开的虚空之中，收回了双道，“人神强者进行移动，能不断震荡周围的虚空，此时我们已经不能进入此处虚空了。等下吕布你保护好天逸，想来这几位人神强者，追赶最前方的蓝光，应该不会对我们出手！”
人神强者不惧天，不惧地，敢面对任何危险，就算刀架在脖颈之上，灵魂会灰飞烟灭，心中也不会有任何起伏。能如破天人屏障，进入人神境界，最大的品质，就是不能有畏惧之心。
天伤就算明知道对方几道黑光都是邪教的人神强者，实力弱于对方，也没有半分退却之心，负手而立高空之上，身上气势一下迸发到了顶峰。
几道光芒速度极快，很快就出现在了天逸三人的面前。等那蓝光接近几人的时候，天逸发现那竟然是一颗蛋，上面蕴含着那磅礴的生命力，就算是隔了老远，也能清晰的感受到。
“这是什么蛋，好强的生命力！”天逸把目光落在那颗蛋上，眼中尽是惊诧之色。
天伤眼珠一缩，情不禁的喊道，“神兽麒麟的蛋！”
“天萏！”
黑光三道，瞬间以三角形出现在了三人的周围。
天逸左白色，身穿一身华丽锦服，付手而立，仰天而视，脸色俊美，嘴角露出一个邪气的弧度。
右首之人，全身笼罩在一身宽大的黑色长袍之中，就连脸面也被遮住，手上一根散发着恐怖气息的蛇形法技。
身后之人，脸色苍老，但身躯犹如高山峻岭般挺拔，双手宽大，抱胸而立，墨绿色的长发随披散在后背。话的人，就是这位苍老的邪教强者所说，而且听他语气，好像与天伤是老相识了。
三位邪教强者之所以围住天逸三人，就是因为那蓝色麒麟蛋，不知为何，在接近三人身边的时候，突然在空中盘旋了一圈，然后一头扎进了天逸的怀中。后者也被这个变故吓了跳，但那上面强盛的生命力，不算滋润着他的身体，让他不忍放手。
“古来魔君，别来无恙！”天萏面对着那位苍老的邪教强者，淡淡的说道。但他在看到麒麟蛋钻进天逸怀中的时候，心脏也忍不住跳动了一下，念头在心中急转，决定一定要得到这颗麒麟蛋。
古来魔君，当时天逸刚回京城，在皇宫之中出现的那滴神龙精血，就有这位人神强者在远处窥视。
“天萏，我也不予你说废话，把你身后那小子怀中的麒麟蛋交出来，这次我们就放过你！别以为有一个刚刚进入人神境界的小子在旁边，就敢与我们争斗！”
古来魔君语气威胁意十足，要不是忌惮天萏，他早就出手抢夺。而且他也怕天萏在不敌他们三人的时候，把那麒麟蛋给毁了！
“说这么多干吗，天萏此次竟然被我们遇上，当然要直接留下他！哼哼，给我死来！”
白发俊秀邪教强者冷冷一笑，在高空之中跨出一步，身上魔焰提高了一升，仿佛来自地狱的恶魔在他身边咆哮，团团艳丽的莲花在他身边闪现。
“地狱花莲”杨无邪，你竟然敢与我动手？”天萏怒哼一声，无穷无尽的威严，从四面八方汹涌而来，那艳丽的莲花竟然也受到了影响，被压制在空中，不住的颤动着。
“天伤前辈，这哥杨无邪，就交给在下吧！”
吕布知道，天萏不能轻易出手，所以他跃了出来，手中方天画戟横扫八方，上面灼热的气息震荡整片区域，朵朵艳丽莲花爆发出殉丽火焰。火焰刚想爆发出，就又被吕布的灼热气息给逼退了回去，然后消散在空气之中。
杨无邪白发飞舞，一双漆黑色大手从大海之中探出，狠狠抓向吕布。
元气大手，就是人神强者运用在天地间的元气而凝聚而成。只是其中区别每个人的战技不同，元气大手的形态也不同。
吕布方天画戟朝下挥去，一双带着灼热气息的火红色大手出现在半空之上，迎着漆黑色的大手就撞了过去。而他本人，却也带着无穷的威势，冲向了杨无邪。
吕布的实力达到人神强者后，实力达到了不可思议的地步，本身的技能也达到了无限度的价钱。此次的冲击，使出的是技能“赤兔宝马，！
吕布整个人，都化作了一团巨大诣天的火焰。
赶死赶活，等下在写一章
bk

第一百八十五章 吸收
杨无邪，邪教门派黑莲教的现任掌门，近千年来最有希望进入地神境界的潜力强者。
黑莲教的绝技‘地狱花莲’，就是打出无数朵艳丽却又危险的莲花，来攻击敌人。莲花以黑暗元气组成，其中还带着浓浓的火焰的元气，人只要沾上一点，就会被莲花上的超高温度瞬间融化，就算能挡住高温，也挡不住黑暗元气对身体的侵蚀。
“杨无邪，不要卖弄你的元气大手了，不要以为我刚入人神境界，就挡不住你的元气大手！”
吕布在高空之中连声爆喝，身上赤红火焰映照在整片天空之上，灼热的温度与艳丽莲花不断碰撞在一起，互相消融。
人神境界的元气大手虽然强悍，但对同一境界之人，效果却是很少，除非实力高出许多。人神境界之所以展现在世人面前的攻击，都是元气大手，就是因为这元气大手凝聚简便，还能隔空攻击，方便异常。
杨无邪虽然进入人神境界接近十年，但这一境界想要提升，却是异常困难，每前进一步，比起人神境界前面所有境界加起来的积累，还要困难许多。
人神境界寿命得到极大延长，杨无邪能以区区十年，就把自己的实力在人神境界上迈出一大步，已经证明他的天赋惊天动地了。许多人神前辈估计，不出五十年，杨无邪绝对能超过他们，达到地神境界。
千年天赋，百年修为说杨无邪为天之骄子，一点也不为过。这也就是为什么，明知道会天王技的天殇异常恐怖，他也敢直接动手的原因。
至于眼前这位刚刚进入人神境界没多久的年轻强者，杨无邪当真是一点也不放在眼里。
可是他那元气大手被瞬间撞碎后，也不得不重视起吕布起来，俊秀的脸上笑容更加邪气，双手张开朝天伸去，周围朵朵漆黑艳丽的莲花不断出现。
“小辈，就让我让你知道知道，人神境界之间的差别。不要以为进入了人神境界，就天下无敌了！接我一招，‘万世花莲’！”
空中莲花开始旋转起来，恐怖的温度席卷整片天空，杨无邪白发飞扬，笔直的撞向不断冒着火焰的吕布。
“哼，什么差距，在我眼里，你不过是一个比较厉害的人罢了！既然同样是人，我又怎么会输给你！”吕布冷哼声震慑天地，手中方天画戟不断在身前划过，灼热气息同样轰击而出，两两相撞，竟然直接把下方大海蒸发了一大片。
‘哗哗哗哗’
海面上水雾弥漫，四面涌来的海水，过了很长一段时间，才开始灌注进被蒸发的区域。可是任凭海水灌注多少，这深深的凹陷，就没有被填满的迹象。
在弥漫的水雾上方，吕布手持方天画戟，头上两束冲天发束来回荡动，脸上表情面沉如水，灼热气息一直没有减慢分毫，任凭漆黑艳丽莲花不断攻击周边，他也没有半分移动身躯，长戟扫去，花莲破灭。
‘花莲圣王’
杨无邪见不能奈何吕布分毫，心中有些恼意，手中一转，一座活灵活现的莲花出现在手中。他把那黑色莲花摊放在手中，然后猛地朝空中掷去，莲花慢慢变大，上面竟然显化出了一个身有上身赤裸，不怒自威的，仿佛神灵般的男人。
“什么圣王，不过是就是一个傀儡！”
吕布双目如电，几步跨出，灼热气息呼啸而出，持方天画戟，一往无前冲杀上去。
莲座之上的花莲圣王双目爆发出幽冷的光芒，眼前的空间竟然直接被烧毁了一大片，瞬间形成了一片真空，险些把虚空给燃烧出来。而吕布，就在这片真空之中，他的身体之上蓝光不断闪现，不断抵消着崩塌的空间。
“奇怪，此处是何地，杨无邪的莲花圣王，竟然没有燃烧出虚空？”古来魔君目lou诧异，眼光扫过天逸怀中的麒麟蛋，身躯轻轻超前一动，直接就出现在了天逸的面前。
“本君今日只要麒麟蛋，小辈，给本君放手！”
古来魔君一下狂性大发，一股阴风好像从天外吹来，天逸眼前一阵恍惚，精神竟然直接被削弱到了极点。
天殇剑目一挑，大手挥出，无穷威压笼罩而下，阴风被直接镇压，天逸也渐渐恢复了过来。
“古来魔君，你身为前辈，竟然对一位宗师境界的小辈动手，这如何也说不过去吧？”
天殇拦在天逸面前，身上气势磅礴尤为实质，无穷威压在上空阵阵作响，震慑人心的气势笼罩在古来魔君身旁。
古来魔君与天殇不知斗过多少次，当然知道天王技的厉害，也不在对天逸动手，身躯一动，朝后跃去。但双手却在身前打出莫名的指印，一阵风不知道从哪里吹到了这片区域，从心底升起的寒冷，弥漫在天逸心中。
“古来魔君，你的‘极阴之气’当真不凡，竟然连我的气息封锁，也能穿透。但你要是还想攻击天逸，就别怪我不客气了！”
天殇脸色阴沉，身上的衣衫在阴风的吹荡下不断飘动，身上一片光华闪出，挡住阴气的入侵，顺便把身边的天逸也笼罩其中，让他不受到阴风的伤害。
“天殇，你是不是把本君给忘记了？”
天逸右首边，那位笼罩在宽大黑袍中的邪教强者开口说话，没想到他的声音却是异常洪亮，身上隐隐有一团气流在涌动，手上蛇杖头上双眼之中发出一道邪恶的光芒。天逸被那蛇眼竟然觉得全身都冰冷了起来。
“银蛇魔君，你难道也想对我出手吗？”
天殇面色如水，说道。
“天殇，这麒麟蛋，我们是势在必得。就算那位刚刚突破人神境界的小辈，实力出奇的强悍，但我与古来联手，你挡不住我们！”
被称为银蛇魔君的黑袍强者哈哈一笑，身上气流涌动的更加明显，手上蛇杖爆发出了一团黑雾，从中竟然钻出了一条身长十多丈的银色大蛇。
此时天逸不断被焚烧，阴风侵袭，邪蛇禁锢，心中一团怒火久久不能熄灭。没想到，他都已经能在宗师境界之中称雄了，却没想到，还没过多长时间，竟然被三位人神强者围住。此时的他，根本就是一个累赘。
天殇与吕布还要分心照顾他，免得他被人神强者之间的对决给波及到。那古来魔君与银蛇魔君根本都没有动真格，他都已经受不了，要是两人当真联手攻击，天逸恐怕就算是天殇实力盖世，也保不住他。
就在他想是不是要降低一级，与吕布相融合的时候，右眼的图标不断跳动了起来。好事应该发生了，赶紧点进去看看。
提示：发现麒麟血脉，是否吸收？吸收之后，远古血脉得到增强。
看到这个提示，天逸愣了一下，但也是很快就反映了过来。但让他吸收一个麒麟蛋，觉得有些舍不得，但此时如此危机情况，也不能让他多做考虑。
“皇爷爷，这颗麒麟蛋，是否能孵化出伸手麒麟？”天逸在吸收之前，不知想到了什么，问了一句。
天殇头也不回，直接说道，“当然不可能，这颗麒麟蛋虽然里面还有灵气，但蛋里面的生命早已消逝在漫漫长河之中。邪教之人想要获取它，就是想把它上面那庞大的生命能力吸取而出，或练取什么恶毒的功法，又或者增强本身的生命。”
麒麟蛋虽然能存在非常长久，但要是从远古开始算起，到如今，里面的生命早已消失了。这颗麒麟蛋还能保持这么庞大的生命力不消散，还有一丝灵性，就证明远古时代的那位强者，神通当真是惊天动地。
天逸一喜，这样就没有心理负担了，见两大强者就要出手，连忙选择了吸收。瞬间，一股磅礴的气息从麒麟蛋中进入他的身体，身上的血液开始不断跳动起来。
本来受到阴风影响的身体，一下子恢复了过来，连身处这片天空中，杨无邪与吕布之间的战斗余波，也不能波及到他。
古来魔君刚想动手，扫了一眼天逸方向，一下大惊失色起来，叫道，“不好，麒麟蛋上面的庞大生命力在不断流失，那小子有问题。”说话同时，麒麟蛋的生命力不知被减弱到了什么程度，古来魔君也不在说话，身体一动，整个人化为一道疾风，卷向天逸。
而在右边的银蛇魔君当然也同样看出了麒麟蛋的变化，虽然看不见他的脸色，但此时肯定也是气急败坏，手中蛇杖朝前一挥，空中十几丈银蛇张开血盆大口，直接咬向天逸。
天殇虽然不知道天逸发生了什么，但他知道的，就是不能让古来与银蛇两大魔君得逞。
大手一挥，快速催动身体中的真气，直接用出了天王技的最强奥义，朝着两人的心神镇压而去。
天王技，号称同阶最强，这也是为什么世人对晨天皇族这么忌惮。当时三大邪教人神强者，在发现麒麟蛋进入天逸怀中，没有第一时间就出手，也说明了这一点。
bk

第一百八十六章 跨进
…个世界的麒麟，与天渍召唤出来的些英雄。所携带卿欲绷，其实是有一些区别的。
英雄们所拥有的麒麟，比如萝莉的相伴麒麟，本身实力与萝莉相当，随着萝莉等级的提升而提升。虽然潜力十足，但在刚开始，却没有什么用处。
可这个世界上的麒麟却不同，天逸在古籍上看过，麒麟为天生，吸收天地间元气而形成。就算在幼年的时候，实力就不下于一个人神，而且智利非常之高，神通广大，懂人语，通人性，绝不能当成普通生物看待。
这颗蓝色麒麟蛋会飞到天逸的怀中，或许就是因为在他身上感觉到了同类的气味。
就算这颗麒麟蛋里面的麒麟灵魂已经消散，但其上面所蕴含的生命力太过庞大，天逸身有“系统小这样的通天利器，一时半会也不能全部把生命力吸收完毕。这个过程虽然缓慢，但对于邪教人神强者来说，已经能做很多事了。
“天瑞，此次就算拼着付出一些代价，你也休想让身后那个小子得到麒麟蛋上的生命力。千绝阴风，给我破！”
古来魔君墨绿色长发根根竖到空中，脸上的表情带着无尽的疯狂，一股肉眼可见的阴风从他身体之中吹出，阴风所过之处，空间被直接撕碎，露出条条无尽黑暗的虚空。
这股阴风是古来魔君的本名神通，被他从九幽之地取得，祭炼数十年，当成了本名法宝。为了让这阴风更加具有灵性，他还深入南蛮十万大山最深处，亲手捕杀了一只同为人神境界的上古蛮兽，肥遗。
肥遗，上古蛮兽，鸟类，黄身红嘴，似马，后背一双骨肉血翅，也是纵横一方的绝世蛮兽。
肥遗本来就是鸟类，在把它的灵魂祭炼到册风之中后，威力非常之恐怖。人神境界之下，只要被吹到，非死即伤。
阴风无孔不入，不但能瞬间摧毁人的对灵魂也会进行攻击。而且古来魔君这道阴风不但攻击强悍，还能抽取人的灵魂，加强阴风的威力。
古来魔君纵横一代，不知有多少无辜的生命丧在他的手中，灵魂进入本名阴风之中，受到无穷无尽的折磨。
天伤脸色凝重，他也清楚知道这道阴风的厉害，不敢脱大，天王技使出，空中无限威严环绕身边，任凭阴风发出鬼哭狼嚎般抽取灵魂的攻击，他自屹然不到。阴风在空中化成肥遗的形态，嘴巴张开，天伤就觉得自身的灵魂好像就要脱离躯体。但他与古来魔君战斗过多次，当然知道他的手段，也不紧张，双手一伸，威严环绕肥遗形体之上，狠狠镇压而去。
天王技不但能妥慑人的心神，也能震慑任何生物的心神，就算肥遗已经被当成了器灵，封在阴风之中，但他还有受到古来魔君控制的心神，天王技依然还能镇压它。
“该死的天王技，太过逆天，太过逆天。这样的战技，根本不能出现在天地之间！”
古来魔君在原地大声吼叫，种种神妙的指引打进阴风之中，虽然能不断摆脱震慑而来的威严，但想要脱离去攻击天萏，却是不可能了。
此时银蛇魔君也打出了自身的最强攻击，几十丈银蛇卷起万丈高的海浪，在空中不断舞动，强韧的躯体撕碎着整片空间，朝天殊天逸两人绞杀而去。
天伤在强，天王技在神奇，也不可能同时镇压两位人神强者，要是他把威严分出攻击银蛇，那恐怖的阴风就会钻到身前，他到有强大的法宝护身，可天逸却不同，只要被这无孔不入的阴风稍微触碰到一点，就会魂飞魄散，永远消散在天地间。
“皇爷爷，我来助你！”
就在天萏准备祭出绝招的时候，旁边天逸终于把整颗麒麟蛋吸收完毕，身上散发出与天伤相同的气势，显然他也进入了人神境界。
辈，就算你突破到人神境界，但天王技你却不能提升上来&nbsp;&nbsp;怎么会是本君的对手！”
牟&nbsp;&nbsp;魔君冷冷一笑，对天逸的突破没有丝毫畏惧，蛇杖一舞。巨大银蛇具动着庞大的身躯，竟然想直接镇压天逸。
牟&nbsp;&nbsp;魔君晓彻诸事，对天王技这项逆天的战技进行过深刻的研究。曾经还擒拿过一位皇族嫡亲，用无上拨索过天王技完整的修炼功法。可这天王技也的确神奇，竟然不能让天姓之外的人修炼，他也用过许多办法，最后也只能无奈的放弃。
可是，他却知道一点，那就是天王技异常难练，先不说天王技的九式招式，就那心法，很少有能练凶王技心法大过霸道，开始修炼就要忍妥万千嘛百，渊往上，这痛苦郗超脱了世间的任何残忍的刑罚。
他也知道，此时的天疡，只不过把天王技练到第六层，七式招式。眼前这个晨天皇子就是一位养尊处优之辈，就算天赋绝顶，也肯定忍受不住四层之后的心法。
可是，他注定要失望了。而且轻视的代价，会异常惨重。银蛇魔君千算万算，怎么会算到，天逸的天王技，做为本命技能，可以随着实力的提升，而直接提升起来呢？
“试试不就知道了！”
天逸嘴角划&nbsp;&nbsp;过一道弧度，伸手超前一压，比天伤的威严更加汹涌的从四面八方涌来，瞬间就束缚住了巨大的银蛇，然后双目一蹬，威严狠狠压下，一下撞进了银蛇的心神之上，把银蛇撞的立足不稳，在空中努力晃动了几下，一头朝下面栽去。
天逸虽然人神境界的实力，是在远古血脉得到增强之后，才达到的，但那天王技区别与其他战技。能随着本身的实力而提升。此时天逸的等级达到了七十级，那天王技的心法，也瞬间达到了七层，惊天动地的招式，也在脑海中升起。
牟&nbsp;&nbsp;魔君简直不敢相信自己的眼睛，天逸竟然能使出比天萏更加强横的威严，这根本不符合常理。不但他如此想，就连天萏，也是被深深的震撼到，来不及细想，顺着天逸的威严，一下加强了本身的威势，也渐渐开始束缚住那恐怖阴风。
“这不可能，你的天王技怎么能一下增强这么多，这不符合逻辑”。
逆天改命的人神强者，竟然说起了逻辑，可见银蛇魔君有多震惊。可他不愧是世间绝顶强者，瞬间收敛了心神，手上蛇权竟然一下子插进了自己的身体之中，阵阵强横的波动在他身上蔓延开来。
“绝顶天赋，绝顶智慧，绝顶福源，此时不除，未来当是我整个邪教的灭顶之人。天逸，陨落吧”。
银蛇魔君黑色长袍一下撕裂开来，露出了他那一身犹如骷髅的躯体。蛇权莫入了他的躯体之后，落入海中的巨大银蛇重新冲出海面，没有攻击天逸，而是张开血盆大口，直接把银蛇魔君给吞到了腹中。
“天逸小心，这是银蛇魔君的“银蛇吞心”燃烧生命之火。与巨大银蛇融合在一起，有无上威势
听到天疡的提醒，天逸也是大吃一惊，这生命之火，就代表了寿命，那银蛇魔君竟然用寿命来加强自身威势，显然是要拼命了。当下不敢怠慢，把气势攀升到顶峰，无穷威严凝聚在一起，一拳打出，威严轰向那巨大隐身。
“碰。
凝聚成一团的威严撞上银蛇的头部，竟然只让它那庞大的身躯晃了一晃，然后就恢复了过来。
没等天速继续攻击，银蛇身躯在空中一摆，带着一团狂风，不断破碎着空间，扑舟天逸。
天逸没有闪避，脸上露出冷笑，把手横在身前，喝道，“只不过是一头畜牲，我单手就能撕裂着，身躯一动，迎向了巨大银蛇。
天王技心法第七层，就用那霸道的气劲，开始锻炼练成之后，不下于武盟的“百兽天下，！天瑞的心法只停留在第六层，所以只能用无穷威严对敌。
“轰”
天逸拳头狠狠的砸在巨大银蛇的头上，瞬间爆发出的暴虐元气撕开了一道巨大的虚空入口，里面撕扯之力散露出来，撕扯着两人兽的身体。
“哈哈，随我进虚空之中一战吧！”
力量充斥着天逸的全身，让他一下信心大增，已经养成的那坚韧的信念，心中只有无限的战意。一击之下，感觉到巨大银蛇身躯那坚硬的皮肤，想要使它受伤，一招是不可能的。感觉到周围虚空之后，就想到了用虚空之中的撕扯之力，来对敌。
天逸双手一按，双手狠狠按着银蛇的巨头，用出超过万斤的巨力，乘着它混乱的时候，把它仍进了虚空之中，然后跟着冲了进去。
北幽府绝技吞噬虚空保护着天逸不受伤害，不等巨大银蛇回过神来，忍着剧痛的拳头，跃上了安的身躯，威严包裹着拳头，对着它的七寸，狠狠的砸下。
打蛇打七寸，就算这条蛇在怎么有盖世凶威，这里也是它的要害之一一。
依然出去玩了，但还会两章小大家见谅发的慢。，如欲知后事如何，请登肌州章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百八十七章 完虐
人神强者实力盖世，能手裂虚空，天地元气环绕自身，任意遨游整个虚空之中。
天逸把银蛇魔君化成的巨蛇拖进虚空之中，没有想到用虚空之中的恐怖撕扯之力对付他，怎么说蛇身上下坚硬非常，撕扯之力不能破开他的防御。
可是，银蛇虽然防御惊人，但他的身躯太大了，相对的，目标也比较明显，这无穷无尽的撕扯之力，就能为天逸很好的牵制住巨蛇。
银蛇魔君与巨大银蛇融合在一起，可是他的思维占据主要，以他那丰富的战斗经验，很快的就看出了天逸的想法，扭动着庞大的身躯，想要震开虚空，拖离而去。
“想跑，怎能让你如愿！”
银蛇身上有强力的冰寒气息，天逸坐在它身上，根本不能动手，只能跃到了上方。可见到银蛇在不断摆动的时候，就看出他有了逃拖之心，当然不可能让他得逞，大喝一声过后，整个身躯化成一道流星，从上方狠狠砸向银蛇的头部。
这一击，用上了天逸最大的力道，所爆发出来的气势，就算是虚空无尽撕扯之力，也被排除在了身躯之外。一招而下，万法破碎，天王技心法七层惊世之功，身体之上竟如浮现出了一层琉璃般的神光，威严之气内敛进了躯体之中，发出了惊涛般的攻击。
银蛇虽然察觉到了危险，但他身躯实在太过庞大，受到虚空撕扯之力的影响，加上天逸的速度异常迅捷。但银蛇的庞大躯体，可不是累赘，整条蛇身上的鳞片凝结成一层白色冰层，上面种种神韵蕴含其中，几道神符在其中扩散而出。
隐身魔君进入人神境界接近百年，所知神通不知几何，竟然用上无上法力，在蛇身之上步下层层阵法。这些阵法组成道道灵符，扩散到蛇身的所有地方。
‘碰’
天逸一拳砸在银蛇的头部，强悍的力量瞬间迸发出来，一下子撞裂了银蛇身体之上的阵法，大片大片的寒冰从蛇身上飞裂出去，投进了无尽的黑暗虚空之中。
不但如此，拳头顺着冰层砸到了银蛇的鳞片之上，响起了铿锵刺耳的声音。
“天王七式，给我碎！”
天逸大吼一声，脸上竟然浮现出了几道神秘的符文，双眼射出两道耀眼的灼热光芒，右臂之上的衣衫鼓动开来，拳头竟然逐渐变得透明，可见其中血肉与骨头。
“吼！”
银蛇头部鳞片崩裂了开来，鲜血喷洒而出，直接染红了周围的虚空。银蛇之血所带寒冷，剧毒，竟然一时不能被虚空撕扯之力绞灭。
天逸气血涌上心头，脸上尽是疯狂之色，在几道神秘符文的映衬下，好似一尊神邸在屠魔。透明的拳头瞬间成爪，五指身陷银蛇头部血肉之中，不管蛇身上的无尽寒冷，一心要撕裂这整条庞大的银蛇。
“痛死我也！”
银蛇不能开口说话，可他却能用神念，把思维传递出来。庞大的蛇身疯狂的扭动着，想要把天逸甩下来，但却不可能。周围也没有山岳之类的事物，不然他早已用头撞过去。
天逸也不理他的神念扫射，身躯之上的骨头发出噼里啪啦的声音，脸上符文上面光芒更加崔擦，右手整个变得透明起来，连之中的血肉骨头都消失不见。右手晶莹剔透，里面阵阵光滑从中闪动，浮现出恐怖的能量波动。
此时的整片虚空之中，撕扯之力已经完全被隔绝到外面，无尽的黑暗发生一阵扭曲，好似在这样庞大能量的冲击下，又要在虚空之中撕碎出不知名的空间一般。
银蛇血肉，竟然比鳞片还要坚硬许多，天逸右手虽然撕裂出不知多少丈的鲜血，可深层次的血肉，也渐渐抵挡住了天逸的探进。不但如此，血肉之中寒冷异常，整只手好似伸进了冰窖之中，正在蜕变的身躯，也险些承受不住这种冰寒。
“拖胎换骨，可怕，可怕的潜力！”
银蛇魔君留lou出惊惧的神念，他显然也是发现了天逸手臂的变化。但这种变化只是表现在一只右手臂，而不是全身上下。
银蛇魔君可是知道，身体的拖胎换骨，就像天逸目前右臂所表现出来一样，先是肉体开始透明，慢慢的可以看到里面的血肉与骨头。最后肉体完全透明，阵阵神光在其中闪现，不断锤炼着肉体，等到肉体又重新变回来的时候，就蜕变完成了。
天逸知道，此时是击杀或者重创银蛇魔君的最佳时机，当下一咬牙，左手高高抬起，狠狠进了银蛇头部的伤口之中。伴随着隐身一声震天的痛吼，大片大片的鲜血喷洒出去，直接把黑暗给覆盖成了鲜红色。
“人神强者又如何，前辈高人又如何，今日我就要屠神。”
天逸仰天喝出。屠神两字回荡在无尽虚空之中，左臂竟然也开始进行蜕变，神光开始在天逸两臂之间来回游动，不断增强手臂的强度与威势。
天逸的十指深深陷入银蛇血肉之中，双目的之中炽热光芒抵消着蛇身的寒冷，脸上符文照耀整片虚空，身体之上爆发出了道道神光，晶莹剔透的双臂之中，两块带有神彩的骨头慢慢浮现出来。
“啊，蜕变成功，只差长出血肉！”
这下银蛇魔君当真是惊恐起来，拖胎换骨可是人神进阶地神的标志，虽然天逸只是双臂，但已经不是他所能应付的了。当下心中萌生了退意，乘着天逸把精神都集中在攻击他的身上，巨大蛇尾一摆，开出了一条虚空同道，从中跃了出去。
要是银蛇还想呆在虚空之中，就是孤立无援的景象，说不定就会被实力大增的天逸给生生撕裂了。此时的巨大银蛇，血肉已经与他完全契合在一起，银蛇被撕裂，他自己虽然不至于死亡，但结果也差不多离死不远了。
“哗”
银蛇一冲出虚空之中，环视四周，虽然还是呆在海面之上，但其余人不知去了何处。
“你这个老不死，难道不知道虚空是在无时无刻的移动中吗，你又不会特殊的绝技，我们当然不知道被流到了哪里！”
天逸哈哈大笑，当时他可没用北幽府吞噬虚空包裹住巨大银蛇，当然会被虚空带走。如今银蛇魔君没有帮手，也就失去了拖离天逸攻击的机会，这让他心中大定，手上力道更大，而两臂之间的血肉，也渐渐的开始生长出来。
“哼哼，你以为你吃定本君了吗？万蛇吞噬！”
银蛇之中神念浩荡扫出，巨大银蛇竟然直接分解开来，拖离了天逸的攻击。而分解后的银蛇，在空中显化出了无数条缩小版的银蛇，同样张开蛇口，从四面八方涌向天逸。
“虚空之中，天地元气很少，你才能借肉体之强，占得上风。可如今来到外面，本君就如禽飞高空，鱼跃大海，可尽展神通。”
银蛇魔君的神念从四处传来，好似他的灵魂，装进了所有小蛇之中。小蛇之中带着阵阵恐怖的冰寒之气，四面扑向天逸。
“你要是一条大蛇，我还不好杀你，竟然敢分成这么多小蛇，那就给我全灭吧！”
天逸双臂完全蜕变完成，白皙的皮肤间，阵阵神光在其中闪现，脸上符文虽然消失不见，但那种神奇的力量，却是进入了他的身体之中。
双手之中冲出一股耀眼的神光，无穷多的威严一下出现在空中，天逸反手一压，数不清的小蛇竟然都被镇压住了心神，呆在了原地，不得存进。
此时的景象，好像时间停止了一般，天逸傲然挺立在高空之上，无数条恐怖的小蛇定格在周围，偶尔其中有丝丝元气跳动，但也很快被浇灭在空中。
“灭”
天逸高喝一声，身体之上爆发出了一团炽热的光芒，周围的小蛇，竟然犹如初雪碰到烈阳，不断消散在天地之间。
银蛇魔君把躯体变成这么多小蛇，那心神也就被分成了无数分，一下子就被天逸抓住了机会，直接震慑到了当空。而且此时天逸双臂蜕变完成，每只手臂之中都有几道恐怖的神光，爆发出来，有很强的攻击力。
然后本身开始启动，瞬间冲进小蛇之中，双手不断挥动，把条条小蛇震碎血肉。双手拖胎换骨，威势不可挡，攻击强度无极限。此时天逸别说开山碎石，就是劈断天地，都有绝对的信心。
天逸身影不断晃动，周围小蛇不断减少，眼看就要被天逸全灭。就在这时，剩余的小蛇一阵颤动，然后潮水般的朝后退却。最后在天逸不远处，又开始凝结起来。
这次他们凝结而成的不在是银蛇大蛇，而是银蛇魔君本人。
此时银蛇魔君异常狼白，不但身躯之上几道泉眼般大小的伤口在不断淌血，就连手中蛇杖也断了一半，身上紧身衣物之林破碎。
“老不死，命很大，但也就此结束了！”
天逸面无表情，双手之上能量不断震动，就要对银蛇魔君发动最后一击。
bk

第一百八十八章 神秘巨鼎
人神强者很少有争斗，可一旦出手，波及的范围异常广阔，强横的元气在周围暴虐开来，不断撕碎着一切生灵。
此时天逸的脚下，海水卷起千丈高，本来平静的海平面，开始波涛汹涌，空中乌云开始朝这边聚拢。两大人神强者的争斗，天都在剧变。
“告诉我，你那两条手臂，怎么会进行拖胎换骨？”
银蛇魔君此时说话的语气已经沙哑无比，而且说话也是断断续续，显然是受伤不轻。本来犹如璀璨星珠的双目，也暗淡无光，但看向天逸的手臂，却爆发出一股奇异的神采。
天逸甩甩手臂，没有回答银蛇魔君的话，而是乘着他喘息之际，点开右眼的图标。刚刚图标可是在一直跳动，显然他双臂的变化，从中能得到答案。
提示：因为你达到了要求，激发出‘主公技4’，用那坚定的意志，来磨练本身的躯体。
后面两句话有些让天逸摸不着头脑，用坚定的意志来磨练躯体，这句话太过空泛了。但这也是好事，反正这也不用自己去摸索怎么去激发，只要以后在战斗的时候，不要心生惧意，不要临阵而退，敢于挑战任何敌人，都有机会激发这逆天的主公技。
对的，主公技4比起前面的，都要逆天。天逸可是清楚的知道，人神进入地神境界，就有一个拖胎换骨的阶段，与此时他两双手臂所经过的一模一样。
这‘系统’也不给天逸解释那么清楚，不但没有告诉他一开始激发远古血脉后的具体等级是多少，也不说如今两条手臂蜕变增强了那么多实力，达到了哪种境界？
天逸摇了摇脑袋，也不在去想，反正此时他的实力，可是稳压等级在七十三级的银蛇魔君。
“你的实力，不过才人神下阶，就算知道这是什么原因，也不可能同样进行拖胎换骨的。”
每一位人神强者都有无限尊严，可是天逸却还是略微讽刺了一下他。因为他还知道一点，每一位人神强者，要是把命都豁出去不要，肯定给对手带来极大的伤害。
听天逸这么说，银蛇魔君只是无奈的摇摇头，然后咳嗽了一声，对着天逸说道，“虽如此，你依然杀不死我，人神强者只要豁命，也能博得一线生机。”他那残破的身躯之上，战意又开始攀升起来，断裂的蛇杖上面又重新流淌起了丝丝元气，股股罩风在他上空凝集。
见对方如此，天逸也不得不凝重起来，当真没想到，被他逼到如此情况的银蛇，竟然还有这么一颗坚定的内心。
就在天逸准备给与银蛇最后一击的时候，四道极光从远处射来，天殇四人瞬间来到天逸两人的身边。
“银蛇，你！”
古来魔君大惊失色，看到银蛇那摇摇欲坠的身躯，连忙上前把他搀扶住，真气渡进他的身躯，然后从怀中掏出一颗散发着迷人香味的丹药，塞进他的嘴中。
天殇来到天逸的身边，也是非常震惊，但更多的却是欣慰，拍拍他的肩膀，赞叹的说道，“天逸，你能把银蛇魔君逼迫到如此境地，连我都做不到。好，好，好！”接连三个好字，证明此时他心中是多么的激动。
银蛇魔君虽然只是人神下阶，但他的实力也是震古烁今，本身神通神妙异常，就连天殇那人神中阶的境界，也不敢说稳胜与他，最多能压制罢了。
吕布到是没有表现出什么特别的表情，只是静静的站在天逸的身后，身上气势依然如虹。
“皇爷爷，你们这是？”
天逸有些好奇，看四人的模样，虽然身上都有些损伤，气势也没有一开始那么强势，但四人却是联袂而来，不像是生死大敌的模样。
天殇微笑着说道，“邪教强者虽然想要争夺世间资源，与我皇族有争斗，但我们却更多的是互相博弈，是不能把对方逼入绝境的。未来的大事件，还需要邪教的力量。好了，此次你已经做的足够好，不必赶尽杀绝，再说，邪教中的前辈，也不会让你轻易的斩杀银蛇！”天殇说此话，到没有刻意压制声音，不远处的三位邪教强者同时冷哼一声，但也没有表示什么。
天逸略有所悟的点点头，也就不准备击杀银蛇，反正此次在他的压力下，天逸实力达到了极大的提升，虽然不知道实力到底是人神中阶，还是人神上阶，但在在场的几人中，实力却是最高的一人。
远处古来魔君朝三人叫道，“天逸，天殇，吕布，此次算是你们胜了，我们实力不如你们，这也怨不得人。那麒麟蛋，是那远古洞府之物，虽然珍贵，但想得之，也看要机缘！”说着，凝重的看着天逸，说道，“你与那吕布，是年轻中最顶尖的存在，我们都不能压制你们的锋芒，可是，那远古洞府中，那位不知名强者所留下的传承，还是被我们邪教得到，给与了我们邪教年轻中第一人。等他学有所成，会再次来领教你的神通的。”
白发飞舞的杨无邪紧跟着说道，“我等着你们来南蛮，天逸，我很期望与你战斗一次！”银蛇魔君的失败，不但没有让这位天之骄子失去信心，反而有更加强烈的战意，就算同阶无敌的三国英雄吕布，也不能压制他，可见他的实力有多么强悍。
完，古来魔君搀扶着银蛇魔君，也不与三人告别，直接化成三道黑光，朝远方急射而去。
等三位邪教强者消失在天际之后，天逸转头对天殇问道，“皇爷爷，为什么我们在神域入口大打出手，那几位前辈却不出手？在开始的时候，皇爷爷好像射进一道金光，难道不是报信之用吗？”
人神强者能感知危险，能捕捉到未来那冥冥之中的一丝命运，可以让自身躲避一些灾难。那地神强者有多么恐怖，就可想而知了。可是他们在地神强者家门口这样战斗，而且天逸还拉着银蛇进入过虚空之中，也没看到地神强者出面，这不得不让他感到好奇。
“制衡，知道吗，地神强者出手，那简直是毁天灭地。可是这地神强者，不但我们之中存在，就连那邪教中，也有地神坐镇。要是我们的地神强者出手，邪教地神强者显然会出手干预，到时候要是发生冲突，当真会是灾难。”
天逸恍然，看来这地神做为世界之间已存的最高战力，出手太过恐怖，说不定就会危害到其他生灵。想到这里，天逸对未来的大事件更加忧心起来，连这么强大的存在，也不留余地的培养后辈，可见其中恐怖。
“好了，别想了，我们现在去神域，你到时候问前辈们吧！真没想到，你的气运如此昌盛，此次竟然有如此机遇，把实力达到了一种高度。想必，你应该达到了人神中阶顶峰吧！”天殇也吃不准天逸的真实实力，但猜想也应该不会错，随后也不在去想，带着天逸两人，又重新飞回了开始到达的那片区域。
因为刚刚这片区域经过大战，天地间的元气还显得异常暴乱，海中不时翻滚出冲天巨浪，空中乌云弥漫，几处竟然出现了龙卷风。
“这要是发生在大陆上，该有多么的杀伤力！”天逸感叹一下，然后就随着天殇，进入了被重新开辟出的虚空入口。
“跟紧我！”
天殇嘱咐了一声，然后就朝着虚空一处方向飞去，天逸两人连忙跟去。
天殇不是普通的飞行，手中接连打出几道玄妙的手印，周围黑暗虚空不断晃动。天逸也感觉到，他们好像在经过类似北幽府的绝技吞噬虚空，不断的进行着转移，也不知道出现了何方。
反正天逸感受了一下周围，竟然发现不了外界的感应，这也就是说，任凭他实力盖世，找不到那道屏障，就会永远困在虚空之中。
深入虚空其中，就会远离与现实空间的屏障。难怪许多强者突进虚空之中，被随意带走之后，就很难有出去的可能。
前去神域的道路，有些遥远，天逸在紧跟天殇身后的同时，也好奇的打量着周围的环境。虚空之中蕴含无穷的宝藏，这是被无数事例所证明的，很多身有大法力大神通之人，都有过探索虚空的经历。
“皇爷爷，那是什么！”
天逸来回转动脑袋，突然看到不远处一座青铜大鼎在不远处急速飞行，他惊讶的喝出声音后，也不迟疑，大手探出，就想擒拿那一座大鼎。
可没想到的是，他的元气大手刚刚接近大鼎，就被上面的气劲给震散，而且还影响到了天逸的本身，让他气血有些翻滚。
天殇停住了前进的步伐，看着急速飞走的青铜大鼎，惊疑不定的说道，“那座大鼎，我好像在哪本古书上看过它的描述，好像是恒古时代的器物，当时镇压万物，具有大威势。真没想到，这样的神器竟然出现在虚空之中，在虚空之中不断徘徊。”
天逸也有些心惊，看着有些破裂的右手，心中想起刚刚擒拿青铜大鼎所感觉到的气势。
古朴，苍老，沉重。拖胎换骨后的右手，竟然直接被蹦的破裂。
bk

第一百八十九章 神域
虚空之中，无尽黑暗，远处不时闪过一道极光，让人怀疑那是不是又是什么遗落其中的重宝。
天逸用真气调节一下右手上的裂痕后，也就把那青铜神秘大鼎放进心中，想等以后实力在强大一些，在进虚空之中探查。
天殇也定下心神，手中打出一道玄妙的手印，领着天逸两人，重新朝前飞去。
很快，天逸看到了一座高大的犹如山丘的褐色巨石竖立在前方，一股沉重的气息铺面而来，道道精气在其中闪动，偶尔竟然还能看到丝丝神韵。
“到了，这就是神域，这块陨石有不朽功用，里面自成一个世界，不但有浓郁的天地元气，还有几处空间能让时间缓慢流逝，在里面修炼一月，外面才过一天。”
就算天殇不知来过多少次，可每次看到这座山丘高的巨石，依然感叹不已。
几人来到近前，发现自身与这巨石相比，犹如蝼蚁一般渺小，可见其规模。天殇不在说话，手上打出几道手印，前方石壁之上水波一般蠕动起来，下一刻，就出现了一道两人高的门户入口。
“进去吧！”
天殇带头进入了那道门户，天逸两人连忙跟了进去！
“真是不可思议！”
天逸惊叹出声，眼前景色，犹如仙境一般，让人目眩神离。外面虚空是无尽的黑暗，而巨石之中，却是带着无限的光明，远处几座宫殿竖立在那里，周围是连绵不绝的花草树木。
不但如此，空中还盘旋着几只仙鹤，不远处的小溪之中，古书中才能看到的水中异种，在里面游动，来回嬉戏。
沿着一条小径，天逸三人朝前走去，不时有几只异种从旁边花丛中跃出，它们竟然也不怕人，带着好奇的眼神，看着天逸与吕布。而天殇与它们，显然是认识的，一只蓝眼睛，雪白小巧的生物跳上他的肩头，亲昵的磨着他的脸颊。
“这是，我在一本古籍上看过，好像是唤为‘绒兔’的上古异种，外型异常可爱，但体内却蕴含着神力，天生带有大神通，换成*人的境界，有宗师级的实力！”
天逸在京中的岁月，从皇宫中的藏书阁中，借来许多关于远古，上古的书籍，见识已经提升起来，一眼就认出了这只可爱的小家伙。
这只绒兔异种，眼中带着好奇，见天逸身上的气息，与天殇身上相似，也不怕他，跃上了他的头部，在他的发髻上爬上爬下，竟然就这么玩耍了起来。
天殇微笑着把那绒兔从天逸头上拿下来，小心的放在地上。绒兔蹭了下他的手下，然后就蹦跳着朝旁边几只小巧可爱的生物而去，一同窜进了花丛之中。
“这里有许多上古异种，都是前辈们花费巨大的工夫，深入南蛮十万大山，海底深处，一些绝境之中探来。这些异种都不爱争斗，在外面会出现危险，前辈们也想开发神域，让其中有无限生机，也就做了这样的决定！”
天殇边走，边向天逸介绍神域之中的情况，不但有很多异种，还有许多绝种的花木，蕴含神力的药材，等等。这座山丘般的陨石始里面可是很荒芜的，但所幸里面的泥土都带有生机，是栽种名贵花木，药材的绝佳地点。
“好浓郁的元气，要是在此处修炼，简直事半功倍，要是加上许多神奇药草的辅助，实力肯定能突飞猛进！”
“你所的对，要不是前辈们炼制激发潜力的丹药宝物，这里的名贵药材，还要多上许多。如今却是显得有些凋零了，千年以上的药草，都已经被拔出，剩下的，都是些百年岁月，药力虽然同样强悍，但对宗师境界以上的强者来说，已经没有任何用处。”
天殇为天逸解答着疑问，三人也来到了一座高大的宫殿前方，这做宫殿竟然发出阵阵神光，青白色的圆形柱子上面，蕴含着一门很高深的修炼法决，当真神奇非常。
就在天逸仔细观赏这座宫殿的时候，宫殿大门突然打开，两道小巧的身影从里面跑出，一下子就扑进了天逸的怀中。
“主公，我们好想你啊！”
没错，这两道小巧的身影，就是被天殇带走的凌统与辛宪英，几个月不见，他们依然没有什么变化，只是比起以前，实力得到了极大的提升。
“小凌统，英儿，你们竟然在此处？最近过的好吗？”
天逸也是又惊又喜，对于这两个孩子随天殇离开后，他也是想念的很，如今能看到，少不了一番亲近。
一直不发一言的吕布也从身后走上前来，大手提起了胖嘟嘟的凌统，少见的带着笑意说道，“小子，不错吗，实力竟然提升的这么快，你赵云等几位大哥，如今还在宗师境界顶峰晃悠呢，你们到好，直接进入了人神境界。”凌统古灵精怪，三国英雄们虽然对他很是头疼，但却也是喜爱的很。
“当然了，我可是天才，几位大哥虽然厉害，但可比不上我！”凌统也不挣扎，胖胖的小手环手抱胸，仰着小脑袋，很是骄傲的样子。
听吕布这么天逸连忙看向凌统的等级，果然与他所说的那样，达到了七十级。真没想到，吕布进入人神境界，可是打生打死才达到，而他与辛宪英，竟然就这么直接跨进了。他说自己是天才，倒也没有自夸，的确如此。
天逸抱着辛宪英，赞赏的开口说道，“小凌统是好样的，当然，英儿也很棒，我为你们感到自豪！”
听到天逸的夸奖，辛宪英到是乖巧的笑笑，而那凌统，把头扬的更高，一副老子天下第一，高手寂寞如雪的味道，让几人哈哈大笑了起来。
笑罢，天殇说道，“小凌统跟英儿确实很努力，知道他们虽然实力不错，但还不是最高战力，很少有贪玩，都在那时间缓慢的空间中修炼。从宗师下阶，到人神下阶，他们只用了四个月，这种天赋，这种速度，别说是我，就是几位前辈，也是震惊不已。”
听到天殇这么说，天逸不感动，那是骗人的。在怎么说，凌统跟辛宪英都还只是小孩子，心智没有其他人那么成熟。凌统贪玩，辛宪英善良，要是平常人家的小孩，每天过的生活，都是无忧无虑的，哪能像他们，为了天逸，给自己这么大的压力。
“主公，几位爷爷还在里面等你呢!”
凌统还想多说一些自己的事情，辛宪英在天逸的怀中拉拉他的衣袖，轻声说道。
“对对，还是英儿乖，天逸，进去吧，别让前辈们等急了！”天殇也醒悟了过来，想起了此行来的目的，然后敲了下凌统的脑袋，“你给我老实点！”
凌统对天殇做了个鬼脸，也就顺着吕布的大手，爬到了他的肩膀之上，一双小脚丫不安分的晃啊晃。
进入宫殿之中，入目的就是宽阔的大殿，冲天的柱子支撑起整个大殿，不知何种材料制成，上面流淌着神妙的波动。不但如此，柱子上面还有用指法写下的大面上金光闪闪，奇异非常。
大殿之上，四人并排坐在那里，波澜不惊，身上没有一丝气息lou出，一点生气也没有，不似真人。但这四人脸上表情悠古绵长，好像是谱写了一曲漫长的历史。他们双目微闭，一眼看去，就像是四座化石，恒古不动。
“他们应该都是地神强者，可不是说只有三位的吗？怎么会多出一位出来！”
天殇曾经告诉过他，四大圣地有两位地神，皇族一位，也不过才三位，那多出来的一位，却不知是何方神圣了。
天逸心中闪过一丝疑惑，然后随着天殇弯下腰来，行了一个大礼。人神强者虽然只敬天地，但这地神，威势盖过天穹，拜上大礼，无可厚非。
“天逸，你不但能跨进人神境界，而且双臂还进行了拖胎换骨，让人惊叹。”
行礼过后，一位地神强者开口说话，他双目睁开，眼神犹如一滩旺泉，看不见底。语气虽然平淡，但却好似有无限大道在其中，每个字眼，都是无上的修炼法决。
天殇在旁边对天逸介绍道，“这位是圣地正气门太上长老，严伦前辈！”
四大圣地正气门，竟然有一位地神强者，而且听其姓氏，应该与严道明兄弟两人有关系。天逸想要看清严伦的长相，但却怎么也看不清，他明明没有用什么术法掩盖。地神强者，不可度量啊。
“严伦前辈过奖了，我只是运气好罢了！”
因为他与四大圣地交恶，说话虽然恭敬，但也有些谨慎。
“你不用太过谦虚，我等在你这个年龄的时候，远不如你！”
这道声音，是严伦的左首之人，他没有睁开双目，但声音却是滚滚而来，犹如才天外响起，其中虽然没有大道之韵，但却能影响自身真气，有略微增长。
“这是武盟太上长老，司空前辈！”
天殇又从旁介绍道。
bk

第一百九十章 解惑
地神强者吊然表情相同，但卜面却有着四种不同的下皿，四种不同的修炼法决。好像要是任何人静坐他们前方，就能得到无上实力会突飞猛进。
或许这也是为什么，凌统与辛宪英两人能这么轻易的突破到人神境界的原因吧。
正气门太上长老严伦坐在殿上最左边，然后依次是武盟的太上长老司空，身上气息与天逸天伤两人很像的皇族地神强者，与最后一位身上气息霸道无比，隐隐有未知强悍生命在其周围俯视终生。
天逸仔细观察下，唯一能发现他们的相同之处，就是他们的皮肤犹如婴儿般白嫩，之中不断闪现着道道神韵。这种现象与天逸本身的双臂相同，意思就是说这四位地神强者全身都经过了脱胎换骨，肉身强横到不可思议的地步。
“在我们说让你来的原因的时候，你先把心中的疑问说出，我们一一为你解答！”
皇族地神强者语气平和，脸上带着丝丝笑意，相同气息的带动下，竟然使得天逸对天王技心法的内容，理解的更加深刻。
对于皇族的强者，天逸持之以异常攻击的态度，然后联想到他的来历，心中更加崇敬。
果不其然，旁边天伤也同样带着崇敬的语气介绍道，“这位是我晨天皇族开朝太祖，天王大帝。当然，我等与他隔了不知多少代，称呼他一声前辈就可。至于这位前辈”天疡稍微有些迟疑，然后才说道，“这位是朝晴王朝第十代帝皇，皇极天，你也可称呼他为一声前辈。”
天逸能猜出皇族强者是开朝太祖天王大帝，那是有根据的。一来知道这位太祖当年实力惊天动地小一人与四大圣地强者战斗而不败，领着麾下文臣武将打下偌大江山。要说他没有进入人神以上的境界，说出去谁也不信。
这样一位惊才艳艳的太祖，顺利修炼到地神境界，寿命得到极大的增长，然后退位传给自己的子孙，进入隐蔽地方继续参悟大道，也就顺理成章了。
至于那位朝晴十代帝皇皇极天，天逸就有些吃惊了。朝睛从中古就存在，到如今快接近三千那年，这相当于天逸前世贯穿前后所有朝代了。底蕴比起晨天来说，不知厚重了多少，看来要不是这位天王大帝。晨天不可能发展如此迅速。
天逸压下这些心思，微微对两人行礼，然后说道，“前辈，未来到底会发生什么事？”这个问题压在天逸心中很久了，竟然有机会得到解答，当然要直接问出来。
“上古时期，如今你们两大王朝，草原各部，南蛮，还有一些沙漠国度所生活的这块大陆，比起那时，不知小了多少倍。上古的那个时代，文明得到极大的发展，强者层出不弈，高手如过江之卿，数不胜数。但物极必反，昌盛到了一个层次，却也不是什么好事。”
“战争爆发了，那一战，连整异天空。都被染红。
无数的高手发了疯一般冲向对手，人神强者不断陨落，地神强者不留余地的出坐坐大山被夷为平地，一条条河流被截断源头。最终，传说中的天神出手了。大地崩塌，日月颠倒，巨大的能量，使得整片大陆都朝下陷进了一层。”
到了这里，正气门严伦叹了口气，旁边的司空接口继续道
“大战结束，天地间生灵十不存一，大陆每一寸，都是血液。那震天的哭声，好似惊动了天穹，接连一个月，下起了血雨。存留下来的强者突然心生感悟，深知自己的罪恶，最后在一位大神通之人的建议下，驱逐了发起战争的种族。然后以自身为炉，其余强者的血肉精血为材料，炼成九座大鼎，永世镇压大陆之上。”
“大鼎具有神妙，能定住山河，只要在大陆之上，能量超过人神境界，就会引出大鼎镇压。”
听着两人叙述，天逸好像亲自来到了那一个黑暗的时代，见证了犹如世界末日的场景。心中凄凉的同时，也慢慢有些明白，他们所说这么多的原因，肯定是与那被驱逐的种族有关。
“想必你也猜到了什么，那被驱逐的种族，就是未来我们所面对的灾难。那一种族虽然也是人族，但每一人都是绝佳的修炼人才，族中高手辈出，上古时代，这个种族就出现过二十位地神强者，幸好的是，他们的资质好像遭到天妒，没有出现过一位天神强者。”
“没有天神强者，怎么最后会这么惨烈？”
“那是因为，这二十位地神强者都是天纵英才，最后想出了一门绝世法决，能抗衡天神强者。”
严伦的解释，让天逸陷入了震惊之中。他可是清楚的知道，别看只是一个境界，但差距却是非常之大。天神到底有多恐怖，虽然不知道，但绝对是反手之间，玩捏地神强者。
“最后我们没有把那个种族彻底灭绝。而只是驱逐，就是因为他们的潜力，太恐怖了，恐怖到，要是下定决心灭杀，自身就会召来大难。那时候天地间传承危在旦夕，要是自身在陨落，以后该要怎么办？”
“而如今，我们几人用无上**推演，那个。被驱逐的种族，即将出现在世人面前。经过这么久的发展，以他们的潜力，该会有多么的恐怖？对我们整个大陆上生灵，该有多么的损失？”
严伦在说这话的时候，就算身为地神强者，也有些不能控制自己的情绪，语气稍显激动。
“他们当年是被驱逐到了何方？海外吗？几时会出现？我们该做行么准备？”
天逸脑中急转，一连问出了几个问题。
“到底是哪，我们也不知道。关于这方面的资料，任何古籍上都没有说明。但想来，他们应该是被驱逐到了海外，曾经有过强者想横渡整片海洋，去看看彼岸到底有什么。一直过了很久很久，那位强者回来了，带来的消息，却是茫茫海洋上，除了岛屿之外，很少有同样的文明存在，就连稍微大一点的陆地，也没有。也不知那种族究竟在何方。”
这时，天王大帝淡淡的说道小“我们从用宝物丹药，来激发青年之辈的潜力，就是为那时候做准备。而你，却是我们之间最重要的一环。你身有大刚旧旧口阳…８渔书凹不样的体蛤！月&nbsp;&nbsp;大与这，大智慧，潜力震古烁今。我们的想法。就是卓段，把你的实力推到那至高的存在，天神
“这，把我实力推到天神，怎么可能做到？”
天逸此时才真正的被震住了，天神到底是什么实力，根本想象不到，他们竟然想要直接想把自身的实力推到那个程度，这真是太疯狂了。
“这个小想法确实疯狂，但我们也没有办法，上古时代，那个种族非常喜爱争斗，每年的陨落高手非常之多，还能保持这么多的强者。如今呢，被驱逐的他们，没有了争斗，高手会有多少？强者会有多少？”
天王大帝的语气尽显担忧，在他们这样的层次，已经不是为自己考虑，而是为天下苍生考虑。那样的种族出现在世人面前，该是一场多么大的灾难？
“本来这件事是不可能的，但当时那滴神龙精血中出现的画面，让我们看到了希望。万神之王，那位远古时期纵横一代的绝世强者。好似是被镇压进了地心之中，我们的意思，就是深入地心之中，找到万神之王。先不说他是否还活着，就是彻底灭亡了，他的尸体也会千古不灭，万古不化，得到它，或许就有机会把你的实力提升到天神境界。”“几时才去取那万神之王？。
“不急，地心之中危险非常，我们还需要准备一段时间，短时间内，那个种族还不会出现，时间上还来得及。”
武盟太上长老司空为这一疑问做了最后的解释。
“可就算如此，那我朝为何还要与朝晴之间发生战争？灾难即将来临，应该同心协力才是！”
这也是天逸的第二咋小疑问，晨天与朝晴的战争，在这种形式下，根本没有必要发生。
“这次战争，是想用无尽的厮杀，来磨练出一支无敌的大军。到时候那个种族肯定有无尽大军攻入大陆，我们也需要派遣军队前去抵挡。这可不光光只是最高层次之间的战斗。就能决定输赢的
进行解释的，却是皇极天，他的双目终于睁开，里面爆发出了无尽的神采，望去之时，天逸好像看到了一条铁血浇筑的黄金神龙，在两眼之间来回游动。
都说朝晴皇族是远古神龙后裔，有神龙的血脉，看此异像，看来谣传千真万确啊。
天逸眼睛一凝，沉声说道，“两朝都是庞然大物，战斗起来，肯定死伤无数。而且世间大部分人都不知道未来要发生什么，到时候下手绝对不会留情。天逸敢问几位前辈，这样做值得吗？”
天王大帝把手一挥，“不这样做，那你说，怎么才能锻炼出一只无敌之师？”
“还不简单，晨天灭南蛮，海域岛屿土著，朝晴灭沙漠王国，不就能达到锻炼军队的目的？如今邪教扶持南蛮，火神教等神秘教派有在沙漠中活动，到时候，军团也能锻炼，实力得到极大提升的年轻强者也能得到锻炼，不是一举两得？
天逸不说把世间所有实力都集中起来，那是因为，这些当权者的心里，都想着领导对方。虽然此时的几位地神强者所说是为了天地间的生灵，这点天逸不会质疑，但他们所扶持的王朝，或者门派，都不会这么轻易的，会把自己的基业交到其他人的手中。
既然如此，天逸也不想让两大王朝直接发生战争，不然的话，肯定会损失很多有生力量。要是双方杀红了眼，又是一场很大的灾难。
天王大帝脸上浮现出了笑容，说道，“你的建议我们早就想过，可是不管是南蛮，还是沙漠，大军进去，很容易有全军覆没的下场，要是这样白白损失，还不如在两大王朝之间分出胜负，到时候其他地方，自有我们出面
天王大帝也听出了天逸的苦心，但其中的事情，可不是他想的那么简单。两大王朝，怎么也要分出胜负的，至于其中会死多少人，就不是他们所考虑的。
把世间所有力量都集中起来小虽然能达到一种高度，但比起在尸止&nbsp;&nbsp;血海中走出来的人，这种高度，却也不能相比。他们能修成地神，心中就只有一个“我”还有世间的大势，个别的牺牲，他们会看的很开。
“朝晴我不知道，但南蛮，我却能直接平定！”
“天逸，虽然你在草原的功绩无人能及，但南蛮不能与草原相比，你不可能成功的。再说，邪教中强者众多，没有四大圣地的帮忙，就凭晨天皇族的实力。很难，很难”。
天王大帝自身就有神鬼莫测的军事才能，连他都直接摇头，可见想攻破南蛮的困难。
“几位前辈，你们能给我一定的时间吗？我会直接入主南蛮军团，亲自率领本部家臣武将，来攻打南蛮。我只要一个要求，那就是，邪教人神强者，不能对我直接出
天逸当然也没有绝对的把握，只是想尽心一下罢了，两大王朝之间的战争，实在不是双方所能承受的损失。最后的要求，是一定要提的，邪教人神强者不知道有多少，不对他们进行限制，自己怎么可能成？
“我只能答应你，邪教人神强者，不会对普通士兵与武将出手，反之，你们也一样，但智谋不算在里面”
几位地神强者用神念交流了一下，他们也想天逸的潜力究竟在何方，也就答应了他的要求。但怎么说邪教中也有地神强者坐镇，可不是他们说了就算的，他们也只能说服邪教中的人神强者，不会无所顾忌的出手。
天逸面露喜色，抱拳说道”“多谢几位前辈，我会让你们看到，就算不用无尽的杀戮，我也能培养出一支无敌的军队。”
声音铿锵有力，充满了自信。
这也难怪，天逸召唤出来的三国英雄们，好几位的智谋都冠绝天下，还有就是，其中的虎豹骑，可是还有极大的提升空间。不但如此，还有其他的三国英雄，本身也能锻炼出强悍的军队，要是未来那个。种族用军团对阵，他不会有丝毫惧意。
四千字意思意思，哎。
bk

第一百九十一章 探索
位地神强者所需要的丹敌军团，可不是天施前世的那壮的体魄。
森然的军纪，不怕死的决心等等这些。
就可以达到的，而是需要一支除上面所说那样之外。
最重要的，就是实力的问题。
能量体系的世界，实力之间的对比，能拉锯非常非常之大。
比如像天逸麾下的虎豹骑，以他们大部分人的实力都达到真气外方的程度，碰上人数相同，或者数倍于己的敌人，能摧枯拉朽的横扫过去。
既然他们想看看天逸到底是怎么平定南蛮的，他当然不会让四位地神强者失望，心中开始下定决心，只要回去之后，就把把郭嘉等人给调配回来。
草原中的主力，也同样跟着回来。
既然未来会发生灾难性的事件。
这些地盘，当然没有大势来的重要。
“我们来时，在空中看过如此威势的大鼎，得到它，对未来有没有帮助？”天逸把那据天殊描述为恒古时代的夹鼎。
给四位地神听，想听听他们的意见。
这种只有出现在传说中的神器，要是得到，不比镇压大陆的八尊大鼎妙用少。
“恒古的那尊大鼎？竟然徘徊在无尽虚空之中，真是不可思议。
连这样的神器也出现在虚空中。
看来，未来应付未来的危局，我们几个，也要好好探索一下虚空啊，或许，就能找到了不得的器物连地神都震惊的大鼎，可见那尊当真是不可多得的神之利器。
只是可惜那尊大鼎实在威势惊人，天逸元气大手擒拿之下，竟然还能崩裂他的右手，而且也没有阻挠大鼎哪怕一丝停顿的迹象。
“恒古时期的青铜大鼎，名称早已被遗忘在历史长河之中，只有很古老的古籍之中才会提到，而且只有区区只言片语，要不是那尊大鼎的特征比较突出，想来天疡也不会一眼就能认出。”
严伦扬起头颅。
双目中星星点点，好似看破了虚空，在探索着什么。
但一会工夫，就无奈的摇摇头。
显然是没有什么发现。
天王大帝脸色一正，说道。
“那恒古神器大鼎对我们至关重要虽然不知虚空尽头在何方，可尽然能出现在这片区域，我们要是努力推演。
或许能找到。
这样的大鼎被我们获得。
然后与镇压大陆的八尊大鼎合在一起。
就达到了“九，之数，寻得那一线生机！”好似达到了他们这样的境界，都在追寻那冥冥之中的气运，说起话来都玄乎异常，反正天逸如今的想法，还是实力至上。
“天逸，这个给你！”严伦把手一挥，衣袖之间射出一道蓝光。
一块带着棱角的晶石落到了他的怀中。
晶石之中流淌着一股能量波动。
好似与开辟虚空之时。
所传达出来的能量相同。
“这是“空间传送门”功能与名字一样，是用来传送的。
想来你要入主北地边关，就需要把在草原之中的嫡系军队带过去，要是按着普通的行军路程，一来二往要好几个月。
而这“空间传送门”只要两名人神强者输送真气。
就能开辟出一道四人宽。
三人高的空间。
到时候把传送地点设定一下，就能带走你的精锐军队了天逸拿着手中拳头大小的蓝色晶石，心中想来，这几位前辈还真是不错，知道自己调兵的难处，直接就送了传送门。
这四大圣地的传送晶石，天逸在京中，斩杀柳川的那天，就有看到过。
当时，严道朗就是用好似功能比手中这块小些的来召唤出了两位年轻俊杰。
“天逸，虽然那个强悍种族出现的日期。
离此时还有段时日，但我们也不会任你在南蛮折腾下去。
所以我们几人决定，只给你三个月的时间，三个月后，我们就做好了深入地心的准备，到时候你只要没有完全攻下整个南蛮，那朝晴与晨天之间的战争。
就一定要进行下去。
你可知道？”皇极天说话冷漠。
听不出喜怒哀乐，也不知道他到底是想两朝之间发生战争，还是不想。
不管怎么样，天逸只知道一点，那就是直接征服南蛮，打造出一支超过十万的。
真气外方的大军。
带给他们看。
不然的话，战争不可避免。
“几位前辈，我知道，既然如此，那事不宜迟，我也就不在此地呆了，马上赶去北地边关，开始进行布置！”天逸想知道的差不多都知道了，既然知道未来的事情，那如今的事情。
就是不留余地的提升实力。
然后把三国英雄都召唤出来。
到三国英雄，天逸也想起来，在刚刚力压邪教人神强者银蛇魔君后，等级直接提升了一级，达到了五十级，不但如此，在他跨进这座大殿的时候，竟然在感悟四位地神强者的大道的同时，等级又提升了一级。
如今的真实等级。
是五十一级。
升到五十一级。
不但有两点随机点数。
竟然还有一点商人的随机点数。
这让天逸大喜过望。
先不说那一出来就是宗师境界的三国英雄。
就是那商人点数，就能让天逸得到无限的好处。
这个世界上的宝物装备虽然不多，但绝对是能掌握胜利成败的主要条件，要是天逸能把几位卖游戏中合成武器装备的商人召唤出来。
那就再好不过了。
“本来我们想要留你在这里小然后凭借着你的潜力与智慧，多领悟一些无上法决。
可看你做了这样的决定，我们也就不留你了，想来凭借你的气运，在战场上突破的机会小比起静静修炼所带来的，更加快速”。
四位地神强者好似对天逸的了解很深。
知道他的实力，都是凭借着战斗而得来，也就没有强迫他修炼什么无上法决，而是想继续要天逸保持这样的势头，或许还能给他们带来不可思议的震惊也说不定。
天逸刚准备告退，皇极天好像突然想到了什么，叫住了他，说道，“对了，你身上。
好似有一件能召唤未知空间生命的宝物，而且出现在这世界后，还能听命与你。
眼前的吕布。
凌统，英儿三人，都是那个空间的吧？对于这件宝物，我到是好奇的很，能不能现在召唤来看看？让我们探索一下这件宝物。
或许能有惊喜的发不定”旁边天王大帝点点头说道，“差点忘了。
你的那件宝物，竟然能召唤未知空间的生命，那边肯定也能让人生存。
要是未来我们不敌。
或许还能借助这件宝物，撤退到那未知空间中去！”他们从不会掩饰自己的目的，直接就对天逸提出了要求，而且这个要求。
天逸也不能拒绝。
心中略微考虑一下，天逸也就点头答应下来，正好他也想知道一下，在他召唤三国英雄的时候。
这四位地神强者，能不能探索出什么秘密出来。
点开右眼的图标后，在信息界面中，进入召唤英雄的选项，也不迟疑。
直接点了大大的“随机小两字！在界面发生变化的时候，天逸身边也闪出了一道强光，瞬间四道犹如实质的神念探进了强光之中。
四大地神一同出手，想要探索这强光之中。
到底通到什么样的空间之中。
四道神念。
一道代表了世间的正气，一道代表了世间的威严一道代表了世间的凶猛，一道代表了世间的霸道。
每一道神念，好似都达到了某一层次的极限，四道同时探索进入强光之中，在旁边的天逸，身躯竟然不断的颤栗起来。
这种发自心中的敬畏与恐惧，就算天逸那颗坚定的内心，也阻挡不住。
本来会很快强光就会消散。
然后显现出三国英雄，可是在四位地神强者的影响下，这道强光竟然没有马上消散。
而是一直笼罩在其旁边。
天逸望去，可见一道身影在其中，手中好似挥着什么东西，想要走出这道强光。
却是不能。
他有些担心四大强者的神念会伤到里面的英雄。
但也不好出言制止，只能在旁边忧虑的在强光与四大强者之间来回看着。
“碰，强光扭曲着消散在空中，四大强者身躯一振，好似受到了什么的打击。
而天逸连忙看象强光的中间。
被召唤出来的三国英雄，有没有同样受到损伤。
人物：诸葛亮职业：英雄等级：级技能：七星续命灯，雷电弓箭，孔明借东风，卧龙出山，天下惊英雄详解：诸葛亮足智多谋神机妙算。
攻城略地开辟江山，是人族之中首屈一指的当世人杰。
诸葛亮的形象，当是深入人心，但此时不同的只是，衣着打扮更加华丽罢了，他手中的羽扇名为“雷电风”身披白袍“卧龙衫”此时诸葛亮好似没有受到四大强者的神念窥视一般，气定神闲的站在那里。
手中羽扇轻轻摇动，面带微笑，对着天逸恭敬一拜。
“神奇，神奇，当真神奇。
联合我们四人之力，竟然也没探得这道强光到底是从何而来。
就算是惊天宝物，穿越空间召唤生灵，可我们这神域。
可是能隔绝一切，但结果。
依然能召唤成功，这真是。”
严伦绝口不提刚刚四人身躯一振，是否受伤的事情，而是嘴中连连赞叹，盯着诸葛亮上下打量，双眼更加幽深。
不知在想些什么。
此时的天逸还沉浸在召唤出了诸葛亮的兴奋之中，也不想追问四人到底探出了什么，与诸葛亮回了一礼，上前亲热的与他交谈起来。
诸葛亮啊，这位三国时期响当当的人物。
就算在三国演义中诸葛亮被神化了，可是就算正史，诸葛亮也是不可多得的人才。
在梦三国这款游戏中，先不说诸葛亮的技能威力如何。
就是他的个人简介，也是尽写“神机妙算，四字。
“孔明，你没事吧？”虽然见诸葛亮还是这么的气定神闲，但天逸还是忍不住关心的问了一句，四大强者的神念看似无害，其实也有很强的攻击力，要是其中一道直接扫到天逸的身上，他自任自身的心神。
肯定会受到损伤。
注：经过许多书友要求，三国英雄以后可以用字来代替，书的一开始说没有字，大家就当浮云吧！）诸葛亮笑了笑，拱手道，“主公勿扰，在下没事，只是稍微被困了一下罢了。
只是那四个前辈。
呵呵！”诸葛亮好似看出了什么，但他也没有直接说出来，只是轻轻的笑过。
天逸心中好奇。
但也不会直接问出，而是转身面对着四位地神强者。
道，“四位前辈，难道一点也没有探查出来吗？”其他三个强者都闭上了眼睛，身躯又进入了空寂的状态，只有天王大帝还睁着眼睛，淡淡的回道。
“你这件宝物太过神奇，我们探查不到一点关于位置空间的情况，想来这宝物，应该是天神境界之上的人物所创，不是我们所能触碰的。”
着，他也闭上了眼睛，然后说道。
“好了。
你们退下吧，虽然我们没有探查到什么，但也有些领悟。”
随后，天王大帝也不发一言。
天逸看了眼天伤，见他微微点头。
也就随众人对四位强者行了一礼，慢慢的退出了大殿之中。
等天逸等人退出大殿的时候小皇极天突然睁开眼睛，开口说道。
“你们应该感觉到了吧！”“那至高的存在，原来真的存在”“天逸竟然能得到这样的宝物，而融入自身，未来的重任，看来就要落在他的肩膀上了！”“我当我已经是千年难出的天才，但潜力也只能在进入地神境界之后。
就终止了。”
“是啊，天王或许还能提升，而我们。
却是不能在进一步。
本来我们的希望是落在邪教的杨无邪身上，可他在天纵英才，达到我们的地步。
最少还需要五十年！”“大王啊，你有一位好子孙，但我皇极家的子弟，也不会输给你。
未来的方向会走到何方，谁也不知道。”
“天才当世，人杰辈出。
盛世之像啊！”“听你们这么说，我对未来小却是充满了足够的信心！”渐渐的。
声音在大殿之中消散开来，但却有一种信念，不知何时。
在大殿的一个角落，生根发芽，茁壮成长。
四千字。
未完待续）e处于关闭状态。〔〕
bk

第一百九十二章 神兽苍穹
二、人神境界后，对天地示与的感应就会非常深刻。不联棹忌的尖修炼，元气就会无时无刻的进入体内的，补充着自身的真气。
今日，天逸在见识了地神强者之后，也有些体会到这一层次到底代表了什么境界。不单单是实力的提升，本身好似就融入了天地间，修炼的是什么功法，就代表了哪种元气，而且还是最极致的元气。
所以，这就是一种道，一种掌握天地的道。地神的境界，已经不仅是努力的吸收天地元气，来增强实力，而是在领悟着天地，让自身境界慢慢提高。
天逸等人来到大殿之外，沉浸在四道无上法决之中的他，也慢慢的回到了现实。不管是宗师境界，还是人神境界，在普通人面前，都如高山一般，在心底的感觉，沉甸甸的，都是压力。
可地神强者却不同，只要对方不针对你，不但感受不到丝毫压力，而且还能在对方的大道引动下，本身也会对这一大道慢慢的进行理解。再不济，也能增长体内的真气，让人获益无穷。
“地神强者，真是更不可思议的境界，好像他们就如凝聚在一起的天地元气，在他们身边修炼，比起服用任何天才地宝，都要来的有效果！”
天逸脑中牢牢记住刚刚在大殿之中的领悟，嘴中发处处阵阵感叹。不知为何，天逸突然有了些明悟，就算他身上有“系统，这样的超强作弊器，但境界越往后，这种助力早晚会减弱下来，此时多领悟一些，绝对对未来有非常多的好处。
诸葛亮虽然没有周瑜等帅哥英雄那样潇洒，但却显得异常风轻云淡，脸上时刻留露着自信的笑容，手中羽扇缓缓摇动。身上蓝白衣衫随风飘动，周围仙境般的环境衬托下，当如一位谪仙般。
“皇爷爷，我们是否马上离讧你还需在此地做些什么吗？”
天逸虽然想追问诸葛亮，刚刚的四位强者搜索的具体情况，但这关乎到自身最重要的秘密，还是不能在天珐面前显露。反正只要诸葛亮没关系，系统界面也没有什么特别的提示，这件事也就不算重要。
“你要是心急。我们就直接离开，神域之中的神奇之处，等以后有时间，在来看看也不迟。反正你的实力达到人神境界后，就能自由来往神域之中了！”
天伤说着，就把进入神域之中的弈妙手印教给了天逸。这种手印到没有什么攻击手段，只是打出能量波动，用来开辟空间，到是在虚空之中用来赶路或者逃跑，与北幽府的吞噬虚空有不相上下的神妙。
这神域的每一处，确实让天逸感到好奇向往，到是一处与红颜知己度蜜月的好去处。可如今时间虽然不是迫在眉睫，但不能随意挥霍，也就下定决心，马上离开此处。先去北地大草原，调集精锐将士，然后直接前往南地边关短的时间内，彻底征服整个南蛮。
“主公，我们也要随你一起去！”
凌统虽然光着两只小脚丫，但身子却是腾起，双脚没有落在地上。此时见天逸要走，当下就是一急，从地上弹到了天逸的怀中，搂着他的脖子，眼泪汪汪的看着他。
凌统与辛宪英虽然是小孩子心性，但做为被召唤出来的三国英雄，战斗天赋是大部分人都不能想比的。天逸当然不会说什么两人还等他们长大了之类的，本来就是想直接带走。反正他们的实力不但提升到了人神境界，而且也没有死亡的威胁，带出去，可以直接震慑南蛮。
看着凌统那假装眼泪汪汪的可怜的样子，天逸就忍不住好笑，右手把凌统从怀中抱起来，然后放在自己的肩头上，左手伸出，把辛宪英抱在了怀中，微笑着说道，“当然要带你们，人神境界啊，也只有吕布达到了，其他人可都差一步呢。”
凌统趴在天逸的脑袋上，高兴的拍着手，叫道，“太好了，一出来就被带到这里，我都快要闷死了，终于可以出去好好玩玩了！”
“你还好意思说，你一来到这里，就对神域中的所有异种做恶作剧。还不够你玩的！”
天伤的语气有些无奈，但更多的却是宠溺。天逸看向周围，果然，许多本来与人亲近的上古异种生物，如今一只也没有出现，看来都是头上这个小魔头惹出来的。
天逸逗着凌统，几人也就来到了神域的出口处，这里是一座高山，但他知道，只要把那玄妙的上去，就会出现一道门户，通往外面的虚空。
“皇爷爷，我来试试吧！”
天逸把两个小家伙放下后，走到前“异与涌出，双手伸到身前，嘴中呢喃出了几道莫名的飞”前方的山壁之上一阵晃动，然后开出了一道门户。虚空虽然被隔绝在了外面，但那无尽的黑暗，还是让人心中生出一股空虚感。
“尖！”
天逸招呼众人，然后率先跃进了虚空之中，天地元气环绕身边，化作一道白光，朝前疾驰而去。
身后四人也没有迟疑，同样跃了出去。四道极光紧跟天逸之后飞驰。吕布带着诸葛亮，不然后者的实力，还不能在虚空中如此快速的飞行
天伤飞到最后，眼角突然一瞥，看到了一道白光从身边擦肩而过，心道糟糕，知道肯定是神域中的什么异种跑出来了。当下也不多想，往前一伸，一张大手带着无尽的威势朝白光抓去，但那道白光速度极快，竟然提前一步脱离了大手，然后慢慢消失在远方。
“天逸，那是远古神兽“苍茫”四位前辈心中最重要的宝贝，绝对不能让它跑了！”
天伤急切的朝天逸几人大喊，然后本身也化成一道极光，朝那神兽苍茫追去。
神兽苍茫，远古记载，天之骄子，神通广大，但没有样貌介绍，天逸也不知道具体长什么样。这种神兽比起神龙麒麟等更加稀少，据说天地间只有一只，这个意思就跟一脉单传差不多，只是这苍茫在诞生下一代的时候，本身就会死亡。
神兽，一只，神通，这些词汇融合在一起，那就只能用两个字来证明，强大。
虽然震惊四位强者有苍茫神兽，但也容不得他多想，本身也化成一道极光，朝苍茫追去，身后吕布四人连忙跟了上来。
天逸虽然飞的有些晚，但他不但有那玄妙的手印，而且还学有北幽府的吞噬虚空。本来他学了吞噬虚空，还不能让他穿越虚空赶路，但谁让他此时的等级提升到了五十级了呢。到了这个阶段，已经能稍微用出吞噬虚空的精髓所在了。
天逸一脚跨出，周围虚空开始晃动，等他在出现的时候，已经是几百里之外。吞噬虚空空间术”在虚空中，直接开辟出一道小型空间，然后进行穿越。这种能力与天逸前世看的，所熟知的缩地成寸差不多。
几脚跨出，天逸就已经朝过了天萏，逼近那神兽苍茫。好似这只苍茫还处在幼年期，虽然实力也达到了人神境界，但也只不过是人神下阶，还没有体现出大神通，天逸追起来，到也不是很吃力。
“小家伙，别跑了，乖乖跟我回去吧&nbsp;&nbsp;”
天逸又跨出几脚之后，就已经跟在了苍茫之后。虽然苍茫是兽身，还是幼年，但智慧差不多相当于一位十岁左右的孩童，还是能听懂天逸的话的。
对于神兽，能不动手就不动手，要是被这样的逆天神兽记恨。那以后的日子，可就不好过了！
“大坏鼻，我才不回去！”
一道清脆的声音在天逸的耳中响起，听起来像是一个小女孩。据说这苍茫每一只都是母的，看来确实如此啊，不然要是公的，还真不好繁衍后代。母的难道能自己繁衍？天逸被自己的这个念头纠结到了！
哄小孩吗，要有技术含量，天逸脑中念头一转，有了注意，开口说道，“小家伙，你应该认识笑凌统跟英儿吧？那两个小家伙要跟我去打天下，你愿不愿意跟我一起呢？”以凌统的性格，听到有这样的神兽，肯定会去找它的。
果不其然，苍茫听到两人的名字，也没有拼命赶路了，停到了虚空中，有些警慢的看着天逸。天逸也没有乘机上前擒拿它，同样停在了原处。
苍茫，听其名称，肯定是一种很恐怖很威武的生物，其实不然。眼前的苍茫，长的只有一个成年人拳头那么大，整个身躯呈白色。肉乎乎的，就像一个。肉球，一双淡紫色的水灵灵眼睛一眨不眨的看着天逸，比那绒兔还要可爱的多。
天逸对苍茫招招手，温和的说道，“小家伙，过来吧，我保证，肯定不会把你带回神域之中！”
此话天逸到不是欺骗苍茫，反正他觉得，苍茫本身实力就有人神境界，加上未来灾难还没降临，此时随他一起，肯定不会出现什么意外。
现在与苍茫打好关系，未来可是有极大的好处。因为天逸从古籍中看到了这句话，神兽苍茫。成年后就有天神的境界，实力震动天穹。
新的一周，求月票，求打赏，求订阅，求求求。，如欲知后事如何，请登眺有山叭章节更多，支持作者，支持正版阅读！
bk

第一百九十三章 分头
二克神兽苍茫成年后的实力有天神的境界。
但在幼年加陇飞欺来，还要需要一段漫长的时间，具体多少虽然不知道，但肯定是赶不及未来的大事件。
天逸自信自己能渡过难关，亲近苍茫，也是为未来的未来打好基础而已。
在天逸苍茫停下之后，一会工夫，天蜴也来到了两人旁边，刚想出手擒拿苍茫，就被天逸拦住了！他知道，两人出手。
或许能捉住苍茫，但指不定他有什么觉醒的大神通，要是被逃了，以后可是麻烦的很，还是用言语来说服为好。
“小茫茫，原来是你啊，你也想跟我出去玩吗？”天逸还没说话，身后吕布等人也赶了过来，凌统看着苍茫的小身子，眼睛一亮，就朝苍茫扑去。
苍茫好像受到了惊吓一般。
忙开始后退，雪白身躯刷出一道五色先，华，拦住了凌统的去路。
可后者好似早就知道它会发出这样的攻击一般。
已经有了破解之法，巨大的拨浪鼓不知几时出现在了手上，朝前一挥，就撞破了光华。
“臭小子，你不要过来，不然我就把你剧趴下！”苍茫神念之中，语气虽然很是硬气，但身躯却是不断的后退，有些惧怕凌统的感觉。
神兽苍茫天赋神通五色光华，蕴含五种天地元气，能刷尽万物。
据传。
远古时期有位天神强者想要捕捉一只成年苍茫，大战爆发，过程虽然无人能目睹，但结果。
却是苍茫用这五色光华，生生刷爆了那位天神。
凌统显然也是有些忌惮五色光华的，止住了身形后，对着苍茫招招手。
道小茫茫。
别调皮了，跟我走吧，哥哥带你去吃好吃的，玩好玩的！”凌统与苍茫很熟悉，一下就看出了它的弱点，直接开始诱惑起来。
而且苍茫果真有些意动，最后觉得凌统虽然可恶。
但也没有欺骗过自己，也就飞到了他的头顶上。
天逸看到这一幕，也就放下心来，辛宪英显然也是喜欢苍茫的，欢呼一声，飞过去，把苍茫给抱了过来，两人竟然就在虚空之中玩耍了起来！“苍茫私自逃出神域，我们还是把它带回去吧！”天疡见苍茫不在逃走，对天逸轻声说道。
天逸微笑着摇摇头，说道。
“皇爷爷，神兽苍茫能从神域中逃出来，显然是四位前辈刻意放行的。
不然以他们的实力。
没有成长起来的苍茫，怎么会逃的出前辈们的掌控？”这一点。
天逸可是看的很透彻。
地神感悟天地，神域也与他们的气息连在一起，怎么会感受不到苍茫的私自逃出？天伤恍然大悟，有些苦笑的拍拍额头，“糊涂了，真是糊涂了，你说的对，四位前辈看来是有意让苍茫出来。
然后让它呆在我们身边。
神兽苍茫被发现的地点，就是这虚空之中。
当时天王前辈遨游虚空。
偶然遇到一道极光，然后捕捉到身边，就是一颗苍茫的蛋，到如今。
已经过去了整整五百年！”天疡有些感叹，神兽的成长期实在太漫长了漫长的五百年，才让苍茫从蛋中孵化出来，成长到人神下阶的境界。
要是一位天纵英才，这样的时间，或许都能升到地神的境界了。
天逸想到了什么，突然说道，“天王前辈五百年前遨游虚空，那时候他难道就进入了地神境界吗？这种速度，不愧是我朝开朝太祖，资质逆天啊”。
要注意，天场说天王是“遨游，虚空，而不是探索虚空。
虚空无穷大，要是迷失在里面，任何人都只能陨落，可地神强者，却能察觉到冥冥中的天机，不管到虚空何处。
也能原路返回。
人神强者，是不可能做到这些的。
天伤眼中也尽是崇敬，感慨的说道，“区区百余年，就进入地神境界，这种速度，就算放在上古，也是惊世之才。
可惜天王前辈断言，他的潜力在前半生已经全部用光，这辈子，已经是不可能进入那梦寐已久的境界，实在可惜！”只有进入了天神境界，才会与天地同寿，真正的长生不死。
可别以为这个境界这么好跨进，撇开恒古不说，从远古开始，到如今，天神境界之人屈指可数。
而且在上古时期，天神以身化鼎之后。
这个世界上。
在没有出现过天神。
当然，有些古书上，也有指出几名地神强者，疑似进入了天神境界。
这个消息到底是真是假，没人能说的清，只知道，上古之后，世人没有在亲眼见过天神。
凌统与辛宪英两人带着苍茫小来到几人的身边，也不提苍茫为何要逃出神域的事情，依然是天友”品，找准了方向，打出道鲨玄妙手印。
印出星米点点杆曰路“刷，平静的海面之上，几道身影突然出现在高空之上，一只十丈长的海鹰，收不住身躯，一头撞了过去。
十丈之长，可是庞大异常，可在那一撮身影的面前，却显得非常渺“海鹰？好东西啊，身体之中流有远古蛮兽鳃鹏的血脉，要是驯服过来。
当是一大代步助力”。
天逸跃上海鹰的背面，身上的气息使得他瑟瑟发抖。
想要逃跑，却没有一点勇气。
一段奇特的声音在天逸的嘴中想起，听在海鹰耳力，先是不可置信，随后陷入犹豫，最后在望了望有个小孩拿着一把大木头，虎视眈眈的看着自己，也回了一段鹰啸。
“乌语”天逸在离开草原之后，一直都没怎么用的，从阿里秀那得到的神奇技能。
海鹰可比普通大鹰聪明多了，根本不用予以它好处，就乖乖的就范。
然后海鹰敞开了心神，让天逸的神念寄托在其中，算是种上了一个枷锁。
这个神念，一来可以让海鹰不管在何处，都能感受到天逸的呼唤，而且还能让他对自身产生依赖，不会叛变。
让海鹰离开后，天逸对几人说道，“时间紧迫，我们就分头行事吧，吕布带着孔明”凌统，英儿去京中通知赵云几人，然后用回程令，直接去找周瑜。
而我与皇爷爷。
去一趟草原，带郭嘉与虎豹骑等精锐军队前去去草原，必然是需要两位人神强者，让天场一起去，就是因为，他说过草原中的天神山的事情。
既然对方以“天神，命名，肯定有过人之处。
当然，要是说对方有天神坐镇，那是不可能的。
凌统跳到了天逸的肩膀上。
用他那肥都嘟的笑脸蛋蹭天逸的头，奶声奶气的说道，“我要跟主公一起去，不要去京中！”安统虽然比较顽皮，但还是很粘天逸的。
天逸到无所谓。
直接答应了下来。
辛宪英比较乖，还是听从了天逸的嘱咐，吕布与诸葛亮两人当然不会提意见。
都点头答应了下来。
只是没想到的是，那神兽苍茫，却是从辛宪英的怀中跳出，飞到了凌统的脑袋上。
。
孔明。
到了京中后，先去找我父皇要到圣旨，就速速带着赵云他们去南地边关待命。
到时候你直接找到周瑜，然后要下整个南地边关的兵权，如有不从者。
斩！天逸的语气，充满了杀意，人神强者的威势，让周围人暗自心悸。
天疡解下身上的玉佩。
仍给诸葛亮，嘱咐道，“要是天明问起什么，直接拿我的随身玉佩亮出。
他就会答应你们任何条件！”诸葛亮接过，说道，“请主公，前辈放下，等你们来到南地边关，绝对没有任何不和谐的声音存在”。
几人与天逸告别后，就化成两道极光，朝着西边方向而。
“我们也走吧！”天逸说完，与天疡朝北方而去。
之所以几人不用回程令，那是因为随身携带的没有那么多，加上人神强者的速度非常之快。
至于严伦给的空间传送门，所消耗真气太过多，也没有必要。
镇压南蛮的晨天军队，有两大军团，共八十万大军，由镇南王，平南王，加上六位侯爵率领，当是除西地边关外，晨天最主要的军团。
之所以南地边关比北地边关的常驻军队要多，就是因为邪教的大本营在南蛮，不得不舍下重兵。
不但如此，四大圣地之中的正气门也协同朝廷军队，只是他们的主要目的，是防范邪教众人作恶。
怎么说正气门的绝技，正好能克制邪教。
只是这么多年，因为朝廷中没有人神坐镇。
在南地边关中，正气门说话比朝廷都有用，这样的想象，天逸当然不愿看到。
晨天王朝，建朝才六百余年。
比起那些动辄上万年历史的门派世家，底蕴实在太过薄弱。
要不是天王大帝天纵英才，此时的晨天，早被门派世家给掌握了。
以往，除了天王大帝一位地神，晨天之中的人神强者，也只有天伤，还有一位成年坐镇皇宫之中的皇家供奉。
要不是天逸强势崛起，在以后的博弈之中，晨天整个王朝，都只能沦为附属。
天逸的杀意，是专门针对投向正气门的朝中将军与王侯。
反正严伦这个地神，只要大势不改，天逸在怎么折腾，他都不会出手的。
这样，就够了！（访问】
bk

第一百九十四章 带走的主母
”个的日乎，巳经进入了六月份炎炎的烈日笼罩在整唯火弛上,灼热的气息，让人喘不过气来口而北地边关主耍关隘大戍关，却迎来了三道极光的降临。
天逸几人一路上没才停留半刻，天抛元气源源不断的震荡在身体周围超过音速的速度，让他们只用了一点时间，就到了此行的目的地。
因为三目英桩之间才感应所以天透在大戍关城主府中的院落中降落的时候，郭嘉巳经带着研雍,前来迎极了口在天明大帝下旨让本来镇守北她边关的四位三国英桩到其他边关后此时这里剩下的,只才郭嘉,顽雍,曹洪，夏侯渊，关平，曹节六位。
“赤见主公！”两人也是从其他她安急切而来天透几人站定后，他们从院门进入,连牡对天逸行礼。
郭嘉两人是没才见过天疡的，到也只是拱手施礼口天逸一辞手说道，“不必多礼，这位是我的皇爷爷，你们要施以晚辈礼口其余人呢？都不在此处吗？”来迎极天透的只才郭嘉与研雍,其他四人没才出现，所以他才些疑感。
“大人！”两人义对天疡施了一礼口多月不见，郭嘉依然没才丝毫变化身穿一龚青色长衫，开口道,“回主公，此时其余几位将军都在军中,大戌关中，只才我与研先生在这里！主公的实力既然能捉升到如此境地，当真可喜可贺啊！”说着,就把天透领着朝大厅走去口天逸边走变说道“奉李,元以，辛苦你们了，这草原请事，应该很让人头痛吧！”当时天逸可是连草原还没彻底平定，就回了京撼，这一大堆事特落在两人手里，想想都才些不好意思。
砸雍拇拇头说道，“主公严重了，这内政之事，本来就是在下所长,到也不存在辛苦不辛苦之说。
唯一要说的，就是这奉净实在太过惫懒，除了管理军队之外,其余事精一概不管。”
着，还白了郭嘉一眼口郭嘉农农一笑，不在意的说遏，“不是才元直随你一起处理政务吗还才州牧夫人与几位郡守大人，都尽心协助你，根本月不上在下啊！”颜雍听完，也懒得理会他，开始与天逸说起他走后，所发生的争特口一开始天逸走的时候，听从了贾讯的建议，平定整个草原的军队开始回缩等京中形式明朗之后,在做决定口可天疡的出现，让天逸的危局化为无形,也就重新命今郭嘉开始出兵，彻底征服整个大草原。
因为才革原四大王族之一的上官王族领导，加上所辖大军实在昌咸此时除了个别不知逃到哪里去的一些小型部落，大部分草原与草原之人,都巳经完个被征服。
之后的问题，就是怎么安置了，反正天逸早就做了决定，把草原孩童单烛分出来后其余人就是被严加者管口到是因为军队充足的原因，虽然草原之人也密谋了几次反杭的事件,但最后还是被镇压了下来。
“游云省州牧周大人也出过大力，知道我们缺少下层官员就在省内许多城市中,扯调了大扯的文官首来。
不然就算在下在才能力,也是分身乏术。”
虽然军队的人燕充足，但像管理之类的事特，肯定不是这些军人能做的，周家国此举，到是做对了。
因为此时天逸的心中，巳经认月了周宗国此人，把他看做了自己战丰之上的人。
一位手程军政大权的洲牧，是任何人都耍拉抡的对象而这周家国，好似也看出了天逸未来的潜力,此举一下就做对了。
几人来到大厅之后，秧主次生了下来，自才侍女奉上茶水。
渍琉听的才些闷，头上顶着神兽芥茫就跑到了外面去。
他虽然顽皮,但也不至于去闯祸，天逸也不理他口“此次我首来，就是带你们诉去甫她边关，与南蛮作战。
时间才些紧迫你们迅速把政务交梧一下，让培养起来的心腹狡任。
你们都耍随我离个也不能留下！”说实估，天逸对这些问题也不是籽别感冒，大枕听听没才问题就好口如个最重耍的还是南蛮的问题，他才预感,此时南她边关的战况,肯定是对晨天方面不如意。
郭嘉与硕雍两人对视一眼诉者开口说道，“主公，我们早就料到,对南蛮的作战,肯定会需耍您去。
在半月前,我们就巳轻做好了准备,此时只耍主公一声今下,大军就会直校启程，首往南她边关。”
不耍以为郭嘉等人都呆在北她边关之中,就对京城中的诣息不了解。
曹华无时无方都会把重耍的诣息通过层层途径，传递到他们的手中。
当然相对的,曹华也通过曹节了解到对于草原上的事特,只是曹华了解天逸，对于这些，他肯定不会但上心，也就没才汇报而巳口这里到耍说一下虽然三国英滩之间，才心电感应之类的特殊枝能,但绝对不能时常使用,好像受到限制口所以在馆息的传递,还是通过普通的渠道,除非是一些生死存亡的大事特。
天逸实实在在的受到了惊喜一怕椅乎把手，道，“好，既然你们巳轻做好了唯备,那就再好不过了。
事不宜迟,选板出的井锐军队在何方？妆拾一下,马上出发！”兵贵神速的道理，任何人都请楚，何况巳经受到过正规教青的天透。
“这介”主公，才件事椿不知道该不该说！”他们没才马上领命，而是迟疑了一下，说道。
天逸疑惑的问道“何事？”郭嘉与顽雍两人站起身来对着天逸深深的弯下腰,行了一个大礼口天逸大吃一惊，连忙上前扶起两人,吃惊的说道,“你们这是做什么？才什么话说就是了，不管出现什么问题,都才戒这个主公来担当口”这句估，天逸可不是说出来牧买人心的而是真心实意。
郭嘉与顽雍两人被召唤出来的时间，在三国英罐中算是早的,他们也算陪天逸走过最围难的一段时间，感精很深。
再说了,只要是三国英乍郡对他们自然而然的产寸亲“圭公,圭母被天神山的人带走，我们没才阻拦住，靖主公责罚！”两人也不是矫精之人直赵身来之后，直接说出了原因。
“想？主母？哪个主女？天神山来做什么？”天逸听到郭嘉突然这么才些反映不过来，但天神山的名号还是让他心中一渍。
在路上的时候，天逸语敖了天疡关于天神山的一切。
天神山之所以冠以，天神，再宇，好舔是远古时期那才数的天神之中，就才一名刮下了天神山的传承。
这到也是事实,因为在流传悠久的门派世家古籍中,也才这样的介留。
一直到如今天种山就是守护整个大草原的存在，但他们到也不会轻易出手，除非整个大草原被大肆的屠杀口此时的天神山中，是没才天神存在的，不但如此，连她神也没才口好集就是在上古那场冲突之中,传承断的厉害，她神之后的修炼法决，都访失不见。
此时的天神山中到才三名人种强昔，而且最强的那位,号称她神之下第一人，比天疡不知厉害了多少。
但可借的是，那位强者虽然也是天纵英才，但气运才些欠缺,智慧没才达到，大，的程度，卡在人神顶峰,巳轻锻十年了口“圭公主女上官新月，被天神山的人神强者强行带走，我们实力不够，所以！”郭嘉也看出天透没才听出他所说的圭女是雅，所以特别程醒了一下！“上官新月？”天追肚中闪过了那张绝美到窒息的面容，那请淡的气质，与身上所带迷人的气息。
恍隐过后，天逸心中莫名的一痛，语气也显得深沉起来，说道“怎么回事,天神山不是在闭山吗？怎么如今却出现了，几时的事精？”天逸能一举拿下整咋，大草原那也是钻了天神山的空乎，因为他们也知道了未来的大事件，好似聚井了山中的所才实力,在祭炼租上传下来的一件法宝”“回主公，就是首天的事恃，当时一位人神强者突然出现在了城主府上方然后直接带走了主女口我们之所以知道他是天神山的人，就是因为他好像没才悲耍隐藏身份的意思，直校说明了自己的目的！”“他怎寄说的？”“他说，草原既然被你们征服世间的资源博弃,我们天种山也就不奉加了,只是望你们不要做太多杀戮口这上官新月对我天神山才大用,我就带走了口说完这句话,这天神山的人种强者就直腰飞走了！”听着郭嘉的叙说天透也梗梗稳定下了才些着急的内心，既然天神山说上官新月对他们才月,应该不会做份害土官新月的事特。
“此事我知道了奉孝元叹，你们马上首去做好唯备,记得带上我来大戒关所带的人。
我与皇爷爷和渍兢三人，首去天神山一趟，到耍见识见识，天神强者的传承，宛竟才什么的不月。”
天逸站起身来，对两人嘱咐了一声然后也就不多做停留,与天疡一起,在院落中栈到捉弄侍女的渍琉，一起朝着远方飞去。
天逸所说来大戒关所带的人就是从皇宫中带的侍女下人，比如棋娜华娟等人口以后这北她边关也不知道还来不来,这些人对自己也才些感特,还是带走为好。
天神山坐落在草原的量北方，那里常年积雪就算是夏日,那里也是凉风阵阵。
反正天透悲来,到是一个夏日避暑的好去处。
又过一段时间三人一兽飞到了目的地,远远看去，天神山上面被白色大雪覆盖，山峰冲入云霄,到才些震械人心。
飞到近处，身躯板高而上就能看到这座雪山的顶峰,连锦不断的宫殿群竖立在那里。
但宫殿之中才一钟奇特的能量,阻扯着大雪的倾入,看过去，宫殿一尘不染口“皇爷爷，直接过去，耍人口要是他们不把上官新月教出来我们就与他们较量一场，我倒耍这位她神之下第一强者,到底才什么不月！”自从天逸完虐邪肃强者银蛇魔君后，对于与人神强者的战斗，才了充足的信心。
加上本身的卖力，那一双可以巳轻脱胎赖骨的双手，他自信就算对方的实力是人神上阶，被他双手攻击下，也不会一点事精也没才。
哄，天逸等人闯入天神山宫殿的时候，好似触碰到了什么，一股能量想耍把他阻扯在外但他们以人神的实力，硬生生的破开了这道防鄂能量口一下子本来寂静的宫殿群之中，瞬间曹杂了起来，几处身影朝他们扑来,身上带着强横的能量,嘴中不断的呼喝着。
一个身穿白色麻永的青年男子最羌跃到了天逸等人对面的宫殿之上望着几人悬浮在空中，脸色先是一变，来势灿泌的气势也变弱了下来,迟疑的说道,“几位首辈,不知来我天神山,才何拈教？”天逸动也不动面无表特的说道，“把你们天神山大长老叫来与我们说话！”虽然对方的实力是宗师境界顶峰的层次，但却也没才资格与他们说话。
而口中所说的大长老，就是天神山的那位第一强者,只耍实力进入人神境界，就会被封为长老。
青年人努力的想壮制心中的惶恐，但却怎么也做不到，眼首一下出现三位人神强者对他的冲击太过强烈了口听到天逸的话,连忙答应下来,朝宫殿最里面跃去，边跃边阻止朝这边而来的其他门人,免得让这些实力不够的人，惹恼天逸几人。
“贵客来临天种山的三位长老，还不出来迎客！”天逸哪能等那青年人去通极，直接大喝出来声音策滚而出，传遍整座宫殿上空。
所才天神山的人，都把目光投向了声音发出的她方，感觉到天地间元气的变化脸色都不禁大变口
bk

第一百九十五章 天神山
，一种山吊然她势极高，但却没才山峰，山顶是被人犬可“四阶平&nbsp;&nbsp;上面格建了一片连锦不绝的宫殿。只是这些宫殿却不显得华丽,是月一种单调的蓝白色格配在一起，而且山顶正门首方的宫殿，上面带着沧桑的痕迹,一股古扑的气息,在上面缠玩口
天神山做为远古天神的传承，底蕴也是异常丰厚，不比四大圣地与三大世宗少&nbsp;&nbsp;而且才些方面，比冉们更加的古老。
此时天逸三人一兽悬浮的有方，宫殿墙壁之上才着许多刻画，才些虽然都斑驳不棋，但更多的，却能让人看的祷楚。这些都只是武学上的括式始看过去&nbsp;&nbsp;好似很普通，但其中却是蕴舍着一种，道,口
想来这是天神山中哪位艳世人物所雕刻而戌&nbsp;&nbsp;让后代乎弟观摩修炼,能起到事半北倍的北敢口
突然，戒群宫殿深处传来一股强烈的气息，天逸裁过层层屏障&nbsp;&nbsp;把目光注犯过去，看见子一道才着膘肚气息的身影。
那道身影筑缓在空中走来&nbsp;&nbsp;身上月样穿着白色的麻不，欣头散发，双目禁闭,手中竟然拿着一把草原军队才会配置的弯刀。虽然月为弯刀,但这道身影所蕴舍的气势,比起千军万马，都耍强势。
每跨一步，虽然隔着很远&nbsp;&nbsp;天逸几人也能感受到迎面而来的枉热口
”那是天种山第三长老宇文吉&nbsp;&nbsp;实力为人神下阶，规其气势，已轻元限接近人神中阶了。”
天疡好似对这天神山非常顿及，对方只出现了一位人神下阶强者，就让他如临大敌的感觉，身上气势不断攀升口
望着不断从空中缓缓走来的宇文吉&nbsp;&nbsp;天荡凝重的说道”,天神山的人,每一位都是疯乎，攻击起来,从来不在乎自身的性命，很是枉热。他们修炼的是一种刀法战枚，虽然看似筒单,但每一道攻击，都代表了世间的杀戳之气口月样的,他们心志比起其余人都坚定许多,我们修炼天王枝的威严，对他们敢果很”
听到天疡的解释，天逸心中也不得不重视起来，对付这种心志坚定的人，通常都是不死不休的局面&nbsp;&nbsp;而且但难让他们降服，一定耍扬底击杀或者让其失去战斗力才行口而且他们拼起命来,那是真的豁出性命,从不给自己留下生机。
或许，这就是杀戮之乞的崭髓所在吧口
。宇文吉，我们此次首来不是挑衅，而是想要回一个人！。
能不动量不动手，天荡高声喝到&nbsp;&nbsp;语气尽显友善。
宇文吉长发飞舞到脑后，听到天疡的证，根本不为所动，依然在空中缓缓走来，身上气势开始凝集，一股充斥着整片天空的杀意，笼罩在几人心中。
。哼，好大的威风！。
天逸猛地一扦衣衫，无尽威严从身上冲天而起&nbsp;&nbsp;瞬间撞破了宇文吉凝聚而戍的杀意口然后天逸秩气外放,威严竟然在空中显化出才形的气息,一条恒据大半天空的神龙柞云而出,俯视着整片楼宇官殿。
宇文吉不得不止住身形，捏在弯刀的右手一下抬起，拈向空中才形戚严种龙&nbsp;&nbsp;双目睁开，瞬间垛发出了一道夕芒,森然的气息好似从他脚底井腾到弯刀之上，那一股战遍天抛的气势,竟然才些压制威严神龙的迹象。
”腾”
立在空中的宇文吉，瞬间化戒一道极光&nbsp;&nbsp;冲向了首方。而在月一时间，天逸也月样化戌一道极光，勇往直前的撞了过去，天王技心法运转到了极致,本来还能者出血肉的双臀,竟然妆恨的晶莹剔洼起来,扰如一件井美的艺木品,双手之上光华榷撩夺目,道道神韵涌到皮肤亡上口
”乒”
天逸双手上下挡在身前&nbsp;&nbsp;捏住了宇文吉的弯刀，两人眼神交汇,侠得中间崩塌了一片空间,露出了黑暗的虚空。
”晨天皇族八皇子天逸，五十年天纵之姿，最才希望进入天神境界的人之一。没想到&nbsp;&nbsp;双手竟然脱胎挨骨，才了元上的神嘉！。
宇文吉的样貌很是平凡，声音也没才出彩之处，但身上的森然气息却是摄人心魄&nbsp;&nbsp;就算天逸的无限威严，才堪棋拈住他的气息口
两人都是武道强者刀,都带着无尽的毁灭气息口就算巳轻被特殊气息稳固过的天神山周围空间,也在两人的较量下不断崩裂，平静的天她元气被搅动的开始暴虐起来，每一次对撞,好像天都耍倒塌一般。
”太强了，那位年轻强者年龄也只与我们相差不多，竟然能与三长老战戌平手,而且还是粪们天神山最强势的近战攻击
。说不定那位强者是某一位返老还童的老不死，你没听到三长老他的双手都已经脱胎换骨口双手进八她神境界的存在，怎么可能会是年轻强者能做到的！。
两人大战余波太过凶险，许多本来聚抡在一起的天神山弟乎都不住的爆退开去，几位宗师境界的高手忍不住议裕纷纷，心中对天透充满了惊惧口
宇文吉也没想到天逸能与他近战这么久&nbsp;&nbsp;心中战意也越来越浓烈，脸上浮现出了枉热的神忘，手中特质弯刀女过道道渍厉的…俄，奸似每一刀，都才砍断天尝的戚势
天逸也不甘示弱&nbsp;&nbsp;双手不断牌舞，四大冬她绝技连番打出,手中捏出女妙的拈引，不单羊只月强横的身体攻击,弄始用上无上神通口
”那是什么？正气门的正乞大海龙域的重水巨龙。”
”天呐，武盟的才能召唤虚空中的兽影&nbsp;&nbsp;啊，三长老被拖进了虚空之中，那是北幽府的吞噬虚空！”
底下天神山弟乎惊叫连连&nbsp;&nbsp;以他们的心境，竟然也能如此失恋,可见他们对天逸能使出四大圣地的绝技,积以多大的震惊。
宇文吉的脸上也露出了震惊的神色&nbsp;&nbsp;不可置信的说道”,怎么可能,你竟然学会了四大圣她的艳妆，就算他们让你观摩他们的心法，也不可能都学会！”
也难怪他如此，四大圣北的战技可不是那么好修炼的，不但要本身才超强的天赋外，还耍对每种艳枚的领悟口要知道&nbsp;&nbsp;四种绝技代表了四种天她元气，你练就了一种之外,在想练另外一种，那是难上加难，说不定,就会被两种不同屑性的真气撑爆身体口
元气进入台内&nbsp;&nbsp;化为真气，在身体这映小的容呆内,可没才天地那么巨大，说不定两股不月的真气,就会发生冲突。
”哼哼，你的实力虽然不错，但怎么会是本殿下的对手，把你们大长老叫来，才才资格让本殿下真正的一战！”
天逸嘴中玲笑连连，在虚空之中，打出道道玄妙波动&nbsp;&nbsp;双手神光闪闪，每一击都撞的宇文吉身躯不断晃动。
怎么说他的一玖手进行了脱胎族骨，加土武盟的锻体与天王妆七层心法，就算宇文吉修炼的是天拖间最赋才攻击的杀戮之气&nbsp;&nbsp;与他相比,依然差了不止一筹。
但宇文吉心中根本没才一丝惧意，才的只是无限的兴奋感觉&nbsp;&nbsp;到了他这样的境界，除了每天与两位长老过拈之外,根本没才痛快的战斗过口簿如今这样的生死战斗，在不圭动惹事的诉提下，更加不会体会到了。
”杀。
宇文吉没才多说什么&nbsp;&nbsp;啃中高喝一声，弯刀高高举起,然后身躯化为了一道极光。这是天神山最高的括式,人刀合一。可不是普通认为的那样,普普通通的把身躯化成了弯刀，而是用无穷杀戮之气缠饶身体之上,然后凝聚而戍一把弯刀,横扫而出,对故的人会感觉到,他仿佛是与世间杀戳之气在战斗一舰。
而此时天逸也才这种感觉&nbsp;&nbsp;仿佛对面的宇文吉巳经访失不见,取而代之的,是杀戮之气。
这一击石破惊天&nbsp;&nbsp;竟煞才了一丝大道之韵在其中。
虽然只是一丝，但这已经代表了杀戮之气的极致！
”一括决胜负！。
宇文吉的声音不带一丝感恃，显然巳经沉浸在了杀戮之气中口
”月我手，断你刀！。
天逸没才丝唐退却，眼中神光闪先&nbsp;&nbsp;脸土又浮现出了当时双手脱胎换骨时的符文。这种符文带着神私的力量，透过本身的躯体，耀眼的神光在身体之上游动，双手变得透明起来,道道神韵精华快速闪动,恐怖的能量,开始凝聚在他的全身口
天逸整个人爆发出了团田光芒脸上符文的映衬下,真如神邱降世。
虚空之外，天神山的门人弟子都仰着头&nbsp;&nbsp;者着平静下来的天空口他们那急进的眼神中,能看出他们都想把这虚空看破,知道里面的战斗到底发生了什么！
”四大圣她的绝枚在那位强者身上一一体现，也不知道三长老能不能应付的过来！。
”住嘴&nbsp;&nbsp;三长老神威盖世,在人神强者中,也算是高手，怎么今轮给区区燕月进入人神强者的晨天皇子！”
此时他们也在熟知外面世界诣息的人口中，得知了天逸的真实身份口在知道天逸只是区区十九岁之龄，就进入人神境界&nbsp;&nbsp;不说在现今,就算追述到上古，乃至迄古,都是惊才艳艳之辈。难怪宇文吉会说,他才希望进入天神境界，这样的潜力，确实才可能。
哗
就在众人议站纷纷的时候&nbsp;&nbsp;空中突然被撕裂开了一道口乎,还没看请那黑暗的虚空，就被一股强烈的光书照射的忍不住遮住了眼片
还没等他们恢复视觉，就听到了一声请脱的声音，定眼塑去&nbsp;&nbsp;竟然看到一把断裂的弯刀,斜括在高高的宫殿之土，在阳光的腆照下，闪现出渍厉的寒光。
”这这这，这是三长老的武器&nbsp;&nbsp;怎么会,怎么会！”
一位单先恢复观力的天神山高手看到那把断刀，眼中透露着不可置信&nbsp;&nbsp;嘴中惊惧的叫了起来。
越是心中枉热的人，虽说心志肯定异常坚定&nbsp;&nbsp;但耍是在信仰被破除的时候,一般都会变得杏溃口
另一位天神山高手颤动着古拈着那断刀说不出估来，更多的人,只是带着不可置信的眼神,愣在那里说不出估来。
没等他们反映过来，虚空之中飞出了一道身影。宇文吉身上的白袍已经桩鲜血染的通红，双目紧闭，脸色煞白，气息紊乱。
几位反映过来的天神山高手忍住心中的震惊，跃了上去，接下来的牢文梭了下他的恃识，发姐只是审侨毛凹，川没才生命危险，几人都私了口气&nbsp;&nbsp;连忙带着宇文吉朝着一处方向疾驰而去。
。呼，那位如个还没才出现&nbsp;&nbsp;难道说巳轻陨落在了虚空之中？哼，一定是这样的，三长老都受到如此重的仿,对方怎么不耍丹出生命的代价？。
天种山众人惊疑不定的望着久久没才合拢的虚空，嘴中虽然如此说着，但心中却认为&nbsp;&nbsp;天透肯定是没才事特口这种感觉很奇妙,才些颠霍他们心中三位长老无故的信今,但事实却就是如此。
果不其然，没过多久，天逸的身影就缓缓从虚空中出现，看他的样乎&nbsp;&nbsp;显煞是没才受到什么份害口而他之所以没才马上从虚空中出来，是因为宇文吉的攻势虽然被他破除,但戚势依然强横无比，把他扫出了一段距离。
既然被扫出了一段距漓，那不得用时间飞过来啊，耍是随侦开辟虚空入口&nbsp;&nbsp;氟知道他会出现在哪里？
天逸没才理会底下塑着他那众多复杂的眼神，而是把目光又投向了宫殿群的深处。过了一会&nbsp;&nbsp;竟然对方的其他两位长老还没才出现，他也不唯备这么耗下去，大手一长，一张巨大的元气大手出现在空中,带着隆隆的戚严之势,抓向那深处。
天逸可不是随侦抓去&nbsp;&nbsp;而是桔捉到了那两道强烈的气息，才日的的发动了攻击。
”放肆！”
”大胆！”
”饿乎尔敢！”
。口。
底下天神山乎弟大声呼喝&nbsp;&nbsp;但却也无能为力，以他们的实力，根本是不可能扯的住这记元乞大手。
”天逸&nbsp;&nbsp;离开这里吧,你的实力，还不能在天神山上为所欲为！”
元气大手没才飞出多远，就被一道强悍的攻击给撞的烟诣云散&nbsp;&nbsp;然后只觉两股请风吹过,两道身影，出现在了天逸的面首。
话的那位&nbsp;&nbsp;面容坚毅，脸上写满了杀戮，身上气息无时无刻不透露着浓烈的攻伐气息。但奇怪的年是,他身边之人，身上竟然没才洼露出一丝气息,但耍是凝神望去，却能看到他的身上才着一道拔天的身影,在不断舞动着括式。
见如此，天荡与渍玩连忙飞临天逸的面首，几人都异帝凝重，身上都戒备起来口就算顽劣如波玩般，此时竟然也牧起了笑容&nbsp;&nbsp;胖嘟嘟的脸上皱起了眉头。
”种兽芥茫？你们竟然才这样的神兽，气运昌咸至极啊！。
那位强者面无表精，就算看到芥茫这样的神兽，神特也没才一丝波动。而且说话之间&nbsp;&nbsp;语气虽然平筑,但每个宇眼,都好似才一道身影在舞动拈式。
”北种境界！”见到如此精景&nbsp;&nbsp;天易脱口而出，语气之中满是震惊。
她神，这两个宇起来好像供容易，却包合着无穷的威势，就好像一座大山一舰,重重压在每一个人的心头口自信如天逸,满不在乎如洼琉,对这两个宇,也不得不肃然起敬口
是的，肃煞起敬&nbsp;&nbsp;没才一丝想耍挑战的心思。这到不是他们缺少自信,而是这个境界，巳经趋向于一种,道”桃战她神，就是轨战,道”就是对天她的真渎口
天神山的大长老名为欧云&nbsp;&nbsp;很飘渺的一个名宇，但他却代表了人神的极致口据说他的实力巳轻接近她神,就是心中的领悟不够，所以迟迟不能突破口
欧云拇拇头道”粪并没才进入她神，还差最后一道坎没才钵过去,你们见过那几位首辈,应该能发现其中的区别！”
听到大长老欧云这么天逸月心的感受了一下，果真察觉到了区别口真正的地神&nbsp;&nbsp;那是举手投足之间,都蕴合着本身一道元气的,道”根本没才具体的形慕在舞动什么括式，而是箕箕之中就能让人领悟到女妙的法决与神通。
虽然欧云没才完全进入拖神，但他已经唾手可及&nbsp;&nbsp;横扫天逸等人到不至于,但却才绝对的实力压制他们。
天逸稳定了下心种，沉声道”大长老&nbsp;&nbsp;我们此次首来，不是为了闹事，而是想耍接回我的夫人！”就算对方实力比他强，他也不可能就这么轻易的离开口
欧云旁边杀戮冲天的天神山强者公羊积&nbsp;&nbsp;抬起手中的弯刀，拈向他们,厉声道,”我次，速速离开，不然别怪我手中弯刀无特！”
。凶什么凶&nbsp;&nbsp;才本事与我大战一场！”
渍琉虽然忌惮欧云，但却不怕静芒牛露的公羊穆&nbsp;&nbsp;直腰开口机畔了起来。
欧云止住了想耍应战的公羊穆道”,如此年幼的人神强者,万年罕见，但他不属于我们这个世间的人,到说不好资质究竟如何！”顿了一下，他继续说道”,天逸,上官新月,是不可能给你带走的,回去吧！”
此言一出，天逸的脸色瞬间沉了下去口
五十宇大章节。
最近欺据都不给力，大家难遏忍心啊？月票呢，订阅呢，打赏呢。口
bk

第一百九十六章 道身
“齿几人飞临天神山的时间。是下午申时。经讨与呈…的战斗后，此时天色也渐渐的暗淡了下来。一抹夕阳披散在天神山顶，在白皑皑的积雪映衬下，份外迷人。
欧云说出那句话后，就静静的看着天逸。脸上依然没有任何表情。好似他也不怕天逸突然发难，身上没有一丝气势攀升起来。
但他身边的公羊穆却是不一样，把警惧提高到顶点，杀戮之气震荡开来，环绕其身。怎么说对面的有四个人神境界强者，其中与他同样是人神中阶的天伤，还有能完全击败宇文吉的天逸。都让他身体本能做出反映，可见两人会威胁到他。
安静了一会，天逸开口说道。“大长老，上官新月是我的妻子，我来带走她，你为什么要阻挠？”语气也听不出喜怒哀乐，但个字都震地有声，响彻整个天地间。
欧云顿了下，才缓缓开口道。“你与上官新月是经过大礼成婚的夫妻，这做不得假，但她并非真心实意嫁给你，这一点，我们到也没有理亏的地方。”虽说如此，他的语气也不是那么冷淡，显然是放缓了下来。
听欧云如此说，证明对方是不想与自己发生冲突，但上官新月，却一定要带走，却不能为了对方没有敌意而作罢。
想了一下。天逸再次开口道。”大长老。先不管新月是否真心实意，但她确实是我的妻子。而你们带走她，不管出于什么目的，都不能让我如此轻易的放弃！”随后，语气也冷了下来，“就算你的实力即将到达地神境界，我不才，却想要讨教一下！”
“就凭你，要想战斗。我来奉陪！”
公羊穆眼睛一凌，朝前跨了一步，气息牢牢锁定住了天逸。
天逸从一开始就对这公羊穆这么的狂妄，感到了不爽，此时竟然还敢用气息锁定他，当下重重哼了一下，无限威严化为一把无形巨锤轰像公羊穆的心神。
公羊穆心神之上竟然也缠绕上了杀戮之气，用这样的世间最赋有攻击的气息来磨练自己的心神。但就算如此。在天逸无形威严重锤的攻击下，也使得他的身躯晃动了一下，忍不住退后了一步。
欧云拦住了准备出手的公羊穆。有些惊讶的说道，“真没想到，你的天王技心法竟然练到了第七层小难怪能以初入人神下阶的实力，完败同阶强者，硬憾高出一阶的强者。但是，就算不提我即将跨入地神境界的实力，你也不可能是我的对手！”
好似是在应征欧云所说的话一般，天空中，被天逸营造出来的无限威严气势，瞬间就被破除，然后，有形的杀戮之气代替了威严，环绕空中。天逸几人的心中。都浮现出了阵阵心悸的感觉，上空的杀戮之气，已经逐渐达到了一种“道，的范畴，蜕变成不是常人所能硬抗的高度。
就算欧云实力不是天逸所能企及。但他依然没有丝毫退却，准备拼着降低一级。与凌统融合在一起。在以前的时候，他激发远古血脉。不过才宗师境界。可在融合了吕布之后，实力得到突飞猛进。想来此时的人神境界，在融合了同为人神境界的凌统后，硬憾欧云，应该不成问题。
“好吧，我给你一次机会。但我也不会欺负你实力比我低，只要你能伤到我，就耳以带走上官新月！”
“大长老，这
公羊穆听到欧云这么说，吃了一惊，但他也相信欧云的实力，是不可能被天逸伤到的，迟疑了一下，也就退到了旁边。
欧云之所以做出这样的决定，就是因为他感受到了天逸的欺，是想用出什么禁忌法决，到时候肯定是不死不休的局面。还不如给天逸一个机会，反正他只要不拼命，是没有机会伤到自己的。
着，欧云用手朝身前一划小空间就被他划开一道宽大的入口，露出里面漆黑无比的虚空时间。
“与我进虚空一战！”
完，就率先进入了虚空之中。
天逸有些震惊欧云实力强悍如此，竟然在不露出一丝能量波动的情况下，轻松的破开空间，进入虚空之中。
但他被那莫名的信心所支撑的心神，也没有胆怯，昂首挺胸的跟着进入了虚空之中。
“天逸，上官新月对我们天神山至关重要，是不可能让你带回去的。
天逸一进入虚空之中，漂浮在对面的欧云突然这么让他的心又是一沉。
“你的意思是说，不管我是否伤到你。想带走上官新月，都是不可能的？”
就算天逸在怎么淡定，心中…心…注激出了怒道他欧云就想凭借着实力来硬压日亡沏戏。
欧云摇摇头，“在怎么说，此事也与你相关，你早晚会知道说到这里，欧云没有在说下去。而是摆开了架势，说道，“出手吧，让我看看你的潜力。究竟在何处！”
压下心中的疑惑，天逸把身上的气势攀升到了最顶层，双手之上神光闪现，脸上符文重新浮现而出。
然后右脚跨出，运用上了北幽府的“小空间术”瞬间来到欧云的身前。右手握拳，狠狠的攻略过去。
这一击攻击虽然看似朴实无华，却是天逸运用上了全身的最大攻击，根本没有一点保留。他也知道，对于欧云这样的层次，一上来不拼命，根本没有一点机会。
虚空被强横的能量震荡着不断恍惚起来。无形的波动笼罩住了欧云，拳头一往无前的攻击而上，好似下一刻就要被他轰的粉碎一般。
“好强悍的攻击，已经有了道的韵味，脸上的演变出来的符文，竟然包含了莫名的神秘力量，当真是不可思议！”
欧云表面虽然波澜不惊，心底却很是吃惊。他能料想到天逸的攻击应该很强悍，但他却没想到，天逸的脸上竟然浮现出了神秘的符文，虽然这种力量对他造成不了威胁。但潜在能力，却很是巨大。
欧云没有怠慢，见天逸攻来。杀戮之气透出体外，在身前凝聚成了一道杀戮之气的身影。这道身影。就是天逸等人从欧云体内看到的那道，舞动招式的身影，可以算做欧云的身外化身，以天地间杀戮之气组成，具有大威势。
“你的“道”竟然能跃出体外！”
这一下，天逸确实震惊到了，这道身影可不是简单的杀戮之气凝聚而成，而是触碰到天地法则的一种大道，在心中观想而成。这就是“道，的种子，要是欧云进入地神境界，这颗种子就会在心底生根发芽，最后用它，来领悟天地间的“道，！
虽说震惊，但天逸手上却不迟疑，右手之上神韵爆发出道道璀璨的光芒。透体而出的神光笼罩在整只右手上，对着那“道，的身影，轰出了攻击。
，道，的身影呈气态，表情与欧云相似，以手成刀，挡在天逸的面前，撞上了他的拳头。
两手对撞，虽说没有爆发出能量波动，但周围的虚空都不住的大范围摇晃起来，好似下一刻，虚空就要倒塌一般。但虚空比外界空间要牢固许多，两人实力不凡，但也没有破开虚空的能力。
能破开虚空的，地神做不到，天神只能做到一点。完全做到的，只有在神话中才有！
“你连我的“道，身都破不何况能伤到我？”
欧云站在后方，恐怖的波动对他没有丝毫影响，连他的衣袍都没有抖动一丝。
天逸拉开与道身的距离。冷冷的看着看向前方，晶莹的双手之上，光华未灭，心中豪情顿生。强烈的念头冲上心头，脸上符文大方光彩。不知什么样的神秘力量，使得欧云的道身一阵恍惚，韵味顿时减弱了许多。
“小破你道身，伤你躯体，杀”。
天逸大吼一声，整个人的身上流的着金色光芒，脸上符文竟然扩大了一番，从右脸之上，到达了额头之上。
。道身杀戮，一力破万法！”
道身仿佛感受到了威胁，双手推到身前，杀戮之气从身体之上迸发出去，凌厉的杀意扫向整片虚空，好似都要凝结成实质一般，阻挡着天逸的前进。
“轰”
天逸整个人撞向了道身，身上金光犹如烈火一般，把气态的道身不断蒸发掉。就一会工夫，整个道鼻都缩小了一圈，后方欧云也感应到了不妙。心中一动，连忙要招回道身。
“想要收回，哪能这么容易！”
天逸状若癫狂，但表情在符文的映衬下，显得非常神圣。右手探出，抓住道身的肩头。用力一捏。手指竟然嵌进了气态道身之中。
欧云脸色终于出现了变化，发觉道身竟然被天逸拖住，心中大急，身子一动，想要亲自动手，击退天逸。
可就在欧云接近天逸的时候，天逸仰天大吼，右手生生撕下了一团气态道身躯体。而且更加让欧云感到震惊的是，那团道身在失去了他的感应后，不但没有消散在虚空之中，竟然，融入了天逸的体内。
况数据不给力，但我依然。
bk

第一百九十七章 身孕
坛三只是轻轻掌印在天逸的身。就把他击的飞墨而出，然后把手一挥小了一号，而且失去右肩的道身，就被他摄入了体内。
“你修炼了什么功法，竟然能摄取道身。我能感觉到，我的杀戮之道在你的体内，化成了最纯净的能量，融入进了你的真气之中！这，根本不可能！”
欧云眼中惊疑不定，语气充满了震惊，体内道身有些趋于崩溃的趋势。这到不是天逸的破坏力有多么的悄人。只是欧云心中太震惊了，心神有些不稳，从而影响到了道身。
天逸被欧云击退后，头脑也冷静了下来，脸上符文也消失不见。
感受到了欧云气态道身进入身体之中，心中也是大吃一惊，而且这团道身的能量非常纯净，简直比起当时服用皿大圣地的宝物丹药还要具有神效，竟然使得他体内的真气大幅度的提升了起来。
当然，之所以能大幅度提升，那也是提升的他本身的等级。接近地神的道身，给还没有到宗师境界之人，当然会有无限好处。
感受到右眼图标的不懂跳动，天逸连忙点了进去，查看了起来。
提示：因为你达到了要求，激发出“主公技３”
主公技系可以摄取被击杀之人身体中的精血，来补充在自身的血液之中，净化血液。
天逸能摄取欧云的道身，心里也清楚，这肯定是“系统，所带给他的好处。只是没想到，却是激发了主公技３。但心中琢磨了一下，也有些了解。知道这道身虽然不是欧云的精血。到也是他全身所蕴含的精华所在，或许与精血有同样的功效。
反正这给他带来了好处，天逸也不会去计较那么多。要知道，在他完全消化了这团气态道身后，本身等级竟然又有所增长，从五十一级，提升到了五十二级。
五十级之后，经验多的，那个数值，实在数也数不清楚。虽说这一团道身只让他提升了一级。但他也心满意足了，这团道身只是与精血有相同的功效，却不是能让他提升等级。
这就像前世玩的游戏。吃下一下天才地宝，会大幅度提升本身的属性。但等级却不能提升。这团道身。大概就是这么个意思吧！
如今天逸身上有了两点召唤英雄的随机典数，一点召唤商人的随机点数。可是少有的富有。一瞬的，让天逸本来有些阴沉的心情，也好了许多。
“天逸，虽然你破了我的道身，但却没有伤到我，你是否还要继续下去呢？”
对面欧云。怎么说快要进入地神境界的人物，很快就稳定下了心神。先是查看了下道身。虽然少了许多精气，但本身的“道。却没有消散，到也没有什么关系。要是天逸让他的道身受损，使他不能进入地神境界，他此刻怎么会有闲心与天逸淡定的说话。
失去了“道”欧云可是要杀人的。
天逸没有回答欧云，而是用上了行动，直接朝欧云扑去。
在融合消化了那团道身后。本身的实力有增长了一分。而且等级的提升。让他本来经过连番大战所受损的真气。也瞬间补充了下来。
天逸整个人化成了一团金光，耀眼的光芒犹如一颗悬浮在天外的烈日。脸上符文上面也发出了道道神华，气势恢宏。
欧云也不得不郑重起来，双出团团玄妙的手印，杀戮之气从四面八方凝聚在身前。他想试一试天逸的攻击究竟有多么强悍，到没有主动出击，而是立在原地，等待天逸个攻击的到来。
“哄
两手相交，天逸的拳头撞上了欧云的右手。烈日般的金光一下涌进了天逸的拳头之中，想要侵袭进欧云的体内，但欧云身上的杀戮之气同样强悍无比，天逸竟然不能撼动分毫。
周围虚空又开始不断摇晃起来，比起刚刚更加剧烈，两人之间四散开来的能量波动摄入虚空深处。一直飞出很远，也没有被虚空之中的撕扯之力给撕碎，可见这些能量的恐怖。
“天王技第八式，震天！”
天逸双目之中射出炽热的神芒。在瞬间领悟到了天王技的第八式。震天，震动天穹，无比霸道强悍的攻击侵袭而出，招式不是很繁琐，只是在双臂在虚空之中弯曲出了一道莫名的弧度，里面充斥着威严之气的道。
“天王技，心法九层，招式九式，每一层，每一式都有惊天动地之威，为当世无上**。你实力没有达到人神上阶，竟然能使集第八式，不愧是几位前辈看中之人！”
欧云语气之中带着惊叹，但就算如此，他的身躯也没有丝毫后退的迹象。不知从哪出现一把弯刀，闪现在了他的手中。
怎久没人盗使我使用武器了，就让我。来领教下天主式的威势吧！”
这柄弯刀，看似没有一丝奇特之处，但里面却有一道兽影在怒吼，显然这是一把封有器灵的神器。
这不知名的器灵，所展现出来的威势，竟然也符合杀戮之气。在这世间上，能找到符合自己所修炼元气相匹配的器灵，可是异常艰难，这欧云何止是气运欠缺，简直是含有大气运之人。
“碰
天逸攻到那把弯刀之上，身躯轻微的晃动了一下，强横无比的杀戮之气，使得他脱胎换骨的势必，又出现了丝丝裂缝。
可欧云身躯依然没有任何问题，身上气势还是那么凌厉，天王技第八式。还是不能迫使他受到哪怕一点损伤。幸好天逸的攻击不是在做无用功，还是使得欧云手中弯刀器灵受到了创伤，发出了一声野兽般的怒吼声。
一击之下，天逸收起了攻势。朝后跃去，拉开了与欧云之间的距离。
欧云也没有乘势追击，只是说道，“怎么，还想继续吗？”
天逸嘴中苦涩。无奈摇头说道，“境界差太多，如今的我是不能撼动你分毫，就算你手中的这把神器，要是祭出，也能与我战成平手。我，认输了！”
重生到现在，天逸从来没有轻易服输过，这次是第一次。但也没有办法，谁让对方是接近地神的存在，他能逼欧云使出武器，传出去，足以自豪了。
虽然认输。但却没有挫败感。输在这样的人手里，没有什么怨言。天逸坚信。只要给他足够的时间，他一定战胜欧云。
只要有这样的信念存在，他未来的道路。就没有尽头。
欧云也看出天逸失去了战意。把神器弯刀收了起来，也不介绍里面到底是什么器灵，而是微笑的说道，“你不错，未来的天下，是你的，我的气运，比不上你。真不愧是那孩子的父亲。的确不凡，没有让我失望。”
天逸愣了一下。疑惑的问道，“孩子？什么孩子？”
见天逸如此，欧云哈哈大笑，过了一会，才解释道，“还有什么孩子。耸然是你与上官新月的孩子！”
天逸瞪大了眼睛，语气有些不通顺的说道，“你说，上官，上官新月，她，她有了我的孩子！”难怪他如此，任谁听到，都会非常震惊。对于这些事情，就算地神猛地一听到，也会失态。
随后，天逸直接摇起了头，“不可能，我与上官新月，额，洞房之后，也在她身边呆了几个月，根本没有看出她怀有身孕。
大长老。你可以不要忽悠我！”
天逸占有上官新月，是在攻破她的新月部落的时候，之后他心中有愧疚感，再也没有碰上官新月。可是，那时候，草原大军还没有覆灭。他只不过是带着虎豹骑前去罢了。然后距离他离开草原，前往草原，不知过了多少时间了，怎么可能上官新月有了身孕。而他会不知道。
要上官新月真的有了身孕，也不能是他的。想到这里，天逸的脸一下沉到了极点。
看到天逸的模样，欧云也知道他想到了什么，连忙开口道，“你先别急，听我慢慢说。当时你也应该听说过，上官新月是草原大神之女，是样瑞之身。这话虽然有些夸张，但她的出身确实有些神奇”。
看到天逸在认真聆听他的话，欧云继续说道，“你也知道，我天神山，是一位天神强者传下的传承。最后他虽然身化镇压大陆的大鼎，但却有一丝大道之气，送入了天地间！”
“你是说，上官新月是那大道之气转世而成？”
欧云点点头”“确实是如此。本来我准备在上官新月达到宗师境界的时候，在把她收入门下。但正赶上未来大变，我们天神山要合力祭炼那位天神祖师留下的神器，所以这事就一直耽搁了下去。最后的情况，想必你也能猜到，草原被完全征服，连那上官新月，也**与你”。
“小难道上官新月体制特殊，所以怀有身孕，也不会马上被看出？”
听到欧云的解说，天逸也渐渐冷静了下来，他也是聪明之人，一下想到了关键之处。
“小不错，做为天神大道之气的转世，本身的体制非常特殊。就算怀有身孕，也要在半年之后。才能被发现。经过我的计算，上官新月想要诞下孩子。最少要两年的时间！”
此时天逸心中已经不知道是什么滋味了，只是喃喃的说道，“这就是说，我就要当爹了？”
求所有
bk

第一百九十八章 四方砚
在上官新月的心中，天逸就是她挥之不去的噩梦，如果有可能，她会亲手手刃天逸，绝对不会手软。灭族之仇，不共戴天，一生难忘，除非死亡。
就算天逸用前世佛法，想要让上官新月‘放下’，但天逸自任，是不可能做到的。
既然如此仇深似海，上官新月在发现自己怀有天逸的孩子后，心中的情绪不知道会多么复杂啊。或许，她有想要了解这条小生命的想法吧？
天逸漂浮在虚空之中，久久不语，脑中想了许多，与上官新月在一起的点点滴滴，都浮现在了心头。可是，他虽然对上官新月有些感情，但对方，却只有无穷的恨意。
徒之奈何，奈何天意弄人。
半响，天逸长长的叹了口气，随后看向欧云，语气坚定的说道，“我要带走新月，你不能阻拦我！”不管上官新月对他是什么感情，他都要把她带走。要是天神山想要阻拦，他不介意大开杀戒。
怎么说，他也能与凌统融合，而且还能让吕布与辛宪英，用回程令来到他们的身边，到时候，就算是欧云不留余地的出手，也不可能阻挠住天逸。
欧云显然胡料到天逸的想法，淡淡的说道，“上官新月本来会是我天神山未来的支柱，但她在有了你的骨肉后，祖师的大道之气竟然进入了那还未出生的孩子身上。我带她来，就是想要让她有一个安全的环境。而你，虽然气运昌盛，但却要经过无数磨难，我实难放心，还望你能谅解”
“再说，你想要看望上官新月，尽管来这里就是。凭借你人神境界的实力，来一趟方便的很。”
天逸没有马上做决定，而是说道，“我想要见见新月！”此时他心中只有一个冲动，那就是马上见到上官新月，其他的，等见到了以后在做决定。
欧云看了天逸一眼，“好吧，我们先出去再说！”说着，把手一挥，虚空之中出现了一道入口，两人先后飞了出去。
两人一出现，天殇凌统就飞到了天逸的身边，先是关心的打量一下他，看他好似没有受到伤害，都松了口气，然后追问他与欧云之间的战斗。
欧云在旁边开口道，“不要在空中呆着了，到下面的宫殿中休息一下吧。天逸，你想见的人，就在那里，自己去吧！”
顺着欧云的手笔方向，天逸看到一座在天神山宫殿群比较偏僻的地方，一座比其余地方矮一些的宫殿。
“皇爷爷，小凌统，你们与欧云大长老先去下面休息一下，我去见见新月，在与你们汇合！”说完对他们点点头，就朝那处宫殿飞去。
“大长老，你让那小子过去，没问题吧！”公羊穆也好奇两人的战斗究竟是谁赢了，看欧云让天逸过去找上官新月，好像是输了一样。但上官新月腹中孩子是他们天神山的传承所在，他也不能不忧虑一下。
欧云摇摇头，示意公羊穆不要多说什么，然后做了一个请的姿势，让天殇两人一首，朝一座最宏伟的宫殿飞去。人神强者做为客人，天神山当然会摆出最高的规格，来迎接他们。
先不管几人，反观此时的天逸要飞近那座小型宫殿的时候，心中竟然紧张了起来。随后略微嘲笑一下，然后降落到宫殿门前，朝里面走去。
宫殿里没有任何人，大门也是敞开的，到也不必敲门。进入后，入目就是几座假山，中间一座练武场，旁边武器架上尽是草原武器弯刀。
天神山练的是杀戮之气，而且在这雪山之顶，根本没有平常院落的花木，尽是一片肃杀之气。
走进宫殿之中，三面都是房屋，想来上官新月是住在正面的屋子中。深吸一口气，天逸理了下自己的衣冠，抬腿走去，把手放在房门之上，略微迟疑一下，也就推开门，走了进去。
屋中的摆设很简单，墙壁之上没有任何装饰，雪白雪白的，而且物种除了桌椅外，就连个书架也没有。这天神山的生活，确实太过清苦了。
“是小曼吗？刚刚外面在喧闹什么？”
在一张椅子上，白衣如雪，黑发如瀑布般的挂到腰间，声音清脆犹如天籁之音。这个美妙的背影，此时正转着身子，低着头，手中好像是在织着什么衣物。
天逸看着这道背影，略微有些出神，而背影的主人，见后面之人半天没有说话，好奇的转过身来，当他看到天逸的时候，身子一颤，手中所织的衣物掉落到了地上。
上官新月那张绝美的脸蛋印入天逸的眼中，让他感到了一阵恍惚，口中自有千言万语，此时却说不出话来。
上官新月本来那柔和的脸蛋，一下子冷了下来，“你来做什么？”语气没有任何感情，然后想要弯腰去拾地上那小小的未完成的衣物。
天逸一个闪身，扶住了上官新月的身体，然后亲自弯腰把那小衣物拾起来，拍拍上面的尘土，递给上官新月，略微关心的说道，“你可要小心身体！”不知为何，天逸本能做出这些举动，生怕上官新月就那么弯弯腰，会伤害到腹中的婴儿。
上官新月到也没有过激的反映，伸手结果了那件小衣物，别过了脸去，淡淡的说道，“这里不需要你，我生活的也很好，还请你不要来打扰我！”
天逸是一个自尊心很强的人，上官新月这样说，他也是不好受的。看来她依然没有缓解对自己的仇恨，可也没有办法，只是叹了一口气，说道，“不管怎么样，我都是你的夫君，是未来孩子的父亲。这是我的责任，不管你有多狠我，也不能剥夺这种责任。”
不知为何，上官新月的眼中留下了眼泪，有些激动的说道，“我说了，我不需要你，这孩子是我的，他只有母亲，而没有父亲。你走，我不想见到你！”
世间最大的悲哀，莫过于不能手刃仇人，反而还怀上了对方的孩子。此时的上官新月，心中肯定不知道有多么的复杂与悲伤吧！
天逸默默无语，上官新月如此表现虽然在预料之中，但在真正面对的时候，心中却是一片悲凉。此时他也不好多逼迫上官新月做什么，免得情绪波动过大，伤了身子，动了腹中的胎气。
怎么说上官新月怀有身孕，大概都快接近十个月了，这孩子在怎么没有成型，但也在酝酿中了，身子很是要紧。普通人家怀这么久，早就等待新生命的诞生了，哪能像上官新月如今这样，小腹才是微微隆起，好像只是三四个月的样子。
“不管怎么样，我都是这个孩子的父亲，这个事实，永远也不会改变！”
沉默了一会，天逸也没有做出什么举动，而是直接转身，朝着屋外走去！
见天逸如此，上官新月脱口的喊了一句，“你去哪里？”
“我，”天逸转过身来，脸上露出阳光般的笑容，“当然是去给我未来的孩子，准备礼物了！”说着，也不等上官新月反映过来，直接就出了屋子，然后飞出了这座宫殿之中。
未来大事件即将发生，天逸要做的事情还有许多，把上官新月留在天神山，到是一处绝佳的安全地方。但就算有三位天神山的长老守护，天逸也不会彻底放下心来，上官新月身上的大道之气进入了腹中胎儿之中，本身没有自保能力，他要给上官新月弄来一件守护的宝贝。
心中转过心思，天逸一下子就想到了，当时三大世家中，江南朱家输给他的赌注，四方砚。这四方砚怎么说也是上古圣人所流传下来的宝物，威势肯定惊天动地，只是如今其中少了器灵，发挥不了本身的效果。
他的想法，就是寻找一只蛮兽或者神兽，然后用**力封进四方砚之中，给与上官新月，让他用此神器来保护自身，与腹中的胎儿。
但说起来容易，做起来异常艰难，想要在短时间内，找到符合四方砚的器灵，除非有奇遇，否则一点也不可能。但天逸还做出这样的决定，就是相信自己身上所带的气运，绝对能在这冥冥之中，寻得一线机会。
下了决心，天逸飞临天神山当中那座雄伟宫殿之上，天殇几人，就是被欧云引到此处的。
天逸一进入宫殿之中，就看到几人正坐在一起品着什么，不时交谈几句。
他也不多问什么，直接说道，“皇爷爷，你与小凌统马上回到大成关之中，然后用上‘空间传送门’，把精锐将士直接调到南地边关。我如今还有一些事情要做，对南蛮的战事，就让几位先生一同商量就是，我很快就会去找你的！”
着，对苍茫一招手，“苍茫，随我一起！”
苍茫做为神兽，对同类的感应，要精准许多，或许它能发现什么神兽或者蛮兽也说不定。
天殇虽然吃惊，但也看出了天逸的急迫，也没深问什么，直接点头应了下来。而凌统此次表现的也异常乖巧，没有对天逸撒娇，也同样点着小脑袋，答应了下来。
见如此，天逸对几人点点头，说了句吗，“三位长老，告辞！”然后就肩膀上放着苍茫，冲天飞去。
给力的人呢V
bk

第一百九十九章 月牙岭
天逸去寻找一只四方砚的器灵，可不是盲目做出的决定，而是经过了深思熟虑。
如今对南蛮的战争虽然紧迫，但天逸一开始去，肯定是会优先梳理其中不和谐的声音，有吕布，天殇，凌统，辛宪英四位人神强者，天逸去不去都没有什么区别。
其次就是，这未来的天地劫难，可不仅只是那强悍种族出世这一点，而是预示着混乱的到来。其中就包括了，许多从上古，远古，乃至恒古流传下来的传承，或神器，都即将出现在世人面前，然后寻得有缘人。
其中还包括了，强大的神兽与蛮兽，也会在这种变故中出现。此时前去一些禁地，或者神秘所不定就会有所收获。
而天逸有这样的信心，最重要的一点，就是肩头上的神兽苍茫。苍茫做为天地间唯一一只神兽，实力自然强悍，但它也蕴含了一些比较神奇的力量。比如它的声音，对神兽与蛮兽，有很强的吸引力。
到时候寻找一处有可能存在神兽或者蛮兽的区域，吼上一嗓子，要是其中有隐藏的生物，就一定会被吸引而出，只要不是那种天地宠儿般的生物，天逸到都有机会降服。
“天逸，我们这是要去哪！”
苍茫见天逸飞出天神山后，就一只在空中漫无目的的飞行，不禁有它那稚嫩的声音，疑惑的问了起来。
天逸突然想到，这神兽苍茫虽然都在几位前辈的神域中，但本身肯定有传承记忆这种东西存不定就能说出一些强悍生物的下落，连忙问道，“苍茫，你说，如今这世间中，哪还存在远古或者上古才能存在的蛮兽？我想要炼化一只，然后封进一件宝物之中，做为器灵！”他之所以不问有没有神兽，那是因为神兽是与苍茫亲近，问出来显然会遭到他的反感。
苍茫雪白的小身子一抖一抖的，显然对天逸的问题有些迷惑，但它不愧是具有传承记忆的神兽，灵动的眼睛转来转去，显然想起了什么！
“我记得，这片大陆的西面，还存在几只强悍的蛮兽。此时它们也即将出世，我能感受到它们的气息。但是，这些蛮兽虽然神通不及我们神兽，但实力也很强悍，很不好对付！”
苍茫的透出阵阵神念，传递在天逸的心中，让他了解了许多信息。但很快的，这股神念就消失不见，而苍茫好像用了很大的精神，把小身子缩成一团，竟然在天逸的肩膀上睡了过去。
见到这种情况，天逸也不着急，因为它知道，这是苍茫用精神力，在那传承记忆中抽调出来的信息，当然对本身消耗过大，休息一下就会好。
上古时期，整片大陆比起如今，要大上十倍不止。但在经过那场浩劫之后，绝大部分的大陆都被恐怖的能量打的破碎，有些直接被震成了尘埃，有些被打入了地底，使得海水灌入，有些被用**力擒拿到虚空中，不知被仍到了虚空中的何处。
但其中一处地方，却是没有遭受到大战的席卷，那里许多神秘的地方，都被完整的保留了下来，只是在上古过后，好像有一股神秘的强大的力量，把这些地点都封锁住，没人可以从中探索出任何东西。
这处地点，就是朝晴王朝，面积比起晨天大上一倍不止。这里以前是对抗那强悍种族的大本营，所以破坏的不是很厉害，不像晨天王朝的区域，恐怖的能量把陆地都席卷了一遍，不知道多少宝贝，不是被摧毁，就是被永埋地底，永远不得重见天日。
虽然朝晴留下了无数的宝藏，但对普通人来说，却是灾难。这也就是为什么，晨天王朝面积明明小与朝晴，却能势均力敌的原因。朝晴许多地方危险重重，朝廷为了镇压这些地方，每年不知道要损失多少军队与高手。
既然把目标定在了朝晴王朝，天逸也不在慢腾腾的在空中飞行，无穷天地元气笼罩身躯之上，身体化成一道极光，朝着西边疾驰而去。
苍茫的传承记忆虽然宝贵，但这股记忆里的内容，不知道存在了多少年，也能完全确定，哪处地方，有什么蛮兽。就算苍茫能感受到几只强大蛮兽的气息，也只不过在天地间捕捉到罢了，想要找到，那还是需要慢慢去寻找的。
晨天王朝与朝晴王朝的边境之上，驻扎着数百万大军，那已经凝聚成实质的杀气，在空中久久不能消散。就算天逸以人神强者的实力，在路过边境上空的时候，也受到了极大的影响。
天逸本想两朝边境大军的威势，但其中竟然有人神强者坐镇，他不想节外生枝，也就直接遁走了。
“苍茫，离此地最近的一处禁地是什么地方？”
天逸一进入朝晴王朝境内，就犯了难，不知道怎么去找禁地，只能把趴在他肩头呼呼大睡的苍茫给叫了起来。
苍茫连身躯也懒得动一下，只是用神念指了一个方向，然后就不在发出动静。
天逸有些无语，但也知道它刚刚调动传承记忆，精神消耗过大，也不想再打绕它休息，照着它所指的方向，疾驰飞去。
‘呼’
天逸飞了一段时间，止住了身形，看向下方。
这是一座山岭，但这座山岭却犹如月牙一般，横握在大地之上。当然，这种奇特的山岭，满天下多的是，他之所以停下来的原因，就是因为感受到了这座山岭有奇特的能量。
天逸没有学过风水之术，自然看不出这股能量是怎么发出的，但这些都不重要，重要的是，这里或许会隐藏着哪只强横的生物。
想到此处，天逸从高空中降落了下去，准备细细查看一下。他也不会莽撞的直接闯进去，还是等苍茫清醒过来后，问问它能看出什么。这些远古或者上古流传下来的禁地，就算是人神强者，身陷其中，也有陨落的危险，他不得不郑重。
可他刚降落一些，竟然发现底下有许多修炼之人的存在，天逸心中一动，收敛了气息，然后飞出一段时间处无人的地方落下后，在朝那月牙山岭而去。
月牙山岭方圆百里都没有一座城池，可见这地的确存在古怪，但此时在这山岭底下，许多修炼之人盘桓其中，就让天逸感到疑惑了。
“难道有什么宝贝要出世不成？”
怀着这个疑惑，天逸也来到了那月牙山岭之下。他的出现，瞬间吸引了数十道凌厉的目光，但看他只是独自一人，实力连宗师境界也没到，也就把目光转向了其他地方。
天逸不激发远古血脉，本身实力不过才五十二级，虽然也算是一位小高手了，但绝对不会引起此地之人的注意。
“这位兄台，不知是哪派弟子？”
天逸刚走几步，就看到一位身穿青衣武袍的年轻人来到他的身边，抱拳问道。
天逸想打探其中的秘密，脸上浮现出友好的笑容，拱手道，“无门无派，散人一个，只是听说这边有许多江湖高手前来，所以也就来长长见识。”
听到天逸无门无派，年轻人显然是失望了许多，但还是为天逸解答了疑问，说道，“这位兄台有所不知，这月牙岭，在数月前，竟然散发出一股强悍的气息，引起了附近驻扎军队的注意。然后朝廷派遣许多高手进去探查，死伤了数人，但却带出了一个震撼的消息。远古蛮兽，白纹虎王，竟然在月牙岭中现世了！”反正这也不是什么秘密，说出来，到也没什么。
天逸心中一喜，没想到，想什么，就来什么，气运当真昌盛至极。这白纹虎王，天逸在古书上看过，虎王通体白色，身上有神秘的烙纹，实力强悍无比。
据说这白纹虎王，与神兽白虎，有血缘关系，但也不知为何，这虎王，会是一只蛮兽。
“兄台，是不是心动了？但在下还是奉劝你，要是见到那白纹虎王，有多远，就跑多远。这则消息传递出去后，附近许多门派，都出动了高手，想要捕捉那白纹虎王。结果，竟然被那白纹虎王全灭。要知道，这些人中，可是有几位是宗师顶峰高手。”
这位年轻人发出感叹的声音，嘴中道着可惜，连连摇头。
天逸朝那月牙岭望了一眼，那种奇特的能量越来越明显，但其中，他也发现了几道人神强者的气息，显然这些强者，都想捕捉那白纹虎王。不管是降服，还是封进武器做器灵，都是不可多得的好东西。
天逸故意露出震惊的表情，说道，“那白纹虎王这么强，为何这里还聚集了这么多人，难道不怕吗？”
年轻人好像说上瘾了，也没有不耐烦，继续耐心的解释道，“兄台有所不知，据说，好几位人神强者，都已经进入了这月牙岭中，想要寻找白纹虎王。而我们这些人，与兄台一样，都是想见识见识，那种层次的战斗罢了。”
给力起来吧。V
bk

第两百章 白纹虎王
月牙岭周围，之所以朝晴王朝要派遣军队在此驻扎，就是因为其中那奇特的能量，时不时的会让山岭中的野兽开出灵智，变成妖怪。
这些妖怪只是初开灵智，好吸食人的精血，要是不派遣军队在周围驻扎，这些妖怪要是跑出去，简直是祸害无穷。
“兄台，你肩膀上的这只小兽是哪种生物？在下到从没看过，还真是可爱呢！”
青衣武袍年轻人一开始以为天逸肩膀上的神兽苍茫只是普通的装饰，怎么说他团成一个球，还真看不出它是生物。但它睡觉也不怎么老实，喜欢乱动，才被他认了出来。
天逸当然不会解释它是神兽，不动声色的说道，“这只小兽，只是在我游历的时候，偶然间得到的。没什么出奇的地方，就是特别可爱，我就带在身边了！”
年轻人还想抚摸苍茫，突然不远处的月牙岭爆发出了一股强悍的气息，整座山岭都狠狠的颤动了一下，随后一声震动天穹的声音从中传来，惊起了无数的飞鸟。
年轻人脸色一变，说道，“那是白纹虎王的吼声，有人忍不住出手了。”随后眼中爆发出一道精芒，也不理天逸，直接朝月牙岭跃去。
不仅是那年轻人，许多在山岭下的修炼之人，都朝山岭跃去。天逸也能知道他们的心思，虽然明知道那白纹虎王不是他们所能抗衡的，但还抱着捡便宜的心思，朝山上跃去。
“是谁说见到白纹虎王，有多远跑多远的？”
山岭深处，吼声越来越大，道道能量波动从中横扫而出，不断撕裂着周围的虚空。而且，一些能量波动，还朝众人这边轰来，跃到最前面的几位高手，没有发出一声响动，就被直接震的粉碎。
“好强的余波，竟然把宗师境界高手给直接斩杀，不能在往前了！”
几名高手当机立断，直接朝后退去，知道这种层次的战斗，不是他们能接触的。但更多的人，依然往深处而去。
“那是成精的狼妖，还有熊妖，它们也从月牙岭深处逃出来了！”
天逸随着众人，攀到了山岭的中间，就看到远处，几只带着浓烈的妖气的，已经成精的野兽，朝山下狂奔而去。它们虽然智慧不高，但却能感知危险，根本没有一丝想要逗留下来的心思。
“啊！”
几声惨叫在前方传来，是几位修士与妖怪碰到了一起，这些妖怪虽然长相丑陋，但实力绝对有宗师境界，比一般人类修士要强上许多。
在月牙岭的中央，一下子陷入了混乱。那些妖怪看到这么多人类，一下子就狂性大发，也不管那压抑的危险，直接对身边之人动起手来。而这些修士中，虽然有许多宗师境界高手，但更多的还是普通高手，根本不是妖怪的对瞬间，就被斩杀了十数人。
许多实力不强之人，已经开始退却，天逸一开始还跟在后，如今却走在了最前方。在进入这些妖怪与人类强者战斗的区域后，一只狼妖发现了他，瞬间就朝他扑来，嘴中还带着血腥的气味，令人作呕。
天逸虽然没有激发出远古血脉，但**可是经过极大的锤炼，不比宗师境界差，而且双手可是进行过脱胎换骨，一拳轰在那狼妖的头上，就把他的头部捶的凹陷进去，把它全身的经脉都给震的粉碎，瞬间死亡。
“兄台，救我！”
天逸本想脱离此地，直接前去月牙岭深处，突然听到一声呼救声，看过去，竟然是那位为一开始与天逸说话的青衣年轻人。
既然他为天逸解答了这月牙岭的疑惑，此时却也不能见死不救。见他被一只蜘蛛精追赶，纵声跃去砍断了坚韧如钢铁的蛛丝，然后双手往下一按，把那蜘蛛精给给按进了地面之中，碧绿恶心的血液溅射出来，却没有沾到天逸一点。
这一幕，看的周围之人目瞪口呆，这蜘蛛精还没有展现威力，就被直接杀死，当真太过让人惊讶。要知道，已经妖化的野兽，可不止会些蛮力，而且会能吸纳天地元气，进行能量攻击，只是他们野兽天性，优先都选择自己的身躯罢了。
那位青衣武袍年轻人也是愣在了当场，没想到天逸如此强悍，但他也被周围的血腥味给刺激的马上反映过来，忙上前道谢。
天逸摆摆手，不在意的说道，“没关系，兄台还是速速逃命吧，这白纹虎王与人神强者战斗，可不是你能见识的！”说完，也不想在用脚力奔跑，直接激发出了远古血脉，冲天而去，朝月牙岭深处飞去。
“天哪，人神强者，我不在意的这个年轻人，竟然是一位人神强者！”
青衣年轻人失声叫道，反映过来，恨不得扇自己一巴掌，刚刚没有巴结住这位人神强者，是他这辈子最大的失误。
天逸化为一道极光，很快就来到了月牙岭深处的战场。此时，只见五位人神强者，在猛攻中间的一只猛虎。
天逸凝神看去，只见那只猛虎身躯犹如大象般巨大，雪白的身躯之上，诡异白色的烙纹发出阵阵恐怖的波动，不断阻挡着周围的攻击。
五位人神强者，每一位都有神鬼莫测的能力，联手战白纹虎王，竟然也不能马上把它拿下，可见这白纹虎王的不凡。
天逸的到来，让这五位人神强者都警惕了起来，深怕天逸想要从旁捡便宜。一位人神强者脱离战斗，飞到天逸的身边，拱手道，“在下朝晴王朝神武王，不知道友是何门何派？此次前来，要是也想收服这白纹虎王，还需道友出起镇压。要想在旁作壁上观，我朝晴王朝，与其余几位道友的门派，可都不会答应！”
这位朝晴王朝的神武王，语气虽然客气，但却有着威胁之意。天逸也能听的出，但他却有其他想法，顺着他的话，回礼道，“见过王爷，在下只是一介散人，无门无派。既然王爷如此说，我当会出手！”
没想到，这朝晴的一位王爵，竟然有人神境界。但看其的修为，不过是初入人神境界，应该是最近才突破的。可对比一下晨天的王侯，却没有一位能如眼前这位一样突破，天逸心中也只能怒其不争的哀叹一声。
朝晴王朝的官职系统与晨天一样，也分七大臣，然后几品官，王侯将军等等。天逸也经过一番了解，知道朝晴的王爵有十名，侯爵整整五十名。盖因那许多禁地之中，每年都出来许多妖怪，让军人，能快速积累军功。
天逸让苍茫隐藏在他怀中后，与神武王一起来到围攻白纹虎王的战场之上，也不与其他四位人神强者施礼，白皙的右手握拳而立，然后狠狠的扑向白纹虎王。
天逸可不能在几人面前展现出天王技，但他的**强度，在人神境界下，有毁天灭地的威势，硬憾人神中阶，都没有问题。
“碰”
天逸拳头撞在白纹虎王飞出的烙纹上，整座山岭又是一抖。天逸威势不减，瞬间撞破了那道烙纹后，拳头轰在了白纹虎王的额头之上，把它整个躯体给撞进了地面之中，扬起了数丈高的灰尘。
“此人，竟然肉身这么强悍，那白纹虎王烙纹加持身体，可不是那么好撼动的！”
空中其余五人大吃一惊，但他们也没有停止攻击，乘着白纹虎王烙纹被天逸轰回体内的霎那，都使出本身的最强攻势，务必一击必杀，然后出手夺得白纹虎王的灵魂。
他们想要完整的带走白纹虎王，已经是不可能，只能击杀它，抢夺它的灵魂，封进武器之中当器灵，才是正途。
神武王祭出一道宝塔，上面发出绚丽的神光，狠狠镇压下去，这道宝塔不是武器，而是一种绝技，要是他能把白纹虎王的灵魂封进其中，就能像古来魔君的阴风那样，展现出不可思议的威能。
其余人也各显神通，一位身材高大的中年男子，双手能挥出道道黑色的圆轮，这种圆轮有无限的割裂威能，能斩断世间万物。
还有一位女子，身上一片霞光笼罩其身，让人看不到她的样子。虽然神秘，但攻势却不弱，一挥手，就在自身与白纹虎王身上，横出一道彩虹桥。这做彩虹桥也同样很漂亮，但只要被桥渡在身上，就能被吸取体内的精华，让其的实力渐渐减弱。
其余三人，绝技也是霸绝天下，出手之间，不但整座山岭都在不住晃动，就算这片空间，也好像要承受不住这么多的力量，而呈现出奔溃的迹象。几处区域，已经被震开，显出无穷黑暗的虚空。
“吼”
白纹虎王，在怎么强悍，也忍受不住如此多的绝技攻击，忍不住惨叫出声。
第一章
bk

第两百零一章 封印成功
天逸之所以出手，那是有目的的。要是一开始在旁边隐藏，等五位人神强者击杀了白纹虎王，在出手，肯定会受到他们的联合攻击。
但现在却不同，他展现出了近战的攻击，要是把白纹虎王击杀后，他就能优先取得白纹虎王的灵魂，然后施展手段，瞬间封在四方砚中。到时候虽然五位人神强者或许还会攻击他，但却不可能在齐心协力了。
怎么击杀掉白纹虎王后，抢夺它的灵魂，靠的是自己的本事。要是被其他人抢先了，在出手抢过来，然后其他人在联合一起，攻击你，心中怎么不多长一点心思。
要是他们都心存顾及，天逸就能遁入虚空，然后从容离去。不管是他学习北幽府的吞噬虚空，还是天殇教给他的玄妙手印，都能让他在虚空中速度，达到非常快的地步。
天逸身体之上流淌着道道神光，双手不住挥出恐怖的攻击，加上身后五位人神强者的绝技，一下子就把白纹虎王给打懵了过去。天逸的拳头，可不单单指是蛮力，还有威严缠绕其中，每一次的撞击，都让白纹虎王的心神晃动起来，抵抗力也渐渐衰弱下来。
“白纹虎王不行了！”
几位人神强者瞬间察觉到了白纹虎王的状况，也与天逸一样，冲向了前方。他们每人都不蠢，知道要是在如此情况下，击杀了虎王，最后肯定会便宜了天逸。
天逸心中一急，手中力道又加大了几分，想要率先击杀白纹虎王。就在这时，怀中的苍茫耸动了一下，对天逸急切的传出神念道，“白纹虎王要拼命了，快退开！”
天逸也不追问白纹虎王怎么拼命，听苍茫这么急切，威力肯定很大，也不迟疑，身躯一弹，几个闪动，就出现在了几里之外。他用出了穿越虚空的能力，速度达到了极致，这一退却，只是一瞬间。
也是在这一瞬间，五位人神强者都冲到了白纹虎王的近前，虽然一下失去了天逸的身影，但心中也不在意，身上真气聚集，无限天地元气凝聚而成，就要给白纹虎王最后一击。
白纹虎王仰天长啸，震耳欲聋的声音席卷整片大地，那悲凉的声音，好似在诉说着一位强者的陨落。
只见它身体之上的烙印放出刺眼的光芒，一股奇特的能量笼罩这片区域，好似空间都被定格了一般，五大强者的身躯都停顿在了白纹虎王的前方。
但这停顿只是几分之一霎那，可这也够了，虎王身上烙纹完全从身体之上飞出，此时看向白纹虎王，已经变成纯白色，一点杂色也没有，竟然显现出了神圣的气息。
“苍茫，这是什么神通，好像有突破了限制，达到了‘道’的阶段。而且这神圣的气息，根本就是你们神兽特有的！”
白纹虎王的变化，天逸已经看不懂了，只是它身上的烙纹，所展现出来的能量，已经能威胁到他了，他不得不震惊。
苍茫从天逸怀中，探出它那袋，露出一双赋有灵气的大眼睛，脆声声的说道，“这白纹虎王，是神兽白虎的后代，只是它为了追寻力量，而丧失了本心，坠入了蛮兽。那诡异白色的烙纹，就是这只神兽后代的枷锁，但其中所蕴含的力量，足够强悍。”
或许是为了验证苍茫的话，白纹虎王身上诡异的白色烙纹在空中组成了一道玄妙的阵型，然后飞到虎王的额头之上，进入其中之后，一道深深的‘王’字浮现出来，然后虎王双目怒睁，伴随着一声虎啸，一股伴有毁灭气息的光束，从它眼中射出。
“毁灭之气，好强，这神兽后代，显然也是有奇遇的，那诡异的白色烙纹，竟然是毁灭之道，五位人神强者，这次可是要吃大亏了！”
要是打出‘道’的攻击，就证明这记攻击，已经有了地神的威势，就算白纹虎王的攻击赶不上真正的地神，但对于对面的五位人神强者，已经能重创他们了。
“啊，这是‘道’的攻击，快退！”
五位人神强者见多识广，一下认出了白纹虎王这道攻击的厉害，想要逃避。但他们怎么来得及，毁灭光束攻势迅速，瞬间把五位人神强者给笼罩在了里面，瞬间击破了他们的护身真气后，侵入他们的躯体，把他们给击飞了出去。
‘噗’
五道鲜血从人神强者口中喷洒而出，在那片区域打出了一道血雾，伴随着点点生命精华，洒落地面之上，让下方饱经璀璨的小草，受到了滋润。
人神的鲜血，可是大补，要不是他们喷出的不是本身的精血，天逸都忍不住前去掠夺一番。
“白纹虎王死了，天逸，快去封印它的灵魂！”
就在天逸准备在等下情况的时候，苍茫突然说了这么一句，让他心中一跳，连忙拿出四方砚，朝白纹虎王罩去。
“诡异白色烙纹是白纹虎王的生命所在，用出这一击最强的攻击，也就是断送了自身的生命。”
听着苍茫的解释，天逸望了一眼依然挺立在山岭之上的白纹虎王，运起神通，摄拿而去。
想要封印器灵，就要等强横生物死亡的那一瞬间，用出祭炼法决，先是把生物的灵魂给凝聚出来，然后拿出准备好的宝物，牵扯着灵魂，慢慢融进宝物之中。在这个过程中，要不断用处祭炼法决，而且本身真气消耗的也非常快速。
天逸虽然第一次摄拿灵魂，但也没有慌张，按着步骤的去完成。此时五大人神强者都被击伤，短时间内，已经没有了行动能力，只能眼睁睁的看着天逸祭炼，没有一点办法。
一团虚影在白纹虎王的躯体之上显现出来，这就是虎王的灵魂，虽然已经寂灭，但其中却还含着让人心悸的凶猛。这就是神兽的后代，虽然为了追求力量，还堕入了蛮兽，但那挺拔的兽影，依然让人记忆深刻。
天逸认真学习过祭炼器灵的手法，所以虽然此次还是第一次，但心中也没有丝毫慌乱，慢慢的打出一道又一道玄妙的手印。
此时，四方砚也被祭了出来，悬浮在空中，层层白光包裹着白纹虎王的灵魂，然后牵扯着往四方砚中摄入。这已经达到了最重要的时刻，能不能成功，就看虎王灵魂与四方砚相容的一刻了。
天逸脸色凝重，慢慢控制着白纹虎王的灵魂，朝着四方砚摄去。
就在这关键时刻，旁边突然传来一道凌厉的气息，一道身影从周围的树木中跃出，一击强悍的攻击，席卷向天逸。
这道身影，显然是隐藏在周围的强者，看到天逸就要祭炼成功，忍不住直接出手。而且他手中也出现了一件宝物，看来是想要在击退天逸后，然后在把白纹虎王的灵魂，摄入自己的宝物中，心思慎密，让人心惊。
就在那道身影的攻击，临近天逸身边的时候，苍茫从他的怀中跳出，刷进万物的五色光华扫出，直接把那道攻击给笼罩在里面，然后刷为无形。
“啊，该死，这是神兽，竟然能破我的无上**！”
那道身影脸上露出震惊的神色，失声叫了起来。要知道，他刚刚出手，可是蓄力不知多久，就等关键时刻出手。可他势在必得的一击，竟然被一只不知名的神兽给阻挡，心中颤动了一下。
现有人在旁边偷窥的，就是苍茫，幸好只是一位人神强者在旁边，不然天逸也不敢这么安心的祭炼白纹虎王的灵魂，封进四方砚中。
这位偷袭的强者，显然是一位术士，手中一把人高的木杖，上面绿意盎然，是一位善于用木系术法之人。在他的攻击被破除之后，也没有彻底死心，手中木杖朝前一伸，无数条藤蔓，不知从哪里探了出来，绞杀向苍茫。
而就在这时，白纹虎王的灵魂，终于与四方砚慢慢融合在一起。不知道平凡了多长时间的四方砚，散发出一道摄人心魄的强悍之气，搅的天地元气都混乱了起来。
四方砚，能镇压天地，为当世重宝，如今终于发挥出应有的威力，让在场之人，脸色大变。
那位木系术法强者眼看事不可为，也不想多呆下去，人高木杖一挥，片片绿叶在身体周围飘洒而下，本身的躯体，也慢慢的消失不见。
看来一开始，在场的这么多人神强者都发现不了他，就是因为他的木系术法能与树木融合在一起，气息也能融入自然，让人不能发现。
天逸手持四方砚，双目爆发出团团精光，感应激发到最大，瞬间捕捉到了那位强者的气息。对于这种想要捡便宜的人，天逸当然要让他吃点苦头，手中四方砚往前一抛，手掌大的砚台遇风变大，瞬间增长到一座小山峰大小。
随后，天逸手指一指，四方砚狠狠压下，带着毁天灭地的气息，直接把方圆十里的，繁茂的树木，给压进了地底。而那为木系术士强者，也显露出了身形，在上空凝结出团团绿光，想要阻挡四方砚的馈压。
见到四方砚如此威势，身后伤势慢慢稳定下来的五位人神强者，脸色剧变。
bk

第两百零二章 直接镇压
br/>
┏┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┑
│您好！│
│由于服务器压力过│
│大，此页针对│
│脑用户暂作缓存。│
│手机直接阅读：│
│
bk

第两百零三章 白虎出世
br/>
┏┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┑
│您好！│
│由于服务器压力过│
│大，此页针对│
│脑用户暂作缓存。│
│手机直接阅读：│
│
bk

第一百零四章 炼化
br/>
┏┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┑
│您好！│
│由于服务器压力过│
│大，此页针对│
│脑用户暂作缓存。│
│手机直接阅读：│
│
bk

第两百零五章 吸*雁形阵
四方砚进入宝塔之中后，就朝着神兽白虎狠狠的镇压而去，上面无穷的镇压之力，一下就限制住了凶威盖世的白虎。
当然，这个限制，不是说完全束缚住了白虎，而是使得它的行动受到了制约，不能随意的攻击宝塔。而且宝塔之中，熊熊烈火不断翻腾，白虎不能随着心意的行动，更加受到烈火的焚烧炼化。
要是白虎本命真气被炼化一空，接着就会是它的骨头，然后是血肉，最后在把皮毛给炼化后，那就彻底成功了。而且要是白虎身躯被彻底炼化掉，灵魂也会受到宝塔奇特能量的束缚，也会被宝塔吸收掉，最终变成宝塔的器灵。
此时宝塔外面，神武王身上战甲铿锵发出声响，头上发簪不知几时崩裂，头发全部竖起，英俊的面孔之上，露出疯狂的神色。他知道，这次机会当真千载难逢，要是把白虎炼化，加上那方威势无穷的四方砚，手中能量宝塔就会彻底凝结成实质，最终蜕变成镇压气运的神器。
所以他根本没有一点点保留，把身体之中的精血不断点燃爆发，强悍的真气能量冲击着整个身体，就算经脉都残破不堪，他也没有丝毫停止疏松进宝塔真气的迹象。手中祭炼法决不断打出，一道道火红色阵纹打进宝塔之中。
“任长老，你说武盟司空前辈，几时会过来？”
真气如江河般流淌在身体之中的天逸，此时也有些快要坚持不住了，感受着四方砚之中灵气不断减少，其中白纹虎王器灵的吼叫逐渐衰弱下来，忍不住出声说道。
任远此时不比其他人轻松多少，脸上汗渍流淌在脸颊之上，双手虽然印在宝塔上，却是不住的颤动，身上灰色长袍不断震动，天地间的元气不断吸进体内，然后从手中涌进宝塔之中。
听到天逸的话，任远略带沙哑的说道，“八殿下，此时司空太上长老，与其他几位前辈，正在祭炼一件能穿越地底的法宝，短时间内无暇顾及此处。经过在下的计算，太上他老人家要过来还需要两个多时辰。”
离两人最近的神秘霞光女子，口中突出一口鲜血，语气也是急促，说道，“怎么要那么久？这神兽白虎经过我们这么多强者的炼化，此时依然活蹦乱跳，就算是八皇子殿下的宝器四方砚仍进去，收效也是甚微，我身体里的真气，就快要枯竭了。”
这句话，也同样代表了周围每一个人的心思。要知道，平常就算他们炼制一些丹药法宝，耗时也是很久，要是神兽白虎不反抗，让他们炼化，没有个一年半载，根本不可能。就算如今有八位人神强者，时间大大缩短，也很难在这么短时间内炼化成功。
更别说，平常炼制什么的时候，还能休息，如今这种情况，可容不得他们休息。只要这神兽白虎脱困而出，就是他们的身亡之时。
“咦，怎么没动静了？”
就在几人说话的时候，本来一下一下剧烈晃动的宝塔，突然停了下来。
“难道炼化成功了？”
曲裂高兴的喝了出来，就要收起真气，盘坐下来休息。
天逸运气双目，一道神芒看进宝塔之中，竟然看到神兽白虎根本没有被炼化，而是匍匐在宝塔之中，身上的神光点点透体而出，没有一丝杂质的雪白身躯上，爆发出一股刺眼的光芒。
“不好，这白虎在蓄力，诸位，不能松手！”
天逸脸色大变，大叫了起来，身体之中真气疯狂的卷动起来，脱胎换骨的双手紧紧按在宝塔之上，双手慢慢的变得晶莹剔透，道道神韵跃上皮肤表面，可见他双手上的力量有多么巨大。
“轰”
就在众位强者反映过来的时候，宝塔猛地发出震天巨响，这记石破天惊的攻击，直接让除天逸之外的每一个人，都喷出了一道三尺的鲜血。
这可是实打实的鲜红色血液，而不是开始的血雾，显然这一击，对他们的伤害有多大。但就是这么多的鲜血，使得白虎没有破塔而出。
因为鲜血喷出之后，每一位人神强者，都把自己的鲜血瞬间炼化成纯净的能量，然后打进宝塔之上，瞬间增加了无穷的力量。
人神强者的鲜血非常宝贵，但却也是自身的精华所在，虽然没有精血重要，但失血过多，本身的修为，也会下降许多。
“哗”
周围的空间，好似被一股巨大的力量，给直接撕碎，周围都露出了巨大的虚空。这幅场景，好似是北幽府的吞噬虚空所使出的绝招一般。
众人此时都不好过，但幸好还是坚持了下来，虽然宝塔之中的白虎还具有威势，但一直这么下去，炼化是迟早的。
曲裂眼光闪烁几下，看着旁边就要消失的虚空，突然下了一个决心，双手从宝塔之上收回，然后猛地跃进了虚空之中，高声叫道，“诸位，希望改日还能见到你们，我先行离开了！”他竟然直接从虚空中逃跑了！
望着渐渐合拢的虚空，神武王气急败坏的叫道，“这该死的曲裂，要是此次事件结束，我非得请求陛下，发大军剿灭‘始裂宗’不可。”
不怪他如此，要知道，八大人神强者联手炼化，才堪堪抵御神兽白虎从宝塔中脱离出来，如今少了一人，再加上众人都已经受到创伤，更加难以抵挡住白虎的脱离。
“如今，也只能祈祷这里面的白虎，已经深受重伤，不然，我等当是大祸临头！”
任远沉声说了一句，也不在开口说话，用心炼化起来。其他人也放下心中的焦虑，也同样静下心来炼化，反正那强烈已经逃走，在怎么愤怒，也是于事无补。
时间慢慢的过去，宝塔内神兽白虎的攻击也越来越缓慢，在天逸的眼中，白虎身体上的神光已经快要消失。这就证明，众人受到如此大的损失，就快要把白虎炼化了。而且看神武王一脸春风得意的样子，显然他比众人更加清楚此时白虎的状况。
“诸位，在坚持一下，这白虎快要不行了！”
神武王虽然受创最严重，但要是在最后关头，把这白虎给炼化在宝塔之中，那可是大福源的事情。如今不禁喜不自禁，露出浓烈的笑意。
天逸深深的看了神武王一眼，看他的样子，肯定也想把四方砚给留下。
“怎么会让你如愿！”
天逸低声说了一声，然后连忙点开右眼的图标，进入个人信息界面，准备召唤一位三国英雄。他可不是让召唤出来的英雄帮助他的，而是来与他融合在一起，然后把实力提升一层。
人物：徐晃
职业：英雄
等级：63级
技能：魔斧夺魂，吸*雁形阵，致命一击，不败将军
bk

第两百零六章 朝晴皇叔
神兽白虎被吸取生命精华，比起被炼化，更让它感到恐惧。
因为要是被炼化，是在痛苦中煎熬，这更多的是表现上。可是被吸取生命精华，却是看到本身的生命一点点被剥脱，而且还能清楚的感受到，这比凌迟更加折磨人，而且凌迟的，还是本身的精神。
但白虎不愧是神兽，就算在如此不利的情况下，它也没有放弃，而是在等待机会，等待突破这座宝塔的机会。
受到如此大的创伤，白虎的神志也渐渐的恢复过来，竟然要慢慢的脱离狂暴，而恢复本来的神圣。其中最重要的，却是做为神兽，天生所携带的传承记忆，也在白虎的心中，慢慢浮现出来。
被神武王的神通宝塔罩进其中，除了用蛮力突破之外，也不是没有其他办法。只要这宝塔没有脱离能量体系，没有成为实质，就有希望用其他方法，破解这座宝塔。
神兽白虎做为远古时期，就纵横一世的存段当然不止于此，传承记忆的复苏，也让它知道，该如何破解如今的难题。这座宝塔自然威势无穷，在很早之前就有很大的威名，但白虎，恰恰知道怎么破解它。
白虎刚想使用传承记忆中的破除之法，突然一丝明悟，出现在脑海之中。
天逸身上气息的变化，被在场众人感受的清清楚楚，他们都认为天逸肯定用上了什么秘法，来提升自己的实力，想要在最后时刻，彻底炼化白虎。
虽然说白虎不被炼化，他们就有身陨的危险，但这样不顾自身来替神武王服务，每个人的心中，都不知要做何感想。反正其中最激动的，莫过于神武王，天逸表现越强势，他得到的好处就越大，最好能把白虎的道身都给炼化其中，那就再好不过了。
要是炼化了道身，那他就能凭借着白虎的道身，领悟道的法则，最后进入地神境界，也不无可能。
神武王此时笑了，而天逸，比他笑的更加开心。
因为他发现，不知为何，神兽白虎竟然不在抗衡四方砚在吸收他的生命精华。本身在塔中缩成一团，身体之上笼罩出一团神光，虽然不能抵挡奇特能量的吸取，但却能不断抵御着烈火的侵袭。
“天逸，大猫好像是恢复了本性，身体之上的狂暴退散了许多，我，我不能在对同为神兽的大猫出手！”
苍茫自然也有唤醒神圣气息的秘法，但它也清楚始的白虎，显然是不可能被唤醒的。可是怎么说同为神兽，它也不忍心白虎就这么被炼化，神念依然一直观察着白虎的情况，只要看出白虎有恢复过来的可能，就出手相助。
天逸听苍茫这么说，也把注意力看向了白虎。果然，此时的白虎身体之上，狂暴的气息越来越微弱，取而代之的，却是一股神圣的气息。
看到这里，天逸就有些踌躇了，怎么说白虎是神兽，也是枉然炼化，好处自然有的，但却沾染了一丝因果。这种因果很玄妙，天逸看过的古籍上说，神兽是天的宠儿，要是枉杀，就会给自己带来厄运。
自古强者高手层出不穷，除了那种本就堕落进邪教中，不可自拔之人，谁也不会枉杀神兽。他们不是打不过，而是怕这种玄妙的因果，沾染上后，本身就有陨落的危险。这种事情，有脑子的人都不会做。
但杀神兽，有一种情况，是不会受到因果沾身，那就是这神兽，身上没有了神圣气息。一开始，狂暴的白虎虽然看似神圣，那气息，却没有一丝。
天逸也不想炼化有神圣气息的白虎，而四方砚也吸收足够多的白虎生命精华，这次受到的损失，已经多倍补回来，也就点头说道，“当然，既然白虎恢复过来，自然不能对它出手，这因果干系重大，谁也不会轻易沾染。”
着，就对旁边其他人喝道，“诸位，神兽白虎已经恢复过来，你们不想沾染上因果的，就住手吧。不然有什么下场，想必大家，都非常清楚。”
第一个退开的，却是任远，他做为武盟的行老，所了解秘辛非常之多，深知沾染屠杀神兽因果的恐怖，想也不想的，就要远离此处。而且此时，白虎布下的禁制，也消失不见，任远对天逸一拱手，就消失在了天边。
不管白虎到底有没有恢复过来，此时退却，却是最明智的选择。
在任远走后，那神秘霞光女子也没有停留，她实力没有任远强，受到的创伤很严重。在暗淡的霞光笼罩下，也朝远方急射而去，看她的样子，显然是要找一处安静的地点，来疗养身体。
然后，其他人也一一松手，就此离去。他们也感受到了白虎身上的神圣气息，自然不会留下，再说了，就算最后炼化了白虎，他们也得不到好处，既然禁制已经消失，不退就是傻子。
朝廷也不能指挥这些人神强者，神武王想要拉几人为盟友，却是没有留下一人。
很快的，在场的只剩下了天逸，苍茫，与神武王。天逸的四方砚可还在里面，神武王没有打开宝塔，他也不好强自破除。在说了，也没说伤到神兽，会沾染因果，他当然要四方砚多吸收一点，等白虎彻底醒过来，在停止也不迟。
苍茫也是个不喜吃亏的主，虽与白虎同为神兽，但对方可是实在的威胁到了苍茫，自然不会阻拦天逸吸取点好处。
神武王此时的脸色已经变得很难看，虽然塔中的白虎没有在反抗，但他要是敢继续炼化下去，先不说能不能成功，就算是成功了，他对这因果，也是恐惧的很。
“王爷，白虎此时是在恢复的前夕，虽然只剩下本能的防御，但王爷，难道还想继续炼化下去吗？”
天逸看着神武王表情的转变，到也不急催促他打开宝塔，而是说起了风凉话。反正晨天与朝晴是死敌，要不是几位前辈不允许人神强者陨落，他说不定就出手，直接把神武王给彻底镇压杀死。
神武王脸色很是难看，表情阴晴不定，好似想要下定什么重大的决心，却又有些不敢。
最后，他的脸色回归平静，说道，“八皇子殿下，既然白虎已经恢复过来，正好小王把他带去京城，好生接待。只是殿下您的四方砚，却是在镇压着白虎，要是小王打开宝塔放出来，或许会惊动白虎，要是他认为我们有什么歹意，那可就不妙了！”
天逸好笑的挑了下眉头，说道，“既然如此，不知神武王想要怎么做呢？”
“当然是借用八殿下的宝物，等日后，本王亲自把这方宝物送到殿下的府上！”
神武王刚要回答，一道声音在不远处响起，他的脸上，又重新浮现出了笑意。
天逸看向发出声音的地方，却是两位身穿凶猛战甲的人神强者，朝他所处的方向飞来。说话的，是其中一位，身上气息非常霸道，好似天下苍生，都要在他脚下臣服一般。
“八殿下，让小王给你介绍，这是我朝晴王朝陛下的亲皇叔，皇太山，而旁边这位，同样为陛下的皇叔，皇太炽！”
两位人神强者，一落到地面上，神武王就上前见礼，然后把他们两人一一介绍给了天逸。他脸上虽然带着笑意，但怎么看，怎么觉得他对天逸，不怀好意。
皇太山，皇太炽，两位气息虽然不同，但同样表现的是俯视苍生。听其两人的姓氏，也不知道与那位皇极天地神前辈，隔了多少代！反正天逸只知道，朝晴如今皇帝的姓名，叫做皇少昂。
“原来是两位王爷，幸会幸会！”
天逸抬手抱拳随意行了一礼，脸上表情轻松，根本没有两人前来，所有的紧张情绪。
bk

第两百零七章 官大一级
三位朝晴皇朝的人神强者,其中神武王与皇太炽为人神下阶,而那皇太山,为人神中阶。这样的组合,对付同样才人神下阶的天逸与神兽苍茫,看似绰绰有余,但真实的情况,却是正好相反。
本来天逸本身的实力,在双臂脱胎换骨之后,就能硬憾人神中阶而部落下风,对付人神下阶,虽然不说一巴掌就能拍死,但绝对是稳占上风。
更何况,神兽苍茫的实力,也比起同阶强者,要高出一筹。而那四方砚,也能在天逸的指挥下,拖住一位人神下阶。
最重要的,如今的天逸,在与徐晃融合之后,实力得到突飞猛进。那皇太山以为吃定天逸,却不知,天逸也想看看如今的真实实力,对上人神中阶,到底能以什么样的情况打败他!
是摧枯拉朽,还是无限压制,亦或者,一击必杀呢?
四方砚在被天逸打上徐晃的技能吸*雁形阵后,本身的气息也发生了变化,无时无刻存在的吸引力,让朝晴三位强者,脸色大变。
“这是什么邪术?竟然能吸取我等的生命精华,天逸,你做为堂堂晨天八皇子,难道也自甘堕落了吗?”
皇太炽怒喝一声,也不在扑向天逸,原地止住身形后,身上笼罩上一股霸道的气息,不断抵抗着四方砚的吸取。
皇太山身躯一沉,把手一挥,一道元气大手从云层中探出,擦着空间,带着无限的霸道气息,狠狠抓向四方砚!这股元气区别与普通的霸道,上面有着一丝皇者之气,在这股气息的笼罩下,会让人产生臣服的气息。
朝晴王朝的绝技“霸皇天地”,与天王技一样,都是世间绝顶的战技。如今这两位朝晴皇族强者,就有这么深厚的皇者气息,难怪天逸在神域中,看那皇极天的时候,会觉得他是那么的高高在上,有千古帝皇的风范。只是当时他没有刻意的表现出来,天逸到不会产生臣服的心思。
天逸冷哼一声,说道,“什么邪术,你等可要看清了,虽然四方砚能吸取你们的生命精华,但这道红光,是邪气吗?”
这句话,天逸到不是为自己辩解,而是因为这吸*雁形阵,虽然表现和邪教所用的术邪恶术法一样,但本身却是蕴含了天地大道的一种。皇太炽一滞,仔细观察之下,还真与天逸说的一样,四方砚的吸力虽然看似好像是邪教中人才会使用的邪恶但却是符合道的轨迹,周围天地元气,没有排斥这种气息。[]
邪教强者,只要使用了伤天害理的战技,本身的气息,就会受到天地元气的排斥。虽然这种排斥,对本身的实力,没有一点影响,但要是想要对比,却是能对比出来的。
“八殿下,你这方砚台,真是有奇妙的运用,借本王带回去,好好欣赏之后,在奉还吧!”
皇太山负手而立,四方砚的吸力显然对他没有什么作用,而他的元气大手,却是把四方砚给擒拿到了手中,就要摄拿走!
四方砚迎风变大,此时已经扩大到了二三十丈长,但皇太山的元气大手,竟然也如此巨大,能一下擒住四方砚,可见他的实力,当真威势十足。
“那王爷,你可以接好了!”
天逸手指一指,四方砚猛地朝皇太山的元气大手撞起,奇特的吸收力量缠绕而出,穿过元气大手的每一个关节,使得元气大手本来的威势,一下降低了三分。这徐晃的吸*雁形阵,可不仅仅就吸取生命精华,这元气大手,由元气组成,也可以吸收掉。
“碰”
四方砚撞击到了元气大手之上,竟然一下就把元气大手给撞的消散在了空气之中。四方砚能镇压所有的事物,不管是生物,还是元气,或者是同样的宝器,只要绝对实力不超过主人天逸,都会被他无限镇压。
元气大手虽然由元气组成,却也是代表了使用者的本身,皇太山元气大手一击被轰散,强悍的力量侵袭而来,虽然被他瞬间化解,但胸膛,气血也是一阵翻滚。
“王爷,想要欣赏我的四方砚,这样的实力,可不行哦!”
天逸轻轻一笑,瞬间感受到了皇太山的实力,然后衡量了下自身的实力,觉得直接对上他,能直接压制,让他没有半分反抗之力。皇太山面漏凶光,但他心中也暗暗吃惊天逸的实力,没想到他能这么强。衡量了一下场上的形式,觉得要是直接动手的话,他们这方也没有什么胜算。虽然心有不甘,但也只能就此作罢,那件威势无穷的四方砚,他是不可能得到了。
‘幸好,还能收获一只神兽白虎,不然这次,就白白用了这么多的苦工!’
皇太山瞥了一眼神武王的宝塔,示意两人不要进攻,让神武王收起宝塔,就此离开此地。[天逸见神武王把宝塔招回手中,就知道三位朝晴强者,已经没有了战斗下去的心思。但他有压制对方的实力,怎么可能,眼睁睁的看着他们把神兽白虎给带走。
“神兽白虎如今正在慢慢蜕变,怎么可以被你们装进塔中,放了再说!”
天逸朝前一跨步,瞬间出现在神武王的身前,右手放在了他的宝塔之上,道道神韵在手中闪光,竟然直接震退了神武王,把他的宝塔给拿捏在了手中。
“八殿下,你这是什么意思?”
一位人神强者的本命神通,被对方给直接抢走,这简直是奇耻大辱神武王的脸色就知道了。但这也侧面证明了,天逸的实力,绝对超过神武王许多。
但怎么说,这座宝塔是神武王的用一生祭炼的神通宝塔,就算被天逸擒拿到了手中,也不住的震动着,股股能量溅射出来,好似马上就要脱离天逸的掌握,重新飞回神武王的手中。
可天逸站在原地,纹丝不动,根本没有受到宝塔的一丝影响,而且眼神也没落在宝塔之上,而是带着丝丝笑意,望着对面的三人。
“啊,宝塔,给我回来!”
神武王大吼起来,宝塔之上爆发出了刺眼的光芒,纯净能量的宝塔,竟然正在燃烧。8.N这种燃烧,可是在毁灭宝塔本身,但却能激发出恐怖的力量。他也是迫不得已,天逸实力的强悍,出乎了他的想象,只能用这样的崔不及防的爆发,来让宝塔脱离天逸的掌控。
“不用白费工夫了,你不可能控制宝塔,脱离我的手中的。我又不是想收取你的宝塔,只是放出里面的白虎罢了。只要你放出白虎,这宝塔,自然就会还给你!”
天逸身体周围旋起了一股气浪,周围的虚空,也断裂出了好几次层,但这宝塔,却依然不能脱离。燃烧了宝塔的部分能量,唯一起到的效果,不过是让天逸的右手,摇晃了几下罢了。
皇太山阻止了神武王,沉声说道,“八殿下,我等不想与你为敌,还望你呢放开那座宝塔。再说了,我们就算有在打的胆子,也不敢对白虎怎么样,在怎么说,它也是一只神兽!”
本来,他想乘机攻击天逸的,但看到天逸那有恃无恐的神态,与眼中那道道精芒,心中起了危机感,连忙止住了身形。
“本殿下次,放白虎出来,不然,可别怪我毁了这座宝塔!”
天逸根本无动于衷,淡淡的说道。
神武王气急,“这座宝塔,在我修炼战技的时候,就一只在祭炼,虽然如今没有彻底成实质,但也不是什么人都能破坏的。有本事,你可以试试!”他虽然语气充满愤怒,但其中,却也是包含了对这座宝塔的信心。
“那么,我就试试看吧!”
天逸淡笑一声,右手不断用力,真气疯狂的涌过去,右手越来越晶莹剔透,强劲有力的手指之上,道道光芒闪过,加强着手掌的力量。
“天逸,你欺人太甚!”
皇太山怒喝一声,瞬间出手,身上气势攀升到了顶峰,一道龙影跃到了他的身躯之上,带着无穷的霸道,轰向天逸。
而同时,皇太炽也紧跟在皇太山身边,两人的气息相同,竟然融合在了一起,那道龙影越来越明显,在半空之中,显露出了那铁血浇筑般的身躯。
“霸皇绝唱!”
两人大吼一声,半空之中黄金神龙仰天长啸,然后探出那硕大的龙爪,狠狠的朝天逸抓去。
瞬间,一股带着天地间最霸道的气息,混合着俯视众生的皇者之气,馈压向天逸。黄金神龙之上,竟然散发出了龙威,在那毁天灭地的能量下,不断迫使着天逸臣服。
“既然是绝唱,那就独自去唱吧!”
天逸右手依然紧紧窜住神武王的宝塔,身躯跳跃起来,心中透露着战遍天上地下的信念,根本没有受到黄金神龙龙尾的影响。四方砚缓慢的旋转着,出现在了黄金神龙的上方,细不可见的血红丝纹缠绕而出,缠上了神龙的全身。
左手手掌拍向两人,天王技第八式使出,在与徐晃融合之后,实力得到提升的同时,对这第八式,也有了深刻的了解。这记攻击,已经有了道的气息,一道君临天下的身影,出现在高空之上。
“道身虚影,怎么可能?”
皇太山两人感受到了天空中的高大身影,露出震惊的神色。
天逸与欧云的道身战斗过,到是没有什么出奇的地方,但这道身的作用,却不是用来杀敌。凝聚出了道身,本身对‘道’的领悟力,一定要达到一种超高的程度才行。而且一旦达到这种程度,本身的每一次攻击,都蕴含着道的力量,攻击力呈几何倍数的增加,威势无穷。
天逸的攻击,既然浮现出了道身虚影,那就证明,他的攻击上面,有了‘道’的存在。
看似天逸的轻轻一掌,却让皇太山两人心中起了危机感,连忙使得黄金神龙挡在两人身前,替他们挡住这记攻击。
黄金神龙虽然只是虚影,但却有着两人的气息,达到了有形的状态。要说起来,这龙影,与神武王的宝塔差不多,都是用能量,凝结而成的。
“本殿下说过,你们只能自己独自去唱!”
天逸最后一个字,重重的喝出,一股威严气息侵袭进了两人的心神之中,狠狠的震慑。然后本身的左手手掌拍向前方,不知被凝聚了多少的威压之气,在前方形成了一张巨大手掌,朝两人拍去。
天王技的攻击,一直都是两方面进行的,一是震慑敌人的心神,二是用威压之气攻击敌人的**。要是自身的实力超过对方,这样的一道攻击,很少有人能挡的住。
皇太山与皇太炽,虽然是人神强者,但此时他们的实力,已经不如天逸。而且在天逸散发出道身虚影之后,心神震动之下,被威压直接侵入,如今他们两人的心中,已经优先要守不住了。
‘碰碰’
天逸的威压手掌,直接攻在了皇太山两人的身体之上,把他们给生生的轰击到了远处。但两人不愧是成名多年的人神强者,就在最后关头,还是祭出了一样报名的防御宝物,挡住了天逸的攻击。
但他们显然低估了此时天逸的实力,竟然让他正面攻击到身体,当然会受到不轻的创伤。
一击得手,天逸也没有在原地多做停留,随着两人后退的方向,紧紧的跟了过去。脱胎换骨的手臂,是天逸最喜欢用的武器!
“啪”,天逸一巴掌怕在了皇太山的脸上,说道,“看清楚了,本殿下这支手臂,可是经过脱胎换骨的,打你,还真没有辱没了你的身份!”
“碰!”天逸一拳把皇太炽给敲到了地上,狠狠砸进了地面之中,然后摇动着左道,“人神中阶,我到要留面子,可人神下阶吗,可就没有这么好的待遇了!”
殊不知,把天逸扇巴掌的皇太山,所受到的侮辱,比起皇太炽被狠狠攻击,更加的强烈。
官大一级压死人,天逸都能凝结出道身虚影,两位朝晴皇族的皇叔,当然不会是天逸的对手。
哎。(!)有更新及时
bk

第两百零八章 一只大手
“碰”的一声,神武王的宝塔,被天逸生生的捏碎,晶莹的碎片化成纯净的能量,被上方的四方砚给全部吸收,慢慢的提升着四方砚本身的品质。天逸在拍飞两大人神强者后,左手没有停下,直接又拍到了宝塔之上。宝塔虽然被神武王祭炼的异常坚固,但在天逸如今的实力下,根本没有阻挡半刻,就被拍散在了手中。
“天逸,我与你不死不休!”
神武王长发飞扬,脸上露出了疯狂神色,身躯一阵起伏,嘴中喷出了一大团红艳的鲜血。既然宝塔被称为本命神通,被天逸强行破坏之后,当然会使得他的身体受到伤害。
宝塔被天逸毁灭,神武王竟然不顾与天逸之间的差距,悍然出手,又是一座闪动着耀眼光芒的宝塔,出现在半空之中,带着强悍的威势,压向天逸。只是这做宝塔,比起神武王的本命宝塔来说,就要差了不止一筹了。
“大自在宝塔,超越天地,得自给我降服!”
神武王一口精血喷在半空中的宝塔之上,手中打出道道玄妙的符法,打进宝塔之中。这是绝技‘自在宝塔’用来拼命的绝招,用上自身的精血,使出无限的攻击威势。
天逸立在半空之中,身上衣袍被周围的劲风吹的猎猎作响,一丝发丝吹过双眼,一道摄人的精芒,从中闪现出来。见宝塔即将镇压到头顶之上,天逸把手身过头顶,竟然就用手掌,硬生生的拖住了这座闪动着强横能量的宝塔。
“神武王爷,收起你的神通,不然本殿下在把这座宝塔给轰碎,你可就要受到不可恢复的创伤了。你也是一位人神强者,本殿下能落你脸面,也可以让你承受**上的痛苦,但绝对不会伤你根本。”
天逸也不是图一时之快的人,也分得清轻重,不会盲目出手。[神武王纵横军队数十年,达到如今的地位,也是凭借着一步一步走过来。在军中的武力,暂且不去说,但要是没有智慧,他实力在高,所获得的军功在丰厚,也不可能走到一位王爵这样的高度。
天逸的话,也使得他略微清醒了过来,知道如今的天逸,不是他所能抗衡的。反而天逸的话,却当真是为他考虑。看似此时祭出的宝塔威势无穷,但却是他用本身精血激发,要是受到了伤害,他本身,也会落下不可恢复的创伤。
思前想后,他也就把手一招,宝塔脱离了天逸的手掌,飞回了他的手中。他也没有脸面再在这里继续呆下去,提着两位被天逸限制住行动的朝晴皇叔,就朝远方疾驰而去。
天逸为了不让两位朝晴皇叔,在对自己出手,也用上了一种限制,把自身的能量留在他们的体内,短时间内,使得他们不能运用真气。能限制人神强者,这种手段已经算做非常逆天,但谁让他,旁边有一只有着传承记忆的神兽苍茫呢。
这种限制叫做‘封神术’,是一位上古人族大能做独有的绝技,偶然被当时的苍茫得到,封进了自身体内,传承了下去。这种绝技,苍茫本身是不能学会的,之所以传下来,就是苍茫的宗祖,知道这天下,是人类统治的。
天逸目送朝晴王朝的三位人神强者离开后,才把目光收回,看向了被一团白光笼罩在其中的神兽白虎。
在他把神武王的宝塔蹦碎之后,小心翼翼的元气拖着从中掉落出来的白虎,把它放在了地上。在这一过程中,白虎没有任何动静。
“苍茫,你说这只白虎,到底有没有事情?”
天逸研究了一下,不得其法,朝旁边的苍茫问道。[]
苍茫围着白虎转了一圈,然后飞到天逸的面前,说道,“大猫似乎正在沉睡,身上这团白光,好像是一门恢复的神通绝技。看来刚刚对它的炼化,大猫受到了很重的伤害,不然他这门神通,是不可能被激发的。”
天逸了解的点点头,“那他几时会清醒过来?”
“这我就不知道了,想凭借着神兽的躯体,应该很快就能恢复过来。天逸,如今我们要做什么?带着大猫离开吗?”
苍茫对于用为神兽的白虎,还是有些关心的。
天逸撇撇嘴,说道,“带走做什么,就让它留在这里就是了,成年的神兽,可不容易与我们这些人类相处!再说了,这座月牙岭因为有神兽的存在,那种奇特的能量也没有消失,普通人根本不可能打扰到它。而且那些人神强者,肯定也不想与白虎打交道。他可是知道,神兽都是高傲的,那简直是傲的没边,除了实力比它强的,其他人,神兽连正眼也不会瞅一眼。朝晴王朝的三位人神强者,想要带走白虎,最后肯定会通知皇极天这位地神的,不然他们,可没实力与白虎平等交谈。
天逸有了比神兽白虎更加珍贵,传承记忆更加庞大的苍茫,到不必在白虎身上得到好处。
“小苍茫,等我在这里布下个禁制,我们就离开吧!”天逸说着,面带微笑的把苍茫抱在怀里,继续说道,“你说我修炼时间短暂,也不会什么强悍的禁制,你在你的传承记忆里翻翻有什么远古绝技,是关于禁制方面的?”
天逸到是想把苍茫的传承记忆中,所有有关能让人类修炼的战技术法,都给学过来。可这苍茫的心中,也有对这方面的抗拒,一般都不会给天逸什么战技术法。但天逸比任何人都具有优势的是,他身上所带的气息,能让苍茫产生好感。
这种气息,到底是不是‘系统’所带来的好处,那就不知道了。
苍茫看着天逸笑眯眯的样子,心中那继承远古的记忆,本能的想要抗拒。但可惜的是,如今的苍茫,还太过幼小,还没有完全继承祖先的意志。
苍茫忽闪着它那双灵动的大眼睛,脆声声的说道,“我这里有一项上古时代,某位断绝传承的强者,所特有的独门战技,‘绝断阵’。摆出之后,能使得阵法之中的空间,完全与外界隔绝。我现在就把这项绝技传授给你,你用来布在大猫周围,正好合适!”
完,一股神念透进天逸的脑中,那‘绝断阵’的玄妙布阵方法,也深深的记在了他的心中。
“好,不愧是上古时代的大阵,当真奇妙非凡!”
天逸喜上眉梢,证明这门战技,具有大威势。
既然得到,天逸当然想实验一下,手中捏出几道法决,真气跃到手面之上。几件有形的令旗被他凝结成功,然后按照心中阵法的运转方向把这些能量令旗,插在白虎周围的四周。
就在这道阵法就要成型的时候,天逸突然心生警兆,上方虚空裂开一道巨大的入口,一只带着凶悍气息的大手,从中探了出来,抓向天逸!
天逸露出震惊的神色,来人实力之强,超出想象,既然能从月牙岭所在区域,破开虚空,施展出元气大手,这该要多么强大的实力?
但震惊归震惊,天逸手上动作却不迟疑,见对方来势凶猛,他也正好想实验一下,此时他实力的极限在何处。原地拔高,双手朝上挥去,天地间的威严之气加持手中,狠狠的撞向上空的元气大手。
“轰轰轰”
天逸一连使出三拳,每一拳的威力,都使得整座山岭剧烈摇晃起来,在第三拳使出的时候,强横的能量爆发出来,身下月牙岭猛地一沉,竟然直接被这股能量,给轰的塌陷下了一层。
“天王技第八式,震天,震碎天空,崩裂大地!”
天逸大吼一声,整个人冲到了元气大手的近前,双手狠狠的插进了元气大手之中,身上真气不断鼓动。身体之上笼罩上了一层神光,琉璃的精气,凝聚在双手之间。
此时天逸所展现出来的实力,已经达到了一种极限,周围的空间,‘哗’的一下,露出了一片巨大区域。看过去,好似本来是白日,突然黑夜就降临了一般。
但这样的攻击,竟然只是阻挡住了元气大手的攻击,上面被轰的坑坑洼洼,但却没有伤到根本,依然有无穷的威势。
“这是什么元气大手,竟然如此坚硬,我全身爆发出来的实力,只能蹦出一些口子?”
天逸面露凝重神色,双手撑着上方的元气大中心思快速转动,对于眼前的状况,开始进行不断的分析。
“苍茫,有什么增强攻击的远古上古绝技吗?这只元气大手,好强的威势,元气竟然都快凝结成实质,可以长时间存在与世间了!”
元气就是元气,就算被凝聚形成大手,不管攻击敌人有没有得后都会消散在天地间。可眼前的元气大手,被天逸崩裂的大手碎片,竟然闪烁着绚丽的光芒,犹如晶石般,掉落在了地面之上。
苍茫在空中摇摇欲坠,显然,它已经深入心底的传承记忆,想要查看起,防护最严密的记忆。
天逸的局势,不妙了!
新的月份开始,求月票,求打赏,求订阅,求推荐,求点击。。。
求交往~~(!)有更新及时
bk

第两百零九章 心法感悟
天逸没有马上使用四方砚阻挡这只凝聚成形的元气大手,就是因为,他还想着从苍茫那忽悠一门绝世神通出来。要知道,其他人要是得到一门神通,不经过努力的修炼,根本不可能成的了气候。可天逸却不同,他有自身所携带的逆天‘系统’,只要有完整的修炼法决,不管是看到,还是神念传授,都能瞬间学成。
其中唯一的区别,就是修炼的心法,所掌握的强弱,在于本身等级。比如四大圣地的绝学,虽然瞬间学会,但本身才五十二级,才堪堪入门罢了。而他从苍茫那得到的两项绝技,却是神通,就像武学中的招式,只要有充足的真气,就能完整的运用出来。
天逸不求苍茫,会有像四大圣地那种,能开创一座流传万古的门派的绝技,只要有一门可以加强攻击的神通,就心满意足了。
苍茫的传承记忆,就是一个宝库,天逸当然要好好发掘。要知道,成年神兽,世人要是有幸,还能见识到,但幼年的神兽,世间之上,不管是绝世强者,还是普通人,都很难见识。
神兽一直都对本身的孩子,看的非常严密,而且它们都有各自的秘法,能不让世人发现。
苍茫见天逸不能撼动元气大手,心中也是着急,连忙催动精神,进入心底的传承记忆中,寻找有关加强攻击的神通。但它的实力还没达到能无所顾忌查探传承记忆的程度,此时小小的身躯,已经摇摇欲坠起来。
天逸感受到上方元气大手越来越沉重,刚准备把四方砚招来,一同抗衡的时候,一道神念,从下方的苍茫体中,传递到了他的脑海中。‘无生技’,是远古时代某位巨头的神通,纵横一代,当属远古顶尖行列。[]就算当时的神兽苍茫,也抵挡不住这位巨头的威势,竟然被直接降服。但那位强者到没有奴役苍茫,只是把苍茫当作好友来看待,而且在那位巨头的生命走到尽头的时候,也把这门逆天神通,传授给了苍茫。
‘无生技’强悍的地方,就是逆转身体真气,使出之后,本身的攻击力,能成倍的增加。无生无生,斩断一切生机,不留一点后路,以自身为武器,轰碎一切挡在前方的障碍,最后达到超脱的境界。
这门震古烁今的无上神通浮现在心中之后,天逸瞬间领悟了其中的精髓,身上气息一变,竟然变得分外惨烈起来,好似他准备开始拼命一般。既然‘无生技’斩断生机,气势当然是一往无前。
天逸一指点出,上方的元气大手,就被射穿了一道巨大的口子。此次攻击,不像刚才那样,还崩出了许多元气晶石,轰开了一道口子之后,连一点沙粒般大小的元气晶石,也没有掉落到地面上,都被强悍的攻击,给蒸发掉。
“好好好,不愧是远古的无上神通,这样攻势,根本无法想象。那时候的强者们,风姿该是怎样的让人折服。这样的神通,也只不过是顶尖之一,与之并列的,还有许多,当真让人神往!”
天逸嘴中连连感叹,手中不断挥出,一道道强横的光束从手中打出,洞穿了整个元气大手。8.N随后,他也不在实验这无生技,手掌张开,朝上一道刺眼的光芒在手中闪现,然后朝上一顶,元气大手,就被他瞬间给蒸发殆尽。
“呼,呼,这无生技虽然强悍,但太过浪费真气了,只是这么一小会,身体中的真气,就已经被消耗的差不多了。”
天逸在施行最后一击后,漂浮在半空中,微微的喘着气。用无生技的神通,逆转身体之中的真气,虽然把本身的实力提升到了数倍,但真气的消耗量,却实在惊人,他都已经受不住。[刚刚他连败朝晴王朝的三位强者,等级也提升了一级多一大半,把与徐晃融合所掉的一级,也补了回来,如今到还是有一点随机点数。
“当然了,怎么说,这门神通的主人,可是曾经降服过我的一位祖先。强横的代价,当然是要有充足的真气做基础,不然也不可能施展出这种神通。”
苍茫一摇三晃飞到天逸的身边,神念之中透露着虚弱,看来刚刚为了寻找这一门神通,它也消耗了许多精神。
“天逸,我们这样的状态,要是那位强者再次出手,我们可是抵挡不住啊!”
本来以苍茫如今的状况,早就缩在天逸的肩膀上睡觉去了,可是,这施展这元气大手的强者还没有出现,它当然不能就这么睡过去!
一双灵动的大眼睛,带着疲惫,警惕的望着上方,那还没有合拢的无尽虚空。天逸抚摸着苍茫的小身躯,微笑着说道,“放心好了,这天下能,能经受如今我的最强攻击,元气大手而不破裂的,除了那几位前辈之外,强如欧云,也没有这么强势。”
天逸话音刚落,一道身影就出现在了两人的身边,大道气息,笼罩在了这片月牙岭上。
“司空前辈!”
天逸在半空中,微微躬身。
“没想到,只是一日不见,你的实力竟然达到了这样的地步,虽然还不及欧云,但也无限接近了。只是可惜,你的实力,不是本身的!”
来人果真是武盟太上长老,坐镇神域中的地神强者,司空。也只有他,施展出元气大手,会把天逸逼到如此境地,要不是苍茫传授了‘无生技’,天逸就是累死,也不可能完全崩碎他的那只元气大手。
“原来是你这个老头,害得我消耗这么多的精神,真是,真是。。。”
苍茫没有真是完,就陷入了沉睡,显然,它知道司空不会对他们怎么样,也就放松了下来。
司空犹如大道的化身,依然看不透的表情,就那么立在空中,天地间的元气,好似都臣服在他的脚下一般。反正天逸想要吸取天地间的元气,来补充自身,元气也会先从他的身边飘过,好似要得到他的同意一般。
“真没想到,我们几个,想方设法想从苍茫的传承记忆中,索取如今早已绝迹的战技术法神通,都不得其法,可你,在短短时间内,就得到了它的认可,获得了无穷好处。天地间的大气运,都不知被你占了几分。”
司空语气虽然听不出有什么情绪波动,但天逸,还是感觉到了他的感叹。
“只能说我与苍茫有缘,这应该也算做福源吧!不知前辈需不需要这几门神通术法?要是需要的话,我自然会交与前辈!”
天逸到也没有藏私的心里,这些绝技交给其他人,自然不行,但眼前的司空,却是未来的主要战力,他与其他地神前辈越强,获得生机的机会,就越大。
“其他到不需要,只是刚刚你施展的‘无生技’,对我等有大用处,还是需要用这门无上神通,来增强我们的实力!”
司空晓彻天机,洞察人心,也听的出天逸的真心实意,到也没有客气,直接要了这门隐藏在苍茫传承记忆最深处的神通。
天逸神念一动,无生技的修炼法决,就传到了司空的身体之上。让他感到惊奇的是,这无生技竟然不像苍茫传授给他那样,浮现在心中,而是化成了一道法则,浮现在了司空的周围。
大道法则,一法通,万法通。无生技也没有脱离大道的法则,司空自然能轻易的修炼完毕,这种现象,与天逸利用‘系统’,到也相差不大。
司空细细感悟了一会之后,大手一挥,一道精芒射进天逸的身体之中,查看之下,竟然是司空所掌握的无上修炼心法。这道心法,不是战技,也不是术法,更不是神通,而是司空从踏上修炼之路,最后进入地神境界的感悟。
天逸眼中露出了激动的神色,对司空行了一个大礼,说道,“多谢司空前辈!”
一位地神一生的修炼感悟,这可算做无价之宝,要是这道心法感悟给与任何一个普通人,只要他的资质不要太差,进入地神不敢说,但进入人神境界,那却是绰绰有余。
司空说道,“不必如此,虽然这无生技,你是得与苍茫,但是你的,就是你的,我自然不能白白得你好处。修炼之途,无上战技或者术法,掌握一门即可,无上神通,掌握适用既可。你既然学有天王技,还融汇了四大圣地的绝技,自然不用在修习其他战技,这修炼心法感悟,却是对如今的你,最有用处!”
一个人的精力,也是有限的,无上修炼法决,也不是越多越好,只要修习一门,到达极致,自然也能超脱。
在司空的心中,天逸就算能瞬间领悟其他的无上战技,但到最后,也需要时间去一一感悟,这样做,有些得不偿失。所以他也没有拿其他的无上神通给与天逸,还是给了他自己的一生感悟,期望天逸,能凭借着这天生的大气运,使得在未来浩劫降临之前,达到地神境界。
可是,任凭他能看透古今,也不可能知道,天逸的身上,有逆天的‘系统’,可以随着实力的提升,战技术法也能跟着提升。至于感悟什么的,都只不过是浮云罢了。
据说要了低保,编辑就会把你拉进黑名单。
我我我我,泪奔~~~(!)有更新及时
bk

第两百一十章 南理城
天逸之所以对司空传授给他的修炼感悟，这么激动，就是因为，他感觉到，自身所携带的‘系统’，究竟有没有那么神奇??
要是只能把他的实力，提升到人神顶峰，就没作用了，那他，可就会被时代，慢慢的淘汰。就算这‘系统’依然能给他带来好处，以后也可以把这道感悟，传给自己的孩
“前辈，这神兽白虎，该怎么处置呢？??
天逸走马观花的观看了一下这道感悟之后，右手指向依然在发着白光的白虎，对司空说道??
司空看向白虎，把手一招，一股柔和的气息笼罩在了白虎的身躯之上，把它带到了他的身边，然后开口说道，“这只白虎也是一大助力，我带回去，与他沟通一番再说。我知道你的时间也是紧迫的很，也就不多与你说了，来日再见
司空与天逸告别后，直接飞进了虚空之中，身后白虎，也在他的带动下，紧紧飘在他的身后??
等着虚空入口关闭之后，天逸收回了目光趴在肩膀上，睡的香甜的苍茫，也就找准了方向，真气鼓动之下，冲天而起，朝着天神山的方向疾驰而去??
这次出来寻找四方砚的器灵，收获不可谓不大，神兽白虎的后代，白纹虎王，也算是蛮兽中的顶尖存在，到也符合四方砚的特性。然后得到的，就是苍茫那忽悠来的三大神通，‘封神术’‘决断阵’‘无生技’，有这三大神通，以后在对敌的时候，就有了充足的本钱??
其中最最重要的，就是司空一生的修炼感悟，他自己如今还不需要，等回去之后，却是要先给麾下三国英雄们参悟的。虽然不知道，他们实力达到极限后，会是什么境界，但早给他们感悟，也好一些??
天逸来时，用了很长的时间，但回去，却不用停留，直接飞去就行??
用了好几个时辰，天逸远远看到了那座高耸如云的天神山，那里依然是那么的寂静，山峰之上，头颅着浓烈的杀戮之气。比起边关重地的杀气，这里的杀戮气息，更加的凝集，接近道。看来，这欧云，离地神确实不远了??
进入天神山后，一道神念就狠狠扫来，撞击到天逸的身上，但他此时还没有与徐晃解除融合，这神念，当然不可能对他产生影响??
欧云是不会做这样的事的，三张老宇文吉重伤，这道神念的主人，也就呼之欲出了??
但此时的天逸，也懒得与这位二长老计较，传递给了欧云一个神念后，就朝着上官新月的宫殿落去??
推开了房门，天逸看到上官新月，依然坐在椅子上，细心的织着那件小衣物。脸上柔和的光芒，一下又一下的，缓和着天逸经过连番大战，身上所带的浓烈气息??
“你是什么人？怎么进来的
一个十五六岁的小丫头，对着天逸怒目而视，要是天逸没猜错的话，这就是他第一次进来，上官新月误认为的‘小曼’！
上官新月再次看到天逸，到没有了第一次那么激动，很平淡的挥退了小曼之后，说道，“你为何还要过来？难道真的不能让我安心的生活下去吗？??
听着上官新月质问的语气，天逸也不在意，来到她的身前，吸着她身体之上，那诱人的香味，从身体之中，祭出了四方砚??
封印进了器灵后，四方砚的也有了灵性，能自动进入主人的身体之中，不但能增强主人的防御，到也算便于携带??
“这是给我未来孩儿的礼物，你好生收着。我也不强迫你离开这天神山，这件宝物，就留给你，用来防身也好
天逸也不容上官新月拒绝，拿起上官新月的玉手，挥破了她的手指，挤出一点血液，打在四方砚上。这也算是滴血认主，以后虽然上官新月没有一点真气，但只要她受到伤害，四方砚自然会主动护主。而且，其中还有天逸的印记，只要四方砚被激发，他自然会赶来??
四方砚化成一道光芒，冲进了上官新月的体内，沉入了他的丹田之中。虽然她已经没有任何真气，但要指挥四方砚，神念一动，就能做到??
一副血脉相连的感觉，出现在上官新月的心中，好似这方四方砚，就是她的亲人一样，不愿舍弃。她迟疑了一下，还是没有把四方砚从身体之中祭出，还给天逸，而是选择了沉默??
“我走了，你好好照顾自己，等有空，我会来看你的
天逸最后深深的看了一眼上官新月，然后扭头就走了出去。未来的浩劫，犹如大山一般，压在他的心头，他此时当真是没有时间儿女情长。至于上官新月心中的仇恨，只能靠他肚中的孩子，来慢慢化解了??
天逸刚刚冲天而起，欧云与二长老公羊穆出现在了他的身边??
“两位长老，新月就麻烦你们照顾了，来日，我自当摆足礼数，在来登门拜访
此次天逸与天殇前来，认真说起来，可是对天神山不尊重了。直接仗着实力，飞临人家的家上面，而且还大打出手，欧云没把他们拿下，到已经算是很有心胸了??
欧云回了一礼，说道，“殿下不必客气，既然你的未来孩子，是我天神山开派祖师大道之气的转世，我们自然是一家人。只是没想到，殿下出去一趟，竟然实力竟然达到了人神上阶，当真不可思议
震惊的话语，可是做不了假，人神境界，前进一步，就犹如人神之前的所有积累，不知道要需要多少气运，机缘，智慧，等等等，才能做到。可如今呢，天逸不过出去逛了一圈，不但实力提升了，而且好像还得到了无限好处，从上官新月宫殿中传递出来的神器气息，他可是也感受到了??
欧云如此亲近的态度，天逸也乐意结交，也很客气的说道，“算不得什么，我只是学过一种秘法罢了，不能与大长老本身的实力，这可是一步一步走出来的，当是我学习的榜样
两人客套了几句后，天逸想着南边的战事，就与两人告别，然后本身化成一道极光，朝着南边急射而去??
当然了，他也不可能飞行降临南地边关，他的身上，可还是有一枚从华佗那购买的回程令。只是这种东西，也不好在天神山两位长老面前使用，而是飞出了一段距离后，才找准了郭嘉的，然后启动了传送??
天神山顶，二长老公羊穆看着天逸消失的天际，有些不解的对旁边欧云说道，“师兄，为什么你会对那天逸如此友好？就算他天赋在怎么逆天，但他得来的实在不是正途，往后的日子，却也说不好他的终点
修为境界，要一步一个脚印，任何投机取巧的事情，到最后，都不会得到天道的认可。如今天逸的实力，虽然看似强悍无比，但在公羊穆眼中，只不过是镜花水月，稍有触碰，就会被打会原型??
欧云笑着摇摇头，“师弟，你错了。天逸是这天地间的异数，他的修为境界得来的虽然不是正途，但你难道没有发现，他身上，已经有了大道契机了吗？你应该清楚，镜花水月的修为，怎么也不可能得到大道契机的
“欧云，你不错，难怪能看破真正的大道，马上能进入地神的境界
就在公羊穆震惊之时，一道声音从空中传来，两人看去，只见一道身影撕裂了虚空，从中走了出来！
“司空前辈
。。??
罗贵省，明云郡，南理城，这个地方，是整个晨天王朝，最南边的一座城市。而这里，也离南蛮的几个王国最近，南蛮王**队攻入晨天境内的时候，这座城市，首当其冲??
但也别以为这南理城做为边关重点，就会屯扎多少军队，其实都没有。这做城市虽说也是比较重要的后防城市，但常驻军队，也只不过只有一万罢了，而且这一万，也不算最精锐的军队??
区别于北地边关的几座关隘，就算南理城是最南边的城市，也没有当做军营，而且里面也有数十万的居民，来往商客，数不胜数??
此时的南理城中，街上的巡逻士兵，比起往常，不知多了多少倍，而且这些将士身上的血腥气息，只要他们走到普通人的身边，都会让人战战兢兢??
“知道吗，最近朝廷又来了一支支援军队，如今正驻扎在这南理城中。你们看这些巡逻的士兵，都是这支军队中的。好浓的杀气，也不知道该杀多少人，才能达到这样的程度
一座简陋的茶馆中，目送一队巡逻士兵离开后，不禁开始讨论了起来??
“嘿，谁知道呢，但看起来，这次朝廷，肯定是对南蛮小国，动了真格。??
“你们原来都不知道啊？我有个兄弟，是南理城的一位城防兵，他可跟我说，这支神秘的军队，普通的将士，实力大都达到真气外方的境界呢
周围众人，都被这则消息，惊的目瞪口呆??
“那，那这支军队，叫做什么？??
“虎豹骑
虎豹骑出场了，三国英雄济济一堂，我该怎么去描述呢?
大家拭目以待吧！V
bk

第两百十一章 入主南蛮
南理城的城主府中，天逸麾下三国英雄，全部聚集在了此处，等待着坐在上首，郭嘉，诸葛亮等人做出军事部署??
在当时天逸让天殇凌统先行回到大成关后，两人就直接找到了已经做好准备的郭嘉，然后拿出了‘空间传送门’，两大人神强者输送真气，使得一批批军队，进入空间之门中，来到了南理城的郊外??
此次天逸可是嘱咐郭嘉，要把北地边关的主要力量，都带到南地边关。其中做为主要精锐军队的虎豹骑，与五万深受几位三国英雄训练的将士，虽然一共只有六万人，但绝对是这天下间，最精锐的军队??
到不是郭嘉不想多带些军队前来，怎么说，进攻草原的大军，也都是他们一手带出来的，虽然不及精锐，但也是强悍军队了。可草原这个的摊子，没有绝对的力量镇守，不说天明大帝，就连天逸自己，也不怎么放心??
六万大军出现在南理城郊外，周瑜早已得到了消息，前来迎接，进入了南理城中，先行休整。而吕布，直接在周瑜的带领下，拿着天明大帝的认命圣旨，找上了南地边关的两大军团统帅，平南王吴芳，与镇南王李林??
这两位王爵，常年镇守南地边关，也是手握重权的封疆大吏，身上威严非常浓重。一开始见到吕布的圣旨，两人本能生出反抗的情绪，但两人在感受到吕布那人神强者所带的气息后，非常聪明的选择了领命??
其中平南王吴芳还好，他本来就有示好天逸的意思，而且此次对于南蛮联合王国的攻击，也看出了其中的不同，所以也就放下了抵制心里。但那镇南王李林，却不同了??
吴芳怎么说，每一年都会回京述职，所以对于京中的形式，比较了解，也是能清楚看出天逸潜力的人之一。但这李林，却是二十多年没有回京过一次，一直镇守在南地边关，虽然在京中也是有眼线，但绝对没有吴芳所了解的那样直观??
在他的心中，对于天逸这个八皇子得到整个南地边关的统帅位置，有着很深的抵触心理。他认为，天逸就算能靠着运气，拿下了整个大草原，但对于南蛮的战争，怎么会有从军数十年的他来的丰富呢??
但不怎么说，天明大帝都已经下旨，他也只能领命??
这些，洞察如诸葛亮这般，能深深的看出来。但他也不真的要把李林怎么样，怎么说，他也是一军四十万统帅，要是真的给杀了，绝对会惹出天大的祸患??
此时在南地边关之中的三国英雄，能把一个人的心里看的透彻的，郭嘉不行，周瑜也不行，但刚被召唤出来没多久的诸葛亮，却也是此道能手。他很清楚的告诉大家，这镇南王就算在怎么抗拒，只要他不公开反抗，就不能轻易的动他??
“孔明先生，虽然我们顺利的接手到了兵权，但两大军团中的中下层将军，却并不会完全效忠我们，许多命令，他们都是阴奉阳违，徒之奈何？??
问话的，是顾雍，他的众人之间的地位不低，此时正坐在靠近诸葛亮与郭嘉的位置??
诸葛亮正伏在桌面上，与对面的郭嘉，一起查看着整片南地边关的地图，其中的小令旗不断插上，已经开始推演着之后的军队驻扎，或者防守，或进攻的概括??
顾雍见两人，好似完全不担心南地边关，八十万大军不听帅命的困难，布置起军队起来，好像是在指挥自己的嫡系一般。所以他才如此一问，故意提醒两人，此时的重点，该是什么??
诸葛亮抬起头来，看了一眼下首间，几人的表情，挥着手中的羽扇，笑呵呵的说道，“元叹不用着急，如今吕将军，与周公子，带着太史几位将军，去了两大军团中，会让军队完全服从命令的。要是主公回来，下个命令，手下都不遵守，那在下，可就有罪了
顾雍眼睛一亮，说道，“原来孔明先生早有定计，却是在下有些心急了！周公子与好几位将军，已经在两大军团中，打好了基础，想来，我们拿着圣命，这些军团中的将军们，不敢不从。??
就在几人还要说话的时候，大厅之中，突然闪现出了一道亮光，在场众人连忙站了起来??
“参见主公~??
“诸位不用多礼
天逸出现在此地后，先是环视了一下周围的环境，然后就大跨步来到上座??
让众人都落座后，天逸拿起了身边的那副军事地图，看了两眼，然后对照了心中对南蛮的了解，到是一下，对南地边关八十万军队的驻扎情况，有了一些了解??
“奉孝如今边关战事吧
天逸没有客套，直奔主题，至于兵权到底有没有完全落在手中，天逸完全不在乎。他出现后，那些不和谐的声音，自然会消失，他有这个信心??
郭嘉站起身来，行了一礼，然后走到那副军事地图的前面，指着上面说道，“主公且看，如今南蛮王国联合军团，接近一百五十万大军，全部驻扎在这些区域。”郭嘉用手指，在地图上，指出了几点地点，然后继续说道，“南蛮多崇山峻岭，如此庞大的军队，都是占高山为营朝前推进。而我晨天八十万军队，在南蛮来势汹汹之下，只能退缩到如今这二十几座山丘之上。??
南蛮十万大山，一山接连一座山，晨天与南蛮小国作战，都是把山，当作城池。所以南地边关，是没有关隘的，几座城池在后方，当作囤积粮草的基地，然后在前方的大山之上，驻站着大军??
俗话着高看得远，在大山之上当为军队大营，敌方任何风吹草动，都能把己方掌握的一清二楚??
天逸皱着眉头，说道，“八十万大军，被逼到只有二十几座大山之上，就算兵力相差甚大，也不能退的这么彻底。那吴芳与李林，到底是怎么想的？??
一座山看似很大，但用来驻扎大军，几万就显得拥挤了，八十万大军，只能驻扎在二十几座大山之上，当真让天逸想不明白??
“回主公，是这样的，平南王爷也与您说过，那邪教众人，花费了巨大的代价，从十万大山深处，弄来了许多‘蔓萝藤’。这种青藤制成的藤甲，不怕火烧，不怕普通刀剑，极其厉害。而那南蛮联军，就是用这十万大军，然后用大火开路，出其不意的，拿下了上百座大山。??
郭嘉来到南理城后，就进行了讯息收集，而且周瑜早就把这里的情况，了解的透彻，几位先生坐在一起，一交流，就什么都明白了??
天逸点点头，沉思了一会，开口道，“这藤甲兵这么难对付，确实是一个问题，我们虎豹骑虽然强悍，但下马之后，却是弱了三分，要是与藤甲兵硬拼，显然是不明智的。不知奉孝与孔明，可商量出了什么办法，来克制这藤甲兵。??
诸葛亮依然不住的摇着手中羽扇，带着出尘的气息，含笑说道，“办法还是有的，十万藤甲兵虽然麻烦，但其背后，还有一百四十万的南蛮联合大军，要说危害，这南蛮的全部力量，才是最难以对付的力量。??
天逸也领悟了过来，点点头，“都是这该死的邪教，非得想寻什么世间资源，对我晨天大动干戈，这不管是我们胜利，还是南蛮联军胜利，都会损失不知道多少人，太得不偿失了
“主攻此言差矣，虽然双方军队，看似人数众多，但真正的精锐，却少之又少。只要我军，在主公的带领下，就算最后全歼南蛮大军，让鲜血灌注整片大地，只要铸造出一支超过二十万的，真气达到外方的军队，就值得这样做。??
“为了二十万，死伤一百多万，怎么会值得？??
听到郭嘉的话，顾雍大吃一惊，从位置上站了起来??
天逸挥手让顾雍坐下后，说道，“如今探讨这些问题，还为时过早，邪教中人，也不可能把南蛮小国所有军队，都葬送掉。只要我们能表现出崔古拉朽的实力，就会解除这次危机。邪教中人，之所以只让十万藤甲兵当作前方，攻城略地，就是想用这支最强的大军，来考验我们晨天的实力。”天逸环视一圈，“我敢肯定，要是我们能一口气，吃下整支藤甲兵，那么这场战争，就不会全面爆发。??
“主公英明
诸葛亮，郭嘉，两人一同站起身来，恭敬的对着天逸鞠了一躬??
天逸显然知道，这两人早就看出这点，郭嘉之所以说出那句话，是想问天逸，到底要不要以天逸‘系统’所带，能提升麾下士兵等级的能力，彻底与南蛮联军血战，然后磨练出一支无敌于天下的军队??
实话，对于这一点，天逸也不知道该怎么做。本来，未来浩劫即将出现，为了天下苍生，用如今南蛮联军的生命，堆出一支实力强横的大军，在大义上，是能站住脚的??
但是，在人性上，这却是残忍??
战争开始，是大义，还是人性，大家怎么看？
另外，应聘龙套，晨天六位侯爵，称号，神通。南蛮小国中的将领，邪教高手，等等，只要用到的，大家都可以来应聘。V
bk

第两百十二章 进入大山
在以前，天逸想找人商量关于布局的事情，都非贾诩莫属，因为贾诩对与人心的掌握，已经达到了逆天的程度。可如今，贾诩被调往了东边海域，在对南蛮的战事上，具体该怎么做，心中有些犹豫。
诸葛亮既然在三国中，一人撑起了整个蜀国，对于这方面，当然也是强项，可他却少了一分‘狠’，阴谋能出，但全都是‘正’谋。
但不管如何，对于南蛮的战争，已经箭在弦上，不得不发，如今考虑的，该是怎么，摧枯拉朽的，把南蛮十万藤甲兵，永远留在这连绵大山之中。
“主公，你好像与一位将军融合在一起，怎么不先解除？”
几人探讨了一下军事形式，诸葛亮突然说道，到是一下提醒了天逸。
在月牙岭的时候，天逸为了镇压局面，召唤出了徐晃，与他融合在一起。之后经过一系列事情，差点把这事情给忘记了。怎么说天逸在不战斗，身体中的真气，也会沉寂下来，与三国英雄融合，可没有什么负面影响。
那一直与一位三国英雄融合在一起，实力不是一直能保持强悍的状态吗？关于这一点，天逸也不是没有考虑过，‘系统’虽说非常是逆天，融合三国英雄没有一丝后遗症，但却会不断消耗‘经验’。
当然，在这个世界上，‘经验’就是一个人的本命真气，天逸用一级来融合，也就是消耗了身体中一部分的本命真气。融合之后，在把一级的经验消耗完毕之后，经验就会慢慢的消耗下去。
这个意思就是说，天逸想保持这个状态，一时半会还没什么，但时间长了，他的等级就会不断降低，整体的实力，自然也会降低。
五十级之后的经验，实在太过宝贵，天逸反映过来之后，连忙就与徐晃解除了融合。
又是一道光芒闪过之后，徐晃那雄壮的身躯，就站立在了大厅的中央。
看到徐晃的整体面貌，心中感叹，不愧是‘系统’介绍中所位绝世猛将。
徐晃看起来，不是很高，但很强壮，全身上下，覆盖着一身血红色的铠甲，右手拿盾，左手拿斧。整个人身上的气势，很是不凡，那浓烈的杀气，比起已经在战场上经过磨练的曹洪夏侯渊等几位英雄，都要厚重几分。
徐晃出现之后，把手一收，武器盾牌不知被收到什么地方之后，抱拳说道，“徐晃参加主公！”声音洪亮，带着男人特有的混合，就凭这声音，就能震慑人心。
诸葛亮把羽扇一挥，脸上带着浓浓的笑意，“原来是徐将军，看来这对南蛮的战争，我们又多了一丝胜算。”
诸葛亮可不是恭维徐晃，熟知三国历史的人都知道，徐晃做为曹魏的五子良将之一，本身有勇有谋，是一位不可多得的将才。而且在游戏中，他的技能，吸*雁形阵，简直是战争利器。而且他的精气永远不会耗强技能‘不败将军’，可诠释他的一生。
天逸让徐晃落座后，就看向郭嘉，说道，“此时军队还驻扎在南理城，以奉孝所见，我们何时出击大山之中，才是最佳时刻？”
郭嘉道，“我等刚到这南地边关，当然不能冒然进入战场，此时在南理城，不过是稍作休整罢了。而吕将军与周公子一起，去了镇南王的营地，就是要彻底让大军听命。其实，要是主公在晚点，或许出现的地点，已经是前线大营了。”
“好”天逸一怕椅子扶起身来，环视左右，沉声道，“诸位，此战不在杀敌，而是训练出一支无敌的大军，望诸位，不能过重损耗我们的精锐军队。曹洪何在！”
“末将在！”在下首的曹洪越众而出，抱拳大声道。
“传令下去，大军就地开拔，前往前线大营，进入战斗准备！”
“末将领命！”
曹洪又行了一礼后，转身大踏步的走了出去！
“诸位，随我出发！”
天逸也没有迟疑，直接就朝外走去，战争阴云既然来临，他当不会有丝毫退缩，而是勇敢迈出坚定的步伐。此时的他，不管是麾下军队，还是将领，亦或者是军师，都让他的信心，达到了空前的高度。
就算穿越三国的小说中，也不可能有诸葛亮+郭嘉+周瑜的配置，武将也不会有吕布+赵云，他有何惧这区区南蛮联军？
天逸一出厅外，就看到元瑶，张莺莺，萝莉，灵应，辛宪英与凌统，已经在远处等待，她们虽是女流与孩童，但这股实力，却能让任何势力都心惊。其中，还有天逸的女人，也是她最坚强的支柱。
“轰隆隆”
天逸大军的行军，使得整个南理城都震动了起来，那黑色的钢铁的洪流，朝着南方疾驰而去，冲天的杀气，直接遮盖住了烈日，气势磅礴。
做为南地最接近边关的城池，南理城的居民，不是没有看过如此多的军队行军，不但如此，比起这支军队多数倍，也看到过。但是，却从来没有一支军队，给他们带来如此的震撼。
那寒到心底的铠甲，那摄入人心的兵器，那壮硕的战马，那面无表情的脸庞，那凌厉的双眼，那一致的动作，等等等等，都深深震动着每一个人。
就算这支军队的杀意，没有刻意针对他们，都使得他们心惊胆寒，要做为他们的敌人，该是一种怎样的痛苦？不知为何到这支名为虎豹骑的军队南下后，每一位晨天子民的心中，对战争，有了充足的信心。
经过接近一年的时间，天逸麾下军队，除了虎豹骑的坐骑，都是他从皇甫嵩那购买的上好战马。而其余五万军队的战马，也是草原中，精挑细选出来的好马，比起普通马匹，每一匹都足足高过一个头。
不但如此，在上官暮的帮助下，郭嘉还组织起了一支一万的猛犸军，战力也是惊人异常。
但是，在天逸率领大军，接近南蛮大山的时候，眉头却是深深的皱了起来。
“孔明，这去前线的道路，难道都是这么陡峭不成？我们的大军都是骑兵，可不容易过去啊！”
南蛮这个地方，穷山恶水，根本没有一处是平坦的地形，根本不利于骑兵行走。他一开始还以为，虽然以后作战，肯定用不上大规模的骑兵，但也没想到，这刚刚接近南蛮大山，道路就会这么难以行进。至于后面作战？一点也不可能。
诸葛亮说道，“这也没有办法，整个南蛮，十万大山，根本没有一处是开阔的地段，骑兵在这里，根本没有一丝用武之地。这点想必主公早有心里准备，进入南蛮后，除了一些神马，其他的，都要舍弃。”
天逸略带可惜的叹了一口气，但也没办法，只能说道，“虎豹骑下马，威势都会弱了三分，其他将士，下降的就更加多了，要是始战斗的时候，不能克服步行作战，肯定会有很大的损失。”
郭嘉在旁边接口道，“主公勿扰，其实嘉早已料到有此一战，所以早就让将士们训练地面作战始适应一段时间，定能发挥出战斗力。”
天逸点点头，说道，“也只能如此了，前方地形开始陡峭起来，让将士们多加小心，奉孝，你遣人到前方查看地形，要是不能让大军经过，就下马步行！”
“嘉晓得，请主公放心！”
很快的，天逸大军没有前进多少路程，前方就有斥候前来汇报说，前面的道路已经不能容许大军经过，不断陡峭，而且还有许多危险的地段。
天逸挥手让斥候下去后，对身边两人说道，“看来，就算我晨天大军无时无刻走在这条道路上，也没有可能踏出一条宽阔的道路。”
前进南蛮的路段，已经开始出现高山，虽然有被前人修出的道路，但绝对是不能让骑兵通过的。
看到这里，天逸脑中一下子想起了前世有位名人说的话，世上本没有路，走的人多了，也便成了路。
而这南蛮陡峭路段，走的人多了，也走不出四通八达的道路出来，可见此地的险恶。
“传令下去，下马步行，缓慢前进！”
一个传令兵从天逸身边策马而去，去了前锋曹洪那传达命令。
“奉孝，着人把这些战马与猛犸兽先行带回南理城吧，派遣心腹将领好生看管，这些可都是宝贝。”
能不是宝贝吗，一万匹从皇甫嵩那购买来的上好战马，可是花费了他一大笔资金。
虽然士兵们都开始下马步行，但天逸等人，却依然骑着战马。他们的战马，可是皇甫嵩那购买的绝世战马，什么是绝世？就是超出世间所有存在的马匹，虽然没有强悍到腾云驾雾，但体内却有真气流动，身手异常矫捷。
绝世战马在如此境地行进，简直是如履平地，一点问题都没有。
“孔明，还有多久，才会到达前线大营？”
望着周围树木逐渐繁茂起来，天逸也知道此时他们，已经进入了南蛮大山深处。
而此时，南蛮的十万藤甲兵，势头不可挡，每一位士兵的脸上，都写满了信心。但他们，却不知道，在北面大山，来了一支同样有如此信心气势的军队。
针尖对锋芒。
求求月票，打赏，订阅V
bk

第两百十三章 镇南王
晨天大军，八十万人，全部驻扎在大山之上，远远望去，一片片突兀的黑白营地，使得翠绿的大山景色，显得有些肃穆与诡异。
更远处的许多大山之上，好似是经过了大火的席卷，黑烟卷卷冲上天际，烟尘的气味，就算隔着老远，也能微微闻到。
“南蛮联军，派遣十万藤甲兵，以火焰开路，出其不意，连克百座大山，使得晨天军队，只能以稀少的二十几座大山为屏障。主公，大山之间的战斗，不比草原，其中可隐藏的地方多不胜数，军队充斥其中，让人防不胜防，除非大军团作战。”
座比较高的山峰之上，天逸朝前眺望，两大军团八十万军队，就在前方，只要在越过一座山，就能到达大军中军营地。郭嘉立在他的身边，没有看向连绵不绝的大军营地，而是指向了远方，指出了其中战斗的关键所在。
天逸摸着下巴，说道，“那藤甲兵当真如此强悍？大火烧山，他们也敢这么做？不怕一发不可收拾吗？”
南蛮十万大山，树木其实也很繁盛，但其中，却是含着剧毒。也不知道从哪门古老书籍中记载，在远古士气，这南蛮十万大山，虽然也有许多危险的地方，那普通的植物，却丝毫没有剧毒，许多人在这些山脚下生活，也一度强盛过。
但是在那时候，这里发生过一场惊天大战，好似一头远古魔头，葬于此地，身上邪气洒遍整片大山，使得这里的植物，都蕴含着剧毒。
而南蛮小国之所以能存在下去，就是这大山之中，也有净土。邪教强者能开辟出安全的环境，只要把这剧毒的植物，给净化掉就好。
剧毒的植物，那也是植物，也怕火。
郭嘉道，“‘蔓萝藤’，水火不侵，制成铠甲穿在身上，进入凡火之中，会毫发无损。火焰无孔不入，但却入不了蔓萝藤中去。但点燃整座大山，他们当然会怕自己控制不了，但在这里，强者的作用，就凸显出来了。”
随后，天逸也不在多问，催动胯下战马，朝着山下走去。
至于为什么南蛮能用强者控制火势局面，而晨天大军却不可以。这点天逸不用想也知道，邪教中人倾巢而出，几个不次与四大圣地的邪教门派，高手层出不穷，晨天军队，当然会抵挡不住，只能不断后退。
走到半山腰的时候，天逸突然想到了一个可能，开口说道，“你们说，南蛮联军用火烧出了成群的大山，我们要是把骑兵用于此地，会不会取到效果？”
诸葛亮用手中羽扇，朝山下指了指，说道，“主公且看，要是有敌军从山下攻上，而我们在山上防守，哪方会取得胜利？”
“孔明的意思，我明白了，可是我们要是步行，比起骑兵，不是更加不堪？”
天逸也是一点就透，但其中，还是有许多不利的情况。排除兵力情况，当然是防守大山的军队占据优势，不管是箭矢，还是滚石，山下的敌军，没等冲到近前，就会死伤惨重。
“所以说，南地边关的南蛮，从没有攻入过边境之内，就是这个原因。而我们也很难彻底剿灭南蛮小国，也是同样的道理。这连绵不绝的大山，对双方来说，都有利。而这次南蛮联军用大火，是出其不意，不然，他们绝对不能，连续攻克百座大山。”
天逸愣了一下，到也看出了其中的门道，难怪大草原是仅次于朝晴王朝的大敌，而不是南蛮，原来是处于这个原因。
“可是，要是如此，我们该如何攻克南蛮的所占领的山峰呢？”
郭嘉在旁边笑了一下，说道，“主公，您是走入了一个误区，谁说，我们要主动攻打南蛮军队了？我们只要不动，他们自然会攻打我们，我们只要以逸待劳即可。”
到此处，天逸终于反映过来，但他心中，当然不会想，要用防守，来抵挡南蛮联军的进攻。要知道，他可是向几位地神前辈保证过，他一定会率领麾下军队，打败南蛮联军，这关乎到之后，晨天与朝晴的战争，容不得他不慎重。
“走一步步吧！”
空气中的气味越来越难闻，而对面的山峰上，一队晨天军队，迎面而来，显然驻扎在这座山峰上的军队，发现了天逸的大军。
连续翻过四座，驻扎着大军的山峰，天逸终于来到了此次两大军团的中军所在。刚踏上大山顶端，就看到数十身穿铠甲的将军，已经在前方列阵等候了。
站在前方的，却是吕布与周瑜，而站在他们旁边的，一位是平南王吴芳，另一位虽然没见过，但要是没猜错的话，应该是镇南王李林。
天逸让郭嘉领着军队前去驻扎之后，就领着诸葛亮，顾雍等主要将领，带着笑容，迎了上去。
“诸位大人，天逸有礼了！”
“八殿下客气了，请帐内说话！”
代表众人与天逸说话的，却是吴芳，那李林，蹦着一张脸，虽然对天逸也很是恭敬，但心中想什么，就不知道了。
中军大帐，比起一座普通院落，都要大上许多，众人进去，到也不显得拥挤。帐中上首，摆放着两张宽大的座椅，应该是两位王爷的座位。
这到不是一支军队，有两个人做主，而是在以往的时候，两位王爷，各自率领自己的军团，在东西两方防御，平常的时候，到也不会有命令上的冲突。
如今两人并排，也只是权宜之计，因为两人身份相当，可不能一人坐帅位，一人坐下首。
天逸大跨步上前，理所当然的坐在了其中一张主位上，紧跟他身后的吴芳，也在他的身后之位坐下。虽然不能说吴芳在失去统帅的位置之后，心中没有一点不满，但也不是很抵触，到也就这么接受了。
可这时候，问题就来了，按理说，天明大帝任命天逸为南地边关最高统帅，这两位王爷，最高也只能当为副手，要坐在他的下首。可是，那镇南王李林，既然直接朝着天逸旁边的座位，就那么施施然的坐了下去。
这一举动，惊的在场将领，脸上的笑容都消失不见。
‘这是要与殿下平起平坐啊，镇南王难道疯了不成？这么沉不住气！’
平南王吴芳心中闪过这句话，选择了沉默，他也想看看天逸手段，到底怎么对付这个镇南王。
而底下的诸位将领，镇南王麾下的，除了个别面露忧虑之外，其他人的脸上，都写着理所当然，可见这李林在军中的声望，应该达到很高的程度。
而吴芳的麾下，统一的看了看他的脸色，见自家王爷没有什么表示，一个个也同样选择了沉默，把目光，注视到了天逸的身上。
“军中只尊‘一’，在这上首，怎么能摆放两条椅子呢？太有失我们晨天君威了，镇南王爷，您说呢？”
天逸脸上没有露出愤怒的神色，而是依然带着淡淡的微笑，对李林说道。
李林抚摸着坐下的椅子付道，“殿下说的及时，本王比起平南王爷在军中的资历，略微高过半筹，这上首，本王就厚颜坐下了。平南王爷与殿下，觉得本王有哪项军令不对，尽管提出就是。”他那方正的脸上，带着常年手握大权的威严，眼中透露着摄人的光芒，一副盖世之姿。
吴芳脸上露出一丝怒色，站起身来，大喝道，“李林，你大胆，对南蛮的军事行动，陛下都交与了殿下，你怎可遇阻代庖？太放肆了！”其实他真正生气的，却是李林，说自己比他差半筹。同样做为一个军团统帅，同位做为晨天八大王爵之一，他怎能忍下？
镇南王看也不看吴芳，只是盯着殿下句的说道，“将在外，君命有所不受，此次对南蛮作战，关乎我晨天千秋社稷，本王镇守南蛮二十余载，对于率领将士抵抗南蛮队，责无旁贷。”
镇南王眼神如剑，摄入天逸的心头，想要镇压他的心神。
天逸身躯一动，瞬间摆脱了镇南王的摄压，心中略微有些惊讶，没想到这李林，竟然进入了人神境界。前段时间，天逸还对这些王爷没有一个能进入人神境界，而感到恨铁不成钢，这没过几天，就出了个李林。
天逸哈哈大笑，“好一个将在外，君命有所不受，王爷说的极是。但本殿下，到也有率领将士抵抗的决心，看来王爷的位置，还是需要挪一挪。”
天逸身上气势一下爆发出来，无穷威压瞬间笼罩在了李林的身体之上，压抑的气息，弥漫在整座军帐之中。
“早就听闻殿下天纵英才，早早进入人神境界，如今本王，到要好好领教一番！”
李林脸上没有丝毫惧意，一股恐怖的气息从他身体之上散发出来，就要挣脱天逸的威严，可瞬间，他的脸色大变，脸上的笑意，也慢慢被震惊所代替。
官大一级压死人，天逸不但在俗世中的身份，能稳压李林一头，就是本身的修为境界，也不是才初入人神境界的李林，所能抗衡的。
天逸瞬间把最强的威严笼罩他的身上，他怎么可能挣脱的开？天逸有信心，就是此时坐在旁边的是一位人神中阶强者，在他最强的气息笼罩下，也不可能马上挣脱。
天逸端起桌上的相差，轻轻品了一口，脸上带着笑意，淡淡的说道，“镇南王爷镇守南蛮多年，也辛苦了。这座位，就由本殿下，来代劳吧！”
着，在李林死死抗衡天逸的威压下，他坐下的椅子，竟然慢慢的朝着下首移动。这是用气势推动，把镇南王给压到下首去。
天逸脸带轻松，而李林额头上，却出现了豆大的汗珠，两人之间的差距，一目了然。
在场的所有南地边关将领，都震惊的不敢相信眼前的事实，他们认为，就算天逸早早就进入过人神境界，也不可能这么轻松的压制李林，怎么说，李林所打下的积累，也足够他在进入人神境界后，很快的领悟到这一境界的真谛。
“既然王爷要做大军统帅，殿下为何不成*人之美呢？”
一股正气出现在大帐之中，几股正气盘旋而起，想要震散天逸的威严。但任凭这些正气怎样施为，也不能撼动威严分毫。
“两位正气门的长老，你们还是在后帐休息就好，为何要参与呢？”
感受到这股正气之后，天逸也马上猜到了出手的强者是何人。
正气门既然做为邪教的天生克星，他们自然会受到朝廷的邀请，前来一同抗衡南蛮。而天逸与正气门有仇，他们不能坐视天逸掌握军中大权，此时正好李林也突破进入了人神境界，所以他们才会准备在今日，准备压制天逸。
因为在他们的心中，除了天逸之外，也只有吕布是一位人神强者，而他们有三位，当然会很容易的让天逸让步。可他们怎么也想不到，天逸的实力出乎了他们的意料，竟然达到了人神中阶。
“想必，你应该是正气门大长老，华宇吧？百年前的成名强者，原来早就进入了人神中阶，但你，却不是我的对手！”
天逸神念扫到座椅后方的帘帐之后，认出了两人的身份。
正气门大长老华宇，人神中阶强者，二长老昌胤，人神下阶强者，这两人，就是正气门的主要力量，实力深不可测。
可天逸有恃无恐，根本不惧怕他们，原因就是，他这边的人神强者，可不止吕布一人。
众人只见眼前一花，两道身影出现在了军帐之中，身上的气息，犹如一座巨山，压在他们的心中，一点也喘不过气来。
大长老华宇眼神扫过天逸，在准备出手，破除军帐中的无穷威压的时候，突然看到天逸肩膀上一团小白球，脸色变得份外难看。
“神兽苍茫，为什么会出现这里，这只神兽，不是在神域中吗？”
做为正气门的主要力量，他当然是去过神域的，神兽苍茫，他也见过。
华宇还没有来得及疑惑，心中突然心生警兆，转头望去，只见一个小孩，拿着一个巨大的拨浪鼓，不怀好意的看着他。
“这不是在神域中见过，名为凌统的天才吗，怎么也出现在这里？这种气息，该死，他竟然也进入了人神境界。”
华宇本来觉得十拿九稳的事情，如今却与想象的不一样了。
大家，我需要给力。V
bk

第两百十四章 神锁连环
对南蛮的战争，不管结果如何，这晨天八十万大军的统帅，哪方势力得到，哪方就能获得无穷好处。怎么说，只要把军队掌握在手中，在未来的浩劫中，就能起到至关重要的作用。
多方巨头都明白，那未知的强悍种族，是要靠军队征服整片大陆，军队的用处，当然就突出了。不要以为，掌握了最强的战力，就能称霸了，这不是这么认为的。
就算你能用绝对的实力，把整片大陆的反抗者都屠杀一空，但你靠谁来掌握呢？当然需要无穷的军队，有了军队，才能做到称霸大陆千秋万代。
所以，正气门的两位长老，明知道天逸是几位前辈看中的人，但他们也不会放弃八十万大军的统帅权，正好镇南王李林也不甘心被一位资历如此低的皇子领导，双方一拍即合，也就有了李林争夺统帅位置的一幕。
可如今，正气门大长老华宇望着天逸肩上的苍茫，与身后不怀好意的凌统，一滴冷汗，从额头上滴了下来。
“八殿下，这两位是正气门的长老，也是人神强者，本王不想与你争斗，以免伤了双方的和气。你知道，你与那吕布，虽然同为人神，但我这边，却掌握了绝对的实力。”
镇南王李林才刚刚进入人神境界，眼光还不是很洞察，而且也没有注意苍茫与凌统，所以他认为，天逸就算实力比他们强悍，但三对二的情况下，他们能稳稳压制天逸。
天逸听李林如此说，不禁哑然，摇摇头，也就收回了气势。反正他也把李林逼到了下首位置，到也不用一直压制李林，他也不与李林争辩，只是用眼神，淡淡的看着华宇。
华宇做为正气门的大长老，对于实力的认知，比起李林这位军旅出生的王爷，更加的有清晰的感受。
天逸这位皇子，华宇自认不能压制，更别说一直表现强势的吕布，除此之外，上天宠儿苍茫，天之骄子凌统，或许只比他这个人神中阶稍逊一筹。
华宇挥手制止了想继续说话的李林，对着天逸一拱道，“既然天明陛下让殿下当这八十万大军统帅，我们正气门，当然会以殿下马首是瞻。镇南王爷虽然对殿下不敬，但他也是为了战争，怕殿下不能很好的掌握整支军队罢了。”
华宇既然认清了事实，自然态度就低了下来。
李林听到华宇如此说，脸上露出愕然的神色，但他既然能做到王爷，自然也不会愚蠢的在出言挑衅天逸，于是他选择了沉默。这样做，也变向的认可了天逸的统帅位置。
正气门两位长老对天逸在拱了拱手，就进了后帐之中，他们对军事也不是很了解，既然天逸做了统帅，接下来，自然是要做出军事部署，所以他们在留下，也没有什么作用。
正气门的两位长老一走，在场的将军们，也知道，此次是天逸胜出了。虽然他们疑惑，天逸这个皇子，到底是怎样让华宇两位长老退却的，但这已经不重要，重要的，是如今这座大帐之中，做主的，是晨天八皇子。
“诸位将军”要说正事，天逸把脸一肃，沉声道，“南蛮联军，兵锋直指我边关重地，百座大山被南蛮攻克，此次我军，已经落入了下风。”
“但是，我军虽然失去了百座大山屏障，但是主力还在，与南蛮之间，孰胜孰败，还犹未可知。南蛮十万藤甲兵虽然厉害，但我们只要防范他们一直用火攻，然后让大军防守高峰，用滚石利器，藤甲兵自然很难攻克。”
完，天逸对着郭嘉点点头。
郭嘉了然，站起身来，对着打仗拱手一周，然后说道，“诸位将军大人，我主有一批能工巧匠，已经改制出了十万把车弩，这种车弩的箭矢，是由精铁制成，冲击力非常之大，要是摆放在大山之巅，会让南蛮军队，寸步不得前进。”
“除此之外，还有一种投石车，可以用百斤乃至千斤巨石，抛射出去，然后犹如天外陨石一般，轰击敌人。诸位大人，以为如何？”
话音刚落，大帐之中的将军们一片哗然。既然是防守大山，那防守器具，就至关重要，要是有了郭嘉所说的如此利器，全部摆放在山峰之巅，任凭那南蛮藤甲兵多么强悍，也不能攻克哪拍一座大山。
平南王吴芳脸上露出欣喜的表情，开口说道，“这位先生，此言当真？要是如此，这场战争，我们晨天赢定了！”说着，吴芳对着天逸试了一个大礼，恭声道，“殿下，小王愿以微薄之身，为殿下效死命。”
这是表衷心，也是看出了这场战争过后，天逸肯定能获得无穷好处。而且他也知道，未来的浩劫之中，这位殿下，肯定会扮演主要的角色，此时表忠心，未来，就能靠着天逸，得到想象不到的好处。
天逸也是亲自扶住了吴芳，亲切的说道，“王爷不必如此，对于南蛮的战争，还要靠王爷。以后本殿下要是有做的不好的地方，还望王爷多多提点。”
天逸本身不是一个高傲的人，自然能谦虚应对。
郭嘉的话，使得大帐中每一个人，都信心大增，有如此利器，别说防守了，就是用来反攻，也是绰绰有余。要知道，南蛮的大山之间，相连绝对不会很远，要是那车弩与投石车的发射距离，稍微远一点，就能凭借着这两件利器，摧枯拉朽的反攻回去。
“报~”
就在众人心中欣喜的时刻，帐外传来一声急切的声音，一位传令兵从帐外跨步跑入，然后单膝跪地，抱拳道，“启禀，额，启禀殿下，南蛮军队发兵前来大举进攻。而且此次不止藤甲兵，身后还有数不清的南蛮军队，还望殿下定夺！”
这个传令兵还比较机灵，进来看到天逸坐在主位，到没有把一开始的称呼，说成两位王爷。
天逸对传令兵善意的点点头，心中留了意，挥手让他下去后，站起身来，朗声道，“诸位，随本殿下前去这南蛮藤甲兵，究竟有什么不凡之处。”
“遵命！”
‘轰’的一声，铿锵铠甲的声音一致传出，每一位侯爵将军，都站了起来，高声回应。
“诸葛亮听命，速速前去，调集一万‘神机弩’，两千‘投石车’，到前线大山之上。”说着，天逸把一支令箭交与了诸葛亮，他领命而去。
不管是投石车，还是神机弩，都是比较笨重的器物，天逸当然不会用人力来运输。此时的北地边关大成关之中，天殇掌握着‘空间传送门’，与进入人神境界不久的赵云一起，就等天逸的号令，然后把这些利器运输到南地边关大山之中。
赵云也进入了人神境界，他做为一位在三国中赋有盛名的超强战将，自然不会逊于吕布，凭借着他那坚强的意志，硬生生的打破了禁制，跨入了人神，天逸得知，不禁大喜过望。
这样算起来，加上他自己与苍茫，与四位进入人神境界的三国英雄，达到了恐怖的六位。其中还有两位正气门长老，不知作何感想的镇南王，除了邪教地神强者出手，他已经有了充足的本钱。
不提诸葛亮去用感应，让赵云做好准备，天逸已经领着两大军团的主要将领，出现在了前线的大山之上。
因为南蛮之中，大山实在太多，也懒得给一座一座大山取名字，所以此时脚下的大山，自然是无名的。
但这座无名大山，在之后的战斗中，见证着天逸的再次强势崛起。
在王爵侯爵大将军们的簇拥下，天逸站在了这座大山的最高处，朝下眺望。这座大山因为是最前线，所以在此地驻扎的军队，高达了十万，也幸好这座大山比起其他大山，要大上一些，不然就会显得拥挤了。
“又是大火开路，这南蛮得到十万副藤甲，当真是无所顾忌啊！”
此时的大山的南面，已经燃起了冲天大火，把整片天空，都映照的分外通红。呛人的烟味席卷而来，早有风系术士站到了前方，身上卷起阵阵大风，把大烟往南蛮大军处吹。
因为大火的缘故，天逸到也看不清那藤甲兵究竟是什么样子，看了一会，开口说道，“水系术士呢？让他们布阵，下雨，不然这大火要是呈燎原之势，可不好办啊！”
水系术士布阵下雨，到有些天逸前世道士的登坛做法，但这布阵下雨，却是真正的术法。
这也是为什么，能量体系社会很少有收成不足的原因，哪里干旱了，朝廷派遣术士前去下雨，哪里洪水爆发了，也可以派遣土系术士前去防堵，等等等，普通居民，到也不是很怕天灾。
“殿下有所不知，南蛮中有高手，用无上术法，把空中给封印，使得我军术士，不能布起‘求雨阵’。想要灭这大火，只能派遣宗师境界以上的水系术士，要是对方派遣人神强者进行干预，灭火的难度就会越来越大！”
吴芳脸上带着忧色，他能感应到，这大火的后方，有几股令人心悸的气息。看来此次这南蛮大军，是派遣出了绝对的实力，要一鼓作气拿下这座比较大的山峰。
“人神强者？他们会出手？这不是违法了约定？”
“这到不是，人神强者只是出手协助，要说违法约定，要直接出手攻击才算。不止南蛮中的人神强者，我方也会协助人神强者协助。”
见天逸对于这些不是很了解，吴芳做出了解释。
“原来如此！”
天逸沉思了一会，想了下手中的人神强者，到没有会使用水系术法的，想必南蛮能连番攻克百座大山，也是有这方面的原因在里面！
但也不能让这大火继续燃烧下去，不然这大山的十万大军，可抵挡不住。思前想后，也只能先让水系术法宗师，前去使用术法灭火，至于那人神强者的封锁，想必同为人神强者的，自然能破除。
“这南蛮的人神强者，到底是用什么方法，来封锁天空的？”
天逸实力强，见识到不及其他人，只能求救旁边的众人。
依然是吴芳回答道，“小王也是不甚了解，据正气门的华宇长老说，这是一门上古绝技‘神锁链环’，以**力，把整个天空给封锁住，不管是下雨还是下雪，亦或者是大风，都会被隔绝住。华宇长老虽然知道这种术法，但要亲自出手，用蛮力破除，这样才行。不然没有相同的神通来破除，却也没有办法。”
天逸点点头，用神念扫入空中，果真发现了一股能量，封锁住了这片区域的空间。但这封锁却不是很强，要是他出手，只要一拳，就能破除。但要是出手，却是违法了约定。这样的事情，是几位前辈与邪教地神强者一同制订的，他也不好乱来。
“‘神锁链环’，虽然是小神通，但却没有专门为了这样小神通，来研究出克制的神通。”
这样的封锁，只要是人神强者，一拳就破了，谁会发大功夫，专门想出克制这样的神通来？
就在天逸一筹莫展的时候，肩膀上的苍茫动了动，休息了差不多一天的时间，它也恢复了过来。
见苍茫醒来，天逸心思一动，不知道它的传承记忆中，有没有能克制的神通。虽然这‘神锁链环’没有克制的神通，但怎么说也脱离不了天地元气的范畴，总有克制的办法。
天逸把苍茫抱到怀中，说道，“小苍茫，你看看天空那封锁的禁制，有没有克制的神通？要是在不想办法，我军可就要失败了！”说着，天逸露出无奈的表情出来。
苍茫眨了眨还有些迷糊的灵动大眼睛，看了一眼天空，想也不想，一道五色光华扫了出去，瞬间把那深锁连环给破除。这太突然了，天逸阻拦不及。
瞬间，大火之后传来数股强悍的气息，一道震天巨吼，从那传来，“你们竟然有蛮力破除，想要违反约定不成？要是这样，我们自然奉陪到底。”
声音之大，震的大山上的晨天士兵，脸上都露出了痛苦的神色。
天逸到是想与这些南蛮人神强者，直接较量一下，但要是他动手，以后就落人口舌，到也是一件麻烦事情。
他只能飞到了空中，朗声说道，“诸位道友，这五色光华，是神兽苍茫打出，它如今还处在幼年期，心志不成熟，还望诸位见谅。你们尽管在布出神锁连环，我们自然会想出办法，用神通破除。”
“神兽苍茫？”发出声音的强者迟疑了一下，显然他是知道苍茫的存在，到也没有多加咄咄逼人，冷哼了一声，说道，“既然是苍茫出手，而你等没有违法约定之心，那就作罢，还望你能照看好苍茫。”
完，数股气息一下收敛了起来，天空之中，又重新被步起了封印禁制。
“殿下，怎么回事？”
南蛮人神强者的气息，引得正气门两位长老前来，华宇疑惑询问了起来。
天逸只能把刚刚的事情解释了一遍，然后说道，“两位长老，你们正气门是从远古时期流传下来的传承，难道就没有破解这种禁制的手段吗？”然后把准备又想动手破除禁制的苍茫给按了回来，没好气的说道，“别乱动，不能用蛮力，给我想个破解的神通出来！”
华宇望着天逸大手不断‘蹂虐’着苍茫，脸上一阵抽搐。
苍茫身子很软，而且很有弹性，在天逸的手中，真如小球一般，不断的变化着形状。身后被辛宪英牵着的凌统，眼睛一亮，看样子，他找苍茫玩，就是想把它当球玩。
凌统这个小鬼，天逸怕他惹麻烦，就让辛宪英给牵着，禁止他乱来。
“我的五色光华就是神通，为什么不行？”
苍茫虽然稚嫩，但却很聪明，也明白了那约定。
华宇摇摇头，说道，“不是这么说的，两军的人神强者，只能辅助。不能用出攻击性的神通，反正有杀伤力的手段，都不行。”
苍茫不满的从天逸手中挣脱了出来，跳到了他的头上，用小身子，不断波动天逸的发髻，好像是在报复一般。
过了一会，苍茫才用脆声声的神念，扫进众人的心头，“我想到了，我这里到是有这样的一门神通，可以破解世间所有的禁制。但天逸刚刚欺负我，我不传授给你！”
“那苍茫，传授给我如何？”
华宇心中有些激动，急切的说道。要知道，能被封进苍茫传承记忆中的神通，都是绝技，只要学到一门，那就受益无穷。苍茫刚刚可是说，这门神通，那破解所有的禁制，这样的逆天神通，谁不会动心？
苍茫当然不会传授给华宇，而是飞到了空中，说道，“这门神通，我们神兽也能练，我自己来破解！”
瞬间，苍茫身体之上，传出了莫名的气息，一股能量进入了空中，那神锁连环，瞬间就被破除。
这门神通，虽然不知道是什么，但能这么轻松的就破除了禁制，当真不凡。
而乘此机会，吴芳指挥着术士，布下了‘求雨阵’，天空中，乌云开始聚集，清凉的雨滴，开始飘落下来。
十万大军看此情景，都忍不住欢呼起来，一下子，士气大振。
去打了麻将，输钱了，
bk

第两百十五章 大力巫魔
雨，越下越大，大山南面的大火，虽然汹涌，但也只是区区凡火，被雨水一浇，就慢慢的止住了势头。
天逸站在倾盆大雨之下，身体之上真气环绕，到没有让雨水有任何的渗入。看过逐渐熄灭的大火后面，一支军队，出现在了弥漫着烟气的之中。朦朦胧胧，步伐缓慢而又坚定，越来越凝重的气势，在大山之上凝聚，好似这一支军队，不似人间。
天逸双目爆发出耀眼的神采，穿透层层浓郁的烟气，把目光落在了山下的军队之上。他们的身材，普遍的不是很高大，手中的武器，却是长枪，身体之上，一层碧绿色的铠甲，覆盖在他们的全身。
碧绿色的铠甲，可不追求的是花哨，而是一支强悍的铠甲。整个身躯之上，不管是身体，还是头部，都被紧紧覆盖，只露出一双凌厉的双眼。他们动作划一，还没有彻底熄灭的大火，碰撞在他们的身上，就会被一层非常淡的光芒给阻挡住。
这一支出现在半山腰上的大军，就是连克晨天百座大山的藤甲兵，他们经过长时间的胜利，身上的气势很是昌盛，就算眼前大雨浇下，前进的步伐，也没有一点停顿。
再者说，‘蔓萝藤’水火不侵，倾盆大雨，对他们也没有任何影响。反观晨天大军，却是雨水顺着铠甲进入身体之中，让全身都开始难受起来。
“哗”
就在众位将军指挥士兵把巨大石块推到前方的时候，一道宽大的蓝色光芒在大山中间闪现，随后，一辆辆好似放大版的弓弩，被穿着晨天军服的士兵，推了出来。
“把这批神机弩摆放在最高处，还有这一批，摆在那里，速度要快！”
一位做将军打扮的年轻人，指挥着士兵们把那些名为‘神机弩’的利器，有条不紊的摆放在各个最高点，旁边的士兵们，好似调试准星一般，不断移动着利器的方向。
诸葛亮来到天逸的身边，拱手道，“主公，诸位大人，神机弩与投石车，已经开始朝此处运送过来，一刻钟后，就能完全都运输完毕。”
天逸点点头，目光依然放在山腰上的藤甲兵，淡淡的说道，“辛苦孔明了，一刻钟的时间，藤甲兵已经冲上来，如今，却是需要留手将士阻挡一阵了！平南王爷，传来下去，滚石准备，弓箭手准备，本殿下到要这藤甲兵，究竟有多厉害。”
藤甲兵，南蛮历史中最强悍的兵种，不但水火不侵，而
且普通刀剑加持身上，也造成不了多少伤害。这样一支军队，要不是有大山做屏障，晨天军队在平地上硬憾藤甲兵，绝对会被摧枯拉朽的击溃。
空间传送门虽然比较宽大，但用来运送神机弩与投石车，却不可能在短时间内完成，在几位将军指挥着摆放，到也不及马上攻击，怎么说要是把这两种利器全部摆放完毕，一同发射，定能大幅度杀伤藤甲兵。
所以，此时在大山最南边，早就准备好的巨大石块，被众士兵们推了过来。这些石块最大有两人高，重达千斤以上，滚下去后，加上冲刺力，就不信，这藤甲兵挡的住！
“预备~”嘹亮的声音在各个传令官的口中响起，“攻击！”刺耳的叫声响遍整座大山，上百块巨大的石头，带着轰隆隆的威势，朝山下的藤甲兵滚去?
巨石速度很快，只用了几个眨眼的工夫，就已经轰到了藤甲兵的前方，山顶上的士兵，已经准备看着山下的敌人，被压成肉酱了。
但是，南蛮既然在大火熄灭之后，还敢强行攻击，显然是有依仗的。
“碰”的一声，巨大的石块被一股蛮力给震散在前方，无数细小的石子不断溅射看去，但冲击到藤甲兵的身上，却不能阻挡哪怕一个停顿的时间。
“那是？大力巫魔，邪教门派巫魔宗的战斗傀儡，有千斤巨力。但炼制这种傀儡，异常繁琐，此时竟然出现了上百只，这该死的巫魔宗！”
站在藤甲兵前方的一种怪物，身高十丈以上，全身冒着幽绿的火焰，壮大的身躯，犹如一睹巨大的山峰，横在前方。看到这种怪物出现，平南王吴芳脸色大变，不禁叫了出声。
巨大石块不住的被晨天将士推下去，但有那上百只大力巫魔的存在，根本不能伤到它们身后的藤甲兵分毫。这些个大力巫魔都有千斤巨力，除了特别的巨石外，都不能对他们造成什么危害，就算被撞的倒退出去，可结果，依然会完好无损的站起来。
“停！”
天逸把手一挥，命令将士停止推巨石下去。这上百只大力巫魔太过强悍，巨石对他们的危害太过少，在推下去，也起不了多大效果。
“殿下，不好办啊，有大力巫魔的存在，我们的回击，根本不会有一点用处！”
此时吴芳的脸上，表现的忧心忡忡。大力巫魔，在以往的战斗中，他也遇到过，而且他还亲自去战斗过，知道这大力巫魔的难对付。
山腰中的南蛮藤甲兵，看山顶在没有巨大石块滚落下来，也开始驱使大力巫魔，朝山上攻去。数十道凌厉的气息，在藤甲兵中此起彼伏，证明南蛮派遣了不知道多少的高其中压阵，看样子，他们真想一鼓作气，拿下这座大山。
“碰碰碰”
山下响起了连绵不断的声音，大力巫魔用它们那硕大的拳头，把拦在路上的树木，都给生生撞断，开辟出了一道宽阔的道路出来。本来大山上半段的树木，就被滚下的巨石给撞的差不多了，如今看起来，却更加显得光秃秃了。
“孔明，神机弩与投石车，都摆放好了没有？等一下你去亲自指挥，用无穷的精铁箭矢，与巨大石块，给本殿下一个一个的，把大力巫魔给轰杀至渣。”
天逸心中到没有什么焦急，他对被运送过来的两种利器，抱有很强的信心。就算那大力巫魔的出现，有些出乎他的意料，但在这两种利器的攻击下，也应该抵挡不住多久。
“拉弩，一队呈三十度方向，弩身下压四十五度，预备！”
“拉弩，二队呈六十度方向，弩身下压二十度，预备！”
“拉弩，三队。。。”
优先从空间传送门出现的神机弩，已经被摆放在了大山顶峰最有利的攻击位置，在幽冷的精铁弩箭之下，大力巫魔与藤甲兵，完全暴露在了神机弩的覆盖下。
天逸见神机弩已经准备完毕，右手缓缓抬起，山峰之上的所有人，都把目光注视到这条手臂之上。等到手臂狠狠的挥下后，刺耳的弓弦声音，一下冲天而起，竟然使得已经小下来的雨水，都受到了这股声音的影响，而仿佛停滞了霎那。
万把精铁弩箭，带着破空声，一下子就把上百只大力巫魔给完全笼罩住。恐怖的怒吼从巫魔口中响起，虽然听着这些声音，使人毛骨悚然，但它们，却也是受到了重创。
精铁弩箭，可是天逸以三国商人蒲明主持，几百名晨天优秀的铁匠一同打造而成。用的全是上好的‘百炼钢，’每一支箭矢的造价，都异常高昂，也就可以从侧面凸显出，这箭矢的威力。
大力巫魔不但有千斤巨力，就连身体的防御能力，也异常强悍。身体之上的幽绿色火焰，比起凡火都高一个层次，普通人只要沾染一丝，几个呼吸间，就会被烧的连渣都不剩。普通的箭矢射到他们的身上，钢铁箭头或许能坚持不被融化，可箭矢本身，肯定会一下变成灰烬。
可如今呢，神机弩射出的精铁弩箭，根本无惧大力巫魔身上的火焰，直接穿透了过去，带着无尽的旋转力度，撕裂进了大力巫魔的身体之中。
大力巫魔当然不会是血肉之躯，而是一种特殊的材料制成，但支撑起大力巫魔行动的，却是起身体之中的一种名为，‘生命晶石’的特殊的晶石。只要这生命晶石被攻破，大力巫魔自然就没有了行动能力。
上万把箭矢，简直是把大力巫魔从头到脚都射击了个遍，虽然那生命晶石在大力巫魔的身体最深处，但也被箭矢狠狠冲进，然后直接撞裂。
一百多只大力巫魔，既然就在这一轮的射击之下，完全被歼灭。不但如此，大力巫魔身后的藤甲兵，也受到了伤害，为数不少的箭矢，也穿过了大力巫魔之间的缝隙，冲入了藤甲兵的阵营中。
直接攻击之下，天逸才对藤甲兵有了充足的认识。这精铁的冲击力度，能直接没入岩石之中，竟然在射杀了一个身穿藤甲的南蛮士兵后，被卡在了铠甲之上。
是的，精铁箭矢卡在了上面，蔓萝藤好似有一丝魔力，在异物进入其中之后，就会从四面八方挤压而来。虽然不能把精铁箭矢给急断，但也使得其冲击力，受到了眼中的制约。
往往这精铁箭矢，只能在射杀一个藤甲兵后，就停止了前进。
求给力。
bk

第两百十六章 出击
百炼钢箭矢，天逸下令日夜不停的锻造，也不过才锻造出五万支罢了。意思就是说，刚刚那一轮的攻击，已经用了天逸存货的五分之一，消耗不可谓不大。
藤甲兵身上的蔓萝藤，竟然有那么神奇的效果，能挤压冲进去的异物，根本不能达到连续的贯穿。要是天逸不挤消耗的把其余四万箭矢都发射出去，固然能取得成果，但绝对不能全歼藤甲兵。
箭矢虽然覆盖面很光，但怎么说也只不过每次才发射一万支，大山还是比较宽大，藤甲兵一旦散开，杀伤力就会大大降低。
天逸知道他的百炼钢箭矢经不起这样的消耗，可对面藤甲兵的统帅却不知道，他见晨天军队竟然有如此利器，忙下令停止前进。一面面巨大的盾牌竖在了军队的前方，见其上面同样也是碧绿色，看样子这盾牌，也是由蔓萝藤制成。
虽然藤甲兵停止前进，但却没有马上退去，而是立在原地。看来，他们的统帅也不甘心就这么撤退，还想要晨天军队方面的反映。
“主公，如今我们还没有找出克制藤甲兵的原因，还是用神机弩，来使得他们撤退再说。其中夹杂一些普通精铁箭矢就是，既然能坐上藤甲兵的统帅，自然是一位谨慎之辈。”
诸葛亮看到藤甲兵停在了原地，一下就想到了对方统帅的打算，知道要是己方在不做出反映，对方肯定又会试探的攻击，到时候，可直接就是决战了。
天逸也认可了诸葛亮的说法，而且此时投石车也同样摆放完毕，也就直接下令，神机弩与投石车一同攻击，尽量起到最大的杀敌效果。
“砰砰砰”“噔噔噔”
投石车与神机弩的发射声音，交织响彻在大山之上，使人头皮发麻的声音，却带着凌厉的攻击，轰向下方的藤甲兵。
而藤甲兵统帅果真与诸葛亮说的那样，是一个比较谨慎的将领，见晨天军队，依然做出了疯狂的攻击，而且还能使得巨大石块从高空落下。他怕藤甲兵有失，连忙下令撤退。但虽然是撤退，阵型却没有一点混乱，说明了藤甲兵，不专门是靠蔓萝藤才会取得胜利的。
“前军立盾！后军散开！撤退！”
一道道指令，从藤甲兵的统帅中传递出来，十万藤甲兵马上做出了反映。前军竖起盾牌的大军缓慢开始后退，而后军的藤甲兵，却是望着空中准备落下的巨石，开始有规律的进行躲避。
巨石落下，除了同样撞在石头上的巨石，还会朝下滚动，伤到了一些藤甲兵之外，其他的巨石，都狠狠落下，没入了泥土之中。
而神机弩发射的精铁弩箭，虽然犹如蝗虫般汹涌而去，但也在藤甲兵的盾牌之外，被抵挡住。只有真正的百炼钢制成的箭矢，才会冲入盾牌之中，把后面的藤甲兵给击杀。但更多的，却是在双重蔓萝藤的阻拦下，卡在了藤甲的挤压之中。
“虎豹骑出击！要是藤甲兵迎战，就试试藤甲兵的对战实力，要是藤甲兵不出击，就不用追击了，尽量拿回箭矢即可！”
天逸虽然是坐高统帅，但对于掌握战技的把握，当然不及郭嘉与诸葛亮。而两人，诸葛亮却是选择了调配的职责，对于下令，却是由郭嘉来做。
郭嘉一声令下，早就等的不耐烦的曹洪一夹胯下的神马，领着身后的虎豹骑就冲了下去。当然，此时虎豹骑，是下了马的。
怕藤甲兵中的高手会出手，郭嘉还调配了其他三国英雄，配合曹洪前去。不但如此，军中的许多将军，也领着各自的一队亲兵，前去助战。
这一出击，足足冲出了三万兵马，由下马的虎豹骑做为箭头，狠狠的冲向依然在缓慢后退的藤甲兵。
“哼，藤甲兵，就让我虎豹骑，奠立威名吧！”
曹洪面沉如水，手中长刃闪出了久违的嗜血光芒，与身边几位三国英雄一同，在马力的带动下，几个人，就这么冲到了藤甲兵的近前。
曹洪身边之人，依次是太史慈，黄忠，周泰，夏侯渊，关平，李典与徐晃。几人都是三国中的武将身份，比较向往战场的冲锋，不比顾雍，张昭，曹植之类的偏向文的英雄。
几人的实力，都是宗师境界的巅峰，只差一步，就要进入人神境界。天逸的身上，可是有许多，几位地神给与他的那种宝物丹药，三国英雄出来一位，就服用一粒丹药，实力直接就到达了宗师顶峰。
“哈哈，几位，这藤甲兵的厉害，你们也见识了，此次，就让我们比比，谁杀的更多吧！”
太史慈仰天长笑，高大的身躯，犹如一尊斗神降世，手中两把钢鞭拿在身前，透露出了强悍的气息。
“杀敌最多，当然非本将军莫属！”
绝世战将徐晃声音洪亮震天，胯下战马带着他，冲到了藤甲兵的前方，左手巨大斧头高高抬起，然后狠狠的劈了下来！
“碰”
强悍的起浪翻滚而过，徐晃根本没有用出本身的技能，就直接震飞了手拿巨大盾牌的藤甲兵，在空中的时候，就把那藤甲兵给震散了心脉，直接死亡。
就算藤甲兵防御惊人，但在宗师境界巅峰强者的攻击下，也同样没有一点阻碍，屠杀起来，与杀普通士兵，没有什么不同。但南蛮中的高手，显然是不可能让三国英雄逞凶的，在几人一同杀了上百藤甲兵的时候，南蛮高手，终于从冲了出来！
“啊可恶，晨天将军，休得张狂，让本将前来会你！”
南蛮既然有王国，自然也有文明，可不都是一些不知修养的土著，也有很高的教育。但同样的，南蛮的文化，也是传承自晨天。
这名高手，不知是南蛮将军，还是邪教高手，反正身体之上同样穿着一身藤甲，手中一把长刀横扫而过，上方一尊魔影闪现，显然是直接用出了最强的攻击。
“南蛮小国，微末战技，本将军一斧就斩你首级！”
徐晃自从被召唤出来后，一直显得沉默寡言，做好份内的事情，显得很低调。可如今，他一入战场之中，就化成杀戮机器，浑身上下，都是凌厉狂暴的攻击，刚刚与藤甲兵战斗，就属他杀的最多。而如今南蛮的宗师境界高手，他依然不看在眼里。
“魔斧夺魂！”
好似响彻在天外的声音，在徐晃口中炸响，左手上的巨斧化成一道极光，狠狠的投掷过去。这可不是普通的把巨斧投掷出去，而是以徐晃那无上的蛮力，瞬间集中在一处，然后猛烈的攻击出去。
力达万斤，横扫一切。
巨斧所过之处，被卷起了一道冲天的气流，周围的藤甲兵，直接就被这股气流给绞成了粉末。而被徐晃直指的南蛮宗师级高手，也被锁定了气息，无处可逃。
“咔嚓！”
对方长刀才刚刚伸到前方，就被巨斧给震断，虽然这位高手鼓起了全身的真气，想要躲避，但却也无济于事，最后的结果，依然是被割去了首级。
“噗噗噗”
与此同时，太史慈黄忠等人，也同样的战胜了各自的对手，数位身穿南蛮将军盔甲之人，此时都倒在了他们的脚下。如此景象，震惊的藤甲兵连连后退，乃至到最后的慌乱逃跑，这样的杀神，已经不是就靠这藤甲，就能抗衡的住的。
这里的情况，显然是受到了藤甲兵统帅的注意，见晨天的几位将军，如此神武，心中大惊的同时，连忙派遣出了真正的高手，前去地方那几位晨天将军。
“真正的高手来了，诸位，我等为主公效命的时机，到了！”
一直表现稳重的黄忠抚摸着手中的长弓，道道精气从中不断流动，身体之中真气涌动而上，凌厉的攻击，已经准备妥当。
“巫魔宗外门长老，刑殿，前来领教几位将军高招！”
率先冲来的，却是一位巫魔宗的外门长老，他身穿黑色长袍，高高跃在空中，一出手，就是一记大手印，轰杀向三国英雄。
‘巫魔大手印’，是一门以攻击著称的神通，势大力沉，很难抵挡。
“给我破！”
黄忠眼中精芒闪过，抬起手中大弓，身上爆发出了惊人的气息，使得周围空间不断震动，手中松开之后，好似出现了一道晴天霹雳，每一个人的双眼，根本跟不上这一道攻击的轨迹。
‘轰’
幽绿色的巫魔大手印，一下就被震散在了空气之中，箭矢攻击，擦着周围的空间，带着压抑的气息，射向刑殿！
在这样的危险局面下，刑殿不愧
是巫魔宗的外门长老，双手不断朝前拍出，九记巫魔大手印笼罩在了天空之上，带着镇压之势，抓向那道恐怖的箭矢。
“刑殿，速退！‘万魔出击’！”
有眼力高强之人，看出了黄忠箭矢的恐怖，知道刑殿的巫魔大手印阻挡不住，连忙出声提醒，然后瞬间出手。
这位高手是万魔窟的真传弟子，是邪教年轻一辈的佼佼者，一出手，就好似打开了魔界大门，无数的魔头从中冲出，带着刺耳的尖叫，弥漫在整片天空之上。
最近大家难道有什么不满意的吗？
bk

第两百十七章 英雄尽出（求月票）
俗话说，兵对兵，将对将，在三国英雄与邪教高手大打出手的时候，一万虎豹骑，也凭借着优于其他两万普通士兵的实力，冲到了南蛮藤甲兵的近前。
藤甲兵断后军队，大概也同样有一万左右，见一支晨天军队冲杀上来，没有继续撤退，而是原地聚成了防御阵型，做出战斗准备。
在以往的时候，藤甲兵攻打哪座大山，总有晨天军队留下来断后，他们会义无反顾的冲杀上来，为了给主力撤退，争取时间。虽然拼命的攻击，给他们带来了一些麻烦，可结果，却是他们凭借着身上的藤甲，肆意屠杀着晨天军队。
而如今，虽然对方有利器的情况下，他们不得不撤退，但看到晨天军队‘不知死活’的想前来掩杀，绝对要会给对方，留下一个刻骨铭心的恐怖记忆。
“弧线阵，盾牌兵后退，长枪兵上前，杀！”
一声令下，前排藤甲兵拿着盾牌，快速的进入了大军之中，而其余士兵，在各自将军的率领下，呈弧线的阵型，拉开了一道很长的人墙，想要一口把虎豹骑给‘吃掉’！
藤甲兵韧性十足，普通士兵的冲击，很难突破他们的阵型。所以他们对敌的时候，一般都用弧线阵，张开一道很大的口子，然后把敌军给围拢在里面，层层杀死。
为了锻炼这道战阵，藤甲兵经过了一系列的训练，五排士兵紧紧靠拢，第一排是枪盾兵，身后两排是长枪兵，最后两排，身上拿着手弩。这样的配置，既有防御能力，又有近战攻击，还有远程打击，是最适合藤甲兵的作战阵法。
“锥形战阵！冲”
一名强壮的虎豹骑统领大吼一声，手中一把重刀往前挥去，领着虎豹骑撞了上去。就算虎豹骑此时已经下马，他们的冲击力，也是在这世间上最强的。
三十级以上，真气透露体外，形成刀芒。虎豹骑冲到最前面的将领，都是实力达到四十级上的最强士兵，他们跟随天逸出生入死，虽然潜力不是很大，但经验却是十足，一眼就看到穿了藤甲兵弧线战阵的弱点。
其实这个弱点，任何有军事素养的军人都能看出。军队战线拉的很长，自然纵深就很欠缺，只要在中间凿穿一个口子，就能把藤甲兵给拦腰斩断。
两支军队，各有各的信心，各有各的坚持，针尖对麦芒，瞬间撞到了一起。
“哗”
数百冲到最前方的虎豹骑，手中战刀扫出刀芒，冲进了藤甲兵的防御阵型之上。藤甲虽然不惧普通刀剑，但在刀芒之下，也如普通铠甲一般，被摧枯拉朽的撕裂。
虎豹骑的一击，就使得藤甲兵损失了上百的士兵。但刀芒也不是很容易使出，虎豹骑最前方将士使用后，身体一阵空虚，只能用本身的气力，进行厮杀。
“啊，晨天军队无耻，竟然用偏将与统领当作箭头！”
一位藤甲兵统领大吼起来，连忙组织军队，重新把缺口给堵上，防止敌军真的从他负责的区域给凿穿整个阵型。
但他显然是理解错了，虽然虎豹骑的箭头将士，确实是整支大军最强的士兵之一。但要知道，这只是之一，身后的同泽，也不逊与他们多少。
“哗哗哗哗哗”
刀芒的破空声不断响起，在前方，形成了一股旋转的巨大刀芒旋风，藤甲兵刚刚组起的阵型，一下又被撕裂成了粉碎。而且这次因为接近千位将士出手，虎豹骑冲击的正前方区域，一下就被清扫一空。
这一击，终于让藤甲兵断后的将领知道了虎豹骑的恐怖，竟然全部由真气外方的高手组成。要知道，真气外方的高手，在军中，少说也能当一队士兵的统领，更别说真气成形（四十级）的高手，那可是能率领千人军队的偏将。
用这样的人来组成一支军队，绝对是恐怖异常，就算他们身穿蔓萝藤制成的铠甲，在全力一击之下，也只有被斩杀的命运。幸好，是全力攻击，才能得手。
“弧线阵收拢，两翼将士，朝中穿插攻击！”
命令下达，藤甲兵张开的弧线军队直接调转方向，朝着中间快速突进。做为藤甲兵的一军将领，自然是南蛮所有王国中选出的佼佼者，瞬间判断出了战场上的形式，做出了最佳的指令。
本来张开一张大网的藤甲兵，在瞬间收拢后，就能形成优势兵力，达到瞬间包围斩杀虎豹骑箭头军队的效果。
天逸站在山顶之上，看着半山腰绞杀在一起的两军将士，开口对身边之人说道，“你们说，失去真气的虎豹骑，与身穿藤甲的南蛮军队想必，哪方会取得胜利？”
此时天逸的身边，人已经不是很多了，侯爵大将军们，都回了自己的大山之上，要把天逸从大成关调配而来的两种利器摆放起来，做好准备。
“谁能取得胜利，主公看下去就知道了！”
做为被天逸赋予统帅之职的郭嘉，紧挨着天逸，站在他的旁边。郭嘉手中一把令旗，自然是指挥的令箭，看着藤甲兵阵型的变化，而不断打出旗号。
郭嘉令旗挥动几下，虎豹骑的阵型也开始变化，本来是锥形战阵的虎豹骑，后方没有冲上前去的将士，瞬间分成两部分，脚上加速，杀向了藤甲兵的两侧。
“虎豹骑全力一击，定能撕裂蔓萝藤，从而斩杀藤甲兵。此次藤甲兵只有一万留下断后，嘉自然，会全部留下他们。”
郭嘉虽然语气很是随意，但其中却充满了信心，好似整个战局，都已经掌握在他的手中一般。这种自信很容易感染人，本来对藤甲兵很是忌惮的吴芳，李林与几位镇守此处的大将军，表情也缓和了下来。
“早就听说殿下有一支纵横大草原，犹入无人之境的大军，想必就是眼前的虎豹骑。一万名达到真气外方的将士，这样的手笔，也只有殿下才能拿的出。”
吴芳虽然是在恭维天逸，但此话，到也说的真心实意。就连旁边，从一开始就紧绷着脸的李林，也不禁露出欣喜的神色。
与藤甲兵的战斗，有郭嘉指挥，天逸自然放心的。在看了一会，见虎豹骑渐渐取得了上风，也就把目光，注视到了双方将领之间的战斗。
南蛮军队中，除了本身的宗师境界将领外，邪教门派，也派遣了许多宗师顶峰的高手，在其中为军队压阵。
“晨天军中，何时出了这么多高手？你们到底是何人！”
巫魔宗外门长老刑殿，险些被徐晃一击斩杀，虽然在其他人的协助下，脱离了危险，但脸上，却带着劫后余生的表情，带着震惊的语气，问道。
能量体系中，两军战斗，占有最大决定性的力量，自然是最强战力。以往南蛮连克百座晨天大山，晨天方面军中高手尽出，也不能与这些个无法无天的邪教高手相比。
“我乃晨天八皇子坐下大将徐晃，小小方外门派，竟敢挡我军锋芒，不知死活！”
邪教高手傲气凌然，徐晃简直是狂暴无边，见三位邪教高手攻向他，心中根本没有一丝惧意。右手盾牌横在身前，左手巨斧凝聚出了强悍的能量，就要乘机斩杀一位邪教高手再说。
“诸位，大帅下令，留下这几位晨天将领，杀！”
又有几位邪教高手从山下急射而来，与山腰之上的高手汇合在一起，竟然达到了十二人之多。其中每一个人，单打独斗虽然不及三国英雄，但却也能缠斗，要是几人夹击，三国英雄也不能抵挡的住。
“天地无穷极，阴阳转相因！”
曹植出手了，手中长剑扫出，空气中的温度，瞬间下降了下来。几股寒流缠绕在了两位邪教高手身体之上，没等他们运用真气驱逐，就感到了身体表层凝结出了冰层，下一刻，两人就变成了两块寒冰。
曹植技能‘七步成诗’，以酒入剑，载诗行剑，剑气瞬间形成一块坚韧的寒冰亘石，可把人困在其中。一出手就禁锢了两位高手，当真强势无比。
“诸位，难道想以多欺少吗？这美丽的骄阳，却是你等完美的葬身之所！光之剑阵！”
周瑜白发飞扬，手中紫燕剑打出一道炽热的剑气，在空中迅速形成了一道剑阵，无穷的剑气出现在空中，带着燃烧一切的气息，缓缓降临邪教高手的头顶。
“吼！”
一声高昂的吼声，在空中传来，众人看去，竟然是一只麒麟。而麒麟背上，坐着一个青衣抖动的青年人。
“我代主公，惩戒你等！”
却是顾雍也出手了，虽然宗师境界不能飞行，但麒麟却可以。麒麟本就是祥瑞之身，而且顾雍本人，在攻击之时，本身周围，就会呈现祥云，与之对敌的人，好似是受到天的审判一般，气势会弱三分。
“尝尝老娘蛇冢大刀的厉害吧！”
一声娇喝，在张莺莺的嘴中响起，大刀握在手中，英气的双目之中，透露着凌厉的光芒。
而她身边，萝莉同样骑在一只麒麟之上。灵音手拿古琴，盘膝而坐。
既然南蛮想与他比较高手，天逸自然奉陪到底。

第两百十八章 阵法之威
宗师境界之间的战斗，虽然波及范围没有人神那么广，很少有攻击能撕破虚空，但说飞沙走石，日月无光，到也可以这么形容。
超过二十位宗师境界的战斗，溅射开来的能量，频频使得虎豹骑与藤甲兵受到伤害，而且还是一扫一大片，为了保存实力，郭嘉与对方统帅，默契的选择了收兵。
虽说两军都已经杀红了眼，但怎么说也是精锐军队，很快的克制住了心中的杀意，在各自统领将军的率领下，徐徐的朝各自的阵营退去。
这一场交锋，因为还没有持久下去，所以虎豹骑占到了优势。怎么说，一万名真气外方的将士，杀伤力是惊人的，虽然只能全力打出一击，但也把藤甲兵，杀伤了接近三千。而虎豹骑，也受到了出战以来的第一次大规模减员。但比起藤甲兵来说，却是少了许多，只有数百。
数百虎豹骑的减员，让天逸可是心痛的很，要知道，虎豹骑可是陪伴天逸出生入死一年之久，然后从数十万大军中选拔出了精锐将士。损失一位，要想在培养起来，恐怕只能在大范围杀伤南蛮士兵的情况下，才会有可能了。
很快的，两军都脱离了战斗，山腰之上，只留下了两军的绝对高手。在人神强者不能出战的情况下，这些人，才是决定一场胜负的关键存在。
“砰砰砰”
震耳欲聋的巨响一直响彻在天空之上，强横的能量不断溅射开来，偶尔，虚空也被数位宗师高手互拼之下，显露出它的无尽黑暗。
“摆阵，阵法四方，击杀敌酋！”
顾雍从空中降落下来，一个青色能量的阵法在他头山闪现，周瑜落在阵法东边，太史慈落在阵法西边，其他两边分兵是张莺莺与黄忠。
无穷的祥瑞之气，在四方之阵中央聚集，不断增强着其他四位英雄的实力。四方之阵虽然只是增效的阵法，不是杀敌阵法，但怎么说，此消彼长之下，己方之人越战越勇，地方没有支持，自然就会被击败！
“哈哈，阵法之道，当属我徐晃！吸*雁形阵，诸位祝我！”
徐晃哈哈大笑，一股血红之色从他胸膛之上浮现出来，血红气息不断旋转，然后降落在脚底之上，同样浮现出了一道强悍的阵法。
雁形阵的恐怖，天逸本人可是亲自体验过，那无尽的吸取敌人生命精华的妙用，绝对能不断降低敌人的威势。
阵法呈三角，徐晃本人站在最顶端，其他两角之人分别是关平，与李典。
一瞬间，血色光芒照耀天空，肉眼不可及的血丝缠绕而出，在三人周围的邪教高手身躯一顿，一下感到身体之中的身边精华，不断的流逝着。生命精华的流逝，影响到了身体里的真气，流淌起来不断缓慢，而且躯体也慢慢迟钝起来。
“曹洪，我等当不逊于他们，与我一起，斩杀敌人！”
夏侯渊也是一位沉默寡言的三国英雄，而且身上的气息很是邪恶，不似正道。但他的气息，却也没有超脱天地间的大道，运用的元气只是比较特殊，才会让人感受到错觉。
夏侯渊左眼之中，瞬间燃烧了起来，这是他的天生冥眼，能看破许多未知的东西，本身，也能感受到那天地间最神秘的元气，灵魂之气。他的技能使出，可是能沟通这些灵魂之气，然后把灵魂塑造成有形状态，攻击敌人。
而且他的技能，攻*锋矢阵，看似好像是军队战阵的一种，其实也有奇特的效果。那就是用天地间的灵魂之气，加持本身，借用他们身前的力量，达到提升本事实力的效果。
这种阵法，运用在军队上，能以灵魂之气，把军队的气息连接起来，而要是与一位实力相当的高手一起，却能把这些灵魂之气，吸纳身体之中。
曹洪此时正在与一位邪教高手对战，他手中的长刃不断挥击而出，团团血气在长刃上爆发出来，引动着对方身体中的气血，不断的涌动。
听到夏侯渊的话后，一刀劈退了敌人，然后跃到夏侯渊的身边，两人气息瞬间联合在一起，天地间的灵魂之气，不断地涌进两人的躯体之中，真气开始沸腾起来，宗师巅峰的实力，竟然有突破的趋势。
不管是四方之阵，还是吸*雁行阵，都只是辅助的阵法，虽然也是强悍，但绝对没有锋矢阵来的直接，这可是直接增强本身的实力。
三座大阵出现，直接把众人的实力提升了不止一筹，本来还是势均力敌的场面，已经慢慢的倒向了三国英雄这边。
如今没有进入大阵之中的，还有曹植，张昭，萝莉与灵音，这四人到不是与大阵不相匹配，只是在顾雍等人使出大阵的时候，他们离的比较远罢了。
己方同泽一下强势起来，四人压力大减，好似是为了照顾女孩子的原因，萝莉与灵音，竟然连对手，都被顾雍五人，和夏侯渊两人给接下，使得两人如今站在原地，也不知道是继续出手呢，还是在旁边加油打气？
“哎，我的剑法还没有彻底施展出来，就被打断。刚刚有了些文才思绪冒出，如今却是要从头开始了！”
曹植是一位比较赋有诗意之人，就算在战斗，也会酝酿着意境。有时候灵感出现，还会吟出一首诗句。可是他因为剑法太过连绵不绝，一下子被对手给崩飞了出去，本来这也没什么，可正好把对手给崩到了徐晃三人的跟前，一下就被血红气息给笼罩住。
这意思就是说，这个对手他徐晃几人接下了，就没你曹植大公子什么事了。所以他只能止住了心中的思绪，降到了灵音与萝莉的旁边，略带可惜的说起来。
萝莉捂着小嘴咯咯直笑，就连清淡如风的灵音，也不禁莞尔。
大山之顶，天逸见到三国英雄们占据了上风，嘴角露出了一个迷人的弧度，带着笑意说道，“我怎么没看出来，这些阵法，原来能这么用的？三大阵法，随便一个，都能镇杀任何宗师境界的高手。只是可惜，这阵法虽然强悍，可与人神境界，还是差了许多，此时随便一个人神强者出手，就能轻易破除这三大阵法。”
天逸当时还没到五十级的时候，与吕布融合，自任能完败任何宗师巅峰高手，但碰上人神强者，也不过只有一击之力。话说起来，当时击伤天逸的正气门强者，也不知是那大长老，还是二长老？
“我等技能，自然不会逊于远古上古流传下来的神通，只是以往实力不强，达不到最佳效果罢了。”诸葛亮也是面带轻松，其实他一直很轻松，慢慢摇着手中羽扇，继续说道，“要是我等都突破到人神境界，实力自会突飞猛进，同阶当为王！”
“大言不惭！”
许久不说话的镇南王李林，突然冷哼一声。诸葛亮也不在意，含笑的对他拱拱手，也不答话。
“主公，好似那邪教中的人神强者，要有所行动了！”
吕布一直在天逸的不远处，他做为一代战神，见战斗没他的份，早就忍耐不住，此时发现南蛮阵中的人神强者有异动，一下打起了精神。
不但是他，就连无聊的抓着苍茫，拉着辛宪英在大山之上来回追逐的凌统，在很远的地方，听到了这句话，一下子来到了几人的身边。
肥嘟嘟的捏成了拳头，对着前方挥了挥，奶声奶气的说道，“快点动手吧，你凌大爷，早就等的不耐烦了！”
可爱的模样，让众人都不禁露出了笑容。
果然与吕布所说那样，在那南蛮大军的阵中，几道带着强悍气息的身影飞到了空中，朝着此地大山飞来。
天逸虽然不知道他们有什么打算，但怕他们不顾约定，悍然出手，没到人神境界的三国英雄，绝对会受到灭顶之灾。
担心之下，天逸也腾空而起，朝着前方飞去。吕布几位人神强者，也紧跟而上，其他如正气门两位长老，镇南王李林，可也不会在紧要关头犯糊涂，也连忙跟了上去。
“原来是老相识啊，几位，最近可好！”
双方飞到近前之后，天逸就发现了对面的邪教强者，还有认识之人。
邪教强者一共六位，其中就有被天逸完虐过的银蛇魔君，还有古来魔君，邪教千年第一天才杨无邪。其他三位，到是没有见过，想必应该也是邪教纵横一代的绝世强者。
见到天逸，银蛇魔君的气焰，竟然一下收敛了许多，看来在他心中，天逸对他的伤害，可是留下了刻骨民心的记忆。
银蛇魔君双眼一缩，但在这样的情况下，他自然不能退却，重新把气势攀到顶峰后，用他那特有的难听声音，干巴巴的说道，“八殿下，久违了，数日不见，殿下的实力好似有提升了许多！”
听不出他到底是在讽刺，还是真心，反正显得阴阳怪气。
天逸扫过六人，突然在看到一道身影的时候，眼中露出了凝重的神色。
这位强者，好似是众人的领袖，隐隐站立在最前方，负手而立，绝美的脸上，带着无尽的傲气。身体之上的气势，犹如空中的星辰，让人捕捉不到，让天逸感到震惊的，却是他在这位强者身上，看到了道的影子。
“东皇太一，号称邪教之中，地神之下第一人，实力神鬼莫测。”
天逸自然见识浅，但身后的正气门大长老，却是一下认出了此人是谁，语气充满了惊骇。
东皇太子，不属于任何邪教门派，而是世家出生。但这东皇世家不似晨天三大世家那样，传承的是学识，他们传承的，却是一们震古烁今的绝技。
之所以说他是世家中人，就是因为这门绝技，从来不传给外人。让人感到震撼的是，这东皇家族，传承悠久，传承从未断绝过，比起各大门派，也不遑多让。
天逸脑中闪过东皇太子的信息，拱手道，“原来是东皇道友，早就仰慕道友风采，今日一见，果真非凡！”
到了人神境界，正与邪，就已经没有什么好分的了。同为大道之下，还区分什么？所以天逸对这东皇太一，到没有多大的敌意，而且对于这样与欧云一样的强者，心中不由的，就起了尊敬之心。
东皇太一很早就进入人神境界，所以保持了年轻时代的样貌。见天逸施礼，在空中动也不动，开口回道，“以你的资质，最差也能人神巅峰，凝聚出道身，到有资格与我平辈相交！”
这话自视甚高，但以他的身份，却有资格这样说。
“东皇道友，不知你们飞到这战场之上，所谓何事呢？”
虽然天逸尊敬东皇太一，但也绝对不会忘了，此时双方还是敌人，自然不好多加交谈，而是直接问出了心中的疑问。
东皇太一不是一位喜欢打交道的人，旁边古来魔君接口道，“殿下请放心，我等自然会遵守约定，不会轻易出手。只是，我等到是可以辅助一二！”
“哦？难道诸位，还有什么奇特的神通不成？”
“哼，殿下等下，自会知晓！”
古来魔君冷冷一笑，然后双手结出一道玄妙的手印，天逸看不出，忙看向身边的华宇长老。
华宇长老先是看了一下，然后惊讶的说道，“这不是神通，而是一种手法，效果，是封印自身的实力，古来你到底在做什么？”一下，话语声音突然提高了起来，“我知道了，你这是在封印了自身的真气，然后参与战斗！”
他这样说，天逸几人也明白了过来。既然说人神强者不能参与战斗，那他古来魔君，就把自身的实力降低到宗师境界，然后进入下方的战斗。
虽然实力降低了，但境界还在，古来魔君要是加入，自然能抗衡三国英雄们的战阵。
看到这里，天逸不惊反喜，原地哈哈大笑起来。
所有人都不解，不知道这天逸笑什么？虽然古来魔君使得不是神通，但这种手法也是玄妙的很，很少有人能学习，难道天逸也会不成？

第两百十九章 封印实力（求月票，求订阅）
天逸自然是不会那种封印自身实力的玄妙手印，但是，他根本不用封印，因为自身原本的实力，本来就是连宗师境界也达不到。
要是用这连宗师境界也达不到的实力，前去对抗，当然会死的连渣都不剩。可别忘了，天逸本身的双臂，可是经过脱胎换骨的。
在以往的战斗中，天逸就用这脱胎换骨的双手，不用任何战技神通，就能生生击溃人神强者。双手之间就算不用真气灌入，也有强悍的攻击力，晶莹剔透的皮肤下，可是蕴含着一道道神韵。这些神韵，只存在脱胎换骨之后。
“莫非殿下，也会封印自身的实力不成？”
天逸的大笑，让古来魔君心中起了不好的预感，但他也不相信，犹如慧心般崛起的天逸，怎么会掌握封印自身修为的玄妙手印？这种自残的手印，很少有人会去学习，至于苍茫，它的祖上，难道会传下这种鸡肋的手印不成？
天逸也不语古来魔君解释，把手往下一摊，做了个请的姿势，说道，“古来魔君，要是你在不去助战，我军的将领们，可是要彻底斩杀你们门人子弟了。”
古来魔君心中一阵迟疑，但看下方形式，果真如天逸所说那样，邪教中人，被三国英雄死死压制。要不是这些邪教中人，都是各个门派的佼佼者，不是有保命的神通手段，早就被斩杀殆尽了。
“东皇大人！”
古来魔君没有了注意，只能看向了东皇太一。这种玄妙的手印，当然不是古来魔君自己特有的，而是东皇太一传授给他的，东皇世家传承悠古，族中掌握的神通战技，不知凡几，不管是史上有名的，还是一些奇特的，亦或者没用的，只要被他们东皇族人发现，就会收入手中。
要说晨天三大家族，是文学古籍著作的传承，那东皇世家，就是战技术法神通的传承。
东皇太一心中也是有些好奇，天逸到底凭借的是什么？但他实力站在在场所有人的最顶层，也不惧天逸使出什么手段，大手一挥，让古来魔君不用顾虑。
“哈哈，晨天小辈，受死吧！”
古来魔君心中大定，从空中降落下来，彻底把实力封印到了宗师境界巅峰后，狂笑出声。手中枯槁的大手往前一挥，身体之中一道阴风顺着他的手臂席卷而出，攻向离他最近的顾雍五人。
古来魔君身体之中的本命阴风，里面封印着一只上古蛮兽肥遗，介乎神通与宝物之间。古来魔君有这件宝物，才会由他出手，而不是其他人。不然把实力封印在宗师巅峰，就算境界有了，也不过压制两到三位同阶高手，要是硬憾五位，想也别想。
“竟然自投死路，四方之阵，炼化此獠！”
顾雍站在四方之阵中间，坐在麒麟之上，身体旁边祥瑞之气不断涌出，让周围同泽，真气生生不息，永不止尽。看到一位人神强者，自封实力，不惊反喜。他们五人，都是站在同阶最强之列，就算对方有人神的境界，没有实力，依然能斩杀与他。
四方移位，脚踏七星，五位三国英雄不断变换着身躯，周瑜手中紫烟剑朝前刺去，一道炽热的光线瞬间缠绕上了古来魔君的阴风。
“区区普通火焰，怎能阻挡我极阴之气，给本君破！”
古来魔君就算实力跌落宗师巅峰，也是魔威盖世，宽大的长袍不断鼓动，阴风之中传来一声恐怖的巨吼，空气之中撕裂出了两条细小的虚空，就要吹灭那炽热的光线。
众人也从没想过，用周瑜普通的招式来阻挡古来魔君祭炼一生的阴风，而是乘着这个机会，五人摆出四方大阵，把古来魔君困在了其中。
周瑜，太史慈，黄忠，张莺莺四人，依次立在古来魔君的四处方向，而顾雍却是骑着麒麟，高高飞在古来魔君的上方。
四方之阵自然是用来怎强自身实力的，但把人困在其中，却也能胜任。而且顾雍还用那无穷的祥瑞正气，把天地间的元气隔绝在大阵之外，让古来魔君，做了瓮中之鳖。
高空之上，天逸看到古来魔君被困，双手抱胸，微笑着说道，“古来魔君自大了，本殿下麾下的将领，当是同阶最强，任那阴风吹灭四方，也不能抗衡此五人。”
在古来魔君突然降落下去，悍然出手的时候，天逸依然没有任何动作，就是因为他相信，难三国英雄们，肯定会给古来魔君一个大大的惊喜。
不要以为仗着人神的境界，与一道宝物阴风，就自以为在宗师境界就是无敌的存在，三国英雄会替天逸告诉他，什么才是‘同阶无敌’。
“天逸，本君问你，你这能召唤未知空间生灵的能力，到底是用神器，还是一项神通？自我东皇祖先立下收取全天下的战技术法神通的指示之后，到如今，我东皇族中密库中，已经收录了不下于一千种神通。虽然其中一些，也有关于‘空间之力’的神通，但绝对没有一门神通，可以达到你这样的能力。”
东皇太一双眼犹如空中悬挂的骄阳，异常耀眼，目光只是稍微一交错，心中的气血就好像被点燃了一般，瞬间翻滚起来。
天逸听到东皇太一的问话，抬头看了一下他，就算一他如今的实力，胸膛也感到一阵燥热，真气流动也缓慢了许多，心中震惊不已。
“这东皇太一虽然是邪教人神第一人，但很少有说起他修炼的是什么战技术法，很是神秘。但看样子，他修炼的，不是有关于的太阳的，就是有关于星辰的。”
不管是太阳，还是星辰，都像是正道修炼的法决，这东皇太一，可是邪教中的世家，而且流传至今，一直让人深信不疑。
天逸脑中念头转过，表面却是不动声色，慢悠悠的说道，“这件事情，就恕我不能明说了，因为几位前辈可是告知过我，这件事情，关乎着未来。”说到这里，天逸就停了下来。
关于‘系统’的存在，点到即止即可，给他们一些想象的空间，反正真解释起来，天逸本人，也不知该怎么回答。
东皇太一收敛了眼中的神采，若有所思的点点头，说道，“不管如何，你召唤而来的这些人，到真的是天赋异禀。同阶无敌这四个字，到也不为过。本君只是好奇，这些人的终点，究竟在何方！”
三国英雄的终点，是人神，是地神，还是最终的天神，对于这点，天逸也不敢肯定。本来对于这些，天逸也只能走一步看一步，可偶然之间，想到周瑜的一项技能，就让他感到了一丝忧虑！
周瑜最强技能‘天神助威’，里面两字‘天神’，到底说的是不是这个世界上的天神？还是就这么起的技能名称？
“东皇道友，不管他们的终点在何方，但如今的形式，却是他们，大占上风。古来魔君的打算，可是要落空了呢！”
众人看去，果然如天逸所说那样，古来魔君被五人困在一道大阵之中，左突右冲，也不能冲出半点。身边阴风不断飞舞，到是让几人不敢正面交锋，可是躲避起来，也不是很麻烦。
其中太史慈已经使用了技能，变成了一尊远古斗神，庞大的身躯顶天立地，背后由能量组成的一双翅膀不断挥动着，把周围的祥瑞之气，吸纳进身躯之中。他立在四方南首，古来魔君阴风席卷而来之时，双手往前一挥，一股巨力就把阴风给笼罩在了其中，竟然一时的，把阴风给禁锢住。
“怎么可能，怎么可能，本君就算自封跌入宗师境界，也不是你们可以对抗的，为什么，你们会如此强！”
古来魔君终于尝到了苦果，在大阵之中不断大吼，身上衣袍被几人攻击的有些残破，长发根根竖起，表情带着狰狞。
“千绝阴风，万法破除，助我脱困！”
古来魔君体内真气不要命的挥散出去，被太史慈捆住的阴风冲入天际，然后迎风变大，瞬间形成了一道巨大的龙卷风，从空中狠狠落下。
“寻那最关键一刻，黄忠，重创阴风器灵！”
周瑜额头之上的火红印记闪闪发光，一下找到了阴风的弱点所在。
黄忠后退一步，手中巨大弓箭拿到身前，一股龙气，在其身边缠绕。黄忠体内，隐藏着神龙的血脉，如今在他全力一击之下，终于闪现出了无尽的威能。
一道神龙虚影，在黄忠大弓之上来回遨游，双臂之间，闪现出了神龙赐予的神力，双目凝成一条直线，在上空龙卷阴风即将下落的时候，突然低喝一声，松开了拉近弓弦的右手。
“嗷”
好似神龙出世，无尽威严的神龙气息，连上空人神强者的身躯，也仿佛受到了影响。
箭矢的速度，达到了极限，黄忠上一刻松开了右手，下一刻，箭矢就冲进了阴风之中。
阴风之中的器灵肥遗，在神龙箭矢冲进之后，也在其中闪现出了它那庞大的身躯。
蛮兽神兽，天生敌人，谁也不惧谁，遇到遇到，不死不休。

第两百二十章 古魔
‘嗷’‘吼’
龙卷阴风之中，两道淡淡的兽影浮现而出，器灵肥遗张开了它那对白骨皑皑的翅膀，蛮荒的气息汹涌的散发而出，阴冷的气息好似从地狱深处攀升到心头，使人的灵魂都不断颤栗起来。
而黄忠射出的箭矢，在肥遗气息的引动下，同样化出了完整的神龙躯体。威严的龙息弥漫在整片空间之上，与肥遗的阴冷气息，不断相撞，互相缠绕在一起，不断攻击着。
“那位名叫黄忠的年轻人，虽然箭法强悍，身上还有神龙的血液，但没有达到人神境界，威势也发挥不出来。相反古来的器灵肥遗，在古来精血的催动下，此时已经有了人神的一击，那虚影神龙，绝对不能匹敌。”
极阴之气，与威严之气，使得众位人神下阶强者，都不得不用元气加持自身，来抵御两种极道气息的侵袭。虽然气息很强，但其中自有强弱之分，黄忠的箭矢自然能灭杀一切宗师境界高手，但对于人神的境界，却也不能撼动。
对于杨无邪的话，天逸不置可否，&nbsp;就算虚影神龙不能匹敌器灵肥遗，但却能极大的消耗阴风的攻击，做到这点，就已经是胜利了。
要知道，在四方之阵中，几人联手攻击，已经被古老魔君压制到了顶点，要是攻势在强一些，就能彻底镇压他。
“碰”
剧烈的响声，震动着整座大山，龙卷阴风不断的晃动起来，好似下一刻就要破碎一般。神龙虚影渐渐消失在了其中，一支锋利的箭矢插在肥遗的脖颈之上，虽然不致命，但也使得它身体之上封存的精气不断喷洒而出。
器灵虽是灵魂状态，但要是被人强力攻破，灵魂之气会消散许多，支撑起灵魂之气的，主人的精气，也会消散。要想恢复到本来的面貌，器灵的主人，又要经过长时间的祭炼，才可以。
“我到是想差了，虽然那虚影神龙不及器灵肥遗，但也能重创它。自然肥遗还能使用阴风攻击而下，但效果已经是大大折扣。这下子，古来可是有难了！”
虽说古来魔君就要落败，杨无邪也没有一丝担心的样子，表情依然是那样不可一世。看来这些邪教中人，都是以自我为中心，就算是盟友，要是遇难，没有好处，也不会出手相助。
“古来这个废物，大言不惭的说，就凭他一人，就能横扫晨天所有宗师高手，如今却被区区五人逼迫如斯。东皇大人，请容许本君出手，绝对能镇压所有晨天高手。”
一位身材高大，上身赤露的精壮大汉大声对东皇太一说道。这位大汉，天逸也不认识，看其气息，身体之中蕴含了恐怖的能量，上身每一寸肌肉之中，好似都是一座大山，看上去，让人感到沉重的感觉。
“巫蛮，就由你去试试天逸召唤出来的年轻俊杰，到底有什么不凡之处，但是定要小心，可不要与古来一样，阴沟里翻船。”
东皇太一淡淡的一挥手，那位叫做巫蛮的强者就朝下跃去，落在地上的时候，身上真气瞬间也被封印了起来，实力直接落到了宗师层次。
巫蛮，巫魔宗宗主，巫魔大手印练到了出神入化的层次，一旦使出，大手遮天蔽日，带着无限的毁灭气息，从天而降。这种无上蛮力的大手印，一般神通，很难硬憾。而且这巫蛮，也是邪教数得上的强者，本事实力为人神中阶。
巫蛮实力比古来魔君强，宗派也比古来魔君的宗派强，他自然不必给古来魔君面子，直接说他废物，就算最后古来魔君知道了，也不能对巫蛮怎么样。
巫蛮落到地上，也不做其他动作，张开大手，一道巨大的手掌，就从空中浮现出来，然后带着毁灭气息，从空中狠狠落下，拍向四方大阵中的所有人。
“这巫蛮，真是乱来，这一击，可是把古来都笼罩进了他的攻击之中啊！”
可不是么，这巨大手掌，从空中拍下，虽说是直接攻击四方大阵，古来魔君也在其中，要是拍实了，古来魔君也会同样被攻击。
看来巫蛮对同为邪教中人的古来魔君，没有一丝犹豫之心，这种狠辣，不愧是一宗之主。
巫魔大手印率先攻击到的，不是四方之阵，而是还在空中，进行自我恢复的宝物阴风。一击之下，这道阴风在次受到重创，器灵肥遗痛苦的嚎叫一声，然后因为能量消耗过多，灵魂之力遭到严重的消散，肥遗兽影消失在了阴风之中。
器灵的消失，使得阴风也失去了灵性，在空气之中开始随意飘荡起来，仿佛下一刻，就要在空气中消失一般。
阴风在怎么强悍，也只不过是风罢了，没有器灵的凝聚，自然也会慢慢的消失与无形。
“巫蛮，你该死，竟然攻破我的阴风！啊啊，小辈，不要在困住我，我要收回我的阴风。”
此时的古来魔君，才真正的大惊失色，要是阴风消散在天地间，他想要重新凝聚，不知要花费多久。而且其中最重要的是，那肥遗的灵魂，可是他九死一生，用巨大代价才斩杀得来，要是就这么归于天地间，那他连死的心都有了。
古来魔君狂性大发，不顾自身的伤势，连连喷出数道精血，朝空中跃去。他凭借着瞬间提升起来的力量，就要摄拿住自己的阴风，但那巫魔大手印，却是没有留余地的拍下来。
古来感到自己快要疯了，那巫蛮，简直就是想使得他的阴风消失，心中太过狠毒，竟然乘此机会出手。
就算如此局面，古来也不愧是一代强者，强迫自己冷静下来后，朝着上空打出九九八十一道玄妙手印。凭借着精血所提升起来的实力，直接顶住了巫魔大手印的攻击，然后心念一动，就要把阴风招回自己的身体之中。
巫蛮看到这样的景象，脸上露出不屑的笑容，右脚微微朝前一跨，本来被古来魔君撑起的巫魔大手印，一下加大了不知多少的巨力。古来魔君在放松之下，崔不及防，大手印直接轰到了他的胸膛之上，把他给轰进了地面之中。
“巫蛮，你死定了，你死定了，这天地间，谁也不能救你！就算我古魔宗未来要灭宗，你也死定了，死定了，你知道吗？”
用那玄妙手印，封印自身实力后，短时间内是不可能恢复过来。古来魔君，眼睁睁的看着自己祭炼不知道多少年的本命阴风，就这么被直接轰散，心中惊怒交加，一口鲜血喷了出来。
“跳梁小丑，也敢威胁我？要不是你还有些用处，今日我就杀了你！”
巫蛮根本没有把古来的威胁放在心上，整个古魔宗，就他古来一个人神强者，而且还只是人神下阶，他巫蛮，何惧他的报复？
巫蛮之所以出手破碎古来的本命阴风，目的也简单，那就是打压古魔宗。古魔宗与巫魔宗，两者宗派相聚很近，时常有摩擦，以前不对古来出手，是看在邪教地神前辈的命令。而如今这样的机会，他就算事后会被责怪，也比不上破除古来本命阴风。
“这巫蛮，还真会选择时机，既然把古来仗义纵横的本命阴风给震散，这事情要是闹大前辈那里去，不知前辈会怎么裁决？”
杨无邪的语气，怎么听怎么觉得有些幸灾乐祸，反正这事不管他的事情，他一点也不担心。
对于邪教的内杠，天逸也乐意见到如此，也不发表意见。而且，他也感受了一下巫蛮的实力，虽然比古来要强上许多，但三国英雄们，到也能抗衡。对于这一点，他更加不会担心了。
“这事，麻烦啊，巫蛮太冲动了，这下巫魔宗，可有难了！”
东皇太一摇摇头，第一次露出了一丝无奈的神色。
天逸看到东皇太一的样子，就疑惑了起来，就算古来魔君想要报复，也不能对巫魔宗出手，就算他敢出手，那巫蛮，可就有借口，直接灭杀他了。
“东皇大人，此话怎么说？”
杨无邪，替天逸问出了他心中的疑惑。
“你等不知道，古魔宗看似只有古来一位人神强者，殊不知，古魔宗做为邪教中传承最古来的宗派，其中可是有一尊无上古魔坐镇。那尊古魔，自然是地神强者，是我邪教两大强者之一，巫蛮毁了古来的本命阴风，把这事告诉了那尊古魔，巫魔宗，可承受不起他的怒火！”
东皇太一解释说道。
此言一处，众人皆惊。天逸等人到没有什么特别感受，只觉得邪教中的地神强者，竟然是古魔宗的，而且看样子，众人还不知道这位地神强者的存在，
“一，一尊古魔，古来魔君，竟然从未向我们提起过。东皇大人，您是怎么知道的？”
虽然其他邪教强者怀疑，但也不能直接质问东皇太一，只能问他是从何得知。
“本君做为即将步入地神强者的存在，岂会不知？此事以后再提，那巫蛮，好像也不能做到横扫之势，看来本君，却是要亲自出手了！”
东皇太一说完，缓缓朝下落去。
天逸连忙收敛心神，同样朝下落去。这东皇太一做为邪教人神第一人，就算把实力压制在宗师巅峰，也肯定有无穷威势。
天逸本人，看下面打斗的这么热闹，此时也忍不住想要动动手，这东皇太一，不就是最佳的对象吗？
月票啊，订阅啊，大家，数据惨不忍睹啊。

第两百二十一章 四方星辰神通
很明显，邪教中人，是低估了三国英雄的潜力。他们认为，一位人神强者封印实力，也足够横扫了同阶高手了。本来这个想法没错，可要是碰上‘同阶无敌’的三国英雄们，那只能是摆在茶几上的杯具。
古来够强吧，靠着身体之中那道有器灵的阴风，就算在人神下阶中，也是站在前列的存在。可结果呢，自信满满的封印实力，一出手就挑战顾雍五人的四方之阵，被围困后，生生压制，要不是最后巫蛮乱出手，他早就被彻底镇压了。
巫蛮够横吧，做为人神中阶，眼高于顶，对于天逸这种靠运气崛起之人，打心底是看不起。连天逸这个主子都看不起了，更何况手下之人？看到古来魔君被他心中感到为蝼蚁一样存在之人，给完败，当然就看不起古来魔君。
但结果呢，这巫蛮的确比起古来要强上一线，但也强的有限，怎么说就没有本命法宝，只是凭借着强悍的肉体，势大力沉的巫魔大手印，才与顾雍五人战成平手。
可是慢慢的，三国英雄凭借着生生不息的珍惜，逐渐的开始压制住巫蛮。
东皇太一看到这一点，才选择出手的，此次与晨天王朝之间的战斗，容不得失败，不然在未来，他们整个邪教，就要受到那些自诩正道之人领导。这一点，东皇太一是怎么也不想看到的，所以他在看到三国英雄的强势后，想到了这封印实力的玄妙手印。
“天逸，你也降落下来，难道是想与本君动手不成？”
东皇太一见天逸也随着他一起，缓缓落下，心中闪过一丝疑惑，淡淡的问道。
那种玄妙的手印，不知失传了多少年，要不是他在族中的密库中的一个角落，偶然看到，随意记在心中，也肯定想不到，会有这样的手印。他相信，这种手印，四大圣地之中，也肯定不会流传，更别说传承很是短暂的晨天王朝了。
可如今，看到天逸仿佛也想亲自出手的样子，也不似作假。东皇太一虽然疑惑，但想一下，也就不去想。他心中气焰直比苍天，任何挑战，在他眼中，都不过只是自身前进的踏脚石罢了。
天逸心惊东皇太一身上的气势，但再次情形下，当然不能落了下风，朗声道，“早就听闻东皇道友战技夺天地之神妙，世人很少能见到。如今有如此机会，我怎能放过呢？”
与东皇太一这种人物对战，气息不能落入下沉，不然等待他的，就是落败。
“本君知道，你当时初入人神下阶的时候，就能完败银蛇魔君，双臂脱胎换骨，可越阶挑战！而本君当年，也在同一境界，战遍天下无敌手！如今你我两人，可是要争一下，同阶之中，到底谁是第一人！”
东皇太一这位即将进入地神境界的绝顶强者，心中自有争强好胜之心，天逸的出现，比起他当年，却是要风光数倍。
本来要是他与天逸战斗，境界相差悬殊，胜之不武。可如今呢，要是两人把实力都压制在宗师境界，正好可以拼斗一番这天地的气运，谁占的多。
“东皇道友，既然争斗，怎可没有一番彩头！”
天逸本想立即出手，但突然心中一动，开口说道。
东皇太一也露出了感兴趣的神情，说道，“什么彩头，说来听听？”
“东皇道友也知道，为了应付未来的浩劫，你我双方，自然不能把手下实力损耗过大。所以这彩头，自然是以这个为基础。要是我侥幸胜了，东皇道友交出百座大山，要是东皇道友胜了，我把这晨天最后的屏障，交与道友。如何？”
虽看似百座大山换晨天最后的二十几座大山，南蛮吃亏，其实不然。南蛮就算交出百座大山，其后面，还有数不胜数的大山，自然还有争斗的可能。可晨天方面把二十几座大山交出，整个晨天南方区域，就完全暴露在了南蛮大军的兵锋之下。
东皇太一双眼爆发出了一道神采，说道，“有这等好处？天意，你要知道，要是你输了，我南蛮大军长驱直入，晨天王朝，可就彻底陷入战火了！”
天逸摇摇头，说道，“我自有我的打算，东皇道友，不知是否应战呢？”
“这等好事，我自会应战！先下手为强，‘东方岁星’！”
东皇太一华服鼓动起来，俊美的脸上开始变得虚幻，大手挥出，好似天外闪过了一道璀璨的星辰，瞬间把天逸笼罩其中。
东方岁星，是一门远古神通，好似是无上星辰法决的一种。在远古时期，可没有正邪之分，这门神通落入东皇家族，流传下来，自然就属于了邪教神通。
天逸身躯刚刚想要移动，就感到身体之中，好似被一种星辰之力给引导，就要不能控制住身体。
“天逸，虽然我不知道你是用何种手段，压制本身的实力，但你积累实在太短，本君无上神通不知凡几，而且都接近大成，你不可能是本君的对手！”
东皇太一负手而立，身躯之上星辰之力不断缠绕，好似他本人，就要化成一颗星辰一般。星辰之力，也是天地元气之中最神秘最强大的一种，而且攻击手法异常繁复。
东方岁星，就是引动天地间东方群星之力，镇压敌人。岁，又称年龄，就是生命的意思，这门神通，镇压的就是生命。
天逸感到身体不能控制，原因就是生命都被镇压，自然不能感应到身体的存在。
“哼，东皇道友，你未免高兴的太早了！”
天逸原地不动，右脸之上浮现出了那神秘的符文，从符文中散发出的力量，一下就把东方星辰之力给隔绝到体外。
没有了镇压，天逸瞬间掌握住了身体，脚下移动，北幽府吞噬虚空运转起来，使出神通‘小空间术’，一下就出现在了东皇太一的身前，脱胎换骨的双臂，带着道道神韵，狠狠的砸了过去。
“碰”
明知道天逸双臂蜕变过，东皇太一也没有任何退却，身子下沉，也手臂挡住了天逸的拳头。强横能量的碰撞，使得周围空间一阵跳动，几处虚空，也显露出了他那无尽的黑暗。
“这是什么能量？好似能专门克制星辰之力，不，不对，就算其他元气，也受到这股能量的克制！天逸好气运，竟然有如此境遇！”
东皇太一对天地间任何的战技术法神通，天地元气，天外之力，都知之甚详，竟然也看不出天逸脸上符文散发出来的是什么能量。
这激起东皇太一好奇的同时，心中的战意瞬间提升，击败一个‘未知的能量’，比打败天逸，更加让他兴奋。
“本君掌握四方星辰，天逸，看你有什么手段，来阻挡我的神威！”
东方太一高喝一声，大手缓缓举过身前，天外四颗星辰亮起了耀眼的光芒，四股不同的星辰之力通过层层空间，掌握在了他的手中，朝着天逸镇压而去。
“东方岁星，镇压生命！！南方荧惑，祸乱心灵！！西方太白，迷茫神念！北方辰星，万古沉沦！”
松黄太一的声音，犹如从远古之&nbsp;&nbsp;中传来，好似从心底响起，又感觉是从天外传入，浩浩荡荡。使得众人感觉瞬间失了五感，恍恍惚惚，眼前尽是闪烁的星辰，其中四颗星辰比起烈日都要刺眼。
天逸连忙把神秘能量布满全身，收敛心神，双臂之间，强横的能量在层层闪动，晶莹的皮肤之上，道道神韵跳跃而出，力量开始聚集。
天逸一下感受不到了周围的动静，就知道是被这四门无上星辰神通给剥夺了五感，但他没有轻举妄动，努力守护心神，能量聚集起来，准备发出最强一击，打破这星辰之力。
“沉沦沉沦，陷入无尽黑暗，只有那璀璨星辰，才会指引你前进的方向。”
一股魅惑的声音，突然从天逸心中响起。这种诱惑的声音，让他的双眼开始迷茫起来，就要伸手去触摸那好似近在咫尺的星辰。
可就在这时，天逸突然感到这星辰之前，有道光芒在闪烁，让天逸一下子清醒了过来。
“这是，右眼的图标，不错，竟然能驱散星辰之力！东皇太一不愧是纵横一代，即将进入地神的绝世强者，星辰神通当真强悍无比。”
天逸心有余悸，感到有些后怕。要是他刚伸手去触摸那四颗耀眼的星辰，定会沉沦在其中，无法自拔。
“天王技第八式，震天，震散天际，星辰破灭！”
天逸低喝一声，天王技使出，早已凝聚最强能量的右手朝前挥去，只见哗的一下，眼前无尽星辰碎裂，重新回到了现实之间。
“哦？这么快就破了，你没有用人神境界的实力吧？嗯，到是没有，只是没想到，在这样的情况下，你还能使出第八式，当真不错！”
东皇太一语气略显惊讶，他刚想进一步要控制天逸，竟然就那么被他破除了。
“接下来，该轮到我了！”
天逸朝前跨了一步，身上气势犹如实质。
bk

第两百二十二章 黑色太阳
‘系统’虽然神奇，但也没有逆天到能破解神通的地步，天逸右眼图标忽然闪动起来，把他从东皇太一的诱惑中拉回来，却是有原因的。
话说那古来魔君的本命神通法宝阴风被巫蛮拍散后，阴风瞬间消散在了天地间，就算地神强者来了，也很难在聚集多少。但那肥遗的灵魂，却没有马上消散，而是化为了无形，在这片天地间胡乱飘动。
怎么说，这肥遗的灵魂，被古来魔君祭炼了不知多久，就算受到了重创，失去了灵性，可灵魂本身还是很浓厚，不会轻易消散。
这灵魂之力，可是天地间最难领悟的一种元气，很少有专门修炼灵魂的神通。所以，虽然这肥遗灵魂还在这片区域飘散，众位人神强者也感悟不到分毫。反正感悟到了也没用，肥遗灵魂已经失去了灵性，封在武器中也没有了用处。
这一点，正好便宜了天逸。当时天逸与徐晃融合在一起的时候，就用吸*雁行阵吸取过白虎的精血。精血吗，自然里面包含了生命力与灵魂之力。
而天逸恰恰有个主公技，是能吸取精血，来增强本身血脉的。这肥遗灵魂飘飘荡荡，正好来到了天逸的面前，主公技自主被激发，右眼图标也就跳动了起来，正好挽救了他一次。
可灵魂之力不比真正的精血，虽然吸取了肥遗的灵魂，但天逸本身的远古血脉到没提升多少，只是身上的灵魂更加凝集。好处当然也是有的，感悟天地，可少不了自身的灵魂。
天逸当下欣喜异常，自叹气运太过昌盛，既然如此，哪还有战胜不了东皇太一的道理？
一拳挥出，一声巨吼不知从哪里响起，半空虚空大道强横的兽影在其中若隐若现，透露着恐怖的气息。
武盟的‘百兽天下’，天逸如今到还是能够召唤出虚空中的兽影的，虽然只是普通野兽，但却也有强悍的威势。
“嗯？武盟的绝技，你竟然会？可你如今的实力，能召唤出什么生物，那是？好像不似普通野兽的形象啊！”
天逸又一次让东皇太一感到了惊讶，在天逸用出北幽府的绝技后，竟然还能使出武盟的绝技。但他眼光不可谓不高，一下看出了，这‘百兽天下’的绝技，所召唤出来的兽影，实力绝对有限，一只普通猛虎，差不多就是天逸的极限了。
可是，天逸或许是身体之中有着肥遗灵魂之力的原因，竟然从虚空之中，召唤出了一只肥遗。
“肥遗做为上古蛮兽，可不是人神之下召唤出来，你是怎么做到的？”
东皇太一问话的同时，手上动作却不迟疑，望着扑过来的庞大肥遗，双手在身前结出一道阵法。双掌挥出，天外北方闪现出了一道耀眼的星辰，神通‘北方辰星’，世人遭受万古沉沦，用来镇压兽影，却也绰绰有余。
“还没完呢！”
在东皇太一阻挡兽影肥遗的时候，天逸连连朝前跨进，强横的能量震动整座大山，上空一道庞大的生物在盘旋，身影渐渐闪现，却是一直重水巨龙。
“海龙域的战技，怎么可能？这天逸，难道掌握了四大圣地的所有战技不成？”
不但是东皇太一吃惊，就连上方观战的众位邪教强者，也是震惊非常。其中了解内情的两位正气门长老默然无语，他们当然知道，这四门战技，是四大圣地输给天逸的赌注，但也没想到，天逸竟然学会了？
“难不成，他能学习我正气门的‘天河正气’不成？”
大长老华宇心中刚闪过这个念头，下一刻，他的眼睛，就死死的顶住下方，震惊的无以复加。
只见天逸双手不断拍出，上空凝聚出了八道正气大手，随着重水巨龙，狠狠的拍下！
“哈哈，东皇道友，还没完呢，你一下用出四门无上神通，我要是神通使用少了，不是让你见笑吗？”
天逸仰天长笑，体内真气开始逆转，道道玄妙的法印在身体之中闪现，却是用出了从苍茫那忽悠而来的，远古霸绝天下的神通，无生技。
无生技没有特别的使用招式，可以演化任何神通，正气大手本来威势无穷，在以无生技使出之后，达到了一种高度，每一击，都有接近人神强者的随意一击。
人神强者随意一击，灭杀宗师巅峰，一点问题都没有。
“这是天河正气？为何攻击力如此巨大？”
东皇太一也是魔威盖世，不管是肥遗的兽影，还是碾压一切的重水巨龙，都不能接近他的身躯十丈之内。但他接下一记正气大手之后，没想到正气大手的威力如此强悍，崔不及防之下，被轰的倒退了几步，胸膛气血有些蠢蠢欲动的迹象。
“嗯，东皇道友，我不似你那样，神通掌握不知多少，我也只有几门罢了。这最后的一招神通，还望道友指教一二！”
此时天逸已经来到离东皇太一不远的地方，手指成剑，运&nbsp;&nbsp;气神通，指向东皇太一。
‘封神术’，能封印敌人身体之中的真气，变态到不能变态的神通。重要的是，这封神术因为运转真气神妙，引用的天地元气，也是最神秘的封印之力，不管对方的实力如何，都会受到影响。
什么叫变态，什么叫逆天，使用封神术就知道了。
当然，天逸此时的实力连宗师境界也不到，想要长久封印东皇太一的真气，那是痴心妄想，但只要是一瞬间，就已经够他施为了。
几记正气大空中狠狠的拍在东皇太一的身上，把他的双脚，给轰进了地面之中。而天逸本人，也瞬间来到了东皇太一的面前，抬起双手，狠狠的挥了下去。
“碰”
东皇太一躲避不及，被天逸的拳头狠狠的轰在了脑门上，也幸好东皇太一的身体炼的足够坚硬，到没有被天逸打的破相。但这一击，也使得东皇太一，感到晕头转向了起来。
“天那，那天逸难道是恒古时代的大能转世不成？不但能学会四大圣地的战技，连神通也如此具有威能？啊，东皇大人鼻尖被打出血了！”
在天逸与东皇太一战斗开始，其他地方的战斗，也渐渐停了下来，开始关注两人。邪教中人看到在他们心中犹如神一般存在的东皇太一，被天逸殴打，不可置信的惊叫起来。
“啊，族长！该死的天逸，难道他一点高手风范都没有不成？”
一位东皇家族的子弟，不忍看到东皇太一被殴打，掩面转过身去，嘴中不住哀叫。
“碰”
天逸的是得势不饶人，双手不断挥舞，犹如市井无赖之间的打架一般，白皙的拳头不断的落在东皇太一的脑袋之上。天逸在近战之后，突然发现他好似没有学习什么普通的招式，用战技神通太耗真气，所以用这普通的殴打，到也正合适。
“够了！”
东皇太一收敛心神，从晕眩中回过神来，心中一股怨气直冲脑门，对着天逸爆喝一声。此时他心中的真气已经能再次运用，身体之上爆发出了一股炽热的气息。
这种气息天逸每天都能感受到，因为这个气息，是太阳的气息。
难怪天逸在看向东皇太一的时候，他双眼就如有两颗悬挂在头顶的太阳，看来他的战技，应该与太阳有关。
“天逸，你很好，这次本君，第一次如此动怒，准备承受我的怒火吧！”
东皇太一的脸色阴沉到了几点，双眼之中爆发出了两团闪亮的光华，他的头顶之上，瞬间浮现出了一团巨大的太阳。让人感到震惊的是，这个太阳上面爆发出来的光芒，却是黑色的。
黑色的光芒，还能让人感到刺眼，可见东皇太一的这门绝技，定是恐怖异常。
“那是什么战技？黑色的太阳？”
天空上方，见多识广的两位正气门长老，也看的目瞪口呆，一时也没有认出这门战技是什么。
“东皇世家在怎么低调，在这千万年之间，你们正气门，难道就没有亲自接触过吗？”
吕布横了两位长老一眼，冷漠的说道。
两位长老对视一眼，华宇迟疑了一下，说道，“吕王爷，是这样的，东皇世家与人在战斗之时，一直是使用的是无上星辰神通，见到东皇世家战技之人，却是被击杀。我正气门虽然与东皇世家打过很久的叫道，但却也不知道他们的战技是什么。”
其实华宇认真想想，到是也想到了一本古籍中，关于东皇世家战技的记载。只是其中所言很简略，对于战技的名称，根本提都没有提到。
“天逸，你是第一个见到这门战技，而不被杀死的存在，传出去，到也足以自傲了！”
东皇太一自然不能对天逸痛下杀手，但事到如今，他也不能有所保留，这可是关乎他东皇家族声誉的事情。要是这么狼狈的落败，他也就不用凌驾邪教众人之上了。
那个黑色的太阳，越来越耀眼，炎热的气息扑面而来，早已不惧冬夏的天逸，竟然感到了丝丝的热气。这种热气，不是被火元气攻击的感觉，而是像普通人太阳底下暴晒的感觉。
bk

第两百二十三章 消融万物
黑日当空，这种画面，要多诡异，就有多诡异。
看似俊美少年郎的东皇太一立在黑日之下，脸上的丝丝血迹，与褶皱的华服，却丝毫没有降低他的形象，反而在黑日的承托下，感到了仿佛神邸降世一般。
天逸心中感到了危机，本身也凝重了起来，身体之中真气不断提升起来，脱胎换骨的双臂伸到身前，准备应付东皇太一即将展开的攻击。
“黑日降世，毁灭世间！”
东皇太一的语气，好似一句冰冷的机器，大手超前一挥，悬挂在头顶的黑日，瞬间爆发出了无以伦比的光芒。
天逸被这一光芒照在身体之上，真气好似大雪消融般，不断的从体内消失不见。这一发现，让天逸大惊失色，这黑日，竟然能消融真气，而且速度也不算慢，大概过上一刻钟的时间，天逸就没有任何实力了。
“难怪说毁灭世间，这黑日也真够变态的，比那封神术，都要恐怖的多啊！”
天逸当然不会坐以待毙，右手伸进泥土之中，一下拉起了一道宽大的泥土，挡在身前。这光芒可没有攻击的能量，或许能用普通障碍，挡住这黑日的照射。就像太阳一样，你躲起来，阳光自然照射不到你的身上。
天逸打算是对的，但要是这黑日才这点威力，那就不会被东皇世家一直传承下来了。只见东皇太一嘴角露出一个不屑的笑容，黑日一阵颤动，黑暗的光芒之中，一些小黑点在不断聚集。
天逸躲在土地之后半会，突然心生警兆，忙从土地后面跳了开来。瞬间，一道神芒击碎了那道土地屏障，冲进地面之中，撕裂开了一道深不见底的大洞。
这种攻击，就算没有亲自抵挡过，感受这神芒留下的气息，就让天逸感到心有余悸。要是直接被攻击在身体之上，肯定会受到伤害，这一点，他敢肯定。
“怎么，天逸，刚刚的豪情哪去了？本君就在这里，有本事就与本君硬憾！”
黑日之上不断射出恐怖的神芒，天逸只能来回躲避，但这样一来，在黑日光芒的照射下，他体内的真气越来越少，已经不能撑多久了。
“这样下去不行，得想个办法！”
天逸脑中急转，想要逃脱这黑日，但不管他是想遁入虚空，还是攻击黑日，都以失败而告终。这样的战技，实在太变态了，一经使出，简直是立于不败之地。
“封神术”
天逸一指指出，朝着东皇太一攻击而去，但这股能量还没有接近与他，就被黑日的光芒给笑容一空。
“这黑日，简直是天地间所有神通的克星，连封神术都不能接近东皇太一的身边！”
天逸此时消耗已经很大，微微有些气喘，但幸好他身体之中的真气，恢复速度很快，到也还能坚持下去。可拖得越久，他就越被动，一刻钟的时间，可真不长。
又是几道正气大手被黑日的光芒给消融后，天逸一咬牙，心中发狠。也不在进行躲避，整个人，笔直的朝着东皇太一冲去，想要用本身脱胎换骨的双臂，来逆转这种局面。
“天逸，你还不知道吗？黑日能消融万物，不管是天地元气，亦或者是，生灵！”
东皇太一表现的也是疯狂，竟然不顾地神强者之间的约定，心中起了杀心。见天逸冲来，开始不断催动上方的黑日，准备炼化天逸。
天逸自然不会盲目发动攻击，脚下踏出了几道步法，这是他从苍茫那学习而来的绝断阵，真气散发在身躯周围，不断隔绝着黑日照射的光芒。
但他显然是有些低估了黑日光芒的威力，这光芒简直是无孔不入，隔绝阵法还没有成型的时候，就在其的照射下，慢慢的消融与无形。这样的情况下，天逸的本人，就要直接暴露在黑日光芒之下了。
世人都知道，越接近太阳的地方，就会越感到炎热。这点运用与东皇太一的黑日上，也是一样的道理，天逸此时冲的已经很近了，黑日光芒使得他不管怎样也睁不开眼，体内的真气好似水在烈火上烧，不但沸腾的不能控制，而且蒸发的速度也非常迅速。
“无上神通断绝阵都没用，这黑日太变态了！这样下去不行，体内真气已经不多了！”
天逸心中暗暗着急，果断开始后退，幸好他的真气比起普通人要来的浓厚的多，或许这又是‘系统’所带来的福利？
“哈哈，天逸，怎么退了呢？本君可是有些想念你的拳头啊！”
东皇太一心中怨气得到宣泄，也渐渐的冷静了下来，觉得自己盲目的把绝技现与世人面前，有些不明智了。但既然已经做了，他当然要把这黑日的厉害，让天地间所有的生灵，都清楚的知道。
而眼前的天逸，到是一个陨落在黑日之下，最好的祭品。
天逸见东皇太一朝着自己追来，知道他心中已经起了杀意，凌然之际，就要激发远古血脉，把实力恢复到人神境界再说。
他刚准备激发，脸上符文神秘力量突然朝着全身笼罩而去，体内接近枯竭的真气，也慢慢的开始恢复过来。
“这道符文到底是什么？难道它就是‘系统’的原型？看起来不像啊！”
天逸脑中闪过这些疑问，但下一刻，他脸上就浮现出了欣喜的神色。
天逸不在后退，而是立在了原地，等待着东皇太一的到来。他双手伸到身前，真气不断灌入，晶莹的双手上，乳白色的光芒清晰可见，道道神韵不但跳跃在皮肤之上，此刻竟然在体外凝结成了有形之态，幻化成了神纹。
“看来天逸准备拼命了，竟然在体外打出了神纹，都是‘威严之道’啊，不愧是经过脱胎换骨的双臂。”
见识广博之人，认出了这些神纹的来历，都是脱胎换骨之后的表现。脱胎换骨，只有完全进入地神强者，然后经过长时间，天地元气的洗刷，才能蜕变完成。蜕变结束之后，就会出现这些神纹，要是普通人掌握一道，就能让那人清晰的认识到地神强者所修炼的元气。
这样的神纹，在天地间，是无价之宝。每一个人此时看天逸的目光，都变了。
“天逸，你在如此境界之下，竟然还能凝结出神纹，不愧是天纵英才。但在本君的‘大黑日神光’之下，统统都会湮灭。”
东皇太一来到了天逸的身前，上空黑日光芒一下从四面八方收敛了起来，只对准天逸一人照射，想要催动整个黑日的力量，彻底炼化天逸。
“东皇太一，你既然起了杀心，我不能饶你。既然此刻我们处于同一境界，我怎么会怕你区区黑日？”
天逸的脸色也冷了下来，抬起拳头，照着东皇太一就轰了&nbsp;过去。
“没用的，受死吧！在黑色光芒的笼罩下，末日就来临了，我说，你会死，你就一定会死！”
东皇太一好似在进行着一项远古的祭祀，嘴中吟唱了起来，头顶之上黑日所散发的光芒，一下子变得幽冷，看在众人的眼中，一股恐怖的气息从心底蔓延而出。
“本殿下当立朗朗乾坤之下，你这黑日，本不应该存在这世间，怎么还能代天？天王技第八式，震天，天宇震荡，日月颠倒，万法尽破！”
天逸声音直上云霄，这种声音包含了无尽的威严，无尽的神圣，白皙的拳头只是轻轻超前挥去，黑日单独照射而来的光芒，就一下子停在远处，然后慢慢的倒退回了黑日之间。
“这是什么力量？那神秘的符文，难道是恒古流传下来的吗？”
“不可思议，当真不可思议，黑日消融万物，独立在这天地间，竟然也攻不破天逸那符文的力量！”
“一为消融万物，一为万法尽破，两人都当属万年难出人杰。两人只要进入地神境界，那未来的浩劫，我们又有何惧？”
。。。
不管是空中的人神强者，还是远远躲开的众位宗师高手，都被眼前的景象所震惊。不管是那黑日，还是那神秘符文所散发出来的能量，都已经超脱了这天地。这样的力量，连人神强者，都已经暗暗心惊，要是两人把实力恢复到人神境界，那该有多么强大？
会不会黑日一出，光芒所过区域，不管是生灵，还是天地元气，亦或者花草山石，都会如积雪般，慢慢融化？而那神秘符文散发出来的力量，会不会在天逸一拳轰出之后，能量所过之处，都化为虚无？
这一切，都在众人的脑海心中不断盘旋，越去想它，就越震惊。尤其是几位邪教的年轻高手，见到天逸如此，都感到了阵阵的无力。
你能攀过一座山，但你还能越过整片天不成？
天逸的拳头逼退黑日光芒的照射后，神秘符文也渐渐的失去了那神秘的力量，脸上的符文，也消失不见，好像是力量消耗一空一样。
但天逸没有了符文的力量，威势依然不可阻挡，那白皙的拳头，迎着东皇太一那满是错愕的脸上，狠狠的挥了过去。

第两百二十四章 爆出的神通
东皇太一到也硬气，被天逸疯狂的殴打，连哼也没有哼出声。而他的身体的确坚硬，天逸照着身体最脆弱的地方不断轰击，才能打断那处地方的骨头。
东皇太一这个不可一世之人，被天逸轰断了十数根骨头后，才在巨大痛楚的清晰下，昏迷了下去！
“天逸真狠，那每一击的力道，都能开山劈石，普通宗师高手稍微碰到，就肯定会重伤。”
“是啊，真没想到，都把东皇大人的绝技都逼出来了，也赢不了。可笑我还以天逸为目标，哪日踏入人神境界，就要找他当作踏脚石。”
“这样的天赋，这样的神通，这样的气运，我敢相信，他虽然如今的实力还只是人神下阶，但实力提升起来，定会异常迅速。”
此时邪教中人的心中已经麻木了，想震惊一下，都做不到，只能用着无奈的口气，不断发出议论声。天逸高大的形象，已经深深印在这些人的心中，尤其是几位邪教年轻一辈的佼佼者，受到的打击，可是决定着他们的未来。
“殿下，请住手，东皇大人已经昏死过去，难道你还要下杀手不成？”
几位人神强者从空中连忙降落，出言制止天逸。这东皇太一不比旁人，要是古来魔君，或者巫蛮，还是他们其中的任何一人，被这样殴打，不幸灾乐祸就不错了，心中或许还希望天逸下杀手呢。
但东皇太一要是被天逸击毙，这就是天大的祸事，两位邪教地神强者必然震怒，到时候，他们难辞其咎。
天逸到也不是真的想下杀手，虽然东皇太一起了杀心，这点让他有些愤怒。可是这东皇太一真不能杀，天逸可还指望他在进入地神境界后，在未来浩劫来临之时，当做主要力量，来面对呢。
他也有些期待，这东皇太一在地神境界施展那‘大黑日神光’的绝顶战技，究竟有什么样的威势？
而他此时不断的殴打东皇太一，一是让他吃吃苦头，二呢，他是在这里准备‘爆技能’呢！
他可没有忘记，天王技2，可是能随机获取失去战斗力敌人的一项技能。不管此时从东皇太一身上爆出什么样的神通，可都是无上神通，要是把那‘大黑日神光’给爆出来，天逸就算做梦，也会偷笑。
眼看几位邪教人神强者急忙冲过来，而右眼的图标没有一点跳动，心中感叹，看来是今日的运气都用光了，如今却没有那么好的人品来爆出东皇太一的神通战技。
就在天逸又打断东皇太一一根骨头的时候，刚想收手，右眼的图标，终于‘千呼万唤始出来’。
提示：因为你达到了要求，激发出‘主公技2’，随机获取失去战斗力敌人的一项技能。
然后在跟着一句提示是，
提示：恭喜你获得技能‘四方星辰神通’，能引动星辰之力，发出无上攻击。
天逸略带可惜的收手，看着几位邪教强者，急忙的把东皇太一给‘抢’了过去，又是渡真气，又是喂丹药，忙的不亦乐乎。
“变态啊，这天逸真变态，打断了东皇大人十八根骨头，竟然还没感到解气！”
杨无邪看到天逸那‘意犹未尽’的目光，心中就不寒而栗，打定注意以后就算自己在怎么狂妄到不可一世，也不能在此人面前做出这种态度。不然以他身体的强度，天逸几下子就能给拆的粉碎。
四方星辰神通，就是东皇太一一开始施展的神通，也是无上神通，天逸能‘爆’出来，这次战斗，到也没有吃亏。
天逸盯着东皇太一的身体，心中琢磨着是不是等他清醒过来，在上去揍昏了，或许能把他那绝顶战技给弄过来。东皇太一的‘大黑日神光’太过逆天了，天逸看着非常心动，要是学会了，以后就算不与三国英雄融合，都能与人神上阶硬憾。
邪教强者看到天逸的目光，一个个都凌然，也不多说话，带着昏迷的东皇太一，就冲天而起，朝着南蛮山下大军营地飞去。
天逸望着邪教强者消失后，收回了目光，然后看像还呆呆的立在原地的邪教宗师境界高手，嘴角露出了一个微笑。
“你等，还想与我晨天再较量一番不成？”
这些可都是经验啊，天逸可是一点也不想放过，反正未来浩劫，这些人也不一定达到人神境界，让自己提升实力，可比他们活下去，有用的多啊。
“殿下告辞，我等就不多留了，改日在与殿下大军交锋！”
众位邪教宗师高手如梦初醒，连忙朝后爆退，一点也没有停留的心思！开什么玩笑，还留下来，连东皇太一都被打的这么惨，他们不是找死？
一会工夫，大山的半山腰上，只剩下了晨天中人，邪教高手，消失的无影无踪。哦，到还有一个，那就是被巫蛮的巫魔大手印给拍进地面中，如今不知死活的古来魔君。
正气门大长老华宇把那古来给拽了出来，查看了一下他的情况，到是没有生命危险，只是真气精血消耗过多，受到了创伤，比起东皇太一，可严重多了。
“殿下，这古来魔君，可怎么处置？可笑，这些邪教还有没有人神强者的风范，竟然把古来魔君给落在了此处！”
华宇这样说，可是充满了不屑。要知道，就算他在怎么不待见天逸，可在对外的情况下，也是不留余地的想与天逸联手，绝对不会起什么坏的心思。可邪教的人神强者呢？竟然把古来魔君给直接遗忘了！
“古来魔君？废了丹田，送到南蛮大营之中。既然他们都不重视了，本殿下也不用与他们留什么情面！”
对于敌人，天逸从来都是心狠的，再说了，这古来魔君，连本命神通法宝都没了。人神境界中，也不差他一个，废了也就废了。他到是想杀了拿经验，可这样做，就是与邪教彻底决裂，他还没有这么鲁莽。
这里到说一下，在天逸与宗师境界以上，取得战斗的胜利后，不管是击杀，还是击败，都能得到经验，而且经验还丰厚异常。但击杀，当然比击败要多，这是必然的。
天逸查看了一下自身的经验，发现今日这场战斗，虽然杀的南蛮士兵不多，但斩杀与击败的高手很多，到也把他五十二级出头的经验，直接顶进到了五十三极。
这样一来，他随机点数，就有了能召唤英雄的两点，召唤商人的一点。琢磨着，等回去后，就先召唤出来先。
“万万不可！”天逸还在思考的时候，华宇急忙叫了出来，说道，“听东皇太一说，这古来魔君的古魔宗中，还存在着一尊古魔，有地神的修为。要是废了丹田，那尊古魔肯定会愤怒，到时候说不定会对殿下不利！”
华宇能为天逸这么考虑，不是他认同了天逸，而是在未来的大势之上，他自然不会为了自己的私心，让天逸被地神强者惦记上。
“地神强者啊，这古魔宗，到也有些底蕴！既然如此，这古来魔君也不能轻易放了，也封印他的真气，绑起来再说！”
天逸虽然惊讶，到也不是很放心上，而且听到对方有地神强者，就准备从古来魔君身上，弄些好处出来。
华宇也不想这么简单的放了古来魔君，也认同的点点头，&nbsp;“却是不能就这么放了，好似殿下掌握一门远古神通，封神术。封印人神强者不比其他，还是殿下出手的好！”
天逸点头，来到古来魔君的面前，双指成剑，点在他的额头之上，彻底封印了他的真气。
天逸看着经验涨了一大截，满意的点点头，看来他亲自封印是对的，经验给的也多啊。
“天逸！！！”
山下准备退走的南蛮大军之中，一轮漆黑的太阳升了上来，却是东皇太一不知何时清醒了过来，解开自身封印后，无穷的天地元气灌入身体，伤势恢复的速度大大提升。
“东皇大人，身体要紧，来日在找那天逸算帐！”
几位邪教强者也冲上天际，关心的看着东皇太一。
天逸此时到有些担心这东皇太一，不顾约定，用他那接近地神境界的实力，前来攻击天逸。天逸就算在厉害，对付这样层次的强者，也肯定会力不从心，结果就是被击败的命运。
但天逸显然是小看了东皇太一，他叫出声后，只是用那藐视天下苍生的目光，死死的看着天逸，最后，大袖一挥，落回了南蛮大军之中。
天逸放下心来，朝着南蛮大军喊道，“东皇道友，可别忘了我们之间的彩头，百座大山，三日内本殿下自会派人前去交接。还有就是，古来魔君在本殿下营中做客，想要他回去，拿出诚意来就行！”
喊完，天逸觉得通体舒畅，这一战打的利落，好处无穷大。虽然还没想出克制藤甲兵的战术出来，但在最强战力之上，己方却是能压制对方。
做到这点，就足够了，天逸不奢望太多。
反正战争，最强战力，才是重中之重。

第两百二十五章 卢雨儿
东皇太一到是一个说到做到的人物，南蛮大军退兵之后，百座大山，当真在三天之内，完全让了出来。（更新快&nbsp;八度　吧百座大山都是南蛮攻取晨天的，而且还把绝大部分的树木给燃烧殆尽，没有了遮掩障碍，所以到也不怕南蛮使什么诡计。
晨天大军把百座大山全部占领后，本部大营也移到了前线大山之上，与南蛮大军遥遥相对，剑拔弩张。
南蛮的大山，两座之间相隔非常之近，此时天逸站在前线的大山之上，朝前望去，能把南蛮大军的动向，尽收眼底。相对的，南蛮大军对己方军队的动向，也是一清二楚。
比如那神机弩与投石车摆放到前线，南蛮大军就看的清楚，深知这两件利器恐怖的他们，直接把大山前方的区域给空了出来，前面立起了数丈高的防御工事。
乘此机会，天逸把自己关在营中大帐中，有郭嘉，诸葛亮，与周瑜作陪，开始召唤三国英雄与商人。
两点随机点数，一点商人随机点数，绝对能让天逸兴奋不已。看了一下军中三人，点开了右眼的图标，进入召唤界面，开始进行召唤。
人物：法正
职业：英雄
等级：64级
技能：遁甲*隐，遁甲*通，遁甲*盾，遁甲*封。
英雄详解：法正术法高强，懂树语，掌握自然之力，不但能杀伤敌人，还能赐福友军。
法正此人，也是蜀国之中比较著名的谋士，军法谋略无一不精通。而在游戏中，他是一位辅助型英雄，不但能隐身，查看视野，攻击也是强悍。
看到法正出现，天逸眼睛大亮，心中激动不已。要知道，除开被南蛮大军烧的寸草不生的大山外，其他地方都是森林密布，蕴含无数杀机。而法正的介绍中，就有一项是与树木沟通，这样一来，不管南蛮大军做出什么部署，他都能一清二楚。
“主公，法正先生的出现，绝对是太及时了。好啊，好！”
不但是天逸激动，就连帐内其他人，也是欣喜非常。他们都是军事大家，心中一转，万千谋略就涌上心来。法正的存在，他们自然是清楚的知道，能给己方大军，带来多少数不尽的好处。
法正淡紫色的头发扎在脑后，面貌虽然不是柔和的俊美，但也是书卷之气十足，一看，就像一位古代书香门第的贵公子。身穿一身红白文士长袍，数条翠绿的枝条缠绕他的身体之上。手中一条散发着苍老气息的木杖，顶端却是一朵盛开的鲜艳桃花。
“孝直，参加主公！见过几位先生！”（法正，字孝直）
法正也是落落大方，手中一转，苍老木杖收起，对帐内几人摇摇一拜。
天逸回了一礼，看其他几人去与法正说话，他止住心中的激动，开始召唤第二位英雄。已经有了法正这样的惊喜，他对第二位，可是抱有无尽的期望。
人物：吕蒙
职业：英雄
等级：64级
技能：幻虎之威，引虎归山，虎荡平原，幻虎啸天破
英雄详解：吕蒙身有两种血脉，天生神力，胆识过人，虎威无穷。
吕蒙此人，是吴国继周瑜，鲁肃之后，又一位实际掌权者，文武双全，不但武力过人，而且军事才能，一点也不逊于前者。
看到吕蒙出现，天逸感叹，又是一位文武全才。这样的人，放到哪里都是独当一面的人物，可是在他的手下，这样的人却是异常多。看来天逸只能不断发展起势力，才能让三国英雄们的才能，发挥到极致。
吕蒙身材虽然不是很高大，但长相很是威武，朝后竖起的暗黄色头发，中间一条白发甚是显眼。不但如此，他的两鬓之间，一条长长的白色发梢挂在胸膛之处。身穿一身厚重的铠甲，手拿一把特别的武器，名为‘擎啸天’，看起来，好似死神拿的武器一般。
“是子明将军，主公此次能召唤出子明将军与孝直先生，大破南蛮，指日可待啊！”
诸葛亮不断摇着羽扇，对着天逸行了一礼，好似在恭贺他取得胜利一般。
天逸好笑的摇摇头，说道，“这还没大破呢，孔明这礼到是施早了！但能有子明与孝直辅助，我信心十足啊，哈哈！”
天逸能不高兴吗，召唤出来一位三国英雄，就多加一丝实力，在与南蛮的对战中，就能取得压倒性的胜利。而且每个三国英雄，随便给他们一支军队，都能很好的胜任。要知道，这南地边关的晨天军队中，虽然侯爵大将军很多，但天逸都不熟，给他们率领军队，他也不放心。
“主公，先别高兴了，您速速把那商人给召唤出来吧。不管是谁，只要出来，可比我们任何一人，带来的作用，要重的多。”
笑罢，郭嘉对天逸拱手说道。
天逸一拍脑袋，差点把这事给忘记了。这三国商人，可是能给天逸带来增强实力的装备，要是把卖武器的商人召唤出来，那些武器，可不比神器差啊。
搓搓手，天逸点开右眼的图标，进2713241650了召唤商人的界面。
人物：卢雨儿
职业：英雄（商人）
等级：64级
技能：兑换商品
英雄详解：卢雨儿虽身为女子，但喜好却是研究各种战争策略，见解颇深。
看到眼前这个身材丰满的秀丽女子，天逸开始得瑟起来了。当然，他到不是中意卢雨儿的美色，虽然有些那么点让他心动，咳咳，那什么，其实要说起来，卢雨儿的作用，当真比法正与吕蒙，作用要大的多。
卢雨儿在游戏中卖的是什么，那可是阵法，那可是宝贝，那可是。。。好东西。
诸葛亮也表示不那么淡定了，羽扇也不摇了，盯着卢雨儿，激动的说道，“原来是卢姑娘，好好，好啊。卢姑娘所卖的商品，都是军战争不可多得的利器。要是一件神器能带给一个人无穷的战力，卢姑娘的商品，那是可以带给整支军队，无穷的战力。”
难怪诸葛亮会激动，做为一位军事家，首先考虑的，当然是军事上的问题。虽然卢雨儿所买的商品，对个人影响不是很大，但用在军队上，那就是神器。
这样天逸还不得瑟，他还几时得瑟？
“那什么，卢姑娘，赶紧跟我说说，你那的商品，该怎么个卖法？”
天逸眼睛放光的盯着卢雨儿，要是被不知情的人看到，还以为他贪图卢雨儿的美色呢。
话说这卢雨儿，不仅是身材火爆，长相也是一等一。上身一件紧身丝娟华服，比起现代人穿的，还要暴露许多。双手之间一条长长的锦带，整个人看起来，犹如仙女下凡一般。
卢雨儿虽然衣着比较暴露，但本身却是一位端庄女子，而且很是大方。听到天逸开口询问，微微一笑，开口说道，“目前，我这的商品一共有十件，主公要是想买，只能按着本身的等级，来购买！”
“本身的等级？怎么说！”
“是这样的，主公！”卢雨儿把手中锦带往后一拉，坐到了椅子上，说道，“购买我的商品数目，与主公召唤出与我这样的商人的人数，是一致的。意思就是说，主公如今可以从我这买的商品，只能购买四件，而且是最前面的四件。”
这话说的直白，天逸也听懂了。本来天逸还想着，购买卢雨儿的装备，肯定又付出一笔巨大的金额，没想到要求，却不是这个。
好吧，当天逸看到卢雨儿所显出的四件装备，觉得这钱，何止是‘巨大’！
运粮旗帜：售价二十二万五千金币，旗帜挥出，布下玄襄阵，能增加阵内友军的伤情恢复速度。
武将旗帜：售价二十万整，旗帜挥出，布下防御阵型，能增加阵内友军防御力。
大将军旗帜：售价九十万，旗帜挥出，激发活力，大幅度增加阵内友军伤情恢复速度与防御力。
谋士旗帜：售价五十万，旗帜挥出，布下鹤翼阵，增强阵内友军真气的恢复速度。布下方圆阵，增强阵内友军的防御力。
卢雨儿所卖的装备，到不像天逸想象的那样，跟游戏中一样，要合成。虽然能直接买来就能用，但这高达一百八十万的金币，直接让天逸的小金库，大幅度缩水。
运粮，武将，谋士，大将军，四面旗帜，购买过来后，在天逸的手中，散发着阵阵能量波动。看其介绍，最有用的，却是大将军旗帜，怎么说那‘活力’，可是与运粮，武将两面旗帜的功能一样，就是两者之间的融合。
而那谋士旗帜，对如今虎豹骑来说，却是神器一般的存在。怎么说，他们体内真气要是全力一击过后，就力竭了，要是周围布下鹤翼阵的话，真气就能快速回升，实力自然也会提升起来。
天逸拿着四面旗帜，喜不自禁，左看看，右瞧瞧的。
有这四面旗帜，天逸相信，晨天大军的实力，一定能得到突飞猛进的地步。
“就是不知道，这四面旗帜的效果，究竟有多大！”
介绍虽然仔细，但也没说到底能增幅多少，但想来，应该也不会差了。
什么都求。
弄了个铁杆粉丝群，有兴趣的去书评看看。（八&nbsp;度吧

第两百二十六章 决战？
主公，前方那座大山，正好是我军的投石车与神机弩的攻击范围，等将士们准备完毕，就能直接发动攻击！”
天逸在来到前线大山之上后，就与众位三国英雄与将领一起，查看起了对面南蛮军队的情况，投石车调整几下方向后，到也能直接攻击到对面。（８&nbsp;度吧　手机站&nbsp;WaP.
“嗯，此时我军士气正高，再一举拿下百座大山，绝对没有问题。”
经过几位人神强者合力运输下，此时的十万架神机弩，与投石车，都已经运送到了前线大山之上，连绵不绝的十几座大山之上，锋芒直指南蛮大军。
而南蛮也没有闲着，认识了两种利器的恐怖，同样在前线大山之上，搭建了数丈高的防御工事。反正在大山之上，什么都缺，最不缺的就是树木，百多万将士一同砍伐树木，这防御工事，搭建起来也迅速的很。
此时赵云已经回到了天逸的身边，271324165087天殇到是回了皇宫之中，怎么说在晨天京都，还是需要他来坐镇。那地神前辈给的‘空间传送门’，天逸可是派遣了重兵防守，其中正气门两位长老，就在传送门下修炼。
怎么说，这大山太过连绵不绝，要是攻克了一座，用人力运送神机弩与投石车，不知道要浪费多少时间。这空间传送门，却是重中之重。
天逸打量了一下不远处的南蛮大山，有一排的巨大树木防御工事存在，神机弩只能平射，到是不能给南蛮军队造成什么巨大的影响。而投石车却不同，高高抛弃的巨大石块，可是能直接轰到对方的营地之中。
“这南蛮大军也不知是何人指挥，这防御工事搭建的如此密集，把我们的视线都挡住了！”
大山的高度，都差不多高，对面南蛮军队把防御工事搭建的很高，视线自然被挡住。
“这也不算什么，我们让人神强者飞到空中，不就能看到南蛮军队在何处了？”
诸葛亮摇着羽扇，心中一直计算着该怎么进攻，才会摧枯拉朽的取得胜利。己方军队掌握利器，也不可掉以轻心，当然要用最少的代价，来取得战争的胜利。
天逸嗯了一下，点点头，回头看了看已经集结完毕的军队，直接下令道，“吕布听令，赵云听令，凌统听令，辛宪英听令，李林听令，命你五人飞到空中，指挥投石车与神机弩的进攻事宜。”
“遵命！”
五大人神强者接到命令，直接腾空而起，飞到几大利器攻击阵营上方，不断扫视着对面大山之上，南蛮军队的情况。他们自然有丰富的军事素养，只是负责攻击方向罢了，可是轻松加愉快的事情。
“曹洪听令，命你率领虎豹骑与七万精锐大军，做为前锋，在下达攻击命令后，就朝对面大山冲锋。遇到任何敌人，杀无赦！”
天逸唤过曹洪，把手中的谋士旗帜交给了他。虎豹骑做为主力，天逸自然要把这面旗帜交给他，恢复真气的效果，是最适合虎豹骑的。
“夏侯渊，李典听令，命你两人辅佐曹洪！”
夏侯渊的技能攻*锋矢阵，配合谋士旗帜，虎豹骑的攻击力，天逸就不用愁了！
“其余各将，负责本部兵马，冲击南蛮大军。此战，定要打下至少五十座大山，众将务必要上下一心，振我军威！”
南蛮大山，战线拉的极长，天逸也没把所有的三国将领，都带在身边，而是负责了其他的大山。至于本来两大的军团的将领们，自然也有各自的使命，都说了，战线太长，三国英雄各自负责一座，也不可能负责的过来。
“是！”
震天的领命声直上云霄，一道道命令从天逸处发下去，一连接近二十座的大山开始运作起来，无数的大军涌下大山，朝着对面南蛮大山冲去。
投石车在各自校准了之后，就等己方军队冲到对方大山之下，就开始发出恐怖的威力。
“奉孝，这里的指挥就交与你了，孔明，萝莉，灵音，元瑶，你们四人随我一起。要是南蛮哪里的宗师境界高手聚集的最多，我们就支援哪处。我们将领大都分散了，可不能被南蛮给阴上一把！”
三国英雄在强，单独遇上一批同境界高手，也只有饮恨的份，天逸当然不能看到这样的事情发生。
此时天逸身边，也只有五位三国英雄存在。郭嘉与诸葛亮要掌握整个战局，三位女孩子也不是能单独领兵的料。
交代完毕，天逸用真气带着其他四人，冲天而去，开始在高空环视整个战场。
从空中看下去，接近二十座的大山之上，密密麻麻的人头开始朝下涌去，本来就已经光秃秃的大山，看过去，尽是一片黑压压的军队。
天逸有些感慨，在前世的时候，看一部叫‘满城尽是大mimi’哦，‘黄金甲’的蛋疼电影，从高空看下去，都是身穿黄金色铠甲的人，到是有些热血沸腾。如今的下方，可是货真价实的几十万大军，给人震撼的感觉，可想而知。
“嗯，那几位邪教的人神强者，到是在中军大山对面，他们此时到没有想要出手。其他的邪教高手，也被分散了，看来这南蛮统帅也知道，想用绝对力量，来阴我们一把，却是不可能做到的。”
天逸此时也不会直接冲击战场，而是用他那人神境界，感悟天地的神念，来不断扫射。宗师境界要是聚集在一起，隐藏的再好，他也能发现。
区别与天逸在观察对面的高手，诸葛亮却是在打量南蛮军队的部署情况，此时对面的同样二十几座大山之上，竟然在每座大山之上，都布满了充足的兵力。这样的举动，难道他们不怕投石车与神机弩不成？
诸葛亮有些疑惑，但下一刻，他就看出来了。
“主公，看样子这南蛮统帅也是一位军事大家，既然没有盲目的防守，而是把所有兵力都投进了此次战场，想与我们进行决战！”
“决战？”天逸一愣，“怎么决战，他们在两种利器的威胁下，竟然还敢与我们直接交锋不成？”
天逸认为，要是他是南蛮的最高统帅，肯定是利用大山的纵深，来慢慢拖垮晨天大军。怎么说就算有空间传送门，想运送两种利器，或者运用物资，也要消耗很长的时间。这里有个时间差，要是把握的好，就不用担心利器的威胁了。
“主公你看！”诸葛亮把手往前一指，“这南蛮前线大山之上，聚集了不下于一百万的大军，或许还要多。而他们身后的大山，虽然也有防御公事，但绝对没有前线的密集。”
“不但如此，看南蛮军队的调动情况，显然不是准备撤退，而是准备迎击。”
天逸也不是军事白痴，稍微看了一下，也看出了其中的门道。
南蛮百万大军集结在前线大山上，天逸一开始以为，他们是搭建了防御工事，还没来得及撤退。但己方军队要是攻击，他们肯定要退的，不然投石车发威，他们还大军集结在此处，不是找死是什么？
可如今呢，他们的大军，竟然都聚集在了防御工事之下，没有一点想要撤退的意思。
“原来那南蛮联军，是用百万大军搭建工事，来迷惑我们。其实他们根本不是想用这些来防御，而是准备在我们出击的时候，进行迎击！真是，好手段啊！”
天逸此时也不得不佩服起南蛮统帅起来。
自然，南蛮要是用大山纵深来与晨天军队周旋，虽然不用直接面对利器的威胁，但要是被抓住一丝机会，绝对会被消灭一部分大军。他却反其道而行，直接想要与晨天大军决战，这样做，一来要是大军与晨天军队缠斗在一起，那利器的威胁，就少了许多。
二来，未来浩劫迫在眉睫，他们也没有那么多的时间，与晨天这样消耗下去。
“孔明，看来此战不好打啊。怎么说，南蛮大军比我军的兵力要雄厚许多，真硬拼起来，我军也不一定会讨的好去。”
天逸不是没有信心与对方决战，只是这一仗下去，就不知道要死多少人了。
诸葛亮到不像天逸那么忧心忡忡，而是笑呵呵的说道，“主公，你以为南蛮统帅，会愚蠢到与我们互相消耗实力不成！主公，你仔细看，南蛮的藤甲兵，在何处！”
“藤甲兵？”
藤甲兵的藤甲都是翠绿色，到好找的很，一眼，天逸就看到了藤甲兵的所在。
藤甲兵的所在，是在晨天中军大营的对面，也就是天逸一开始所在的大山对面。那里除了藤甲兵之外，就没有任何其他的大军。而且领军的将领，也没有一开始那么夸张的，有数十位宗师高手。
“藤甲兵聚集在一起，不是很正常啊？”
天逸心中嘀咕了一句，但他把目光看象藤甲兵的对面，己方军队的身上后，心中突然就明白了过来。
在徐晃，夏侯渊，李典三位将领的率领下，虎豹骑，五万天逸本部精锐，两万两大军团中的王牌将士，已经冲下了大山，开始冲击南蛮所在的大山。
而就在这时候，只听一声炮响，没等投石车与神机弩发威，南蛮大山之上的防御公事轰然倒塌，在几位南蛮将领的率领下，直接迎击而出。
军事我是外行，但我还是努力给大家带来好看的剧情。（八&nbsp;度吧

第两百二十七章 机关马
天逸一早就知道，与南蛮之间的战斗，关键在于是否能一战全灭十万藤甲兵。（最快更新　８&nbsp;度吧相反，南蛮统帅也深知与晨天之间的对决，就是用藤甲兵，碾灭晨天精锐大军。
但两军交战，当然不能儿戏一般的，用各自精锐军队一决胜负，而是在层层的较量中，达到歼灭对方精锐的目的。
在第一轮较量中，显然是晨天军队占得上风。可如今，南蛮统帅直接做出决战的姿态，却把这刚刚竖立起的优势，销于无形，两军，又重新回到了起跑线。
在起跑线上，占有优势的，当然是南蛮大军。怎么说他们的军队，比起晨天来说，要多出整整七十万，接近一半。决战的话，南蛮大军根本就是二打一，同为士兵，谁也不比谁强，自然人数多的一方会有优势。
当然了，虽然南蛮统帅把藤甲兵单独放在一座大山之上，意指王牌之间的决战，但要是其他战线之上，南蛮大军取得了胜利，自然会直接调集大军，来助战藤甲兵。
其实认真说起来，此时的战争，到算的上是决战了，只是双方，都不会拼命罢了。至于死伤一些军队，还是在各自的承受范围之内。
俗话说，仇人见面分外眼红，藤甲兵冲下来后，就认出那支让自己吃了大亏的军队，虎豹骑，一下就红了眼睛。一般自信被竖立到顶点后，突然受到了一下打击，当然会变得癫狂起来，此时的藤甲兵，就是这样的状态。
而从尸山血海中杀出来的虎豹骑，可不会被对方眼红，就被吓住，依然是面沉如水，凝聚起自身的真气，准备进行必杀的一击。
“投石车准备，放！神机弩，对准敌方大军，无差别攻击！”
此时整片南蛮大军，都开始进行冲锋，虽然冲下去的速度很快，但怎么说还没有与晨天军队撞到一起，自然是两种利器的攻击范围之内。
震耳欲聋的破空声不断响起，一块块巨大的石头，一支支凌厉的箭矢，从晨天大山之上，狠狠的攻击而去。这么一轮攻击，可绝对有南蛮大军受的。
“前军竖盾，后军散开隐藏！”
各处的南蛮大军中，想起了南蛮将军的呐喊声，一面面巨大的盾牌被前军举在头顶，而其余军队，却是一下利用大山之上繁茂的树木，开始隐藏起身形，躲避石块与箭矢。
“虎豹骑，锋矢阵，夏侯将军做先锋，给我冲垮那乌龟壳！”
曹洪高高抬起手中的长刃，脸上露出嗜血的表情，虽然狰狞，但心中却是冷静异常，开始做出部署！他当然不会盲目的把虎豹骑给杀进藤甲兵之中，而是用士兵斩杀敌军之后，后退开来，让身后的神机弩与投石车，多一些发威的时间。
藤甲兵将领可不会让虎豹骑冲到身前，举起手中的长剑，往前一挥，藤甲兵迅速把一面面巨大的盾牌横到身前，阻挡虎豹骑真气的灌入。
“有我虎豹骑，纵横天下间！喝喝喝！”
虎豹骑朗声喝出，手中长枪散发出耀眼的光芒，在临近藤甲兵面前厚重盾牌的时候，猛地朝前方投掷而去。
是的，投掷，曹洪自然看出藤甲兵那防御盾牌也是蔓萝藤制成的，这么厚重的堆在前面，就算他想攻，也不是一件简单的事情。可是两军在大山中间战斗，那盾牌在高大，也不可能把身后的藤甲兵全部遮掩住。
这一轮投射，让南蛮将领措手不及，来不及下达躲避的命令，万把长枪就如流星一般飞到他的头顶，然后271324167534狠狠的朝他们插来。
“躲避！躲避！前军弃盾，给我滚下去，撞死他们！”
南蛮将领此时有些发狂了，在阻挡住三把长枪后，撞的他气血一阵翻滚。但他也没有忘记自己的职责，开始下令，对虎豹骑的进行攻击。
那立在前方的蔓萝藤盾牌，可不是就那么简单看起来的那样，而是装有机关。只见盾牌后方的藤甲兵蹲下来，把盾牌的下底两角直接给按了进去，形成了圆形。然后用力往前一推，蔓萝藤就在翻滚的瞬间，就变成了不规则圆形，朝着虎豹骑撞去。
“该死，南蛮这些蛮夷，哪想出来的这么巧的机关！”
曹洪大吼一声，从马上跳下，跃到大军的前方，长刃带着呼啸的攻击，砍向迎面而来的巨大蔓萝藤。这蔓萝藤除了水火不侵，普通刀枪不尽外，还有一点，就是非常沉重。这样翻滚下来，已经失去大部分真气的虎豹骑，还真难挡住。
“盾甲兵，盾甲兵，把那钢铁盾牌给老子竖起来，其他人都躲到大树后面，先别露头！”
身后的李典见前方滚下来的蔓萝藤，看样子威势很强的样子，连忙指挥身后的七万军队，开始做出防备。
郭嘉指挥军队疏而不漏，大军该有的东西，都会想到。对于南蛮使用滚石，哦，是滚蔓萝藤，自然也想到了这点，同样的厚重盾牌，被深深的插在泥土之中。
“李将军，军师让我给您运来了一千神机弩，而且精铁箭矢全部给带来了。”
一位传令名快速跑到李典的身边，大声说道。
李典一愣，“一千神机弩？军师旁边哪来的这么多将士来运送？”他还没问完，就听到山下传来了连绵不绝的吱呀声，探头看去，惊的他是目瞪口呆。
机关马：可携带五百斤重物，只要马脚能着地，任何地方，都如如履平地。
李典做为三国英雄，自然能认出这机关马是什么东西，喃喃说道，“好家伙，这机关马我怎么就没想起来过，还是奉孝先生厉害！”
心里赞叹了一句，忙派遣军队，前去接收那神机弩。
机关马这神奇的物品，当然就是天逸召唤出来的商人，华佗所卖的。这机关马虽然能运送物资，但以前的时候，天逸有皇甫嵩这个移动仓库，到也不用，所以渐渐也就忘记了。
其实最重要的一点，这机关马虽然什么地方都能走，就是这速度太慢了！但此时，却是正好派上用场，步兵战的就是阵地战，不用大范围移动。
一架神机弩，大概有两百多斤，都是木头做的，加上少许铁块，还真重不到哪里去。但神机弩却比较大，所以一只机关马，只能驮着一架神机弩。
一千架神机弩，就要一千匹机关马，这么大的动静，自然瞒不过藤甲兵。
“那是什么？会动的木马，好像还驮着什么东西！”
一位南蛮将领看到了朝上缓慢移动的机关马，等他看清机关马背上驮着的是什么东西之后，脸色瞬间大变。
“弓箭手何在，给我上火箭，朝山下的那些木头怪物马射击，绝对不能让它轻易上来！”
一声令下，藤甲兵中弓箭手涌了出来，箭矢上染起火焰，开始朝前方射击。居高临下，到也不用仰射，平射就行。
“杨浩宇，杨浩宇，你小子在哪呢？”
李典看藤甲兵的动作后，就朝后面大吼了起来。
杨浩宇这位最早跟随天逸的年轻将领，一直呆在虎豹骑之中，如今到也能独当一面，被委任为后军的将军。他听到李典叫自己，忙纵身朝李典方向跃去。
“李将军，唤末将何事？”
“那藤甲兵准备攻击底下的机关马，你吩咐下去，让两个将士，不三个将士，拿着盾牌站在机关马的前面，绝对不能让藤甲兵摧毁任何一架机关马！”
“末将领命！”
杨浩宇也才不迟疑，直接又跃了回去。其实他早就遣人结阵站在那机关马的前方，李典命令的意思是，就算牺牲那些将士，也不能让神机弩有失。
神机弩全运送上来，对藤甲兵的杀伤力，可比留下几位普通士兵，作用要大的多。这种取舍，李典当然知道该怎么做。
一片蓝色光芒笼罩在了前方，李典知道，这是曹洪用上了谋士旗帜，虎豹骑，已经开始与藤甲兵交上手了！
“轰隆隆”
蔓萝藤的冲击还是很强的，许多钢铁盾牌都被直接撞歪，然后继续朝下滚去。
但大部分的蔓萝藤，被盾牌一挡后，就有士兵从旁冲上来，用坚硬的兵器把它固定在泥土中，不让他继续发威。
“传令下去，留一万将士保护机关马，其余的将士，冲锋阵型，随本将军杀上去！”
藤甲兵十万，虎豹骑才一万，悬殊太大，李典做为中军统帅，自然知道此时要率领军队杀上去增援。
就在藤甲兵与虎豹骑（其他军队受到曹洪的影响，也把气势连接了起来，到也算的上是虎豹骑）开始正面交锋，其他连绵不绝的大山之上，此刻早已杀到了一起。
在大山之上交战，而且还有繁茂的树木做掩护，两军冲进去，就淹没在了树木之中。这里凭靠的，就是各自将领的敏锐感觉，来下达最有效的攻击命令。
不但如此，好几座大山之中，要是不小心碰到了什么毒物，或者陷进了泥潭之中，都有殒命的可能。
将领们的军事素养是一方面，对于环境的运用，当然也要了然与心。
这种状况，显然晨天方面，除了懂树语的法正，谁也占不到便宜。
求月票，求订阅，我可不像在拿低保了，悲催。（八&nbsp;度吧

第两百二十八章 三大谋士
南蛮大山号称十万，连绵不绝，看不到尽头。（百度搜索　８&nbsp;度吧其中南蛮中王国林立，塑造着人类的文明，但他们生存地方却是接近外围的大山，大概的范围，是在一千座大山之内。
一千座大山，除却晨天王朝掌握的百来座大山外，南蛮的王国们，生存的范围，其实不是很大。
这也是为什么，南蛮统帅选择直接与晨天决战，而不是用那数不清的大山来做纵深。怎么说，要是朝后退的太猛，不但会把战火烧到自己的国度中，更有可能被逼的退进大山深处。那种情况，可比面对晨天大军，来的更加凶险。
南蛮统帅名为寒洛，是南蛮王国中，比较大型的国度，落冰国的国王。其实认真说起来，这南蛮小国看似都像蛮夷般，但王国名字取的到很是赋有童话色彩。比如这落冰，又比如出云，奈良，仰光等等。
当然，能说出‘童话’这两个字，只能是天逸这穿越者，其他人看到这些国度的名字，到没有什么特别的想法。
既然知道南蛮统帅寒洛的打算与自己一样，天逸也就把注意力，集中到了藤甲兵与虎豹骑之间的战斗上。
“奉孝果真不愧是军事大家，那机关马的存在，竟然被他完好的运用起来，我以前怎么没想到，用机关马来征服这南蛮大山？”
天逸带着四人，飞临到了两军战斗的上空，在看到一千机关马慢悠悠的从晨天大山中，朝着南蛮大山而去的时候，嘴中发出了不住的感叹。
“主公是做大事的人，对于这些旁枝末节，自然不会放在心上。”诸葛亮略微恭维了天逸一句，然后说道，“主公，那南蛮统帅没有想要用聚集高手，来斩杀我军将领的意思，那在下，还是去其他战线坐镇为好。南蛮大军一倍于我军，要是这样下去，我军绝对会伤亡极大！”
诸葛亮一开始也没有猜到南蛮统帅会直接进行决战，所以他也就与天逸一起，把指挥权交给郭嘉。但此时南蛮大军可是倾巢而出，几处大山之上的战斗，就算有神机弩与投石车的帮助，晨天大军也开始落入下风。
要是哪座大山的晨天军队失败，那南蛮大军就会呈燎原之势，从那处开始，不住蚕食周围的大山，到时候就算虎豹骑取得胜利，也已经于事无补。
正好，这大山之上都是树木繁茂的地带，统帅的指挥能力要得到充足的发挥。诸葛亮在此时也不谦逊，直接想要前去进行局部战争的指挥。
“嗯，既然如此，你去与奉孝说，以中部大山为界，东面十多座大山，交与孔明你全权指挥，西面十多座大山，交与公瑾全权指挥。而奉孝，亲自前方虎豹骑军中，坐镇指挥！”
瞬间，天逸就把麾下三大绝顶谋士的职责划分开来。东西两面的指挥权交给诸葛亮与周瑜，不必郭嘉指挥差，而郭嘉也能空出手来，专心应付藤甲兵。
“哦对了，告诉孝直（法正），他能懂树语，还能隐身，让他尽最大的努力，把他负责的大山给完全攻占，然后以他一点为中心，朝其他地方渗透。”
以一点取得胜利，来掌握全局，不管是南蛮统帅，还是天逸，都有清楚的认识。而此时，法正的存在，就至关重要了。只要他把率领自己率领的军队，完全融于自然中，一定能取得那座大山的胜利。
“亮自然省得！”
诸葛亮应下后，天逸就用一股柔和的气劲，把他送到了郭嘉所在的地方而去。
很快，整个晨天军队，就开始做出反映。先是晨天的各个将领，听取了最高命令，不在轻举妄动，靠着两种利器，开始与南蛮大军周旋。
这样一来，南蛮军队人数的优势，就发挥不出来。而东西两面，一下竖起了‘帅’旗，证明诸葛亮与周瑜，开始接手这两面的指挥权。
战场之上，瞬息万变，就在晨天大军发生变化的时候，天逸下方的两军精锐将士，开始进行了无休止的厮杀。
率先发威的，自然是曹洪与夏侯渊一同率领的虎豹骑，他们在用一轮长枪打乱了藤甲兵的前锋军队后，开始凭借着个人的素质，扑进了藤甲兵的阵营中。
大山之上，树木太过茂密，想要组成大型战阵，显然是不可能做到的，既然如此，统帅指挥能力的高低是一271324167535方面，另一方面，自然是将士的个人实力。
显然的，就算用了大部分真气的虎豹骑，此时的实力，也依然强悍。真气外方的高手，不仅仅是能运用真气，本身**的强度，也经过真气的淬炼，达到一种高度。
“秒才（夏侯渊），等下你我两人一起，直接冲击藤甲兵的将领所在。这藤甲兵强归强，但在失去了将军的指挥，就像是没了爪牙的老虎。”
曹洪一刃把一位藤甲兵给劈成两半之后，像夏侯渊建议道。
夏侯渊一直站在曹洪的身后，他是使用弓箭的，夺命弓矢，不比黄忠使用的差。听到曹洪的建议，他朝前眺望了一下，点头答应下来。
弓箭手的目光自然是极佳的，夏侯渊仔细查找下，到让他找到了藤甲兵前锋大将的所在，离他们的地方，不足百米。
百米距离，要是在空旷的地方，自然是一目了然，可要是在这树木林立的大山，却受到了严重阻碍。
曹洪在率兵围杀了一小队藤甲兵，把手中的‘谋士旗帜’交给了副将林志达之后，就与夏侯渊两人，领着五百名士兵，进入了山间的偏僻小道，朝着藤甲兵的前锋大将摸去。
此时李典已经带着六万大军，冲到了藤甲兵的近前，他知道普通士兵对藤甲兵的杀伤有限，只是领着军队结成一个个厚重防御阵型，减轻着虎豹骑的压力罢了。
他在等，等身后的一千机关马上把神机弩运送上来，到时候才是他们反击的时候。
藤甲兵前锋大将是一位宗师上阶高手，离宗师巅峰还有断距离，但他传承自邪教黑莲教，也就是杨无邪的徒子徒孙，掌握着一等一的战技，实力自然不弱。
可他也清楚，对方晨天军队的将领，可是能结阵硬憾古来魔君与巫蛮的存在，他自然不是对手。所以在开始的时候，也只能眼睁睁的看着晨天将领不对屠杀藤甲兵的士兵，而没有盲目出手。
“增援的邪教高手怎么还没来？在这样下去，前锋军队要被那两位晨天将领杀光了！嗯？那两位晨天将领怎么不见了！”
前锋大将在层层保护下，一直关注着山下战斗的情况。本来不远处的山林间，被发现有晨天将领，而且藤甲兵死伤很重，可如今，突然发现藤甲兵的伤亡率开始缓慢下来，仔细观察之下，原来是晨天将领不见了。
“这晨天将领难道撤退了不成？”
前锋大将心中疑惑，但他做为一军前锋将领，自然有着军事素养，敏锐的察觉到了不妥。
“敌将，给你曹爷爷死来！”
前锋大将还没想明白的时候，耳边传来一声大喝，骇然转过头去，只见两名身穿将军铠甲的晨天将领，从林间小道中冲了出来，瞬间来到了近前。
“结阵，结阵，不要让他们冲过来！弓箭手准备，射杀敌军！”
周围南蛮将领虽然心中震惊，但指挥才能确实不错，迅速让士兵组成了一道防御阵型，一队弓箭手弯弓，开始射击。
但可惜的是，曹洪与夏侯渊做为宗师巅峰的存在，自然不是只有区区千余的藤甲兵所能抵挡的，没有高手的阻拦下，两人简直是虎入羊群。
“敌将修得张狂，待我来战你！”
南蛮将领见如此情形，明知不敌，也提起手中的武器，冲了上去。黑莲教的战技，是‘地狱炼化’，是极端的阴火，杀伤力惊人。这位将领也聪明，没有攻击曹洪两人，而是用那温度极高的阴火，把周围的树木给点燃。
藤甲兵不怕火焰，点燃此处，对藤甲兵可绝对有利的。
曹洪两人自然不能让南蛮将领得逞，真气灌入脚上，一下从原地跃了起来，速度瞬间提升，犹如大鹰一般，猛地扑向南蛮将领。手中长刃挥出，起浪翻滚而出，一下淹没了漂浮在前方的黑色莲花。
“鬼界穿梭”
夏侯渊使出了他的独门技能，身体旁边围拢了天地间的灵魂之气，在这片区域中，构建了一处穿梭门户。另一股灵魂之气缠绕南蛮将领身上，在穿梭门户开启的霎那，就把他从藤甲兵的阵营中，给拽了进去。
换位，夏侯渊出现在了藤甲兵的中间，而那南蛮将领，却是出现在了曹洪的旁边。
“鬼哭神嚎”
又是一门独门技能，夏侯渊把灵魂之气在空气中凝结成了有形之态，冲击周围藤甲兵，使得他们都陷入了短暂的混乱之中。用灵魂之气攻击，自然攻击的也是敌人的灵魂，灵魂受伤，神志会跟着不清楚。
“受死吧！”
夏侯渊当然不会放过如此绝佳的机会，手中夺命勾魂箭矢连续射出，一下杀死了数百藤甲兵。
而被夏侯渊拉倒曹洪身边的南蛮将领，也在瞬间错愕的时候，被曹洪斩杀在了长刃之下。
“好胆！！！”
一声怒喝，从山上传来，两位邪教强者，朝着这边疾驰而来。
谋士之能，在于，让你们交出手中的所有票票。（八&nbsp;度吧

第两百二十九章 讨酒喝
“唔，这藤甲兵与虎豹骑之间的战斗，已经不在试探了，都把绝大部分的兵力，放到前线进行厮杀！”
天逸在高空中，一直在观察着下边双方之间的战斗，稍微变化，都能清楚的看到。他到也不用给郭嘉传递消息，怎么说这面大山看起来一目了然，军队的调动，郭嘉看的也与他一样清楚，而且他的军事眼光不必郭嘉，出错的几率很大。
“啊，真是无趣啊！灵音，给我弹奏一曲如何？”
两军的厮杀，对于天逸如今这种高度来看，就好像婴儿拿着武器在过家家一般，一点也引不起他的兴趣。
到了人神境界，不但是实力的提升，心中的想法也会产生微秒的变化。人神强者与之下的人的实力对比，就像一个人与蚂蚁之间的对比，轻易的就能抹杀。
既然是蚂蚁在眼前厮杀，你能产生什么样的波动不成？当然，人神强者只是略微有些这样的心思，到也不真的把人神之下的人当成蚂蚁。
也难怪，邪教中的几位强者，如今根本没有关注到战场上，而是在南蛮大营中，各自做着自己的事情，好似眼前的战争，与他们无关一样。这样相比，天逸能很上心的飞临两军上空，到已经是很上心的事情了。
“天逸，如今可是大战呢，你怎么有心情听音乐？”
天逸这建议，当然得到了三位女孩子的抵制。元瑶本来就对山下的大战担心不已，恨不得自己冲下去战斗，突然听到天逸这么说，狠狠的瞪了他一眼。
“哈哈，我不是随便说说吗！”
天逸打了个哈哈，看了一下郭嘉脸上那自信的笑容，更加不担心战争的形式了。
“只是，想要担心，却不能做到啊！”
天逸心中嘀咕了一声，觉得战争进行了一段时间，心中也没有了多少起伏，就点开右眼的图标，开始看着不断增长的经验。
除开留手大营的军队，此次战斗，天逸可是把绝大部分的军队都派遣了出去。其中两大军团八十万大军，就有整整七十五万参加战斗，加上天逸本身的六万军队，也有八十多万。
这可是天逸率领的，第一次大规模的战斗，做为率领他们的统帅，天逸得到的经验，可是异常可观的。
晨天八十万大军，南蛮一百三十多完大军，从天逸的角度看去，东西两面，根本看不到尽头。除了茂密翠绿的树木外，一个个黑点，在底下不住的涌动。密密麻麻，数不胜数。
“主公，我等在此地也没有任何用处，不如前去助大军一臂之力。”
灵应自然是不能满足天逸的恶趣味的，她与萝莉一样，天生善良，不忍看到己方军队死亡，所以提出了前去助战的话。这可不是她嗜杀，而是她深知以战止战的道理。
天逸摸着下巴，说道，“你们想去的话，就去吧，那邪教中的高手，把曹洪三人给死死缠住了，虎豹骑不能展开犀利的攻击。你们去也好，优先击杀藤甲兵中的宗师级高手。”
得到三位女孩子的点头，天逸一挥道柔和的气劲拖着他们，朝着曹洪三人战斗的地方落去。
一下子，在偌大的空中，就只剩下了天逸一人在此处飘着。过了半响，天逸实在无聊，环顾四周，当他看到邪教几位人神强者，就那么在南蛮大营中饮酒的时候，心中一动，就朝着南蛮大营的所在飞去。
天逸胆大包天，他的想法，竟然是要与几位敌人一起饮酒，打发时间。他不能动手，就想辅助也不行，因为两军此时厮杀在了一起，人神也只是人，对不能出手的战争，也没有多少用处。
看到天逸的出现，邪教五位（古来魔君还被天逸关押着）人神强者，有三位直接脸就黑了。
“天逸，你来这里干什么？”
巫蛮猛地做为站了起来，强横的能量闪耀在他那钢铁般浇筑的**上，眼中凶芒毕露。要不是有地神强者的约定约束，他早就动手了。
一位人神强者，被自认为蝼蚁般存在的人，给狠狠压制，巫蛮觉得自己已经把脸丢到十万大山最深处了，看到天逸，就像看到了自己的仇人。
天逸到也不在意，面带微笑的说道，“别激动，我不是来打架的，我只是看到诸位有如此雅兴，特来讨杯酒喝，别无他意。”
“讨酒喝？”杨无邪愣了一下，他到对天逸不是特别仇恨，说道，“殿下你竟然来我们处讨酒喝？难道你不知道我们现在是敌人的身份吗？难道不知道，我们的军队，我们的儿郎，我们的手下，都在这山脚下厮杀？你来讨酒喝？”
杨无邪就算没有恶意，此时也被天逸的话噎的不轻，连续问了几个问题，来表达他的惊讶。
天逸理也不理好似随时就要动手的巫蛮，自顾自的走到一张椅子前，就这么坐了下来，说道，“来人啊，给本殿下拿副碗筷过来！”
“碰！”
银蛇魔君黑着一张脸，猛拍桌子，站起来，高声道，“天逸，你不要太过分。要是我们拼着受到几位前辈的惩罚，你就别想从这座大山上走出去。”
他们是露天饮酒，要不然，天逸还发现不了他们。
天逸看着坐在首位的东皇太口说道，“东皇道友，我来与你讨杯酒喝，应该没问题吧？”这里做主的，只有他，东皇太接近地神强者的存在。
东皇太一至始至终，也只有从天逸落下来的时候，喝酒的手顿了一下，其他的时间，都没有表示什么。听到天逸的问话，东皇太一把手中酒杯放到桌上后，淡淡的说道，“三天前，你把本君骨头打断了十八条，本君很久没有受到这样狼狈过了！”
“东皇大人，还跟他废什么话，杀了他，本君就不信了，几位前辈，还会把我们都杀了不成？”巫蛮修炼的是‘力之气’，自然带有那种永无之前的气势，他做事从来不计较后果，就算有地神强者的压力，他也敢说出斩杀天逸的话。
但反过来想，人神强者，本来都是无法无天的人物，还真没有什么能让他们感到惧怕的。
天逸表情依然带着微笑，看着东皇太一，等待着他说话。
东皇太一也盯着天逸，身体之上的气势开始不断凝结，那犹如太阳般的光芒在双眼中闪现，让人不敢直视。
“哈哈，我就知道东皇大人也看不爽这小子，众位，与我一起杀了他！”
巫蛮见东皇太一，好似有动手的意思，心中大喜过望，大喝一声，然后想也不想，就是一记巫魔大手印轰向天逸。
“谁说要动手了？”
东皇太一动也不懂，只是双阳之中太阳闪耀一下，威势无穷的巫魔大手印就消散与空气之中，显然是被他的绝技给消融了！
“哈哈，好，不愧是即将进入地神境界之人，就是有容人之心！”天逸见此情景，终于放下心来，但脸上却不动声色，转头对着旁边已经围成好几圈的南蛮士兵叫道，“你们速度怎么这么慢？还不把本殿下的碗筷拿来！”
一位南蛮将领迟疑了一下，看了下东皇太一，见他微微点头，神色虽然带着愤怒，但也无可奈何，只能挥手让士兵散开，然后派人送上一副崭新的碗筷。
天逸给自己满上后，对着东皇太一举起举杯，说道，“东皇道友，这杯算我尽你的，扬兄，你也喝！”
这五位邪教强者，天逸比较欣赏的就只有东皇太一与杨无邪两人。这两人，一是即将进入地神的存是千年难出的人杰，五十年内一定进入地神强者的存在。其他人的潜力，在此时，却都用完了。
五十年一定进入地神境界的意思，就是说这杨无邪，此时的境界到了，就差实力了。详细点就是说，他要是把实力修炼到人神上阶，就能迅速的凝聚成道身，然后打破屏障，进入地神。
修炼修炼，就是修炼真气，这是量的积累，没有多少捷径可走。
东皇太一也举起酒杯，与天逸碰了一下，一饮而尽之后，露出了笑容，说道，“说实话，天逸，刚刚那一霎那，我真有把你击杀的想法。但我也知道，未来，你至关重要，我不能杀你。不但不能杀你，还要期望着你的实力提升起来。”
“期望我实力提升起来？那感情好啊，把你的‘大黑日神光’教给我吧，我的实力，绝对能突飞猛进！”
天逸随意的说了起来，东皇太一的绝技，他可是心痒的很。
“这也不是不行！”
东皇太一这句话，让天逸的笑容直接僵硬了一下，有些不敢相信自己的耳朵！
“东皇大人，你。。。”
杨无邪觉得，今天肯定是什么妖孽的日子，这也太反常了。不杀天逸就算了，还要给他无上绝技？难道东皇太一准备投靠天逸不成？
东皇太一不理众人的反映，继续说道，“只要天逸，你拿几门神通来交换就行！”
“交换？”
东皇太一看上了什么？天王技？还是四大圣地的绝技，亦或者几大无上神通？
天逸疑惑了。
晚上出去放松一下，要是这章之后没有了，明天肯定补回来。
怎么说，我是要全勤的。V
bk

第两百三十章 交换
“不知东皇道友看上我哪门神通？”
真的，东皇太一的‘大黑日神光’的确能让天逸心动，不管用何种神通交换，他都能接受。
东皇太一盯着天逸说道，“我只要你能召唤异度空间生灵的神通，只要这门神通告知我，不管是我东皇家的‘大黑日神光’，还是其他任何神通，只要我有的，都可以给你。”
东皇太一此时心情有些忐忑，他不确定这能召唤人的，到底是神通，还是哪件神器。但怎么说，这两者都有可能，他自然要问一下。
天逸一愣，没想到东皇太一竟然想要召唤三国英雄，但可惜的是，这既不是神通，也不是神器，连他都不知道这三国英雄到底是用何种形式召唤而出，自然就说不上怎么让其他人学会了。
天逸摇摇头，说道，“东皇道友，这召唤吕布等人，可不是什么神通，而是我偶然得到一件神器，这神器，我是怎么也不可能交出来的。不知道友对‘无生技’有没有兴趣？”
实话，虽然无生技能增强自身的力量，是从远古开始就赋有盛名的无上神通，可比起‘大黑日神光’来说，价值自然是低上一些。
怎么了‘大黑日神光’这种绝顶战技，可是能让人修炼下去后，境界得到提升。而‘无生技’这门神通，只能增强力量，对于境界，却没有什么帮助。
东皇太一很明显的感到有些失望，随意的哦了一声，但很快的，他的声音突然提高起来，说道，“你说什么？‘无生技’，难怪，难怪你当时在宗师境界都不到的程度下，力量能达到人神的随意一击。这可是远古时期，一位绝世凶人的本命神通，强横无比，没想到你竟然能得到！”
‘无生技’的威名，让东皇太一感到阵阵惊讶，这也难怪，就算他东皇世家收录世上许多绝技的神通，但称的上无上的，只有三门而已，而且这三门比起无生技，却又低上了一筹。
东皇太一动心了，但他自然清楚‘大黑日神光’的价值，比‘无生技’要高，心中考虑了一下，好似下定了什么决心，说道，“虽然如此，但这无生技比起我的大黑日神光，却不能相比，为了未来的浩劫，我也不闭门自珍。这样，只要你在能交出一门无上神通，我就与你交换，怎么样！”
神通是实力的根本，但战技，却是传承的根本，一般情况下，谁也不可能把自家的战技交与外人。反而要是外人学会了自家的战技，就要受到无休止的追杀。
战技不能外传，这一点，不管是圣地一样的存在，还是只有寥寥几人的小门派，都有着清楚的认识。
天逸心中衡量了一下，说道，“东皇道友如此说，我自然是感激的，我这里除了无生技，到还有几门无上神通。‘封神术’怎么样？配合起你的大黑日圣光，绝对能达到惊人的效果！”
他也佩服东皇太一的无私，竟然能把大黑日神光拿出来做交易，他自然也不能小气了，加上封神术，确实能抵得上大黑日神光的价值。
东皇太一这下是彻底的感到震惊了，没想到天逸一出手，就是两门无上神通，他东皇世家经过了不知道多少年，才收集了三门无上神通罢了。而且听天逸说，他可是有几门无上神通，而且加上那四大圣地的战技，这种积累，让人无话可说。
“你真是好气运，这无上神通，竟然掌握如此多。想必，你是从神兽苍茫那得来的吧？苍茫虽然年幼，但传承记忆中，却有着对其他人的本能抗拒，你竟然能从苍茫那得来，证明你却是得到了苍茫的友情！”
东皇太一，很自傲，这自傲的不是实力，而是他的气运。从小就奇遇不断，实力突飞猛进，修炼战技神通，异常迅速。可如今与眼前的天逸一比，他就显得黯淡许多了，怎么说，他修炼到现在，可没有得到过一门算得上无上的神通。
他的积累，全部来自家族，而天逸虽然是皇室，但这皇室，才创立区区几百年。
“看来东皇道友是同意了，这里是两门神通的修炼法决，道友请接收！”
天逸也不迟疑，两门神通化成神念，扫进东皇太一的体内。到了他们这种境界，要是想传授某人战技神通，根本不用什么秘籍之类的。
东皇太一也是一位一诺千金之人，在接收了两门神通，确定是真的，也就把大黑日神光的修炼法决，传给了天逸。
“好玄妙的神通，看来在战争结束之后，我要闭关修炼一番了！正好乘此积累，一举突破进入地神境界，好迎接未来的浩劫！”
东皇太一面带喜色，略微有些激动的说道。可不是么，一下得到两门无上神通，要是参悟透彻，对于感悟天地元气，自然有无穷好处，到时候进入地神境界，也就是顺理成章的事情了。
提示：恭喜你学会技能大黑日神光。
接收了东皇太一的神念后，天逸的右眼就开始跳动起来，点开之后，就有了这‘系统提示’！
天逸此时有些得瑟，人家就算得到了无上战技神通，也要细细参透，慢慢琢磨，而他瞬间就能学会，战技神通的所有感悟境界，瞬间就浮上心头。
这可不是像玩游戏一样，使用技能，点下去就是了。天逸学会了技能，这项技能的运转法门，原理等等，都会一层层的呈现在天逸心中。
“那就先提前恭喜东皇道友进入地神境界了，哦，不能叫东皇道友，应该叫东皇前辈才对！”
修炼的世界，强者为尊，实力相同，自然称兄道弟，而实力一旦超过，辈分也就跟着提升了上去。
东皇太一此时也高兴，举起酒杯说道，“天逸，虽然此刻我们还是敌人，但这酒，怎么本君也要敬你！也预祝你能早日达到地神境界，到时候，未来的浩劫算什么？”
天逸端起酒杯，与东皇太一碰了一下，两人喝下后，相视一笑，一切尽在不言中。
如此一来，众人的气氛也缓和了下来，巫蛮与银蛇魔君也不是死脑筋，当然也看出了天逸的重要性，也就收起了敌意，开始与天逸频频敬酒。
两方军队在山底下打生打死，而两军的最高统帅，却在把酒言欢，这话跟谁去说，都没人去信。
周围的南蛮军队，只能用‘诡异’两字，来形容此时所看到的景象。
而此时，半山腰的藤甲兵与虎豹骑，双方都已经红了眼，只要身边之人不是己方同泽，手中的武器就会狠狠的攻击而去。就算本身被对方攻击到，只要不死，也会发疯般的攻击对方，誓要与对方同归于尽。
“天逸，你是怎么训练出来的这强的军队？竟然有接近一万的将士，达到真气外方的程度！”
“东皇道友所打造出的藤甲兵，也是时间数一数二的军队，这种防御力，要是普通军队，早就被切菜般被杀的大退了！”
“你这样说，本君是不是能理解成，你是说你的虎豹骑强悍呢？”
“我可没有这么说！哈哈，来喝酒！”
周围南蛮军队听着晨天皇子，与那高高在上的人神强者，谈笑着说起底下生死相向的军队，心中的滋味，不足外人说道。
藤甲兵此时已经被虎豹骑斩杀了接近一万，而虎豹骑的伤亡，却是低上许多。因为实力比对方强，要是遇到危险，自然有丰富的逃命手段。所以到此时，才伤亡了不到五百。
而且虎豹骑简直是越战越勇，杀的藤甲兵阵阵胆寒。有天逸的存在，他们自然也能升级，虽然升级后不能恢复到‘满血满蓝’状态，但怎么说，力量确实强了。
可除了虎豹骑，其他军队的伤亡率却也很高，就算这些都是精锐将士，可没有真气，很少能破开藤甲兵的藤甲，只能被宰杀的份。
到目前为止，那七万大军，已经死了最少六千。这还是郭嘉让军队全力防守的情况，根本没有想过要冲击藤甲兵的阵营。
“天逸啊，你们晨天几时有如此能工巧匠了？那唤作神机弩的利器，竟然能撕裂蔓萝藤。而且那能动的木头马，到底是怎么做到的？”
一千的神机弩，已经掌握在了大军手中，开始进行对藤甲兵的射杀。幸好在这山林中，藤甲兵有许多躲避的余地，可这也让藤甲兵手忙脚乱了起来。东皇太一虽然高傲，可这种战争利器，心中也充满了惊讶。
天逸得意一笑，说道，“我手下有一批工匠，手艺甚是高超。此时他们正在研究一其他的利器，来应付将来有可能发生的战争。”
“你真好运气，什么好处都让你得了，怎么老天都不降下道雷，把你给劈了？”
能量体系社会，要是太过逆天的事物，好像真的有遭天妒的可能。这降雷把人劈了的事迹，历史上也不是没有。
“我是天之骄子，上天只会高兴，怎么可能会劈我，嘿嘿。”
天逸觉得，与东皇太一这种人物做比较，结果是自己胜出的话，是一件很惬意的事情。
明天又是新的一周了，大家给力啊。V
bk

第两百三十一章 金锋龙脊
或许是觉得麾下大军在打生打死，而做为统帅，却在把酒言欢，有些太不地道了。所以，天逸在与东皇太一又说了几句话后，就飞回了本部大山之上。
此时在大山之上，郭嘉早已带着几位副将去了前线坐镇指挥，此时这里最高的将军，只不过是一位偏将罢了。当然，在南蛮大军全线出击后，吕布等人神强者也就不用指挥两种利器的攻击方向，看左右无事，也就回了军中大帐中。
所以，在天逸进入大帐之中的时候，就看到吕布，赵云，凌统，辛宪英与苍茫，正在其中。吕布与赵云正在闭目养神，凌统辛宪英，正在与苍茫玩耍。
“那李林呢？怎么不在此处？”
天逸对几人点点头，有些疑惑的问道。镇南王李林一开始就是与吕布几人赋予了相同的任务，此时却也不知道到哪去了。
“回主公，李林说东面战线吃紧，他去督战了！”
赵云虽然这样解释，但天逸也知道，这肯定是李林的借口。他做为与天逸冲突过的人，自然不好与天逸的手下共处在大帐中。
天逸也就随口一问，也不想那么多，在苍茫跳到他的肩膀上之后，说道，“刚刚我去了见了下几位邪教强者，换了那东皇太一的‘大黑日神光’。这门战技，可是厉害的很，我还真有些佩服自己的突发奇想。”
虽然是交换，但天逸学习战技神通，是瞬间就能完成的事，只要得到，就是一种积累。东皇太一之所以能下这么大的决心，把东皇世家的根本拿来与天逸交换，一来是为了未来，这二来吗，他可是清楚的知道，神通还能领悟，战技，却是难练。
能把四大圣地的战技练成，说明你天逸天赋强悍，但也不可能，参悟透彻。大黑日神光就算让天逸练了，也不会练到最强的境界。
要是此时大帐中郭嘉，或者诸葛亮，亦或者其他谋士到天逸这幅样子，一定会上来恭维他。但可惜的是，此时的大帐中，赵云是酷哥，吕布比赵云还酷，这些话，他们肯定是不会说的。
至于凌统跟辛宪英，战斗天赋肯定强悍的，但对于人情世故，跟普通小孩没什么两样。那苍茫，就更不必说了。
看到这种情况，天逸也只能自讨没趣的摸摸鼻子。
怎么说天逸不管是前世，还是今生，都只不过是少年心性，也没有什么耐心，像吕布与赵云那样，在任何地方都会修炼下去。所以在这大帐中，天逸也就与三个小孩子玩了起来，而且还乐在其中的样子。
可这玩耍没持续多久，大帐帘布突然被一位传令兵掀步跑进来，对着天逸急切的说道，“启禀殿下，前线急报！”
“急报？难道军队出现了问题不成？来！”
“回殿下，不是军情，而是郭军师让小人告诉殿下，南边十里外的群山处，一道金光闪现。邪教强者全部朝着那道金光飞去，郭军师判定，可能那边出了什么宝物，让殿下带着几位大人前去查探一下。”
听完这位传令兵的话，天逸明显是没有转过弯来，如今这可是战场，前来传的，不是军情，竟然是什么，宝物出世？但他也很快的反映了过来，挥退了这位传令兵后，也不迟疑，直接领着四人一兽，朝着空中飞去。
果然，天逸一升到高空，就看到远处，一道耀眼璀璨的金色光芒，在群山中不断照射开来。看来郭嘉说这可能是一件宝物，也不无可能。
如今或许是为了迎接未来的浩劫，许多禁地与宝地，被淹没在其中的一些宝物，都开始重见天日。天逸在月牙岭斩杀的白纹虎王就是一样，更别说，之后出现的神兽白虎。
“我们过去！”
天逸也想这南蛮大山之中，到底会出现什么东西，招呼一声，就朝着金光散发的大山急速飞去。
因为不是很远，天逸几人很快就飞临到了那处金光之上，而此时，邪教的五位强者，也早就来到此处，正紧紧的盯着那道金光。
“东皇道友，这南蛮大山还真是宝地，不知道这道金光，到底是何种神器所散发而出。”
天逸刚刚与邪教强者分手，此时到也不客套，直接说道。而且东皇太一博览古籍，对这南蛮了解很深，或许就能猜出这里，到底会出现什么宝物。
东皇太一也没看天逸，说道，“本君也不知道，这南蛮十万大山中，不知藏了多少古代大能的府邸，亦或者有多少神兵利器被掩埋在其中。本君族中虽然有很多古籍，但也不可能对于南蛮了若指掌，要是都知道的话，早就把南蛮的宝物给一扫而空了。”
东皇太一说的也对，东皇世家的祖上，在远古时期，虽然也是纵横一代的绝世强者，但与之相比的大能强者，也是有许多，他们的传承，也不可能被东皇祖上都知道。
再说了，要是知道了，还会留到现在才现世？
“不管怎么样，在未来浩劫即将来临的前提下，这些宝物出世越多，我们的胜算才会越大。不管是大能强者的洞府，还是某件神兵利器，还或是哪只沉睡的神兽清醒过来，都对我们有莫大的帮助！”
人神强者，都不是普通人，实力越高，看的越远，此时在双方的强者心中，虽然也想把这即将出世的宝物占为己有，但更多的，却是对增强实力的喜悦。
不管谁能掌握这样的宝物，实力自然就能增强。当然，不管是天逸，还是东皇太一，还都是想把这件宝物，掌握在自己手中。
“咻咻咻”
三声破空声传来，却是正气门的两位长老，与那镇南王李林，也来到了此地。
“我们一起动手，宝物谁能看到，那就各自的本事了！”
东皇太一见金光有些收拢，嘴中大喝一声，一只大手在空中显出，朝着散发金光的大山擒拿而去。
一出手，整个天地都仿佛在摇晃一般，天地元气都险些暴*起来。
天逸心中感叹，不愧是接近踏入地神强者的存在，东皇太一一出手，就带着无尽的威势，那记大手之上，带着道的法则。这样的攻击，天逸自任要是攻向他，也只能全力出手，才能抵挡。
官大一级压死，天逸以前知道，此时看到东皇太一出手，这个念头就更加深刻了。
“主公，我等也出手吗？”
紧跟天逸旁边的赵云，轻声的问道。他也看出了这道金光的不凡，这件宝物，绝对很是强悍。
天逸摇摇头，说道，“不必，东皇太一的实力，强出我们太多，出手也争夺不过他。要是这件宝物通灵，我们或许还有机会，看运气就是了！”
要当真是神器，里面的器灵出世后，弱的直接被镇压，中等的会自主选择主人，强的直接独立在这世间上，不受任何人的束缚。
“咔”“轰”
东皇太一的那记大手，直接捏在大山之上，把大山从地面上擒拿了上来。这种拔山之力，太过震撼人心，那种无穷无尽的气势，盘旋在其余强者心中，让众人好似心中被压住一座这样的大山一般。
“拔山之力，我做不到，这东皇太一，我不及他！”
高傲如吕布这样的人，也说出这样的话，可见东皇太一实力，到底有多么的恐怖。
此时天逸还真有些庆幸，竟然能爆打东皇太一一顿，要是在完整的实力之下，天逸肯定是被瞬间炼化的份。
天逸也没有管东皇太一的实力，而是把目光，紧紧盯在这座大山的底下，到底藏着什么样的宝贝。
大山被拔开，金光显得更加耀眼，使得众人都不能直视
瞬间，金光一下收敛了起来，没等众人适应过来，一抹亮光从底下闪动几下，就朝着远处急速飞窜。看来这件宝物是属于第二种或者第三种的，不是没找到合适的主人，就是想要不受其他人的束缚。
“哪里跑！”
东皇太一，当然不能让到手的鸭子飞了，身躯一动，瞬间就追了上去。手中不断拍出，几道封印在空中布置而成，一下就把那神秘的宝物封锁了去路。
“那是什么？”
“好像是一对翅膀！”
“金色的翅膀？谁知道这是什么宝物吗？”
“好似在哪本古籍中，我有看到过，但具体是什么，却不能确定。”
那件宝物，却是一队金色的翅膀，在东皇太一的封锁下，也显现出了它的真面目。
众位强者，脸上露出惊诧的神色，不住的猜测这队翅膀，到底有什么来历。
这么多人神强者都认不出，天逸当然是更认不出了，看肩膀上的苍茫也是迷糊，就飞到了东皇太一的身边。
“东皇道友，这对翅膀，究竟有什么来历？强不强。”
天逸也没有出手帮助东皇太一的意思，反而出手的话，怕东皇太一误会，那就不好了。
东皇太一双手不断挥出，说道，“金锋龙脊，以黄金巨龙脊骨打造而成，配在身上，不但能让人的速度达到惊人的地步，而且还能通过这金锋龙脊，快速吸取天地间的元气。”
“金锋龙脊是远古时期，一尊唤为‘黄金霸主’的武器。做为辅助神器，这金锋龙脊，在其中，当算做顶尖。”
金锋龙脊啊，几百块大洋才能买，我也只能写写了。V
bk

第两百三十二章 妖族
“啧，那位‘黄金霸主’应该是位无敌的存在吧？竟然把神龙的脊骨拿来制成武器，也不怕神龙的报复!”
天逸很感叹，不止是感叹，而且还是对那位黄金霸主，生出了崇拜的心思。
神龙做为神兽，先不提杀了它会被缠绕多少因果，就是这神龙做为地神巅峰阶段的实力，就不是谁都可以撼动的。
区别于苍茫，神龙的数量，在那远古时期，绝对不在少数。每一只，都是纵横一代的存在，是庞然大物。天逸看过古籍，上面说，就算是一些大能，对于神龙，也只有结交，很少敢对神龙产生窥觑的想法。
窥觑神龙，那不是胆大，而是找死。
“这我就不知道了，我东皇世家崛起是在远古中期，而那黄金霸主，是更久远的存在。想要把黄金霸主的事迹写在书籍中，传下来，却也得不到多少具体的资料。但这黄金霸主，确实是一位了不得的大人物。”
东皇太一的实力，自然可以压制住只做辅助功能的金锋龙脊，此时到也能有精力回答天逸的问题。
“我到知道这金锋龙脊的一些情况！”
正气门大长老华宇，一脸的肃穆，看口说道，吸引了众人的注意力。
这金锋龙脊，显然是比较久远的神器，只知道出世的时候，就是掌握在黄金霸主的手中，但到底是不是他祭炼而成，却也不能确定。
看到众人都把目光注视到自己的身上，华宇沉声说道，“我正气门有一本古籍，上面就记载了这金锋龙脊的来历。这把武器，自然不可能是做为人类的黄金霸主祭炼而成，而是妖族中人的巨头，斩杀一条幼年黄金神龙，抽取神龙的脊骨制成。”
“不然，这神龙脊骨如此珍贵，怎么可能只做成用来辅助的神器？诸位，看来这天地间，又要生变数了。妖族巨头所制成的神器，竟然出现在世上，我们定要引起警惕！”
“妖族？”
妖族是什么，天逸到也是知道的。那月牙岭上，普通野兽吸取了那种特殊的能量，就能蜕变成妖族。只是那种妖族智慧低下，攻击只靠本能，最强也没有超过宗师境界，怎么可能有实力，祭炼出一把神器？
“妖族存在在恒古之后，突然崛起的一个种族。那时候的妖族，种类繁多不计其数，根本不是普通野兽组成。区别于蛮兽，妖族修炼到人神境界，就能有媲美与人类的智慧，而且还能变成*人形。”
“妖族各个天赋异禀，都有天赋神通，很难对付。”
“妖族甚是高傲，不把其他生灵看在眼里，就连神兽，他们也敢下手。或许上天看在妖族修行不易，杀了神兽，没有因果缠身。就因为这点，妖族在一定阶段内，连续屠杀了十数只强大的神兽。”
“这金锋龙脊，就是那个时候祭炼而成。”
“就因为妖族行事太过高调，引起了人类的仇视，联合神兽，经过一系列大战，彻底屠遍了整个妖族。而且把其中比较有天赋的，还没有修炼的野兽，一并杀死。”
“这也是为什么，如今这世间，只有一些普通野兽的原因。”
众人感到有些惊讶，没想到这金锋龙脊，竟然牵扯到了被灭的妖族？但就算如此，那警惕只言，却显得有些危言耸听了。
妖族明明被全灭了，连没修炼的天赋野兽都被杀尽，还有什么好警惕的呢。
好似知道了众人的疑惑，华宇继续说道，“虽然很多流传下来的古籍上都说，妖族是被人族与神兽联合斩杀殆尽，但其实不然。”
“妖族没有被杀尽，而是被妖族的一位强横巨头，用**力，把妖族精英，封在一座大山之中，然后投进了无尽的虚空之中。”
“众所周知，就算人神强者，想要长时间呆在虚空之中，那也很难做到，更别说妖族中，可不全部都是人神强者。里面的大部分，都是赋有天赋的异种野兽。”
“什么？既然有着这种事情？为什么我东皇祖上，没有把这件事记载在书籍中，传下来。”
东皇太一心中震惊非常。这样的大事，既然只是小范围内流传下来，要不是华宇今天说起，谁都认为，妖族已经没落了。
可谁知道，这茫茫虚空之中，或许还有妖族的火种在燃烧。当然，也有可能妖族在这虚空之中，被那无尽的撕扯之力，给彻底撕裂在其中。
可不管怎么样，金锋龙脊是妖族巨头祭炼而成，既然出世，与妖族，肯定有着千丝万缕的联系。
当年妖族还存在在这世间的时候，那个被驱逐的强横种族，也还在发展阶段。那时候完全灭杀妖族的时候，那个强横种族，当然也参加在其中。
两者之间，到底谁更强悍一些，虽然没人能说清楚。但众人知道的是，不管是妖族，还是那强横的种族，在出现在这世间上，就是彻彻底底的灾难。
“东皇道友，这件事，可大可小，我们是否通知下几位前辈，询问一下他们，能否用无上手段，推断一下，这妖族有没有可能在重返人间？”
天生乐观的天逸，有着一颗常人所不能企及的大心脏，此时也感到口舌干燥。
有那强横的种族还不算，如今竟然还牵扯到了妖族。
“开什么玩笑，妖族可是在远古前期的时候，就被彻底灭绝，怎么可能还有机会重现于世？而且这金锋龙脊，不是也落入了我们人族大能的手中吗？如今出世，或许是那为黄金霸主留下来的传承，也不一定牵扯到妖族啊！你们说是吧？哈哈！”
巫蛮干笑了两声，但显然他的语气，显得中气不足。
冥冥之中，自有那么因果，在其中联系着。这金锋龙脊，淹没时间万千年，如今却重现于世，难道当真是黄金霸主留下来的传承不成？
要知道，黄金霸主的传承，如今可还是在朝晴王朝境内流传着呢。
天逸定定心神，开口说道，“我们也不用在此忘记猜测了，还是赶紧把这则消息，告知几位前辈为好。东皇道友，停战吧，如今这种情况，已经不适合在战斗下去了！”
东皇太一的脸上，尽是凝重，点点头，说道，“是要停战，不然这样下去，精锐没有训练出来，我们或许就要大祸临头了！巫蛮，还等什么？快快前去下令停战，收兵！告诉那寒洛，把所有王国的人，都集中在他的国度。以他的国度为中心，修建层层防御，快去。”
东皇太一的意思，是把整个南蛮都整合在一起，来应付即将出现的灾难。
“子龙，你与去告知几位先生，迅速停战，整合军队。把军队收缩到，能最大限度防守的大山之上。”
天逸也连忙让赵云前去通知郭嘉几人，后面的意思，就是让大军收缩起来尽可能的建起坚固的防御大山。
不详的预感，笼罩在众人的心中，就算那金锋龙脊是远古流传下来的强横神器，此时也引不起众人的兴趣。每个人都不知道在想什么，场面一下陷入了安静。
“东皇道友，先制服这金锋龙脊再说把。虽然是妖族巨头祭炼而成，但怎么说也是一件不可多得的利器，对实力，也有着很强的增幅作用。”
天逸先回过神来，看着依然在乱窜的金锋龙脊，对着东皇太一说道。
东皇太一点点头，强悍的能量直接散发出来，没有保留之下，金锋龙脊一下就被压制了下来。没有任何悬念，金锋龙脊被东皇太一掌握在了手中。
东皇太一刚刚想查看一下金锋龙脊的奇特之处，突然上面散发出了一股滔天的妖气，他脸色大变，不禁失声道，“不好，这股妖气好似要沟通虚空。果然，这金锋龙脊，是妖族重现于世的接引契机。”
随后，他急忙的喝道，“诸位，快把这片空间给封锁住，绝对不能让这股妖气进入虚空之中。否则，”否则什么，东皇太一没有再说下去，但众人都能知道他想说的什么意思。
率先出手的，却是天逸，他没有一点保留，把‘封神术’‘绝断阵’使用出来，前者冲进金锋龙脊之中，用来镇压那股妖气，后者用那隔绝空间的神术，来封锁这片空间。
‘神锁连环’
虽然封印的力度不强，但用来封锁空间，却是足够了。不仅是东皇太一用出这一招，其他邪教强者，都层层打出神通，把这片天空，笼罩的里三层，外三层。
“东皇道友，这是‘绝断阵’，用你的力量，在布置一层禁制。”
天逸也不藏私，直接把绝断阵的修炼法决，给扫进了东皇太一的体内。
一下子，整片天空都变得五彩斑斓起来，好几门封印神通在空间之中显现。
可就算这样，天逸也觉得不保险，体内真气迅速逆转开来，绝断阵，用无生技的妙用使出，威力非常之大。
“这样，应该能阻拦住这金锋龙脊上的妖气了吧？”
不知布置了多少封印禁制后，众人才送了一口气。
东皇太一脸色刚刚才缓和下来，下一刻，就变得异常难看。
哎呀呀，大家都不给力了。V
bk

第两百三十三章 妖族巨头
妖气，不是天地元气，而是与真气一样的能量。妖族修炼，不能沟通天地，但身体修炼的妖气，却强悍无比。
上天是公平的，剥夺了你一样东西，自然会用另一样来补偿你。
本来妖气不算是天地元气，也没什么，可在众人想要封锁住这些妖气的时候，问题就来了。
空气中的禁制与封印，简直是把整片空间都封的密密麻麻，任何的天地元气，也不能从外面进来。当然，因为从远古开始，每个人对付的敌人，运用的都是天地元气，所以这些禁制与封印，也是针对天地元气而创建而成的。
可妖气，不属于天地元气，虽然禁制与封印能阻拦妖气的渗透，但效果却很小。除了天逸的‘绝断阵’有些效果外，就算是东皇太一所掌握的神器封印神通，也很难完全封印住妖气。
这样的情况下，这么多禁制封印，在妖气面前，虽然不能说都是摆设，但也差不了多少。
反正结果就是，金锋龙脊之上的冲天妖气，大部分被封锁住，可还是有小部分，穿过层层禁制，撕开虚空，传递进了无尽的黑暗中。
“怎么会，怎么会，这金锋龙脊被我人族强者黄金霸主掌握那么多年，上面怎么还会有这么多的妖气？这妖气的浓度，根本能媲美一般的妖族皇者了。”
妖族修炼体系自成一派，他们境界的划分，与人类境界的划分，是不一样的。这妖族皇者的意思，就是达到地神境界的实力。
地神强者的真气，难怪东皇太一都封锁不住，不是他的神通不强，而是实力超过一个层次，却是很难达到效果。
“没理由啊，妖族精英就算还存活在虚空中，也不能是当今重现于世啊？加上那强悍的种族，在不久的将来，同样会归来，这冥冥中，到底存在着什么样的变化？”
东皇太一脸上表情不断变化，心中掀起滔天巨*，此时此刻，以他的心境，也很难冷静下来。
即将进入地神的境界，东皇太一还是能在这天地间，捕捉一丝那飘渺的天机。虽然不能说预知未来，但也能驱邪避凶，感知一些变化。
可如今，这妖族的出现，根本是突兀的，好像就是未来，本没有这件事情，可结果却是出现了。
要是说东皇太一实力没有到地神，感悟不出来，还能说的过去。可几位前辈呢？他们连那强悍的种族都能推演出来，妖族出现这么大的事件，怎么会推演不出来呢？
“难道是谁用**力，遮掩了天机？”
东皇太一被心中得出的结论，给下了一大跳。
天逸也猜出了这点，但他却更加不知道具体情况了，眼睛盯着妖气传递的方向，开口说道，“东皇道友，我们还是通知几位前辈吧，如今的情况，已经不是你我能解决的了。”
他们是不能解决，要是妖族真的还存在，实力最高的，绝对不止是人神。要是存在妖族皇者，那样的存在，只能地神才能应付。
更何况，把妖族精英摄进虚空的妖族巨头，可是人类中，天神一般的存在。
要是妖族的巨头没有身死，等到妖族一出现，这战斗也就不用打了，直接投降就是。天神的境界，已经不是人数，神器宝物，战技术法神通，等等等等，所能对抗的。
为什么几位前辈把那个强悍的种族当成浩劫来看待，就是因为他们掌握了一门绝技神通，能让地神强者，来抗衡天神。要知道，这也只是抗衡罢了，要想要击败，也很难，更别说击杀了
妖族有巨头，反抗，死。
东皇太一此也知道事情严重，点点头，手中结印，撕开金光，一道金光射了进去。这大概是传讯手段，用来通知地神强者的。
虽然金锋龙脊上的妖气已经进入了虚空，但众人心中也存了侥幸，觉得就那么点妖气，怎么可能起到接引的作用？所以众人手上也没有停顿，依然打出层层禁制封印，隔绝着这股妖气。
天逸身躯拔高开来，对着被妖气撕裂开的虚空，就是一拳。实力没有保留的轰杀而去，真气疯狂逆转开来，天王技达到极致。
他如此做，就是想要把虚空入口，用强横的能量，给轰回去。反正妖气进入虚空，也要攻出一点虚空入口。虚空入口都被天逸给轰没了，妖气自然就传递不进虚空中。
众人强者看到天逸如此做，也一下的反映了过来，也不在打出封印禁制，各个飞腾起来，占据此处空间的一块方位。
这样一来，只要妖气想要破开虚空，就会受到旁边强者的破坏。哪处虚空显露出来，就把哪处的虚空入口给摧毁掉。
“东皇道友，这金锋龙脊还不能炼化吗？这妖气，简直是连绵不断啊”
东皇太一此时压制住金锋龙脊，已经过去一段时间了，可那妖气依然没有减慢，天逸就忍不住开口问起来。
金锋龙脊在怎么样，它也只是一把武器罢了。就算里面的器灵是神龙，此时以东皇太一的实力，差不多也应该彻底炼化完毕才对。
“本君到是想啊，可这金锋龙脊虽然没有攻击力，但好像没有器灵一般，只会散发妖气。本君所有真气都灌入金锋龙脊中，也不能寻找到金锋龙脊的器灵，怎么炼化？”
东皇太一此时也急了，把金锋龙脊拿在手中，不住的用各种祭炼手法打进其中，想要炼化它。可让他感到震惊的是，这金锋龙脊之中，好似没有器灵一般。
没有器灵的武器，就像四方砚，根本就是一块普通砚台一样。而这金锋龙脊始的金光闪耀，还是后面的妖气冲天，要不是没有器灵，怎么可能做到这些？
东皇太一都不能解决的事情，天逸也肯定是没有办法的，积累不同，相差太远。
挥手又击破了一道裂开的虚空入口后，天逸突然想到，自己虽然不能用常规手段，比如神通手法之类的来炼化金锋龙脊，但他身上可是有逆天的‘系统’啊，说不定能起到什么作用。
下定决心后，天逸来到东皇太一的身边，说道，“东皇道友，这金锋龙脊交给我试试能不能彻底炼化”
东皇太一也没有办法，听天逸这么说，觉得他可能有什么神妙的神通，没有施展出来。也不迟疑，直接就把金锋龙脊递给了天逸。
天逸刚一接手，那冲天的妖气，就顺着他的手臂，冲击进他的体内。妖气是暴虐的，对人体的危害很大，幸好天逸实力不弱，到也能稳稳把这妖气抗拒出体外。
“好像这系统没有发生什么变化啊？”
天逸在逼出妖气后，就查看起了右眼的图标，但可惜的是，却是没有一点变化。
虽然如此，天逸也不能就这么放弃，尝试着结成几道祭炼宝物的法决，打进金锋龙脊之中。但结果依然是没有什么用处的，也能预见，到也没有感到失望。
“不行，这金锋龙脊之中确实感应不到器灵，而且祭炼手印打进其中，也没有一丝反映。奇怪了，这金锋龙脊，明明是我们人族大能所用过的，妖族就算做了手脚，难道也没能查探出来。”
对于这点，天逸是百思不得其解。
黄金霸主，远古时期的纵横天下，很少有人能与他匹敌，有‘人族大能’称号。当然，这位黄金霸主具体是什么境界的修为，天逸不知道，或许正气门中有记载，但能被流传下来的人物，没有一位是简单的。
一位大能的武器，被做了手脚都不知道，这是多大的讽刺？
“几位前辈几时才能到？”
如今的情况，也只能看地神强者，能不能炼化这金锋龙脊了。
“地神强者速度虽然很快，但也不是短时间内就能到的。他们都在虚空中的特殊地方修炼，出来一趟，比较麻烦。”
东皇太一解释了一下，刚准备接过金锋龙脊，就看到天逸脸上露出了喜色。
右眼图标开始跳跃，天逸点开后。
提示：发现一滴精血，是否吸收？
精血？天逸虽然不知道是什么样的精血，但能吸收的，绝对是好东西，连忙点了是。
提示：恭喜你，吸收掉妖族巨头精血，远古血脉得到极大的提高。
天呐，难怪感应不到金锋龙脊中的器灵，也不能压制上面的妖气，原来这一切的源头，竟然一滴妖族巨头的精血。
妖族巨头的精血，换而言之，这是一滴天神的精血。天逸吸收掉后，简直是赚大了。
“咦？妖气减弱了，天逸，你做了什么？这是？金锋龙脊的器灵，竟然真是神兽黄金神龙。”
妖族巨头的精血被吸收，金锋龙脊上面的玄妙，自然就解除了。那妖气的源头，是精血，而那器灵，是被精血所掩盖。
东皇太一见天逸不知怎么的，一下解决了金锋龙脊上的妖气，虽然震惊，但此时的情况，却让他感到大喜过望。
“妖气没有了？太好了”
众位都是强者，一下就感受到了妖气的消失。
而就在这时，这片空间的虚空，一下子撕裂了开来。
不给力啊大家。()V
bk

第两百三十四章 古心魔君
虚空被撕裂开来，使得众位强者的心，一下子提了起来。但看到来人之后，全部都如释重负一般，大大的松了一口气。
“参见前辈”
正邪两方的人神强者，都恭敬的朝着从虚空中走出来的两道身影，弯腰行了一礼。
因为是在南蛮大山之中，而且还是东皇太一传递的讯息，所以来的，是邪教中的两位地神强者。
邪教地神强者，众人都以为只有一位，但在东皇太一的口中，却说那古魔宗中，坐镇着一尊古魔。这尊古魔的存在，连银蛇魔君，杨无邪等人神强者都不知道，隐藏的极深。
但这次关乎妖族之事，所以这尊古魔，也与另一位邪教地神强者，联袂而来。
“古来呢？”
率先开口的，却是古魔宗的古魔，与其他地神强者一样，语气听不出喜怒哀乐。这位古魔，把身体全部笼罩在黑袍之中，因为刻意收敛的气息，到是没有留露出大道之气。
听到这尊古魔的发问，众人的目光，刷刷的集中到了天逸的身上，使得后者尴尬不已。
虽然天逸没有伤害古来魔君的意思，但怎么说，此时古来魔君还在天逸大营中绑着，对方长辈出现了，不尴尬就有鬼了。
“这个，前辈，前段时间，我与古来魔君有过冲突，古来魔君不小心，被我给俘虏了”
在地神强者面前，天逸心中只有敬意，语气也是恭敬异常。对于什么正邪不两立，在他这个阶段，都只不过是浮云罢了。
没等那尊古魔说话，另一位邪教地神，唤为万灭魔尊的强者开口说道，“你就是那位突然崛起的晨天八皇子？不错，如今的实力，大概有人神中阶的实力，前途不可限量啊”
虽然有大道的掩饰，但语气还是带着明显的笑意。
万灭魔尊，是万魔宗的上代宗主，已经存活在这世间上数千年。神域中的四位前辈，也只有那朝晴王朝的皇太极，与他是一个时代的人物。其他人，都是他的晚辈。
当然，实力既然都是地神，也就没了辈分的问题。
“前辈过奖了”
天逸恭敬回礼，然后偷偷看着那尊不知姓名的古魔，也不知道他到底有什么反映。
但显然，天逸是低估了地神强者的心里，那尊古魔语气依然平淡，说道，“古来那孩子，天赋是有的，就是心性太过浮躁，想要进入地神，他的历练还不够，吃点苦头也好”
完，他环顾一周，显然是注意到了几位人神强者对他的好奇，也就开始介绍起自己，“本尊叫做‘古心’，你等要是关注一些古籍记载，自然会知道本尊是何人。”
介绍很简单，却是让众人脸色，露出震惊的表情。
“古心？古魔宗的古心魔君？那可是五千年前就成名的高手，地神之下真正的第一人。流传下来的讯息说，这古心魔君，不是寂灭了吗？原来是早就进入地神境界，然后隐藏起来修炼了”
“古心魔君，啊，不，古心魔尊啊，那可是传说中的人物，竟然存在到如今，他的实力，会达到多强？”
“万灭魔尊前辈，可才是三千年前的人物，本来已经是这世间上，最古老的强者了，没想到竟然还有位更久远的强者存在。”
“好事啊，大好事啊，有这古心魔尊前辈，未来的浩劫，我们人类，就又有了底牌了”
震惊过后，就是不住的兴奋，五千年前成名的人物，流传到现在，怎能不让人振奋
要知道，晨天王朝，才建朝六百余年，这里活最强的人神强者，比如正气门的华宇，他也只不过八百多岁。
五千年，天逸前世的整个文明历程，不就才这么长吗？要是这古心存活在前世，不就是历史的见证者。这可是活着的百科全书啊
“古心前辈”
兴奋过后。在场的每一个人，都对古心魔尊，发自真心的弯下了腰。对于这样的存在，已经不能用恭敬了，应该是仰视。
古心魔尊也没有故作高傲，而是略微点点头，随后，他把目光，就注视到了天逸手中的金锋龙脊上面。
东皇太一的传讯之中，可是简短的把这里的事情说了一下，让万灭魔尊认出这是大事件，才把闭死关的古心魔尊给请了出来。
万灭魔尊自认不知道这金锋龙脊，到底有什么不同之处，才请出比他更加古来的古心魔尊。
“这金锋龙脊，拿来我看看”
古心神念扫进金锋龙脊之中，没有看出所以然来，就向天逸索要。
天逸没有迟疑，恭敬的拿着金锋龙脊，飞到古心魔尊的身边，把金锋龙脊递给了他。
“嗯？里面的器灵是神龙，好像是被**力给消除了神性，加入了妖族的暴虐气息。这股气息，好像是妖族巨头的精血？怎么不见了”
只是一下子，古心魔尊就把金锋龙脊给研究了透彻，连里面存在过妖族巨头的精血都察觉了出来。看样子，这古心的实力，在地神中，应该算作比较强的，反正比那万灭魔尊强，他就看不出来。
“妖族巨头的精血？”
这惊讶声，是万灭魔尊发出来的
古心魔君把金锋龙脊在手中翻了一下，说道，“这股气息没有错，本尊以得到过一滴妖族巨头的精血，与存留在龙脊中的气息一模一样。只是可惜，本尊实力不够，到是不能炼化那滴精血，如今还存在我的手中。”
着，手中一动，一滴绿色的液体，浮现在了他的手掌之中。
瞬间，一股惊人的妖气从中冲出，使得周围离得近的人神强者，被逼得倒退开去。本来众人还担心这妖气，会重新帮金锋龙脊破开虚空，但这股妖气却在古心魔尊的手中，怎么冲，也冲不出。
“我们这么多人全力出手，都压制不住的妖气，竟然被古心前辈这么轻易的压制。这种实力，不愧是存活五千年的存在。”
这一次，众人却是终于有些认识了古心的实力。那股妖气可是在他手中爆发，就这么被压制了
天逸看到那滴精血，心中心痒的很，忍不住的开口道，“古心前辈，这滴精血，能不能交给我？”
完，天逸就有点后悔了。人家把这精血随身携带，可见对其的重视，怎么可能交给别人？
“天逸，你放肆”
巫蛮眼睛一瞪，大喝出声。嗯，他把古来魔君的本命神通宝物阴风给毁坏，此时却是存了讨好古心魔尊的心思。
古心魔尊看了一眼天逸，说道，“无妨，想来这金锋龙脊之中的巨头精血，就是天逸吸收了。嗯，应该不是神通，看来是你身上的那件宝物。天逸，你上前，吸收这精血，让本尊看看”
古心自己祭炼不了，到是可以在天逸收取的时候，探出一些神妙。
天逸没想到古心魔尊这么简单的就答应了，高兴的道谢后，重新飞到古心魔尊的身前，小心翼翼的把手，伸到那滴蕴含无穷妖气的妖族巨头精血之上。
很快的，右眼的图标就跳动了起来，而眼前的那滴精血，以肉眼可见的速度，慢慢的消失不见。
吸收的速度很快，只是几个眨眼的工夫，就完全吸收完毕。
天逸感觉到体内真气又雄厚了几分后，又对古心魔尊道了声谢。略微感受了一下，此时天逸在激发远古血脉后，实力大概有人神中阶巅峰的实力。
两滴妖族巨头精血，让他实力提升这么多，却是可喜可贺。只是可惜，本身的等级就没有多少提升，经验到提升的不少。
“唔，天逸，你的这件宝物到是神奇的很，竟然是运用了天神才能用的‘空间之力’。看来你这件宝物，最少也是出自天神之手”
吸收的速度虽然很快，可古心魔尊，依然感受出了些什么
“空间之力？”
对于天神的实力，天逸一直是空白，此时听到古心讲起，到要好好的问一问。
“地神强者，就是把某一天地元气修炼到极致，能融与自身，符合天道。地神的终点，就是把自己的身体，修炼成元气。达到这种境界，只要天地不灭，就能永远的活下去，在某一方面说，可算做长生。”
地神的终点，是长生？这句话，让每一位人神强者，都露出了激动的神色。
长生啊，这可是长生，与天地同寿，与日月争辉。在这世界上，只要突破进入人神境界，才能延缓寿命。从人神下阶，到人神巅峰，寿命大概能延缓到年之间。
而进入地神，寿命开始翻倍，但地神下阶，也活不过四千年。地神中阶，能活八千年，至于地神上阶，可活十万年。地神巅峰，与天地同存。
人神境界的寿命，天逸知道，但地神境界的强者能活多少，天逸刚从古心那得知。
“至于天神强者，就能掌握空间之立，能去天外遨游。具体的，本尊虽然知道一些，可说与你们听，你们也不会理解。”
天外，就是不撕裂虚空，直接朝天空飞去。用天逸前世的意思，这天外，就是宇宙。宇宙中没有任何元气，人神地神自然不能从中长时间停留。
看来这‘空间之力’，应该就是宇宙中的一种‘元气’吧？
那太遥远，天逸也不去想。
慢慢揭开世界的面纱，大家有期望的吗？()V
bk

第两百三十五章 两百三十五
第两百三十五章&nbsp;&nbsp;两百三十五
要是按地神层次划分的话，眼前的万灭魔尊，应该是地神下阶，而古心魔尊，应该是地神中阶。
上古时期的那场大战，使得人类所有的强者，都陨落一空，战技神通很多都消失不见，天材地宝也被强悍的能量摧毁的所剩无几。
所以这种情况下，整个中古，十万年的时间中，这片大陆，是在恢复元气。在中古结束，近古开始，才有人修炼到人神境界，乃至地神境界。
虽然不知道最强的地神强者，是什么层次，但天逸可以肯定，这个世界上，绝对没有天神境界。
虽然如今人类的资质差了，这是一方面，另一方面，就是修炼到天神境界的时间，根本不够。
眼前最古老的这位古心魔尊，才修炼五千年罢了，这些时间，放在远古以前，资质最好的，也只不过才进入地神上阶多一点。想要在修炼到天神，先不说能不能成功，就是这个时间，就要以‘万年’计。
恒古存在多少年，没人知道，但知道的是。远古时期，从开始到结束，经历了一百万年，这个时期，是修炼之士，最巅峰的年代。
之后上古时期，修炼已经达到了一种顶峰，争斗开始多了起来。这个时期，经历了六十万年。
然后是中古时期的十万年，到近古时期，到如今，才过了六千多年。
近古时期，才刚开始。
古心魔尊不愧是活了五千年的人物，对于这些历史，研究的比流传下来古籍中所记载的，要详细与准确了许多。
反正上面说的那些，要不是古心魔尊说起，天逸根本不知道。
一个时期，用万年来记载，对于天逸这个有前世经历的人，无异于在听神话故事一样。
中国古代历史才多少年？五千年，近古时期都比整个历史都长。至于远古上古中古什么时期的，不是神话是什么？
天逸此时脑袋有些发胀，都是被这些数字刺激的。但今日，也坚定了天逸修炼下去的决心。怎么说，长生的诱惑，对任何人都是致命的，天逸也不例外。
反正只要达到地神巅峰，就能长生，到了那种境界后，就是气运用光了，机缘也光了，但凭借着寿命，也有机会走进天神境界。
“古心前辈，您还没说，那妖族，究竟会不会重新降临这世间之上。”
了那么多，正事还没有提及到，天逸在缓过劲来之后，就开始问起来。
修炼是要时间的，但要是中途被人给斩杀了，什么都是一场空。这妖族的事情，天逸当然会非常上心。
与强悍种族合力，才把妖族给击败，要是重新降临，世间谁能独活？
强悍的种族是人类，妖族可是异类，到时候败了，所有人都要死。
“妖族的存在，太过久远了，而且在妖族精英彻底消失以后，那时候的大人物，就把妖族的存在，给慢慢抹去。就算是我，对妖族的了解，也不是很深。”
“但我知道，此次金锋龙脊的出世，的确是与妖族有关。那没有尽头的虚空中，谁也说不清，是不是此时的妖族，正在朝我们临近”
古心魔尊仰头看向天空，一双眼睛好似透过无数的空间时间，看向了那遥远的地方。
“朝我们临近”
众人都沉默了，好似心中的一下压上了万斤巨石，让人喘不过气来。
“开什么玩笑，我不容许妖族出现”
杨无邪紧紧窜起拳头，仰天看向上空，身躯好似山岳般挺拔起来，不知何时，一朵艳丽的黑色莲花，在他背后若隐若现。
“我们是整个人族的支柱，浩劫降临，自然要站在做前方。天塌下来，由我们撑起，我这脊梁，定会百折不断，立与天下间。”
正气门大长老华宇，声音浩浩荡荡，仿佛是在对着整个天下苍生，许下偌大的愿望，又好像在明智，誓与天下共存亡。
“本君纵横天下七百余年，自是异常珍惜生命，但在天下大义面前，本君这微薄之躯，却要舍命去争一争。”
“本王镇守晨天南地边关，本就是要守护我朝子民，今日如此，明日如此，以后亦是如此。”
“东皇世家传自远古，历经百万年，沧桑变迁，我东皇不变。万古沉沦，我东皇竖立天穹。未来，我东皇，依然是这天下间最强横的存在。”
。。。
声浪滚滚，直上云霄，盘旋上空，久不消散。
天逸不得不佩服他们，这些人，都已经站在了这个世界的最顶峰，俯视苍生。但他们也知道，能力越大，责任越大的道理，事到临头之际，没有一个人退缩。
“哈哈，不愧是我人族当世人杰，自是有万千豪气。有这种信念，管他妖族，还是那被驱逐的种族，我们又有何惧呢？”
万灭魔尊哈哈大笑，眼中尽是对众人的欣赏。
妖族是传说，连传说都不怕，还会怕什么？人生在世，不就是一个死吗。
从未知的恒古开始算起，到鼎盛时期的上古，风华绝代，当世人杰，不知凡几。但结果呢，哪有人能获得真正的长生？他们的陨落，不就是为了心中的信念，心中的坚持，而付出生命的吗。
不然修炼到地神巅峰和天神境界之人，怎么可能会死？
“古心前辈，那妖族，到底几时会出现？”
众人都表了决心，当然就要问到最主要的问题。虽然说不惧妖族出现，但也要有个准备才是。不然，到时候可就会吃亏的。
古心魔尊刚刚一直好似在计算着什么，此时听到众人询问，说道，“用寻常方法推演天机，那妖族在未来，是不可能出现的。可未来之中，这金锋龙脊，同样是不存在的东西。”
“所以，本尊用这金锋龙脊推演，虽然没有得出什么有用的讯息，但却捕捉到了一串数字。”
“数字？什么数字”
古心魔尊缓缓看过众人，开口道，“两百三十五。”
“两百三十五？这是什么数字？古心前辈，你能说的具体一点吗”
古心摇摇头，说道，“再多的，本尊就推算不出来了，但这的确关乎妖族的出现。本尊猜想，这应该是妖族出现的时间吧。两百三十五天，很快啊。”
“好了，从今日开始，晨天与南蛮的战斗，结束。这金锋龙脊既然出现在南蛮大山之中，妖族的出现，或许就是这里。所以，你等如今就开始好好商议一下，怎么来应付即将到来的，浩劫”
浩劫两字，被咬的很重，重的让人承受不住。
“遵命”
正邪人神强者没有意见，而且心中也是这么打算，直接答应了下来。
“万灭魔尊，我们去趟神域吧，有些事情，应该加快步伐了”
古心魔尊对着身边万灭魔尊说了一声，挥手撕开虚空之后，身体就化为一道黑光，射了进去，万灭魔尊紧随其后。
地神强者速度很快，眼前恍惚的瞬间，两人就已经看不清身在何方了。
等两位邪教地神强者走后，众人也就不准备在这里呆下去了，直接朝着各自的大营飞去。此时就算在一起商议，也不是现在，军队应该先要整顿完毕。而且不管南蛮联合王国，还是晨天王朝之中，有一些有着野心的人，这件事情，还要与这些人说一下。
战争为什么打起来，还不是某些人的野心作祟？
地神强者无所谓，人神强者都是暴力份子，还有与各个阵营中的不安定份子，这一切组合起来，才使得战争爆发。
晨天前线大营中天逸的最心腹之人，全部集中到了这里。
“两百三十五？要是这数字不错的话，应该就是两百三十五天后，妖族出现的日期”
天逸把事情原原本本的告诉诸葛亮郭嘉等人后，他们觉得是日期的可能性最大。
“不管是不是日期，大家做好准备就是了。如今战争结束，奉孝留下来，众将士配合奉孝。我带孔明，额，小凌统跟英儿三人，去一趟京城。”
这次去京城，只是跟天明大帝等晨天朝廷的大员们，陈述利害关系。想来他们也都是聪明人，肯定知道该怎么做的。
这战争也算虎头蛇尾，但也没办法，形势所迫。
但在两军全部军队都攻击的情况下，伤亡率也是很惊人的。
经过不完全统计，晨天军队伤亡大概是十万多人，超过全军的八分之一，算是伤亡巨大了。
而南蛮军队，在投石车与神机弩的威胁下，伤亡更加厉害，达到了二十多万。
这样的比例，到是晨天王朝占了优势，天逸对南地边关两大军团军队的战斗力，还是比较满意的。
其中，杀伤了南蛮二十多万大军，带给天逸本事的经验，还是很丰厚的。等级可是直接升了一级，有了一点随机点数。
这场战斗，等级也升了，磨练军队的任务，也大概达到了战争之前的目标。
磨练出铁血的军队，经过这样的厮杀，效果还不错。
虎豹骑的伤亡率也是有一些，但其他普通士兵，在这场战争中，靠着天逸‘系统’所带的便利，从而突破的，也不少。
在把这些士兵补充进了虎豹骑之中后，虎豹骑的战斗力不减反增。真气达到外方的将士，达到了空前的一万五千名。
这数字大家看的熟悉吗？
本章节由书友上传
bk

第两百三十六章 陨神谷
第两百三十六章&nbsp;&nbsp;陨神谷
妖族即将降临，消息传说，整片大陆势力的高层，陷入了一片震惊之中。
强悍种族的存在，已经叫很多人提心吊胆了，现在又出现了一个不下于强悍种族的妖族。两者任何一个先来到这个世界上，灾难就瞬间来临。
虽然不知道两者的具体实力有多少，但绝对是不会差了。很多人都在祈祷，强悍种族与妖族，一定不能有天神一样的存在。只要敌人出现一位天神，那这场战斗直接就不用打了，投降会受到侮辱与奴役，直接自杀算了。
这则消息，让各方势力的高层，都瞬间清醒了过来。他们已经不在乎今后到底能掌握多少资源，而是担心，未来的时间内，他们究竟有没有实力，让自己活下去。
活下去，这三个时间，充斥在了各方势力高层中的脑海中。
而这三个字，也是天逸目前最需要做的，为了这个目标，他需要不断的增强实力。
想要增强实力，不是召唤几个三国英雄，就可以做到的，如今要做的，是提升最强战力的修为。
比如，这么多三国英雄，怎么才能让他们的实力，都突破限制，进入人神境界。又比如，该怎么让天逸获得经验，把等级提升起来。或者，从哪里在得来一些强悍生物的精血，让他吸收，增强远古血脉。
提升实力的途径很多，但每一点，都不是能容易做到的。
据诸葛亮说，他们三国英雄想要进入人神境界，只能在生死之间突破。要么就是像赵云那样，以自己那无比坚定的意志，用来突破。
至于凌统与辛宪英两人，那是神域中的四位前辈，不留余地的培养，消耗了许多天材地宝。如今想要在培养另外的人，却是实难做到。
所以，诸葛亮就给天逸做出了提升实力的办法，那就是，战斗。
战斗，还要是那种生死大战，这样一来，天逸能获得经验，三国英雄靠着压力，能突破自我。但这个战斗，不是找其他人神强者，而是进入了朝晴王朝境内，找到朝晴王朝中的那些禁地，与其他的地域。
自从月牙岭出现白纹虎王，与神兽白虎之后，很多朝晴王朝，数十万年没有出现变化的禁地，都有了不同之处。而这些不同，吸引了全大陆的强者高手而去。因为各个方面达成了同盟，所以，很多不同阵营的人，都能进入朝晴王朝的境内。
其中，有晨天王朝的皇族，门派，世家，还有南蛮的邪教世家，草原天神山的人。大沙漠的各个教派，朝晴的皇族，门派世家，还有许多无名无派之人，等等等等，数不胜数的修炼之士，一下涌进了朝晴王朝境内。
而此时的天逸，也让手下三国英雄，卸下所有军事上的事情，与他一起，进入朝晴境内，开始去那些即将有宝物出世的禁地。
当然，他想要做的，就是战一战那些蛮兽。这些蛮兽，不但实力强，而且那精血，也是天逸急迫需要的物品。
。。。
朝晴王朝布廷省的一处名叫‘陨神谷’处，此时聚集了许多江湖修炼人士，原因就是因为，这陨神谷在一周之前，就传来令人心悸的咆哮，好似一只远古巨兽，即将要出世一般。
而且伴随着恐怖的吼声，一股散发着醉人香味的气体，从中缓缓飘出。往往，蛮兽都会守护着一些天材地宝旁边，这香味，肯定是一种宝物。
既然确定了是宝物，自然引得很多人赶来。才短短一周的时间，这陨神谷的周围，就聚集了不下于一万的修炼人士。而且其中，还有几位人神强者，隐藏在暗中，注视着谷中的变化。
陨神谷呈半圆形，占地面积很大。陨神谷周围，都是万丈悬崖，能进去的，只有正西面的一处狭小的过道，此时这过道的周围，尽是修炼之人。
“听说了吗？据说昨天夜里，朝晴境内的门派，‘羽升门’，聚集了一位人神下阶强者，二十位宗师境界高手，进入这陨神谷中，想要得到那散发香味的宝物。可结果，晚上只听到谷中那吼声不住响起，没过多久，那位人神强者，就败退而回。其他高部死在了其中。”
“什么？里面到底是什么蛮兽？整整二十位宗师级高手，竟然全部身死？”
这则消息，让周围听到的修炼人士，都倒吸了一口气。许多无门无派的人，衡量了下自身的修为，打定注意，不进入那陨神谷内。
“羽升门可是朝晴中的大型门派，这次载的这么惨，幸好那位人神强者没有陨落，不然可就好看的了。对了，那位强者，有没有传出陨神谷中的蛮兽，到底是什么吗？”
“这事，我还没打听出来，但据说是从远古就横行一时的强悍蛮兽，实力最少也有人神中阶。要不是那位羽升门的强者当机立断退走，结果可能就被那只蛮兽给杀死。”
“也不知道其他门派世家有什么动作。”
“谁知道呢，本来以我宗师境界的实力，还想看看有没有机缘，可如今，我惧了”
“谁说不是呢。”
就在陨神谷外围，许多修炼人士在讨论的时候，突然在天空中，几处虚空撕裂开来，引起了很多人的注意。
“那是四大圣地的人，他们一起来了。”
“还有还有，那是大漠中的宗教，都是强者啊。”
“我们朝晴的皇族来了，领头的是当今圣上的皇叔，皇太山。”
“邪教中人也来了，那股气息，好强，好像是那天才，黑莲教教主杨无邪。”
“又来人了，好像是晨天的皇族，好厉害，都是高手。”
。。。
如今出现的，都是最强的几方势力，全都由人神强者率领。强横的能量波动，瞬间震荡在整片天穹之间，无穷的压力，使得底下修炼之士的心中，都生出了惶恐的情绪。
天逸领着众位三国英雄，出现的最晚，但在这些势力中间，实力却是拔尖的存在。很多势力对于天逸，都有着生生的忌惮。
但这些势力，还是有与天逸交好的。邪教杨无邪，就对天逸没有一丝恶感。天神山二长老公羊穆，也知道，未来天神山的传人，是他的孩子，自然不会对他恶劣了。
“哈哈，殿下，别来无恙没想到殿下来争夺这陨神谷的宝物，看来本君是没希望得到好处了”
杨无邪大笑的来到天逸身边，说道。
天逸微微一笑，“这宝物，也不是谁的实力强，就是谁的，也要看机缘。好似里面的那只蛮兽，叫做‘梦卢’是吧？远古时期的强横蛮兽啊，可是很难击败的。”
梦卢，蛮兽，全身呈墨黑色，有鳞甲，形体像马，身躯硕大，头顶有角。
“虽然如此，但梦卢所守护的宝物，谁实力强，谁的机会就越大不是。”杨无邪说着，凑近了天逸，轻声说道，“殿下你看，那朝晴皇族中人，与四大圣地，大漠教派，看殿下的眼光，都是带有敌意呢。”
天逸无所谓的笑了笑，他自然知道，但他不是来图谋那什么宝物，而是想要宰杀蛮兽梦卢。他也不解释，到时候进入陨神谷的时候，自然就清楚了。
“行动了，四大圣地进谷了”
底下修炼人士一阵混乱，那四大圣地，在四位人神强者的率领下，也没在空中停留，直接就朝着陨神谷中飞去。
“看来四大圣地，对那宝物势在必得啊，来的阵容，可不得了。四位人神，五十位宗师级高手，啧啧。”
杨无邪嘴中感叹了几声，然也就带着邪教众人，与天逸打了声招呼，同样进入了陨神谷之中。
等几大势力都进入了陨神谷后，天逸对身后的三国英雄说道，“诸位，等下我们先看看情况，那宝物，对我们到底有没有用，在决定要不要出手。至于那梦卢，一定要由我等宰杀。出发”
一声令下，天逸就带着所有的三国英雄，飞入了陨落股之中。
宗师境界高手能飞，那是因为，有人神强者的天地元气支撑。
等天逸一进入陨神谷之中，几位人神强者，也同样带着各自的门派中人，跟着进去。而后，大概有五千修炼人士，抱着捡便宜涨见识的心里，进入了陨神谷。
陨神谷中，都是茂密的树林，其中，同样充斥着一股奇特的能量。不但如此，或许是受到那醉人香味的影响，许多稍有实力的妖族，实力更加显得强悍。
所以，人神强者率领的还好，那些步行的，在进入其中之后，就受到了许多妖族的攻击。
“都说妖族，比同阶的人族要厉害许多，看起来，果然如此啊”
从空中看下去，自然一目了然，天逸发现，一般一只有宗师实力的妖族，大约要三到五位宗师境界的人族联手攻击，才能取得胜利。
“但愿那妖族没有地神上阶，没有天神吧我们加快速度”
瞬间，天逸吕布几位人神强者加速，瞬间就进入了陨神谷的深处。
而此时，一声震天的怒吼，在其中响起，震动着整座山谷。
看样子，已经有人与那蛮兽梦卢交上手了。
订阅好少好少，少得不能再少了。
本章节由书友上传
bk

第两百三十七章 蛮兽梦卢
第两百三十七章&nbsp;&nbsp;蛮兽梦卢
陨神谷，是一处绝地。
何为绝地？就是只要任何生灵走进去，就会受到不可预知的危险，一般情况下，下场只有死亡。这也是为什么，明明世人深知这陨神谷中绝对有宝物，却在这么多年中，很少有人敢来闯荡的原因。
而如今世人之所以敢进入陨神谷，就是因为这谷内的奇特能量，慢慢的开始消失不见。奇特能量，能组成一种‘势’，而这种‘势’，却是有着击杀任何人的威力。
势的涵义很多，比如绝杀大阵，迷阵，幻阵，等等，不仅仅是阵法，还有许多未知的危险东西，都由这‘势’形成。
‘势’的能量来源于那奇特的能量，如今这奇特的能量，不知为何开始消散。这进入必死的‘势’自然就削减到了一定程度，反正宗师级高手往上的存在，都不会受到谷内‘势’的影响。
“这陨神谷之中的‘势’，好像是一种绝杀大阵，这种用自然形成的阵法，当真是奇妙。就算如今被削减到快要消失的程度，要是稍微触发这大阵，攻击强度还是很强的。”
诸葛亮被吕布用元气支撑着，飞到了队伍的最前方，手中不住的在掐算着什么，然后指挥众人在这谷内，来回飞行。
“往左飞两百米，对，停下，往前三百米，再左一百米，后退一百米，好，饶过那颗树，就可以直接朝前飞行一千米。”
三国英雄中，掌握阵法的有许多，但研究阵法的，称为阵法大师的，却只有萝莉与诸葛亮两人。这陨神谷中的‘势’，组成的大阵，虽然威力已经不强，但为了赶时间，也不必直接硬碰，多绕点路，自然就能过去。
天逸对于阵法，不说一窍不通，但绝对是看不出这除了花草树木，就是薄薄雾气的山谷，到底有什么奇特之处。至于什么绝杀大阵，那就更加看不出来了，反正他听诸葛亮的总没错，只是这样来来回回的飞，有点烦。
“那己方势力能这么快突破进去，看来队伍中，应该也有阵法大师吧？”
天逸率领三国影响进入陨神谷，突破这里的绝杀大阵，靠着诸葛亮，也要一段时间。可比天逸进去没多久的其他几方势力，此时可是直接到达了谷中最深处，与那蛮兽梦卢，战到一起了。
“主公，不管是这朝晴皇族，还是邪教，天神山等各大势力，对这陨神谷，肯定是早有深刻的研究。如今这绝杀大阵削减的如此不堪，他们进去，自然轻松的很。”
话的是贾诩，也被天逸直接从东海边关给接了回来。有他的存些关乎计算的事情，天逸也不用自己想，他就直接把结果告诉天逸。
洞察人心，不仅仅是洞察其他人的心，就算是天逸想要问什么，在考虑什么，贾诩都能一眼看透。这样的本事，诸葛亮不行，郭嘉不行，周瑜不行，其他人更加的不行。
天逸点点头，难怪这几大实力，前进的速度这么快，原来是把这陨神谷的‘势’给吃透了。以前进不来，是这‘势’组成的绝杀大阵，威力还很大，如今削弱了，当然就容易了。
“主公，到了”
没等天逸多想什么，周围的树木一下的低矮了起来，吼声更加的震耳欲聋，显然是到了蛮兽梦卢的所在。
一般蛮兽的躯体都很大，这梦卢也不例外，飞腾在空中，好似要把这日月都给遮盖了一般。梦卢发出连连怒吼，头顶独角一阵闪烁，就发出了一道暗黑色的致命光束，旁边围攻的人神强者，不管是谁，只要被这光束攻击点到，就会直接被轰退很远，而且身体也会受到一丝损伤。
“梦卢的独角，能散发出攻击人灵魂的光束，而且光束攻击性很强，发射的速度也是异常迅速。梦卢做为远古蛮兽，掌握的拼命神通肯定很多，如今这么多人神强者，还没有使得他拼命，可见这梦卢，还有很大的余地啊。”
梦卢的资料些古籍上，有着详细的介绍。不管是形体，还是攻击神通，一般人都能掌握。但越是了解，就越会觉得梦卢的可怕，而且看眼前的这只梦卢，可能不止在人神中阶，有可能，是上阶的实力。
要是人神上阶，这个世界上，除了地神强者，就算是东皇太一与那天神山的欧云，都很难拿的下它。
天逸轻声说道，“看样子，想要得到这梦卢的精血，是一件很困难的事情。”
天逸打定的主意，就是得到梦卢精血，至于梦卢守护的宝物，他还真不是很放在心上，如今也都没去寻找。
“主公，好像梦卢守护的宝物，是一种名为‘梦幻花’的神草。在下在一本名为《花木篇》的古籍中看过，效果是增强人的灵魂，达到灵魂在体内凝聚成型，就算是死亡，灵魂也会一直存在下去，然后可以夺舍其他人的**。”
听到贾诩的解释，天逸心脏也不由加快了跳动的速度，也对这‘梦幻花’动起了心思。服下梦幻花，也就是在另一方面的多了一条命。只要被杀了，直接就能夺舍重生，要是做的隐秘，谁能知道？
到时候，以前的仇家啊之类的，就都跟你没一点挂系了。当然，前提是你别自己说出去。
“不错是不错，就是怕到时候要是杀你的是人神强者，灵魂出体的时候，可就直接被炼化了。要是被封进武器中，当真是永世不得翻身啊。”
“呵呵，主公，要是梦幻花有这种缺陷，还怎么配得上‘神’字？服用‘梦幻花’的人，在死亡的那一刻，灵魂就会进入虚无状态，任何人都捕捉不到。据传，就算是天神强者出手，也不能捕捉到。”
贾诩这样天逸是更加的心动了。但可惜的是，此时虽然能闻到梦幻花的那种醉人香味，但就是不知道在哪，没人能追寻到那香味的源头。
这梦卢把这梦幻花，隐藏的极深啊，看来要不把梦卢斩杀，是不好大范围去寻找梦幻花的。
“八殿下，我家大人想要询问殿下，是否出手一起对付蛮兽梦卢”
就在这时，一位邪教中的宗师高手跃到天逸等人的面前，恭敬的说道。
天逸看向空中，就看到杨无邪对他招招手。刚刚梦卢的独角光束，一道轰到了他的身上，使得他此时看起来，身上锦袍有些褶皱，人也显得略微狼狈。
“知道了，我们自然会出手”
天逸挥退了那位邪教高手后，对诸葛亮几人吩咐道，“我与吕布，赵云，凌统，辛宪英，苍茫一起，全部出大限度的夺得梦卢的精血。而你等，散开去寻找那梦幻花，找的到最好，找不到也不用勉强。注意一下那梦卢，小心它的光束”
“是”
天逸对众人点点头，然后就带着吕布等人，冲天而起，杀向那被众位人神强者围攻的蛮兽梦卢。
此时围攻梦卢的人神强者有十位，但大都是人神下阶，只要被梦卢的独角光芒扫到，就被扫飞了出去。
梦卢虽然做为蛮兽，智慧不高，但战斗本能很强悍。它知道不能让十位人神强者一起攻击，所以头顶独角之上光芒连续不断的扫出，使得旁边围攻之人，一直没有超过五位。
意思就是说，这十位人神强者，随时随地，都被梦卢给轰飞出去，达不到人多的效果。
“诸位，本殿下前来助你们了”
天逸大喝一声，瞬间就冲到了梦卢的身前，出手就是从东皇太一那爆出来的四方星辰神通。天空的四个方位，四颗星辰，就算是白昼，也闪出耀眼的光芒，直接把梦卢给笼罩在了其中。强悍的攻击力，使得梦卢发出阵阵怒吼，独角闪出一道光芒，狠狠扫向天逸。
来也惭愧，天逸本身所掌握的神通，专门用来攻击的，还真没有。只能用东皇太一的四方星辰神通。
那天王技的招式，是近战的，天逸要是飞上前去，绝对是被蹦飞的料。
“四方星辰神通？那不是东皇世家的不传神通，天逸怎么会？这攻击，好强，已经有了人神上阶的一击，难怪把梦卢打的阵阵怒吼。”
天逸的出手，使得其他人神强者感到了惊讶，但在此刻，也来不及细想，乘着天逸麾下，如此多的强者轰杀上前，也连忙运气真气，沟通天地元气，打出道道强悍的攻击。
天逸在打出四方星辰神通，可是用上了‘无生技’，攻击当然强悍。
一时间，天空之中，超过十位人神强者的攻击，使得整片空间，都不住的颤动起来，而底下的整片山谷，树木开始抖动，大地开始震动。
远处，想要来捡便宜涨见识的修炼之士，都感觉到了地面的变化。大地颤抖的越来越厉害，连宗师级高手，都有些立足不稳。
而在谷内的最深处，突然爆发出了团团绚丽的光芒，那强横的能量，就算他们离的很远，也感觉到了阵阵心悸。
“吼”
一声震天的怒吼，从谷内深处响起，很多修为不深的人，直接被这声音，震得深受重伤。
一点也不给力啊，求订阅，求月票，求打赏。
下周依然没有推荐，泪奔。
本章节由书友上传
bk

第两百三十八章 嗜杀光束
第两百三十八章&nbsp;&nbsp;嗜杀光束
“退退退，快退，强者之间的战斗，波及太大，我们不能在往前了”
许多修炼之士惊骇的大喝出声，身形连忙爆退，想要跑出这陨神谷之中。
如此多的人神强者之间的战斗，确实不是他们能在旁边呆下去，不管是想成绩捡便宜，还是抱着涨见识的心里，没有实力，去了，只能被波及。而且这种波及，稍微碰到，非死即伤。
每一个修炼之士，都不是笨人，而且也异常珍惜自己的性命。得到宝物的机会，非常之小，而失去生命的可能，却是很大，还不退出去，那就是愚蠢了。
进入陨神谷中的大部分人，都选择了回头，只有少部分有着野心也有着实力之人，才会继续前进。当然，前提是他们还能站得住。
而此时的陨神谷深处，强横的能量，使得周围树木被摧残了一遍有一遍，空出了一大快地方。而在上方的整片空间，许多地方，也被一些超越限制的能量，撕开了虚空，露出其中的无尽黑暗。
天空上，洒下了大片鲜艳的红色血液，几片坚硬的鳞甲掉落下来，深深的切进了地面之中。
这些都是梦卢，被十几位人神强者连手攻击，所受到的创伤。梦卢的躯体很大，被崩裂了身体之上的大片鳞甲后，里面的肉身就显得薄弱的很，全力一击之下，就会被贯穿。
梦卢一下被重创，使得它连连怒吼起来，头顶上的独角上，开始凝聚起黑色光芒，好像在酝酿强悍的攻击。
看样子，这梦卢也要拼命了，周围知道厉害的强者，一下就朝周围退去，免得受到梦卢的疯狂攻击。
这样的攻击强度，绝对会使得他们有死亡的危险。这不是‘感觉’，而是‘直觉’，对于危险，人神强者能深刻的感受出来。
此时天逸，心中涌出了无限危机，因为刚刚可是他用强横的攻击，把梦卢轰的在空中翻滚了几圈，能量光束被打断，其他人神强者才乘机联手攻击。所以，此时梦卢那双凶狠的双眼，正死死的盯着天逸，就准备给天逸一下致命攻击。
“主公，快退”
在这种危机的情况下，吕布赵云等人连忙飞到了天逸的身前。
“嘿，退什么退这畜牲，由我斩它”
天逸不退反进，双手伸到身前，璀璨的神光在双手间爆发出来，天王技使出，直接朝着梦卢斩去。
天逸当然不会这么鲁莽，手中掌握的所有战技神通，都不要钱一样的挥散出去。先是扫出‘封神术’，头顶四方星辰神通，一颗黑色的太阳，在他前方升起。
“封神术”“绝断阵”“四方星辰神通”“大黑日神光”“天王技”“吞噬虚空”“百兽天下”“重水巨龙”“天河正气”
这些，全部都是绝顶战技与无上神通，在‘无生技’的增幅下，爆发出了摄人的攻击能力。周围一些人神强者，脸上都浮现出了惊愕的神色。
“嗜杀光束”
梦卢积蓄能量完毕，伴随着一声巨吼，头顶那几丈长的独角之上，爆发出了炫目的光芒，一道破坏光束，直接从其中射出，轰向迎面而来的天逸。
“主公小心”
吕布几人阻拦不急，焦急的大喝一声，身体之中的真气，不要命的鼓动起来，速度不断的提高，想要提前拦下那道恐怖的黑色光束。
“天逸莽撞了，那是蛮兽梦卢的本命神通，嗜杀光束，破坏力极其惊人。是天地元气中的‘破坏之力’，能破坏任何事物。我们人族，很难修炼这种元气。这次，天逸非死即伤啊”
杨无邪飞在不远处，眼睛被炽烈的光芒照的眯了起来，心中开始为天逸感到担心。
“这个蛮小子，真是不知死活。”
天神山的二长老公羊穆，气急败坏的骂了起来，手上没有迟疑，一道‘杀戮刀气’横扫而出，也就尽尽人事。想来天逸要是能坚持一下，这道攻击应该能打断梦卢的光束。
这两人虽然担心天逸，其他人神强者，眼中只有冷漠。而且像在天逸手中吃过亏的朝晴皇族皇太山，眼中还留露着幸灾乐祸的神色。
“轰”
很快，蛮兽梦卢的嗜杀光束轰到了天逸的身前，顶在前方的黑色太阳阵扭曲之下，就被直接破坏。
“斩”
天逸眼神如电，所有的战技神通都凝聚在了右手之上，右手成刀，砍向冲来的光束。
在右手与那黑色光束接触的霎那，一股破坏力极强的能量，猛烈的想要崩开天逸的手刀，想要直接轰杀天逸。
但天逸右手不但是已经进行了脱胎换骨，而且那么多的战技神通聚集在一起，能量波动也不弱，到是挡住了光束的冲击。
但这光束的冲击力道非常之猛，虽然没有攻破天逸的能量，但也推着他直接朝后飞去。
“啊啊啊，给我破”
天逸脸上尽是疯狂之色，那神秘的符文，又显现在了他的右脸之上，那股神秘的力量，从符文之上散发出来，弥漫他的全身，朝着右手之上涌去。
“那天逸，竟然挡住了。而且，还在空中停住了身形。”
是的，天逸在符文之上，神秘能量的支持下，硬生生的挡住了梦卢的本命神通。不但如此，连被轰的倒退的身躯，也慢慢的停了下来，开始与那光束，僵持了起来。
“乘此机会，击杀梦卢”
皇太山大吼一声，乘着梦卢把注意力都集中在天逸的身上，连忙用出最强攻击，上空浮现出了一道神龙虚影，轰杀向梦卢。
瞬间，四大圣地的四位强者，大漠教派强者，与许多大型门派的强者，也反映了过来，都用出了最强的攻击，扑向那庞大的蛮兽梦卢。
“哗”
这次众人当真是不留余地，能量瞬间超过了陨神谷那奇特能量的限制，撕开了一道硕大的虚空入口，本来白昼的空间，就因为虚空的出现，使得这片区域，一下子的黑了下来。
“吕布，赵云，你们不用管我，速速去争夺梦卢的精血。至于这道光束，看我炼化它”
天逸大喝阻止了想要前来帮忙的众人，催促他们前去一同击杀梦卢。梦卢的精血，可是好东西，不仅是他想要，其他强者也想要。
一只蛮兽，精血可是有限的，天逸想要全部。要是只得到一点，那对实力的增长，根本没多少效果。像那妖族巨头的精血，那只是妖族巨头的一点点精血，根本不是全部。可妖族巨头，堪比天神的精血，就算是一点点，也让天逸实力暴涨。
不然，他就算在强势，也不敢硬碰接近人神上阶的梦卢。
蛮兽梦卢的实力，到没有达到人神上阶，但也是人神中阶的顶峰。就算如此，人神中阶顶峰的实力，也堪比一般人族的人神上阶了。
不然天逸，一个人就能斩杀它了。
好似梦卢在轰出那道攻击后，身体之中的力量流逝很大，此时头顶的独角，已经不能无休止的攻击了。这样的情况下，十几位的人神强者联合轰击，它的身死，只是时间问题。
“吼吼吼”
梦卢好似知道了自己就要死亡，声音也高亢了起来，也不在防御，把全身的力量，都集中到了攻击上，使得周围人神强者，也不敢靠的太近。
“诸位加把劲，这畜牲已经快要不行了梦卢的精血，谁抢到算谁的”
梦幻花还没有找到，目前最重要，就是先得到梦卢的精血。这一点每个人都是这么考虑的，所以在攻击的时候，都开始留有后手。
吕布与赵云对视一眼，乘着梦卢把强者们都逼开后，竟然一下子冲了上去，来到了梦卢的背上。
他们战斗天赋太过恐怖，竟然一下看出了其他人神强者的留手，而他们的打算，自然是冲上前，先得到梦卢的精血再说。
“啊不好!”
人神强者都是成精的人物，一下看出了吕布两人的打算，当下也不在保留，开始冲击梦卢的躯体。
“噗噗”
两声轻响，从梦卢的背部传来，虽然对于动辄就是震天巨响的战斗来说，这两声响声算不了什么，但要是说，这两声，是两件神兵利器，从梦卢背部贯穿而下的话，就不一样了。
跳上梦卢背部的吕布与赵云两人，震散了梦卢鳞甲上的劲道后，运气所有的力量，集中在手中的武器上，狠狠的插进了梦卢的体内。
剧痛之下，梦卢开始不住的在空中翻滚起来，而且在这个阶段，又承受了所有人神强者的猛烈攻击，使得它一下保持不住身形，从空中摔了下去。
“好，梦卢不行了，抢精血封器灵”
梦卢当器灵，可比白纹虎王要强的太多了，谁也不会放过。
“吼”
梦卢在快要砸到地面上的时候，堪堪止住了身形，双眼看向天空，满是凶芒。但它虽然智慧不高，但也知道，自己已经离死不远了。
蛮兽也是有尊严的，死前也要想着拉几人下水。
当它把目光注视到还在与它的嗜杀光束僵持的天逸身上后，突然下定了决定扑腾着沉重的躯体，朝着天逸冲去。
人类，死吧
那什么，订阅的少了一半，我都不知道要说什么了。泪奔。
本章节由书友上传
bk

第两百三十九章 上阶
第两百三十九章&nbsp;&nbsp;上阶
梦卢的突然冲向天逸，让众人措手不及，一下子没有拦住，使得它突围而去。
看到梦卢不是逃跑，而是冲向天逸，许多人神强者，竟然一下降低了速度，没有玩命追击。梦卢最后的临死反扑，而是用在其他人身上好。
有这种心思的强者，当然也有想要阻拦梦卢的人，吕布几人心中大惊，想也不想，就全力出手，想要拦截梦卢。
但可惜的是，因为梦卢这一突击太过突然，而且他启动后，速度也是非常快，虽然几人的攻击，轰击到了梦卢的身体上，但却没有让它的速度降下来。
“畜牲，你找死”
吕布怒不可及，明明就要斩杀梦卢，竟然还让他抓住机会，冲了出去。而且它的目标，还是天逸，这让高傲的吕布，心中一团无名火直接燃烧起来。
但怎么愤怒，这么短的时间，也不能马上追上梦卢，只能眼睁睁的看着梦卢，张开它的血盆大口，咬向天逸。
做为智慧比较低的蛮兽，受到了如此的创伤后的攻击下，使用了本能的攻击，像普通野兽般，朝着天逸咬去。
劲风铺面而来，天逸一下发现了冲来的梦卢，但他不惊反喜，手中朝前一捏，黑色光束终于被他给炼化完毕。随后身躯一动，迎着梦卢，打出道道强横的攻击。
“畜牲，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，你的精血与灵魂，本殿下可就收下了”
天逸此时依然保持着充足的真气，根本没有一丝力竭的迹象，而蛮兽梦卢，却是受到了极大的创伤，此时就算想要发出光束攻击，也是不可能做到了。
梦卢身后，本来还‘慢悠悠’跟着飞的众位人神强者，看到突然爆发出强悍能量的天逸，脸上一下变得很难看，当下不在迟疑，速度开始飙升，想要上前，抢夺胜利的果实。
“哈哈，诸位，看这事闹的，本殿下就在这与梦卢的嗜杀光束较劲呢，它却冲上来给本殿下杀。既然如此，那本殿下可就不客气了。”
天逸大笑出声，他也没想到，这梦卢竟然如此仇恨自己，竟然要死了，还想与自己同归于尽。这样正好，他本来还担忧不能从这么多强者那抢夺到精血呢，现在就不用担心了。
“刷”
天逸身躯划过天空，整个人一下冲进了梦卢的嘴中他要是从外面攻击，杀到是能杀了梦卢，但一定要浪费一些时间，如今正好梦卢想要张嘴咬他，冲进它的体内，却是再好不过的事情了。
梦卢是蛮兽，可不是野兽，吃的不是普通血食，而是吸收天地元气。所以天逸冲进它的嘴中后，到没有腥臭味。
“嗯，一般生灵的精血，都在心脏之中，梦卢的心脏好像在？对，这边”
天逸全身被强横的能量笼罩，在梦卢的体内横冲直撞，使得梦卢在这无比痛苦的情况下，终于失去了最后一点力气，朝着下方狠狠的栽去。
在天逸徒手撕开一块梦卢的肉后，终于见到了那颗已经跳动很是缓慢的心脏。梦卢的心脏与普通生灵的一样，也是椰子型，天逸也不多观赏，直接冲上前，开始收取梦卢的精血。
精血在心脏内，收取的方法，可不是直接破坏心脏，而是用专门的手法，来摄取。天逸自然是会这种手法的，双手连连拍出，梦卢那颗巨大的心脏不断收缩，最后在他身前，凝聚出了一滴两颗拳头大小的精血。
“得手了”
天逸满脸喜色，右手直接伸到了那滴巨大的精血上，右眼的图标也直接的跳动了起来。
一股暖流充斥在了天逸的全身，身体之中的血液，开始不断的沸腾起来，那种舒服的感觉，让天逸差点忍不住呻吟出声。
“精血浓度真高，这可是我第一次得到完全的精血，也不知道实力提高了多少”
很快，那股暖流慢慢消失不见，体内血液也恢复了平静，无穷的力量，从身体之中涌出来，充斥在了天逸的全身上下。
“看样子，应该有人神上阶的水准了，连等级都提升了一级，这次收获很大啊。”
突然，天逸感到周围开始不住的晃动起来，想来是有人开始攻击梦卢的尸体。也不再多停留，天逸把手一挥，上方直接破开了一道大洞，天逸从中射了出去。
“哗”
天逸一出现，人神上阶的实力直接爆发出来，不但震开了周围的虚空，连旁边想要摄取梦卢灵魂，或者想要得到梦卢精血的人神强者们，全都被弹飞了出去。
“人神上阶？临战突破，怎么可能”
众位人神强者感受到天逸的气息，不禁脸色都大变。
来此处的强者们，最强的也不过是人神中阶，没有一位是人神上阶的强者。而天逸的突破，就断绝了他们获得好处的机会，怎么位人神上阶强者，还有一群人神强者帮助，绝对能横扫他们了。
而且其中要知道的是，众位强者们，也不可能联合起来，对付天逸。
天逸出现在外面后，用绝对的实力，直接震慑住了所有强者，使得他们都不敢轻举妄动。然后手上结印，开始抽取梦卢的灵魂。至于是封在什么武器之中，天逸还没有做出决定，反正先收了再说。
灵魂很难储存住，但也不是说没有一点办法。
灵魂之力做为天地间最稀少的元气，想要储存起来，是需要一种媒介。这种媒介，一定要能容纳灵魂。
‘灵媒珠’，就是能容纳灵魂的宝物。这种珠子到不是特别珍贵，天逸在出发的时候，就从天明大帝那要了三块过来，如今却是派上了用场。
怎么件神器的制成，除了至关重要的器灵外，神器本身的材料，也是很重要的。天逸在短时间内，还弄不到其他的能达到神器品质的武器。
偌大晨天王朝，也才不过凑齐一件‘大江刀’，可见其稀有。
天逸封印梦卢灵魂的时间很快，或许是他的实力彻底使得梦卢惧怕，在这摄拿的过程中，梦卢的灵魂根本没有一点反抗，被他轻而易举的封印进了‘灵媒珠’之中。
见到梦卢灵魂被天逸得到，周围的众位强者，虽然有些不甘，但也无可奈何，实力的差距摆在这里，没有人敢在这种情况下出手抢夺。
“诸位，你等还在这看着本殿下做什么？难道那梦幻花，你等都不争夺了不成？”
天逸封印完毕后，看着还盯着自己的周围强者，笑着说道。
天逸一提醒，众人才惊醒过来。是啊，虽然这梦卢的精血与灵魂，异常宝贵，但这陨神谷之中最重要的宝物，却是能夺舍的梦幻花。要是得到这梦幻花，只要服用之后，就代表多了一条性命。
瞬间，天逸周围除了四位三国英雄与苍茫外，其他人就连杨无邪与公羊穆，也不予天逸打招呼，开始寻找起梦幻花。
“主公，此次收获如何？”
等众位人神强者飞走后，诸葛亮等人才在旁边过来。人神强者的威压，可不是只有宗师境界的他们所能承受的，更别说这么多人神强者聚在一起，而且每一个人都经过大战，身上气势没有一丝收敛，他们自然不能接近。
“足够了，得到了梦卢的精血，使得我的实力大概有了人神上阶的实力。虽然还不能与东皇太一和欧云两人相比，但也有了正面硬憾的可能。”
天逸满脸带着笑容，可见他心中的激动。人神上阶的实力啊，这个世间，绝对不会超过十位，已经算做是地神之下，绝世强者了。
如今的天逸，要做的，就是凝聚道身。可是他有些特殊，人神上阶的实力，是靠着激发远古血脉来达到的，那道身怎么凝聚，他心中还没有底。
“你们还是散开去寻找那梦幻花吧，找的到最好，找不到也不强求。”
是不强求，谁知道天逸要是夺舍了，身体之上的逆天‘系统’，会不会跟着携带过去？再说了，他有自信，不会轻易的就这么陨落。
至于三国英雄，天逸潜意识里，认为他们就算死了，应该也能重新召唤。
三国英雄们散开，去陨神谷中找那散发着醉人香味的梦幻花，而天逸却没去，只是在梦卢的尸体旁边，静静领悟着刚刚得到的力量。
“嗯，据几位前辈说，人神上阶想要凝聚道身，就需要对这本身修炼的天地元气，领悟其中奥义。我主要修炼的是天王技，天地元气是‘威严’，威严的奥义到底是什么？”
天逸盘坐在梦卢庞大的身躯之上，身体周围环绕着无穷的威严，想要靠着境界的提升，来领悟其中的奥义。
“威严，就是威武而严肃，可这个解释，只是表面的意思。”
天逸手中掌握着一团威严之气，仔细的观察起来，就是不得其门。
“算了”天逸站起身来，“这凝聚道身，我实在一窍不通，等有空，去神域中，问问几位前辈吧。天王大帝也是以威严之气，进入地神境界，想必他应该有其中的经验。”
求订阅，如今的数据，惨不忍睹已经不能用来形容了。
大家难道就不给力吗？
恭喜i2b这名荣升为掌门，李哥V5
本章节由书友上传
bk

第两百四十章 梦幻花
进入地神境界，有两道堪，其中一道，就是凝聚道身。
但凝聚出道身，靠的全部都是悟性，你没有悟性，就算本身资质在高，也很难成功。所以这也反过来说，天逸本身资质很差，但要说悟性的话，却就说不准了。
天逸提升实力，提升境界，可以靠着‘系统’的便利，但要是在凝聚道身上，或许能靠着本身的悟性，来领悟威严之气的奥义。
从穿越到现在，天逸实力越来越高，也越来越有自信。他心中一直有个期盼，就是完全脱离‘系统’，而独自前进，到达巅峰。
因为在人神以后，大都靠的是领悟，靠的是机缘。完全的力量，已经不是那么重要了。
“一个多时辰过去了，这陨神谷都快要被翻过来了，那梦幻花，竟然还没有被找到，真是奇怪”
天逸细细感悟了一下如今的实力后，环视一下四周，竟然发现过去挺长时间了，还没有一人发现梦幻花在何处。
空气中的醉人香味依然还是那么的浓郁，可就是不知道这香味到底从何而来，天逸心中感叹，这梦幻花，不愧被称为神花。
“主公”
天逸在随意走动的时候，正好碰到诸葛亮，周瑜与郭嘉三人。
“怎么样？找不到吗”
诸葛亮回答道，“这梦幻花所散发出来的香味，不是本身的香味，而是一种奇特的波动，让人的潜意识中，感觉到是香味。所以，想要判定这梦幻花到底在何处，却是异常困难。”
“还有这事？”天逸对这些不是很了解，略微感到惊讶，“那古籍中有没有记载，这梦幻花，一般都生长在什么地方的？”
既然有梦幻花的记载，自然对其生长在什么地方，也有说明，要是细心一点，或许就能从中找出什么蛛丝马迹。
“虽然在《花木篇》中，有梦幻花的记载，但只记载了它的功效，至于生长在什么地方，怎么去发现，一点也没有表明。”
“是啊主公，就算在下看过许多关于奇花异草的杂记古籍中，也没有关于梦幻花的详细记载。”
“梦幻花这种神花，太少太少，从古至今，世人也才了解其一星半点罢了”
三位绝顶谋士，你一言，我一语，尽显对这梦幻花的感叹，与无可奈何。他们自然不会与其他人一样，去盲目的寻找，而是运用那惊人的智慧，来进行慢慢的推敲。可惜的是，这梦幻花一点线索也没有，根本无从找起。
天逸听完，不禁说说道，“难道这梦幻花，被梦卢吃了不成。”
十几位人神强者，加上上百的宗师级高这陨神谷的深处来回翻查，而有些人，都开始从寻找到了外围，也没有一点找到的迹象。
可没想到的是，听到天逸这么说，诸葛亮眼睛一亮，说道，“也不无这个可能，既然在外围找不到梦幻花，或许那梦卢，当真是把这梦幻花藏到了体内。主公，我们去试试”
“体内？我刚不是从梦卢体内钻出来的吗，也没有察觉到一丝异象。”
天逸觉得有些不切实际，这梦幻花既然还在散发香味，自然是没有被服用，而那梦卢，可没有什么‘口袋’，往哪里放？体内？放进去，不就直接被消化了吗
“好吧，我们就去看看吧，要是还找不到，就叫齐其他人，直接离开此地。最近许多与陨神谷相同的禁地，都开始发生变化，我们应该多宰杀一些蛮兽，或者寻得一些实用的宝物。”
实用的宝物，就比如从远古上古流传下来的神器，这些东西，要是得到，才会增强实力。
着，几人就来到了那梦卢的尸体前方，开始查看起，到底梦卢，会把这梦幻花，放在什么地方。
“这梦卢的鳞甲很坚硬，到是能制成一身上好的铠甲，可惜对于这种祭炼铠甲，耗费时间太久”
蛮兽浑身都是宝，肉体许多器官，都能制成武器铠甲，当然，只是能制成比较好的东西，却是达不到神器的标准。
虽然说，活着的蛮兽，实力有人神境界，看似身上鳞甲皮毛之类的，防御很强。但在它们死去之后，灵魂被人摄拿，躯体之上的灵性，就会随着灵魂的消失而消失，鳞甲骨骼之类的，质量就会下降很多层次。
这也是为什么，虽然这蛮兽身体当材料还不错，但也没有引起多少人注意的原因。
“我进去找找看”
梦幻花既然有可能被梦卢藏在体内，天逸也不能马虎的寻找，当然也会用心。梦幻花藏在梦卢身体外面的几率很小，天逸就准备进体内找找看。
此时梦卢的嘴巴，已经闭上，天逸来到它的嘴前，伸手撑开了那张大嘴，一个闪身，就进了梦卢的体内。
“梦卢这么大，这可不好找啊”
天逸手中凝聚出了一团光束，用来照明，而他本人却是从梦卢的嘴中，朝里走去，有时候看到哪里有可能藏有梦幻花的可能，就上前查看一下。
“这畜牲的嘴中，这么多的凹处，就算有梦幻花，谁知道被它塞在哪个角落中”
此时天逸感到了一些头疼。梦卢虽然形体像马，但他的嘴中，却是长满了横肉，不是很平整。对于梦卢庞大的身躯来说，这些肉长的不完整，到也没什么，可对于人类，感觉却是山丘一般，此起彼伏的。
“唔，这样找的到才有鬼了算了，直接把梦卢给带回去，慢慢找好了”
天逸对于这些细致的工作，会感到不耐烦，再说那梦幻花也不是非要不可。
打定主意，天逸就准备离开梦卢的身体，刚走到嘴巴口时，看到那一人高的牙齿，心中一动。
“会不会这梦卢，把梦幻花藏在牙齿中？”
天逸想到了这个可能，也就不着急回去，开始检查起这些巨大的牙齿起来。
梦卢牙齿也是白色，但却如虎牙般锋利，两颗牙齿中间，缝隙很大。要是要藏东西，自然是两旁的可能性大些，天逸就朝旁边越了过去。
“碰”
天逸一来到梦卢嘴的右边，用手轰下了一颗牙齿，使得鲜血喷洒出来，留满了半个口腔。
“晕，这梦卢身上的血液，还是很充足吗”
精血都被天逸摄取走了，全身的造血功能，自然停止，而且身体其他地方的血液，消失的也很快。可过了半天，这梦卢竟然还有这么多血液，不愧是远古就横行的蛮兽。
“咦，那是什么？”
天逸突然在牙齿最里面的缝隙中，看到了一个突出的物体，过去让天逸脸上，忍不住露出了得意的神色。
“哈哈，我还真是天才啊，这样都被我找到了这梦卢藏的还真够隐秘的，竟然在牙齿与肉的深处，真不知道，它这么大的块头，怎么把这么小的梦幻花，给放进去的。”
那突出的物体，自然是神花‘梦幻’，比起普通的花朵来说，好像没有什么出奇的地方，但在天逸这种境界的眼中，这梦幻花之上，却是有着奇特的能量，在缓缓流动。
拿在手中，天逸就感到了身体之中的灵魂，竟然都凝聚了几分起来。
“梦幻花到手，可以离开了”
天逸在出去的时候，不想直接拿出来刺激到其他人神强者，从身上拿出了一个木盒，把梦幻花放进了其中，然后在收了起来。
“凝聚‘空间’来存放物品，很实用啊。”
三国英雄们，平常的时候，手中武器都不会携带在身边，而到了战斗的时候，就会召唤出来。天逸对这种能力很好奇，就询问了一下。
原来这都是三国英雄们特有的能力，用本身的能量，在身体之上开辟出一道‘空间’。这道空间，类似虚空，但小的多，是非常好的，存放物品的技能。
天逸做为‘系统’的主人，这种能力，也是一学就会。
“主公出来了，不知主公可有收获”
“还真有，好了，我们走吧，让其他人找去吧。”
天逸来到外面后，就直接召集了所有三国英雄，与杨无邪和公羊穆打了个招呼后，就离开了陨神谷。
“天逸带人走了？”
朝晴皇叔皇太山望着朝谷外飞去的天逸一行，表情惊疑不定，感觉那梦幻花，是不是被天逸拿走了。可空气中依然有梦幻花的香味，也就否定了这个想法。
“连梦幻花都不要了？也是，他天逸此次得到了最大的好处，怕在得梦幻花，会引起众怒”
四大圣地的人神强者，悬浮在空中，目送天逸的离开。
其他的人神强者们，也有怀疑是天逸又得到了梦幻花，可梦幻花的香味，没有消散，也就认为天逸得到梦卢精血与灵魂，已经满足了。
虽然他们都知道，这香味不是真的‘香’，而是梦幻花的造成的，但却怎么也想不到，这种奇特的波动，却是能长时间停留在众人的体内。
“继续找，就算把这陨神谷翻过来，也要把梦幻花给找出来。”
一时间，所有的人神强者，都下达了相同的命令。
不知多久没有重见天日的陨神谷，开始被众位强者高遍遍的摧残着。
bk

第两百四十一章 五虎上将齐聚
第两百四十一章&nbsp;&nbsp;五虎上将齐聚
陨神谷时间三天后，盘旋在空中的奇特能量突然又开始浓烈起来，整个谷内的‘势’越来越强，迫使在其中寻找梦幻花的众人，只能无奈退出。
要是等陨神谷中的‘势’达到最强的状态，就算是人神强者，也就别想在里面出来了。
而这三天之中，天逸率领着三国英雄们，已经马不蹄停朝着下一个即将出世的禁地而去。但让人失望的是，这个禁地中，没有蛮兽的存在，只寻得了一种天地重宝。
‘元草’，服用之后，能贯通天地，对天地元气，都能清晰的沟通。天逸在凝聚道身关头，这天地草，到是一份额外的惊喜。
在接下来的日子，‘幽冥地’‘裂天地’‘黄泉路’‘毕峰林’等等等等。
这些都是不知是从远古，还是上古传下来的禁地绝地，其中的‘势’，就算是地神强者进入，也不可能全身而退。可不知出于什么原因，这些绝地禁地，一个个消散了那奇特的能量，‘势’的威力大大降低。
这样的结果，就引得无数的修炼人士前去，想要从中寻得宝物，增强自己的实力。
这一现象，就连地神强者都大为重视。而且七位已经闭死关的人神上阶，也被惊动，率领着各自势力的精英之辈，深入这些地方，想要的得到其中的宝物。
这样一来，天逸的实力虽然也算各方势力的顶尖，但也不是能绝对横扫所有人，使得在接下来争夺中，也有落入下风的时候。
但好在诸葛亮向天逸提议，只要某一禁地绝地出现蛮兽，就与其他势力商议，那蛮兽的灵魂可以不要，守护的宝物也可以不要，但蛮兽的精血，一定要给自己。
其实做这样的决定，也是没有办法的事情。这七位人神上阶之中，有东皇太一，还有一位同为邪教中人，叫南风的人神上阶。
邪教众人，就是由这两人率领，就算是天逸，也不能与这两人争锋。
而四大圣地，同样也派出了两大人神上阶，其中也有一位凝聚成了道身，一脚跨入地神境界的绝顶人物。
天神山的欧云，大漠教派也有一位凝聚出道身的人物。
最后一位，是朝晴境内的，黄金门的太上长老。这黄金门，就是那远古大能，黄金霸主的传承所在，历经不知多少风霜，虽然不及四大圣地，但也是天下间数一数二的大门派。
天逸强是强，可跟凝聚出道身的人物相比，他却差了一筹。要不是东皇太一与欧云，都与他交好，也知道蛮兽精血对他的重要性，把蛮兽精血让与他，天逸要想在这些人中抢夺，失败的可能性很大。
虽然如此，但好消息，也不是没有。
一是，吕布与赵云两人，经过几次生死大战，又一次突破了限制，实力进入了人神中阶。而且一进入，就是人神中阶顶峰，不比那梦卢差。
二是，三国英雄中，郭嘉与周瑜两人，也终于跨出了最后一步，进入了人神境界。
这样一来，天逸麾下的三国英雄，就有六位达到人神境界，这样的实力，绝对是惊人的。但可惜就可惜在，人神上阶，只有天逸一。幸好在之后的争夺战中，他吸收了两滴蛮兽精血，才有与凝聚道身的存在争锋的实力。
只是奇怪的是，就算天逸的力量达到了有凝聚道身的强度，而且还有‘元草’的功效，但本身却怎么也凝聚不了道身。就算神域中的几位前辈，也只是建议天逸自己慢慢领悟。
领悟的东西，靠不了任何人，就算是同源的天王大帝，也给不了天逸多少借鉴的东西。这凝聚道身，你悟透了，瞬间就能凝聚完成，要是悟不透，那永远也达不到‘道’的层面。
天逸心中虽然担心，但也不着急，在许多禁地绝地出世的关键时候，他争取多争夺一些蛮兽的精血，才是紧要的事情。
这些禁地绝地出现的宝物，也不全是蛮兽在守护，有些也就是单独的宝物存在。宝物的存在，虽然少了与蛮兽之间的战斗，但却多了几大势力之间的冲突。
一般没有蛮兽存在的禁地绝地，天逸也很少参与争斗，而是与邪教，或者天神山联合一起。反正他欠这两大势力的人情，到乘机可以还上，那些宝物，可不能让其他势力得了去。
武和二十三年，十月，此时朝晴境内的禁地绝地，大都出世完毕，每一处地方，都被强者们瓜地三尺。
之后，经过几大地神强者的推算，在十月十号那天，朝晴王朝中，最凶险的一处绝地，‘千杀古区’当重见天日，其中不但有一只实力达到人神上阶的远古蛮兽，而且还有一件神器。
这‘千杀古区’的来头甚大，据传，这是从恒古就存在下来的大凶之地。就算在修炼鼎盛时期的远古上古时期，这千杀古区，就断送了许多人族妖族神兽等等大能皇者的性命，震惊世间，被划为‘必死禁地’
必死禁地的意思，就是不管你有什么样的修为，只要进去，必死无疑。
不知过了多少岁月，不信邪的强者有，进去了，结果再也没有出来过。从此之后，那千杀古区，就永远没人在敢前去探查。
可如今，不知道是为何，那千杀古区之中，奇特能量也同样缓缓消失不见，其中的几处绝强的‘势’，都渐渐失去了威力。
千杀古区之中，可是有几处大‘势’，就算是从外围远远观望，那扑面而来的凶悍气息，也会使得修炼之人心神摇曳，灵魂消散。
没人能知道千杀古区之中，到底存在着什么蛮兽与宝物神器，但绝对是好东西。几位在为未来做准备的地神强者们，也有一位前来，想要探清其中的秘密。
“诸位，此次前去千杀古区，就算那些大‘势’都失去了威力，但也是太过凶险。所以，此次就由到达人神强者之人前去，其他人就留在京中。”
晨天京城之中，天逸的府邸，三国英雄齐聚一堂，聆听坐在上首天逸的命令。
“晚了晚了，谁让我们出现的晚了呢，不然这种事情，怎么能少的了我老张”
“翼德，不得无礼”
张飞虽然自认为说的很低，但他嗓门天生大，大厅内众人，自然是听的一清二楚。旁边的关羽丹凤眼一蹬，张飞脖子缩了一下。
天逸微微一笑，说道，“这也没办法，翼德，你与云长（关羽），孟起（马超），都是刚刚被召唤出来，实力没有那么快提升起来”说着，天逸语气一变，调侃的说道，“想来你老张，应该能很快到达人神境界吧”
“哈哈，主公说的是”
“对啊对啊，张将军肯定能很快到人神境界的。”
听到天逸这么说，厅内众位三国英雄，都哄笑起来。但他们的眼中，却是透露着与张飞同样的念头，想来不能与天逸同去，是他们的一大遗憾吧。
天逸也带着微笑，打量着挺立在大厅中的三位新召唤出的三国英雄，而且说来也巧的很，这三位英雄，竟然都是古代三国中，号称蜀国五虎上将的另外三人。
关羽，张飞，马超，绝世猛将，也是天逸很喜欢的三位三国角色。
关羽的技能是，青龙劈空斩，青龙腾飞斩，青龙御刀诀，青龙奥义旋。他身披青色锦袍，脸色如红，一双丹凤眼炯炯有神，浑身上前透露着斩杀一切的气势。
张飞的技能是，醉酒葫芦，巨力挥舞，防*方圆阵，燕人巨吼。墨绿色张牙铠甲覆盖关节要害，贴身大红锦衣，方圆脸上被胡须覆盖，威武不凡。特别要注意的是，张飞同样与曹植一样，都喜欢饮酒，所以他的腰间，悬挂着一个酒葫芦。
据说，这个酒葫芦，是张飞的第二件武器，威力很是惊人。
最后的马超，技能闪电之舞，连环电枪，紫雷悍马，紫雷*霸王再世。马超是一位帅哥，而且是大帅哥，白色短发，身披雪白色铠甲，身体之上，时不时有紫色闪电从中迸发出来，加上他那挺拔的身躯，好像是神仙中人一般。
召唤出这三位三国英雄，用了天逸的所有随地点数。如今他经过几次禁地绝地战斗，等级升了两级，获得了两点随机点数，加上他在对南蛮的战争中，也获得一点，正好是…。
此时天逸的等级，已经达到了五十七级，提升的速度，已经不能用‘慢’这个字来形容了。但他已经心满意足，因为在激发远古血脉后，他就能与凝聚出道身的人物争锋，这可是地神之下，最强的存在。
“诸位，千杀古区出世在即，我决定马上出发。等我走之后，你等应当快速突破限制，达到人神境界，来迎接接下来的挑战。”
天逸呼的从椅子上站起来，英目环顾厅内，所有的三国英雄，眼中都是浓烈的战意，与盎然的气势，让他的心中，也涌起了万丈豪气
“走!”
天逸不在停留，大步走出大厅之中，领着六位三国英雄，冲天而起。
吕布，赵云，郭嘉，周瑜，凌统，辛宪英，哦，还有天逸肩膀上的苍茫，这样的实力，很强，强到能辅助天逸，做任何事。
这次千杀古区之中的宝物，他天逸到想争一争。
千杀古区之中，可是有神器，是任何人都会动心的存在，天逸也不例外。
bk

第两百四十二章 千杀古区
第两百四十二章&nbsp;&nbsp;千杀古区
‘千杀古区’在朝晴王朝的最中央，就在朝晴京城的旁边。
这中央区域，地底之中龙脉连接所有朝晴区域，是最佳的建都所在，有增强气运的效果。而那千杀古区，却也是利用了那无穷尽的龙脉，与不知何种原因的而形成的奇特能量。这两者相加，才形成了千杀古区这种绝地。
千杀古区很大，比整个朝晴京城还要大，里面充斥着好几种凶险的‘势’。与朝晴王朝相望，好似两只远古巨兽盘踞天地间，里面有着数不清的秘密，等待着人们的发掘。
千杀古区其中‘势’的衰弱，最先反映过来的势力，当然就是朝晴王朝。坐镇在朝晴皇族中的强者，在修炼的时候，明显的感受到了千杀古区的变化，然后在遥想许多禁地绝地，也是这样的变化，就前来千杀绝地观察。
因为千杀绝地的凶名太盛，这位强者盘桓在周边区域许久，也不敢深入其中。但在地神强者推算的消息传来之后，这位强者大喜过望，独自深入古区之中，想要优先取得古区中的宝物。
但他想来是低估了古区中蛮兽的凶险，刚刚接近古区中央区域，也感受到了神器的波动，还没来得及探查，就被未知的蛮兽给攻击。
结果，虽然这位强者修为有人神中阶，但对上那未知的蛮兽，根本没有坚持几个回合，就被打的重伤逃窜。
之后，朝晴皇族，也深知这千杀古区中的宝物，不是他们所能吃的下来，就开始联系其他势力的强者。
千杀古区的凶名，就是普通人，也深知。但在千杀古区中的‘势’衰弱后，却是吸引了世间许多的强者高手，他们深知，越危险的地方，所藏的宝物就越宝贵，如今有着这样的机会，谁也不想错过。
短短几周，千杀古区的周围，就聚拢了不下于十万的修炼之士。他们中，有实力强悍的散修，也有才刚刚达到真气外方的高手。
宝物，有得者居之，有机缘者得之，每个人都想碰碰运气。
而此时，在千杀古区的‘势’降低到，随便一个普通人，都能进入之后，许多按耐不住的高手强者，深怕其中宝物又被几大势力瓜分，就组成了一个个联盟，开始深入其中。
但让人感到震惊的是，进入其中的高手，没有一人在出来过。每次进入一队高手组成的队伍，外面人只听到不住的惨叫声，随后就看到一道血雾冲天而起，最后古区就归于沉寂。
这种现象，使得每个人都心中惊骇，再也不敢在随便进入。他们在等，等几大势力的强者准备进入，然后在尾随强者们，进入古区之中。
在十月十一日这一天，千杀古区的外围，所有大势力的强者高手，都已经聚集完毕。
其中最引人注目的，非属四大圣地。做为传承不知多久的门派，强者众多。以前众人还没有清楚的认识，但当这次，四大圣地一下出现十位人神强者之后，深深的震慑了所有人。
天逸代表的晨天王朝，整整八位人神强者，在其中，也不过排在第四罢了。
排在第二的实力，不是邪教，而是大漠的教派。其中，天逸所知道的，火神教，水神教，雷神教，等等，以自然属性命名的教派，人神强者的数量，达到了惊人的九位。
大漠教派一下派遣出了九位人神强者，让其他势力，感到了深深的威胁。
其后，邪教的人神强者，也同样是八位，但邪教中有两位是人神上阶，所以排在第三。
排在第四的，自然是天逸的势力。
而第五，就属于朝晴王朝了，人神强者的数量，只不过才四位罢了。
要知道，朝晴王朝，要认真算起来，与普通门派一样，都算是一个比较大型的‘门派’。而属于同样情况的晨天王朝，谁知道有天逸这样的怪胎呢？
其他的势力，就只属于朝晴晨天两大王朝境内的各个大型门派了，他们要是团结在一起，到是一股可怕的势力，但这种事情，显然是不可能的。
让人感到不解的是，两大王朝中的世家，却是没有派遣人过来。要知道，这些个传承悠久的世家，除了文学鼎盛之外，强大术士的数量，也绝对不少。说他们有人神强者坐镇，没有人会怀疑。
但不来，不是更好吗？这个问题，谁也不会多加考虑。
在千杀古区的东边区域，天逸率领着三国英雄们，就在这里驻扎。经过计算，在古区的东边进入，是遇到危险最少的方向。
所以在这里，不但是天逸的势力，其他各个势力，也同样在这里。
“熬”
一声巨吼划过天空，天空中出现了一架车鸾，由几只‘羽翅金兽’所拉，轰隆隆的朝着千杀古区之中而去。
“看，有人动了，是四大圣地，那驾车鸾，是宝物‘圣帝车鸾’，是一件攻防为一体的神器，当真气派十足”
圣帝车鸾，是四大圣地中，正气门的镇派神器，没想到今天竟然被请出。这架车鸾，通体白玉制成，少说有二十多丈长。四大圣地中的十位人神强者，都在其中。
“看样子，四大圣地，想要用这圣帝车鸾，直接蛮力突破千杀古区中，那衰弱到不堪的‘势’，从而想优先取得其中的宝物”
“谁说不是呢，但这也没办法，四大圣地中不但强者众多，而且还有神器。这次，古区中的宝物，说不定就会被四大圣地得到。”
“也不一定，你们看，又有人动了，是大漠的教派这些信奉自然元气的教派，实力也很强啊”
就在圣帝车鸾轰隆隆的朝着千杀古区深处冲去的时候，一道五色彩带从天空横渡而去，九位绝世强者站立上方，同样飞进了古区之中，速度竟然比圣帝车鸾都要快上几分。
“那彩带，应该也是一件神器吧？我们以前，显然是低估了大漠教派的实力啊!”
在千杀绝地的最边缘区域，邪教强者高手，与天逸一行并肩起，遥望着远处两大势力的离去。
话的，是东皇太一，此时他负手而立，身体犹如天空星辰，又犹如一团烈阳悬挂当空，蓬勃的真气震荡而出，整片区域，都好似被压垮一般。
算算时间不多了，先两千字，随后我在赶一章。
不会少于六千的，大家给力啊。
bk

第两百四十三章 千杀古区（二）
第两百四十三章&nbsp;&nbsp;千杀古区（二
“我们现在进去吗？”
天逸同样负手而立，昂首看向千杀古区的深处，身体之上的威严之气凝聚成实质，不管何人看向他，心中都会产生臣服的心里。
赋有无限威严的他，好像一尊神邸，俯视众生，不下于东皇太一那磅礴的真气，不断震荡着周边空间。
“当然，要是去晚了的话，古区中的宝物，可就要便宜四大圣地或者大漠教派了此次你我两人再次联手吗？你取那未知蛮兽精血，我取蛮兽灵魂与神器？”
听到东皇太一的话，天逸微微一笑，说道，“这次可不一样了，我的实力已经与你相当，自然这野心，就会膨胀起来。蛮兽精血我势在必得，灵魂与神器，我也想得到。”
听到天逸如此说，东皇太一猛地看向他，眼睛中爆发出了一团炽热的光芒，直刺他的心神。而天逸也不甘示弱，双目同样璀璨无比，好似是汪洋大海，能收摄世间万物。
“哗”
两人的爆发，使得周围空间，撕开了一道硕大的虚空入口。虽然没有能量从他们身上四散而出，可就单单是那气势，就压迫的不远处的修炼之士连连倒退。实力稍差之人，心中气血翻滚之下，一团鲜血猛烈喷出，显然是受伤不轻。
“难不成，晨天八皇子天逸，与邪教强者东皇太一，要大战不成？他们双方，在以往的时候，可是都互相帮助的。”
“那是以前，如今在神器的面前，就算是亲人都有反目的可能，更何况他们两人，还是属于两股势力，根本不是同一路人。”
“太强了，太强了，有这样的存在，就算我们得到好处，也肯定带不出这千杀古区。”
“或许他们自持身份，不会对我等动手也说不定”
“别傻了，要是普通的宝物，他们或许不会动手，但这千杀古区中得来的宝物，谁都会动心”
不断的争议声，在身后传来，敢离他们两大势力这么近，都是一些高手，也都有可能得到好处。但天逸与东皇太一这无形的碰撞，却让很多人，失去了信心。
两者之间，根本不是一个档次，不管是天逸，还是东皇太一，单单用气势，就能震杀他们中间的任何人。
“好，天逸，那这次，大家就各凭本事吧。你的实力增长太快，想来得到那未知蛮兽的精血后，实力肯定会更上一层楼。你放心好了，等我抢到那蛮兽精血，一定会赏赐给你的。哈哈”
东皇太一收回气势，长笑一声，原地拔高而起，朝着古区深入飞去。他身后的其他邪教强者也紧随其后，飞不多远，一团乌云在他们脚下闪现，速度提升，瞬间就消失在了所有人的视野当中。
“这家伙”天逸无奈的摇摇头，心中却是感激的。东皇太一明知道天逸想要全力争夺，却为了能让他继续提升实力，依然把蛮兽精血留给他。
这种人物，难怪快要进入地神境界，心境就是不一样。
天逸感叹一声，转身对身后的三国英雄们说道，“我们也走吧，他们都是有神器当脚力，我们却只能靠飞的，这就是差距啊。”
没办法，整个晨天王朝的整体底蕴，在所有势力中，是属于垫底的存在。别看晨天开朝太祖天王大帝是地神，神器，他肯定也只有一件，绝对不会多。
底蕴，是要时间积累，天逸一方，与其他势力比，差距太大。
“天逸，要是不嫌弃，与我们共乘吧”
另一处的欧云开口叫住了天逸，天神山的势力，三位长老悉数到场。做为底蕴同样强盛的天神山，当然会有做为脚力的宝物，此时在三位长老的脚下，一团杀戮之气托着他们。
杀戮之气，与古来魔君的阴风是一样的宝物，两者要是用来赶路，都比普通飞行要快上许多。
天神山在所有的势力中，虽然强大，但还只能排在朝晴皇室的后面。这个原因，是欧云这位天神山大长老，世人很少能知道他的实力到底达到了什么样的层次。
或许只有天逸与少数人，才知道，欧云不但是人神上阶，而且还是凝聚出道身的存在。
“大长老盛情，我自当恭敬不如从命了”
天逸也不客气，带着众人就飞到了那杀戮之气上，与三位长老依次势力。
欧云对天逸点点头，也知道时间紧迫，把手一挥，就朝着千杀古区深处疾驰而去。
千杀古区很大，少说有十万里，当然，这点距离，对于人神强者来说，是算不得什么。可要知道，这里是千杀古区，里面就算‘势’的威力接近于无，但里面也是有许多限制，使得飞行，绝对不会快到哪里去。
这种限制，比如增强了空间的厚度，很难撕开虚空是一样的道理。
“欧云长老，你知道这古区之中的蛮兽，到底是什么吗？”
对于这点，就算是那被重伤的朝晴皇族强者也没看出来，活了接近一千年的欧云，或许会知道，所以天逸有此一问。
欧云摇摇头，说道，“我也不知道，千杀古区是从恒古就存在的凶地，没有人对其有过了解。要是没猜错的话，古区深处的那只蛮兽，应该是恒古的存在，世人应该都不知道。”
天逸倒吸一口气，“恒古存在的蛮兽？那应该是怎么样的存在？想必应该很是强悍吧”
关于恒古的资料，流传到至今，很少很少，根本就是个空。别说是天逸了，就算是时间最古老的门派，也没有关于恒古的记载。
因为未知，所以恐惧，这是世人的本能，怪不得天逸震惊。
欧云感叹一声，说道，“其实我对什么神器，根本不是很感兴趣，这次我之所以过来，就是想要这恒古的存在，到底有什么不同”
杀戮之气的速度很快，连连闯过几处令人心惊胆战的‘势’，终于开始接近古区的最深处。到了这里，空间中的奇特能量，开始束缚在杀戮之气上，使得它的速度开始降低下来。
“壮观啊，太壮观了，整整五处大凶之地，这千杀古区，不愧是恒古流传下来的存在。明明那大凶之地，威力已经降低的接近于无，但看一眼，还是有心惊肉跳的感觉。”
没有威力的‘势’眼就心惊肉跳，要是完整的，天逸觉得，别眼了，只要稍微接近，就肯定会发生不测。
“确实，天逸你看，那处大凶之地，我在一本非常古老的书籍中看过，叫做‘杀戮’，陷入其中，心神会瞬间被剥夺，脑中只有无尽的杀意。”
“据传，当时天地间出现过一处‘杀戮’，陷入了一位地神巅峰的存在，瞬间被剥夺心神，然后杀光了周围之人，最后自尽其中。”
“我之所以知道，还是因为这大凶之地，与我天神山的绝学有些联系，才被我天神山的前辈收录古籍中。”
顺着欧云的指向，天逸看过去，只见那处地域，由两块巨石组成，一块呈黑色，一块呈白色。看似是阴阳，其实就是这两块巨石，才组成的‘杀戮’。
“我想，要是你们天神山，在这种地方修炼，肯定事半功倍。当然，前提是，这座‘杀戮’，没有到全盛时期。”
全盛的‘杀戮’，就算是欧云陷进去，也只有死路一条。
“到了，奇怪，怎么没有在战斗？难道那只蛮兽看到这么多强者，害怕的躲起来了吗？”
千杀古区的中央区域，是一处山谷，谷中坐落着许多奇形怪状的石头。看起来这些不像普通石头，好像是一些未知的种族，而且还不止一种。
似人，似兽的存在，很是惊人。
而刚刚进入三大势力的强者们，就漂浮在这山谷的上空，没有人亲自前去寻找宝物，都是用神念来探查。
“欧云长老，我觉得，我们还是在一起的好。不知为何，我总感觉心中有很强的危机感，但这周围，明明没有杀气的存在，也没有被窥视的感觉。”
朝几大势力飞了一段，天逸的心脏就忍不住的跳动起来，无形的危机感，压迫在他的心中，使得他有如此的实力，都忍不住产生‘惧怕’的情绪。
欧云眉头一皱，说道，“天逸，你感觉到了什么？为何我心中没有什么危机感，你是不是太敏感了”
公羊穆说道，“我也没有，天逸，你是不是感觉错了”
天逸回头询问众位三国英雄说道，“你们呢”
郭嘉与周瑜对视一眼，满脸的惊诧，但都摇摇头，说道，“主公，我等并没有感觉什么危机感但以在下看来，想必我们，应该是陷入了什么危险之中。”
“这话怎么说？”
听到郭嘉这么说，众人心中一紧。
可郭嘉只是摇摇头，说道，“主公身有一件宝物，他的感觉，肯定是不会错的。至于是。。主公，你，你脸上的神秘符文，竟然浮现出来了”
“什么？”
众人大惊，忙看向天逸的脸上，果然，那神秘的符文，从额头之上，蔓延到了整张又脸之上。
这神秘的符文，多次帮助天逸反败为胜，如今突兀的显现出来，肯定是有什么事情，即将要发生。
肚子好饿，人好困，一章出来了，大家给力点呗。
bk

第两百四十四章 两芒落月日
第两百四十四章&nbsp;两芒落月日
天逸脸上的神秘符文，连他自己都不知道是怎么出现的，但有一点却是不容怀疑，那就是每次符文的出现，都是在他发生危险的时候。（最快更新　
一开始，在场这么多强者都没有发现什么，就单单天逸心中感到了危险。本来这也没什么，或许是天逸太过敏感，但在天逸脸上浮现出符文之后，所有人也都认出了目前事态的严重性。
这边的惊呼声，引起了其他势力的注意，当东皇太一银蛇魔君等与天逸交手过的邪教强者，看到天逸脸上的符文后，也是大惊，连忙朝着这边飞来。
“天逸，你这符文是怎么回事？怎么激发出来的。”
东皇太一带着众位邪教强者，飞到天逸等人的面前，沉声问道。
东皇太一是知道天逸这符文到底是什么情况的，他当时有问过天逸，而天逸也解释说，只要是遇到危险，这神秘的符文，自然会浮现出来。而在平常的时候，就算想要去研究他，都是不可能的事情。
神秘符文之所以神秘，就是因为，根本不知道，他到底是怎么出现的。
“东皇道友，这千杀古区，你到底了解多少？为什么，此时我心中有心惊肉跳的感觉，整个皮肤好像都要炸开一样。”
皮肤炸开的感觉，就是说，那种危险，就在跟前，身体本能的做出了反映。此时天逸也保持不了多少镇定，强大的神念扫视四方，想要找出危险的源头。
东皇太一见天逸如此，心中也慎重了起来，皱着眉头，仔细的想了一下，最后还是摇摇头，说道，“没有，什么重要的信息都没有，只有说这千杀古区很危险，警惕后人千万千万不要入内。天逸，你到底感觉到了什么？难道是那只未知的蛮兽吗？”
欧云说道，“有可能，我们此时已经深入到了古区最中央区域，原本那只未知的蛮兽，应该早就出现了才对，但如今看来，却应该是隐藏了起来。”
欧云实力比起东皇太一，还要强上一筹，他刚刚闭着眼睛，用神念进入杀戮元气之中，想要以天地间的杀戮元气，来探查那未知的危险。可结果，他依然是一无所获，只能靠着本身的猜测。
“未知的蛮兽吗”
天逸感觉也有这种可能，喃喃自语了一声，全身都警惕起来，只要危险出现，就会打出强悍的攻击。
在这样的情况下，邪教强者也与天逸欧云等人汇合在了一起，与天逸一样，气势如滔天巨*滚滚而出，任何危险只要出现在他们的神念范围之中，就会受到雷霆般的攻击。
天逸脸上符文一直没有消散，用眼神来回扫视着周围，想要看出一些什么不同。此时天逸，东皇太一，欧云三人，站在三个角，他们的实力最强，站在外围，能应付突如其来的危险。
苍茫一直在天逸的肩膀之上，三人的中间，有六位三国英雄，两位天神山长老，七位邪教强者，总共十五位之多的人神强者。
“十五位”
天逸心中有些惊叹，眼神随意扫过中间的众位强者。
“不对明明是十五位强者，加上自己与欧云东皇太一，是十八位。可这里全部人加起来，明明有十九位”
十九位，天逸脸色巨变，身躯突然拔高了起来，无穷无尽的威严笼罩众位强者的头顶，神念在眨呀工夫不到，锁定了目标，天王技第八式直接打出。
那道多出来的身影，突然抬起头来，看向天逸，猩红的双眼之间，流露着让人后背发凉的邪恶。
“吼”
一声低吼在那道声音嘴中响起，不等周围众位强者反映过来，也没有攻击任何人，身影渐渐的消失不见。
“不见了”
天逸的神念锁定的目标，一下子没有了感应，使得他心中阵阵惊骇。被已经达到人神上阶的他给锁定，竟然能无声无息的消失，而且还是在众人的眼皮底下。
要知道，在天逸暴起的时候，东皇太一，欧云，与邪教的人神上阶强者，南风，三人瞬间做出了反映，他们也同样锁定了那道身影，可依然让他消失。
“大家小心一些，定要认清旁边之人站立的是谁。这究竟是什么怪物，竟然无声无息的出现在我们其中，又无声无息的消失。”
天逸重新落下，眼中惊疑不定，连忙叫道。
东皇太一说道，“天逸，你有没有看清，那到身影的真实面目？好强，竟然就这么出现在我们中间，这样的实力，就算是地神强者，也做不到。想来，那道身影，应该就是那未知的蛮兽。”
一直表现很淡漠的欧云，此时也露出了凝重的表情，“不管那未知的蛮兽，实力如何，就凭借着这无声无息的手段，我们就很难对付。更何况，我们这里还是这么多人。而且，那些跟在我们身后的同道们，应该快要进来了。”
出现在这里的几大势力，都是靠着代步宝物，才比其他人快上许多，可外面，还有许多强者高手，或快或慢的朝着这里前进。到时候，人数一旦一多，就凭借那道身影的无声无息，要是动手杀人，绝对会是血流成河。
在场的几人，自任就算是那道身影在旁边瞬间杀死一人，他们也不能在短时间内束缚住它。
这其中，天逸可是身有感受，当时，他以前发出全力一击了，神念牢牢锁住那到身影，但它还是无声无息的消失了。
“天逸，东皇太一，刚刚你们攻击的，是什么？”
这时候，不远处的其他势力发现了这边的异象，同飞了过来。开口询问的，是四大圣地中领头者，实力已经凝聚出道身的人物，海龙域的长老，海无空。
“海长老，事情是这样的。”
天逸拱了拱手，就把刚才的事情，与海无空说了一遍。如今的情况，天逸等人也没有一点办法，当然要与其他势力一同想办法。
或许四大圣地这种传承亘远的门派，会知道一些什么详细秘辛。
“竟有这事”海无空露出了惊讶的神色，“能在你们三大强者的联手锁定下，无声无息的消失，这样的存在。。。”
海无空这样的人物，也不得不皱起了眉头，陷入了思索之中。
天逸的话，不仅使得四大圣地中人震惊，连其他势力的人，也震惊非常。要是这样的存在，那真是威胁。如今还不知道，那未知的存在，实力如何，只要攻击有人神的强度，在场绝大部分人，都会有陨落的危险。
开玩笑，无声无息的出现在自己身边，突然发动攻击，就算反映过来，也肯定来不及反抗。攻击要是强一些，不死也要重伤。
“海长老，你知道这到底是什么吗？是蛮兽，还是什么未知的存在？”
“唔，不知道，我在脑中搜索了一遍，无声无息的出现在人神强者身边，而不被发现，除非是天神。”
东皇太一一撇嘴，说道“要是天神，我们早死了”
很多人都赞同东皇太一的话，要真是天神，一巴掌就把他们这些人全拍死了，还会这么戏耍他们吗？
“我们到是知道一点”
就在众人担心，那未知的存在，会不会突然又出现的时候，大漠教派中人，突然开口说道。
大漠教派，就算此次来了九位人神强者，虽然强势，但一直显得很低调，进入千杀古区深入山谷中后，就默默的搜寻宝物。
但大漠教派，世人对其了解很少，虽然同样流传古老，但这些教派，却很少与其他势力打交道。想来这次不是为了强悍种族的事情，他们也不一定会大规模的出现。
“这位道友，怎么称呼？”
天逸对于大漠教派，可是一无所知，对于这大漠教派的领头强者，也是不知道名号的。
“道友可以称呼我为火龙真人”
这位火龙真人，好像是火神转世，看似平淡无奇的他，要是仔细观察，他的整个身体，就好像是一个大火炉一般。不但如此，那阵阵真气波动，让人恍惚能看到许多火焰圣物，在其中遨游。
“真人，还请把你知道的，告知我们”
“这座山谷，其实是一处‘势’，这处势，名为‘两芒落月日’。你们看，那些奇特的石块，似人非人，似兽非兽，看似杂乱无章，却暗蕴阵法大道。而这山谷低端，为月，顶端，为日，两者合二为一，是为两芒”
“这‘两芒落月日’，吸收日月精华，要是‘势’在鼎盛时期，生灵只要陷进去，就会激活那些怪石，受到他们无休止的攻击。而有这‘势’的辅助，这些怪石化成的怪物，攻击神出鬼没，防不胜防。”
“诸位都知道，这千杀古区，不知存在了多少个岁月，这‘两芒落月日’，早已达到了一种恐怖的程度。要是没猜错的花，在全盛时期，就算是天神，陷进去，也只有陨落的命运。”
“而那未知的存在，应该就是这处‘势’的‘灵’。万物皆有灵，要是能吸收元气，草木山石都能修炼，这处‘势’，显然也孕育出了灵。”
火龙真人，缓缓道出，却是让在场之人，都大惊失色。
求给力，订阅才100出头，大家于心何忍啊。

第两百四十五章 灵
第两百四十五章&nbsp;&nbsp;灵
两芒落月日，包含了阵法，绝杀禁地，大凶之地等等，是一种混合的‘势’。虽然不知道为什么，这千杀古区之中的奇特能量慢慢消散，使得这两芒落月日发挥不出了应有的威势，但这其中竟然产生了灵，那就不一样了。
灵，就是生命，或许会受到奇特能量的影响，而使得实力降低，但也不会一点力量也没有。无声无息的出现在天逸等人的周围，就证明这只灵，还保留了一些神通手段。
“因为这两芒落月日是凶地，所以诞生的灵，绝对是邪恶的存在。经过我的推测，这只灵的实力，如今最差也有人神上阶顶峰。要真如此，我们就应该要小心了。”
火龙真人声音甚是洪亮，全身被火红长袍笼罩其中，不管是头发，还是眉梢，都是红色。这洪亮的声音，如今却是一次次震惊着在场的众位强者，使得每一个人，心中都阵阵发凉。
“那么真人，我们应该怎么做，才能斩杀两芒落月日的灵呢？”
东皇太一，问出了每个人的疑问。一般情况下，在这种绝地中，守护生灵的实力越强，代表所出的宝物，就越强悍，危险与机遇并存，他们当然不想就这么白白错过。
火龙真人摇摇头说道，“这我就不知道了，我之所以知道这些，也是因为，在远古时期，我火神教的一位前辈，曾经远远研究过这两芒落月日。推算了百载，才知道一些表面的信息。更为具体的，那位前辈，就没有推算出来了。”
“真人的那位前辈，很强啊，竟然敢推算这两芒落月日”
海无空感慨一声，对那位火神教的前辈，生出了敬佩的心里。
可不是么，两芒落月日是什么地方？这可是世间最凶险之地，最鼎盛时期，能困死天神。这样的存场大部分人，只要是远远看上一眼，就肯定会重伤。
“那我们现在该怎么办？”
在厉害的强者，也尘归尘，土归土，天逸表示只能瞻仰，如今最重要的事情，是如何应付眼前的危机局面。
听到天逸的话，所有人都沉默了下来。他们虽然在如今，都是世间上最顶尖的强者，但仍到远古上古，那只能算中上流。那时候的强者们，对这两芒落月日，都敬而远之，如今的他们，能有什么办法？
“海长老，不是说，神域中的一位前辈，也来了吗？如今看来，我们只有请出这位前辈了”
天逸只知道神域中有位地神强者也赶来，但却不知道具体是哪一位。四大圣地中人或许知道，所以他问起了海无空。
“来的是武盟太上长老司空前辈，可如今，我也不知道司空长老在何处”
海无空当然也想到了司空，可是司空不知道在哪，他一时也不能联系到。
“反正大家都注意一点，时刻观察旁边，有没有多了人。嗯，有人开始过来了，都是强者”
众人看去，果然，许多没有宝物当脚力，或者宝物速度不快的大型门派强者，这时才姗姗来迟。其中或是单独一人，或是两三人一起，唯一有相同的，就是他们都一样没有带人神之下的人过来。
此次过来的人神强者，一共有十一位，都是朝晴晨天两朝中大型门派的强者，实力也是很的很。
其中比如朝晴的黄金门，羽升门，太无派等大型门派的强者，晨天王朝中紫薇苑，金鼎派，奕剑派等等。
其中，天逸到是与晨天王朝境内的几大门派都打过交道，但只是与他们的掌门，那些宗师高手。这些人神强者，到是头一次见，相互间也不是很熟悉。
天逸眼神扫过众位不断飞来的人神强者，突然看到一道白色的身影，速度突然加快了起来，追上了飞在前面的几位强者。
随后，那道白色的身影，离黄金门的强者很近。本来这也没什么，黄金门强者还稍微让了下路，想让那道白色身影过去。可让所有人都惊讶的是，那道身影来到黄金门强者身边后，竟然悍然出手，右手成爪，一下轰到了黄金门强者的胸前。
“诸位出手，那是灵”
天逸偶然瞥到那道白色身影的猩红双眼，一下认了出来。那猩红的双眼，天逸此刻却觉得是终身难忘了，那种眼神，每当想到，就感觉心底发凉。
“碰”
黄金门强者崔不及防之下，被轰到了正着，直接从空中载落而下。周围其他强者惊疑不定，但看到天逸等人猛烈扑来，瞬间知道，这身穿白色衣衫的强者，肯定是关乎千杀古区中宝物的重要人物。
周围众位强者，也一同出手，强大的力量，撕扯着空间，狠狠轰像灵。
“吼”
刺耳的低吼声，从那道身影嘴中发出，他根本看也不看周围涌向他的所有攻击，只是用那爽猩红的眼睛，盯着天逸看了一眼，然后那张被迷雾笼罩的表情，露出了一道诡异的笑容。随后，在所有攻击来临之前，消失在了原地。
“可恶，竟然又消失了。”
东皇太一狠声说道，一时气急。他立在大黑日神光之下，整个人犹如太阳神降世，强横的神力波动扩散而出，震撼着所有人。
天逸停在了原地，后背阵阵发凉，看来他是被那两芒落月日的灵给盯上了，既然在那种情况下，还这么看自己。
“黄长老”
几位与黄金门交好的强者，朝着下风疾驰飞去，想要查看黄金门强者的情况。可他们还没接近那位黄长老，白色身影又出现在了黄长老的身边，抬起右手，朝着他的头顶拍去
“啊，贼子尔敢”
几位强者见到如此景象，心中又急又气，施展出玄妙的身法，速度一下提升了半筹。
但那道白色身影出手速度极快，虽然看似没有任何能量波动，但众人心中不安的感觉却是挥之不去，好似那一击，不是攻击黄长老，而是攻击他们一般。
众人眼看那位黄金门长老就要命丧黄泉，他的身边空间，突然撕裂开了一道虚空入口，一道身影从中跨出，一拳朝白色身影打去。却是武盟太上长老，地神境界的存在，司空出手了。
“孽畜，修得伤人”
“吼”
白色身影灵双眼猩红光芒闪烁，却是没有硬接司空的攻击，而是又消失在了空气中。
司空皱着眉头，环顾四周，好似他也没有把握找出灵。过了一会，司空把那黄长老从地面上扶了起来，查看起他的状况。
“见过前辈”
所有人神强者，全部降落到了地面之上，对着司空恭敬施礼。
“奇怪，这种是什么能量，竟然不能驱散？要是这样下去，这黄世袁定会身死”
司空挥了下手，没有与众人多说，而是一直在查看着昏迷着的黄金门长老黄世袁。
“司空前辈，黄长老没事吧？”
与黄世袁交好的强者语气击破。
“你等莫急，让我好好查看一下再说”
司空没有一丝架子，语气平和，安慰了众人几句，双手升起阵阵神韵，打进黄世袁的身体之中。
“哼，还敢出手，找死不成”
天逸从一开始，就警惕着周围，深怕那灵再次出手偷袭。果然不出他所料，灵在强者最外围闪出身形，朝着一位强者后背攻去。
天逸早就防着他，大喝一声，一步跨出，瞬间来到灵的身前，天王技第八式打出。这一道攻击异常迅速，有三分之一的眨眼时间，就算是灵，这次也没有来得及消失，而被天逸轰到了身体之上。
“碰”
强横的力量透过天逸的手臂，猛烈冲击着灵的身体。但让天逸感到心惊的是，这一击，好像是打在了山峰上一般，根本无法撼动分毫。
“吼吼”
灵吼叫了起来，好似在嘲笑天逸的不自量力，没有马上消失不见。
“孽畜，你真是自大的很啊。封神术”
天逸一下逆转体内真气，力量暴增数倍，能封印一切生灵的封神术使出，想要限制住灵的行动。
封神术，是远古一位大能的最强神通，落在他手中的强者不知有多少，其中就有很多奇特的种族。都是直接被封神术给直接封印了一身的修为，然后变为板上鱼肉。
天逸就不信了，这两芒落月日的灵，能超脱这天地间，独立存在。
“吼”
灵身体一阵恍惚，好像下一刻就要消失一般，但封神术确实神奇，竟然使得灵不能马上消失。
而乘此机会，众位人神强者也反映了过来，司空直接传授给了众人一种封印的阵法，他们瞬间学会，一下封印住了这片天穹。
灵这种的存在，普通攻击手段，很大可能被他直接逃脱。最好的办法，就是先封印起来，然后在凭借着所有人的实力，来直接炼化它。
“吼，吼，哈，你们，人族，不可能，杀，我。”
一股邪恶的神念从灵的体内散发而出，周围所有强者，都大吃一惊，没想到这灵，竟然产生了智慧，而且还能和没有变化人形的神兽一样，用神念交流。
“杀不杀的死，可不是你说了算”
虽然惊讶，但在场都是绝世强者，心志异常坚定。
随后没有在与灵废话，直接用上了炼化手段。
唔，这次给主角安排什么好处呢？
bk

第两百四十六章 精神力（求订阅，求月票）
第两百四十六章&nbsp;&nbsp;精神力（求订阅，求月票
五十多位人神强者，这是一股恐怖的实力，但这么多强者聚在一起，想要一同炼化被困在中间的灵，竟然感到异常困难。
众人的感觉，与天逸攻击到灵身体之上的感觉一样，炼化它，就好像在炼化一座巨大的山峰一样。而且这座山峰，还是精铁制成。
其实总而言之，就是想要彻底炼化灵，是一件困难的事情。做为主力的天逸东皇太一欧云等几位人神上阶，凝聚道身的存在，团团围住灵，手中炼化手法从头打到尾，从一种打到另外一种，唯一带给灵伤害的，却只有使得他发出痛苦的吼声。
“我擦，这两芒落月日的灵，太硬了，简直比神器还硬。”
天逸把知道的炼化手段使了个遍，一点效果都没有，忍不住暴了个粗口。
这也是没办法的事情，这么多强者一同炼化，竟然只让灵发出痛苦的声音。别说灵的身体了，就是灵不知怎么幻化出来的衣衫，都没有一丝损坏的迹象。
这样的事实摆放在眼前，让天逸这位感觉地神之下无敌的存在，情何以堪啊？
让这么多人神强者，组成这么严密，无比凶险的大阵，还炼化不了灵，都有无地自容的感觉了。
“我们真气可是有限的，要是一直炼化不了，可就危险了”
东皇太一的脸色也很难看，他把大黑日神光的黑色太阳直接悬挂在了灵的上方，想融化它，可结果，依然没有任何成果。
“这片区域的所有天地元气，都快被我们炼化没了，连空间，差不多也要炼化掉了。这灵，太变态了。”
欧云看似是位很平和的长者，但要知道，他修炼的是杀戮之气，如今全力出手的情况下，整个人就好像一把开天辟地的凶器，散发着摄人的威力。
“诸位，你等还有其他办法吗？司空前辈在全力救治黄金门长老黄世袁，无暇顾及此处”
大漠教派，火神教长老火龙真人，本身就修炼的是火元气，对于炼化手段，自然胜过其他人。此时他通体通红，整个人都好像要化成一团烈火，恐怖的温度，无时无刻的打进灵的体内，但收效同样甚微。
“哪为道友的门派中，有共同祭炼的神通手段？此次要是贡献出来，在炼化灵后，可得灵五分之一精气”
无可奈何之下，几位最强者商量了一下，突然做出了这样的决定。之所以花大代价炼化灵，就是想要得到其中的精气。这种不是生灵修炼有成的存在，炼化后，出现的不是精血，而是精气。
灵的精气，可是世间绝无仅有的宝物，每个人都想要。如今一下拿出五分之一，却是下了血本了。
没办法，一同祭炼的手段，众人都只会浅显的手段。像那种，能把所有人的力量都集中在一处的，却是没有。
可开出这样丰厚的条件，那些大型门派中的强者，都面面相视，没有一人会。心想，你们这些大势力都没有这种神通，他们逊上许多，怎么会有？
“如今要怎么办？”
沉默了一阵，所有人都一筹莫展了。好不容易困住了灵，自然是不能放过，但要是这样僵持下去，真气早晚会被用尽，到时候，可就是灾难了。
“诸位收手吧，先不要炼化了，大家用出神通，把灵困住就好”
炼化需要真气，封印也需要，但后者，显然比前者，消耗真气的量，要轻上许多。
天逸不放心，直接打出了十记封神术，把灵全身上下都封印了一遍，才觉得略微安心。但虽然收起了炼化手段，那神念却一直落在灵的身上，只要它稍有异动，就会重新出手。
“难办了，司空前辈如今在治疗着黄世袁，分不出心。我们难道在这里干瞪眼不成？”
“总会有办法的，这灵身上的精气，我们势在必得”
“你们说，如今先困住这灵，我们去找那神器怎么样？没有灵的阻碍，寻得那神器，或许就有办法，找到炼化灵的方法。”
“好办法，就这么办，就是不知道，那几位，是什么想法了。”
强者们自顾自的讨论，最后把目光，都集中到了中央的天逸等人身上。
他们的意思，天逸等人也知道，是想要找出那神器。神器的诱惑，不必灵的精气少，他们自然在一直惦记着。
“诸位，不如这样，我们各派两人，来看住这灵，而其他人，就散开去寻找那神器，或许真能找出炼化灵的方法。”
迟疑了一阵，海无空说道。
众人也认可这样的条件，纷纷表示同意。天逸也觉得这是个办法，当然没有问题，但留下来的人选，当然要选择心思慎密之人。
“奉孝，你与公瑾两人在此守护，我与奉先他们，去寻找那神器。”
郭嘉没有答应，而是道，“主公，这样不妥，要是没有你这样的强者坐镇，这灵有什么异动，当真很难应付。再者说，寻找神器，也不是实力越强越好。在下与周公子两人，却比主公去寻找，要有把握的多。”
天逸想想也是，也就点头同意了下来，说道，“那好，你等去寻找神器，我与苍茫在此守护。你们要牢记，要是寻得神器，尽管光明正大的带过来。要是谁敢出手抢夺，必杀之”
以此时天逸的实力，就算欧云，他都敢战上一战，其他人，就更加不放在心上了。
一下子，灵的身边，只留下了十人。与天逸不同的是，其他势力，都没有留下一位人神上阶，不但如此，连人神中阶都没有，看来他们都认为，实力越高，就越有机会获得神器。
“人，类，你们，休想，得到那件，宝物”
灵的力量行动虽然被封印住，但神念还能稍微透露出来，天逸就盘坐在它的对面，正好还能与天逸用神念传递语言。
“被封印了，竟然还嘴硬，别以为我没办法，彻底炼化你”
灵这种邪恶的存在，任何人都对它有着天生的厌恶，心中欲杀之而后快。天逸也不例外，此时他的心中，也没怎么琢磨神器宝物在什么地方，而是想着怎么把眼前的灵给炼化。
“吼，哈，哈哈愚蠢的，人类，你，们，都，该死。”
灵的脸上扭曲不成样子，猩红的双眼透露着无穷的嗜血，被他这么盯着，心中感到阵阵发凉。
天逸懒得与灵多说什么，扬起手一巴掌删到了灵的脸上。有蹦飞一座大山的力量，打在灵的身上，它身躯连一丝晃动都没有。反而那反震回的力量，使得天逸右手阵阵生疼。
“吗的，这么硬，太变态了”
天逸愤愤的低骂一声，随后不在看灵那让人心凉的猩红双眼，顾自闭目养神起来。
“吼。哈，哈哈”
虽然天逸不想理那灵，但灵的神念却一直扫到天逸体内，使得他脑中一直盘桓着灵那刺耳可怕的笑声。
天逸眉头一皱，心中开始烦躁起来，使得体内真气运转起来也不怎么顺畅。突然心中一惊，这灵的笑声，竟然有影响自己心境，不然以他那坚定的心神，怎么会感到烦躁？
“孽畜，你要是再敢打扰我，此次就算拼着付出一些代价，我也要活祭了你”
天逸睁开双眼，一团神光从中爆发出来，强横的精神顺着双眼，直接轰向了灵的识海。竟然能量攻击没有用，天逸准备试试，精神攻击有没有用。
“嗤”
轻微的声响在灵的脑中响起，它的猩红双眼一下暗淡了下来，那充斥在天逸周围的邪恶神念，也收回到了灵的体内。
“嗯？精神攻击竟然有用？哈哈，灵，这次看你还不死”
天逸本来是想随便试试，没想到真的起到了效果，当下大喜过望，精神一下集中到了顶点，在眼前凝聚成了一把白色小剑，狠狠的刺向灵的识海之中。
精神力，是每个术士的基础，以术法入道之人，精神先天比武者要强。术士用精神力沟通天地元气，来发出毁天灭地的攻击。
或许天逸有着‘系统’的便利精神力一直比任何人都充足，会随着实力的提升而提升。此时就算他学习任何术法，都能瞬间学会。
很少人能武术双修，可天逸，显然是另类。
他有着这么强的精神力，学习什么术法，有些多余，所以就专门学了一本专门用精神力来攻击的法门。
单纯用精神力攻击，很危险，要是对方的精神力比你强，说不定就会受到反噬，从而变成白痴。
天逸发现精神力对灵有作用始先是试探的攻击，都有留余地，之后见灵当真是忍受不住这精神力，开始全力的攻击起来。
效果是显著的，灵那猩红的双眼越来越暗淡，而且神念也开始混乱不堪，好似下一刻，就会魂飞魄散一般。
因为天逸是精神攻击，外面也看不出什么，只是让其他九位强者觉得，这灵好像收敛了那股让人心凉的气息。
要是人的精神力消散，本身自然就会死亡。在天逸前世的角度来说，就是脑死亡。
眼看灵的识海就要全部碎裂的时候，它突然抬起了头，猩红的双眼一下亮了起来，一股邪恶的精神力量，顺着天逸的精神力，竟然冲进了天逸的识海中。
“吼，哈哈，人类，身体，我接收，了，哈，哈哈。”
好多天没月票了，大家别都投给别人呀。
bk

第两百四十七章 掌握
第两百四十七章&nbsp;&nbsp;掌握
在众位强者看上灵精气的时候，任谁也不会知道，其实这灵，也看上了众位强者们的身体。
他是两芒落月日的灵，是天地间少有强大的存在，要是千杀古区中的奇特能量没有消散，它此时的实力，绝对不比地神差，或许还有天神的实力。
但是，这一些，都不是灵想要的。
它是智慧生命，智慧生命，向往的是自由，向往的是世间上那广阔的天地。可灵不行，它的气息已经与两芒落月日紧紧连接在一起，它脱离不了这大凶之地。
而如今，它的机会来了，不知为何，它的脑海中，存在着夺舍生灵躯体的一门法决，这门法决，就是它脱困的契机。
“人类，死吧，你的一切，今后由我来掌握”
因为激动，此时灵的神念中，说的话都显得很顺溜了。
这么多的强者中，灵唯一中意的身体，就是天逸的。不知为何，它能靠着它那敏锐的感觉，感到天逸的身体中，有着惊人的潜力。就算它夺舍天逸的身体后，身体强度会降低，实力降低的也很大，但它有一种感觉，天逸这具身体的潜力，能让他达到一种崭新的高度。
这种高度，或许能让它在以后，轻易的破除它的母体，两芒落月日。
只用了一会的工夫，灵根本没让天逸反映过来，所有精神都钻进了天逸的识海中，开始压制天逸本身的精神。
“人类，你明明是武士，精神竟然堪比同境界的术士，当真是天纵英才。但你的这点精神，对于我来说，就犹如婴儿般脆弱。”
灵的精神盘旋在了天逸的识海中，那股邪恶的气息，瞬间就压制准备反抗的天逸。
灵的本体实力，在奇特能量消散后，减弱了不知多少。可它的精神，却没有减弱多少，此时这股庞大的精神力，比起天逸的精神力来说，有着压倒性的威力。
此时的天逸，思维早已混乱不堪，识海中的精神，只是本能进行反抗，想要驱逐出灵的精神。但实力的差距，使得他这一切，都做了无用功。
“人类，不要反抗了，你的一切，注定了是为我做嫁衣。如今先让我看看你的记忆吧，掌握了记忆，以后我就是你了。哈哈”
疯狂的笑声，磅礴的精神力，充斥着天逸整个识海中。而天逸本身的精神，被灵渐渐压迫到了识海最角落中，眼看就要被灵给全部吞噬。
“咦？这天逸的记忆，好奇特这些难道是哪种神器不成，会跑的铁盒子？”
此时的灵，差不多完全掌握了天逸的识海，已经能看到天逸的记忆。如今在灵面前展现的记忆，就是天逸的前世，它这样的存在，难免感到惊讶。
“哈哈，原来这天逸，还是异世界的人，穿，额，穿越？好奇怪的词，穿越而来的人好奇特，但我喜欢”
灵在不断查看着天逸的记忆，其中都是在看天逸的前世，怎么说，其他的世界，比起许多记忆，都要让灵有兴趣的多。
“这些记忆，就算是我，短时间内也消化不了嗯，如今先把这天逸的身体掌握了再说”
灵看了一遍天逸前世的记忆，感觉有点眼晕。这到不是它精神消耗过大，而是天逸前世的世界，太过新奇，一些事物，很难让它接受。
下定决心之后，灵不在迟疑，朝着天逸识海中的‘本源’扑去这个本源，就好像大脑的中枢神经之类的东西，掌握之后，就能彻底控制天逸的身体。
外面，其他看守灵的强者，在没有感到灵身上的气息，心中感到疑惑不解。
‘呼’的一声，天逸从原地站了起来，引得其他强者都看了过来。
一股奇特的气息，从天逸的身体之中散发出来，使得周围强者心中不知为何，感到一阵发凉。但他们也没有多去想，想来这是天逸的实力，比他们强太多的原因。
“天逸，你怎么了？我怎么感到一股邪恶的气息，在你身体之中？”
天逸的变化，在他肩膀上的苍茫感觉最为深刻，而且神兽本来就能探知许多奇特能量，不禁疑惑的问了起来。
天逸脸上闪过一丝劫后余生的表情，说道，“没什么，我刚刚只是有所领悟罢了”
苍茫侧着身子，看了天逸一眼，但看到他又恢复到了本来的面目，也就不在多问什么，继续趴在他的肩膀上，呼呼大睡去了。
“真是，好险”
此时的天逸，后背全被湿透，显然是被惊出了一声冷汗。
这天逸，到是货真价实的天逸，而不是灵。此时的灵，已经被天逸吸收了。
刚刚的情况，是在灵即将控制住天逸身体的时候，右眼的图标突然跳动了起来。随后，一股力量缠绕住了灵，不断压迫之下，使得灵的精神力变成了一颗‘精神珠’，然后进入了天逸的精神之中。
精神珠，是从精神力强悍的生灵中祭炼而出，但如今，这种方法早已失传。精神珠，是术士的圣物，吸收后，能大幅度增强本身的精神力。
是的，灵能被炼化成一颗精神珠，就是靠着天逸那逆天‘系统’。在灵的精神力刚刚接触到天逸的本源，就直接激发了‘系统’，从而葬送了它。
“好险，这次要不是靠着‘系统’，我就万劫不复了。这灵的精神力，太恐怖了，竟然有着接近天神的容量。”
精神力的强弱，看的是多寡，灵的精神力，犹如海洋一般，当时瞬间就把天逸的精神力给吞没。
此时天逸心中还是惊惧不已，心中久久不能平静，盘坐在地上一刻多钟的时间，才彻底平静下来。之后，天逸点开了右眼图标的，查看起此次的收获。
提示：恭喜你吸收了灵的庞大精神力，因为是在识海中，所以精神全部被吸收。你的精神力达到地神巅峰。
看到这条信息，天逸还感觉有些恍惚，随后感受了自身的精神力，果真比以前强横了不知多少倍。
自身的探查力，竟然能笼罩整个千杀古区，古区中的任何一举一动，都逃脱不了自己的观察。要知道，这还是在古区中，受到奇特能量的限制，要是在外面，这精神力笼罩的范围，不知道该有多么的恐怖。
“这次也算是因祸得福了，就这地神巅峰的精神力，就算是我被人彻底击杀，精神也能逃脱，还能夺舍重生，堪比梦幻花啊。”
其实天逸不知道的是，他的精神力如此庞大，灵魂可不仅仅是凝聚成为了实体，而且还能在自身没有死亡的情况下，进行灵魂出窍。
精神力沟通灵魂，两者虽然不一样，但却是相辅相成。精神力越强，灵魂自然也越强。天逸有着地神巅峰的精神力，从另一个方面就可以说，天逸相当于不死身了。
服用梦幻花的人，虽然能夺舍，要是精神力不强，夺舍之后，或许就有可能忘记了前世的记忆。要真是这样，与死了又有什么区别？
“这灵，此时应该算是死了吧？不知道怎么才能把它的尸体炼化，然后得到其中的精气。”
精神力的增强，对本身境界到没有什么增强，只是对天地元气的感悟，更加深刻，以后施展战技神通的时候，威力会更加巨大。
天逸盯着灵的躯体看了一会，突然心中一动，精神透体而出，进入了灵的体内。
“这是”
天逸震惊的发现，在他精神力进入灵的躯体之中后，竟然能控制灵的身体。
“这是怎么回事？”
此时天逸的主要思维，是进入了灵的体内，能与控制自身的身体一样，很熟练的控制着灵的身体。
灵有智慧，自然知道人是万灵之首，所以整具身体，与人的差别不大。只不过灵的身体，不是血肉之躯，类似被祭炼的宝物，身体的强度很是变态。
“能感受到手，能感受到脚，嘿，可惜此时灵的身体不知道被封印了多少禁制，却不能移动分毫。”
天逸在开始的惊愕过后，就满是兴趣的开始控制着这具新的身体，但可惜不能动，也不知道动起来后有什么不一样的感觉。
感受了一会，天逸就把精神从灵的体内给退了出去，回到了本体之中。可他心中还有一种感觉，好像只要一个念头，眼前的灵，就能按照他的心思活动起来。
“这灵的身体这么变态，这次是捡到宝了。嗯能不能把灵给收到‘空间’中”
空间，就是在自己身上开辟的狭小虚空，能收取物品。
天逸把空间撑开，笼罩在了灵的身体之上，心中一动，灵直接被收了进去。
“呼”
灵消失之后，周围的强者全部都站了起来，眼中尽是不可置信。
“灵怎么消失了，它怎么可能消失，这么多禁制，就算是地神强者，也一定动不了”
“可怕的灵，刚刚我以为彻底把它镇压了，原来是在积蓄实力”
所有强者都全身戒备起来，防止灵突然出手偷袭。
而且有人已经发出长啸，把这则消息传递到了去寻找神器的众位强者。
这样的安排，还不错吧？
不错就订阅，给月票
bk

第两百四十八章 解开封印
第两百四十八章&nbsp;解开封印
灵的突然消失，使得散开寻找神器的众位强者，一下全部聚拢了过来。（百度搜索）
他们都知道，灵太过恐怖，要是谁落单被灵找上，下场肯定与黄金门的黄世袁一样。此时的黄世袁，依然在昏迷中，司空正在全力救治，可到目前为止，还没有一点效果。
“你们是怎么看灵的，被封印了那么多的禁制，竟然还被灵跑了”
有脾气火爆的强者，一过来，就质问了起来。但天逸只是轻轻瞥了他一眼，他就不敢在言语了。
“诸位”天逸拱手道，“我等不是不尽力，也没有分心，只是这灵消失的太突兀，之前一点预兆也没有。我等，实在没有办法。”
“是啊大长老，天逸说的对，之前那灵确实没有什么预兆。唯一有变化的，就是他的那使人心凉的气息，先是消失不见，然后才消失的。”
“诸位道友，确实如此，想来那灵很是狡猾，根本没有全力挣扎，而是慢慢积蓄力量，然后才被逃脱的。”
被灵这么逃脱，几位强者脸上有些挂不住，但这却不是他们所能预料的。连天逸与神兽苍茫都没有一点察觉，更何况是他们这些实力只有人神下阶的。
海无空皱着眉头，环顾了一周，警惕着随时可能出现的灵，说道，“如今也没办法，这灵既然逃脱了，接下来，诸位定要小心行事。这古区中所存在的神器，如今谁有头绪了？我们赶紧找到，离开此地才是。”
强如海无空，也对灵有着深深的忌惮。那黄世袁的实力，可有人神中阶顶峰，随后都能跨入人神上阶的存在，就那么一击重伤，如今都不知死活。他虽然凝聚出了道身，但碰上灵，自任也不一定能挡住。
“是否真有神器？本君都快要把周围给找遍了，也没有一点神器的影子难不成，这神器，不在千杀古区的中间区域不成？”
东皇太一在得知灵消失不见之后，就把黑日给悬挂在了头顶，以免受到偷袭。但他虽然同样忌惮灵，但绝对不可能就此离去。
神器啊，这世间才几件？付出了这么多精力，就算最后得不到，看看也好啊。
“千杀古区中的‘势’，都是大凶的存在，天才地宝，根本不可能在这里生存下去。到是从中发现了一些稀有矿藏，但想要开采，却是难上加难。”
稀有的矿藏，这些禁地之中，都有一些，而且数量还不少。但想要开采，却是很难。
先不说这些矿藏在大地深处，就是那奇特能量的消散，最多也不会超过两天，根本来不及开采。
一下子，众位强者就感到了一筹莫展。想要离去吧，却不死心，继续寻找神器吧，也怕灵的偷袭。就这样，场面一下陷入了沉默。
但办法还是能想出来的，众位强者决定，由五人一组，散开寻找神器，但要保持着充足的警惕，不然就会被灵钻了空子。
五位强者的话，就算灵出手，到是能挡的住。小心一点，也不会出事。
天逸没有去寻找神器，他知道，这件神器，绝对不会那么轻易被人寻到，肯定要有什么秘诀才行。但灵的思维已经被‘系统’抹杀，他也看不出来什么，最后决定，就留在司空的身边。
司空在治疗黄世袁，到还真需要人在旁边守护。
决定之后，众人也不迟疑，直接分好组，就又朝着周围寻觅而去。
天逸一方面，把神念渗入‘空间’之中，破解着灵身体上的禁制，一方面来到了司空的旁边，同样查看起了黄世袁的状态。
因为灵的身体被全部封印，它到底使用的是什么能量，天逸一时也不得而知，到也没有办法，来使得黄世袁清醒过来。
此时司空手中打出阵阵道韵，把黄世袁笼罩在一团白光之中，使得黄世袁悬浮在空中。也不知道司空在使用何种治疗神通，天逸走近后，就感到全身都舒畅起来。
“唔，用精神力，探查一下黄世袁的情况吧，希望不会干扰到司空前辈”
天逸精神力透出，小心翼翼的接近黄世袁，见司空没有表示什么，放下心来，把精神摄进了黄世袁的体内。
“这应该是黄世袁的识海吧？精神力连原来的我不如，嗯，那道红色的气息是什么？”
黄世袁的识海中，一道血红色气息，把他的本源缠绕着，使得黄世袁自身的精神力，不能被指挥，在识海中随意的飘散着。
“这是灵的精神力，难怪黄世袁醒不来，原来是被隔绝了本源。想来那灵，也是看中了黄世袁的身体。”
黄世袁的实力，虽然在所有人中，算不得最强，但当时，几大势力都抱成一团，它不好下手，自然就把主意，打到了这些后面而来的强者身上。
那十一位强者中，显然这黄世袁，是最强的。
“没想到，在吸收了灵的精神力后，它遗留在这里的精神力，也能受到我的控制。”
天逸的精神力，一接近黄世袁的本源，就感觉能控制那血红色精神力。能救治黄世袁，天逸当然不会不管，直接就把灵的精神力，给吸收了过来。
黄世袁的本源，开始慢慢控制自身的精神力，想必他马上就会醒来，天逸连忙退了出去。
一个人的识海，可不是那么好进的，要是黄世袁醒来，把天逸当作敌人，他只有一点精神力进入他的识海中，就别想收回来了。
精神力回归本体之后，天逸就看到那黄世袁眼帘动了两下，随后睁开了眼睛。
“这是怎么回事？啊，司空前辈，晚辈参加前辈”
黄世袁一清醒，还有点搞不清状况，但看到司空之后，连忙恭敬的行了一礼。
“哦？醒了，原来是精神力的原因，我到是想岔了”
司空这种存在，瞬间就知道了黄世袁的昏迷的原因。
“天逸，你的精神力很强啊，竟然能强行破解了那孽畜的精神力”
司空对于天逸能唤醒黄世袁，感到有些惊奇，但发生在天逸身上的怪事太多，他也不多想什么。
黄世袁也是有大智慧之人，瞬间想透了其中的关键，站直身躯，对着天逸行了一个大礼，说道，“多谢殿下救命之恩，世袁没齿难忘。”
天逸连忙扶起黄世袁，说道，“黄长老不用如此，我愧不敢当。长老只是不小心着了那孽畜的道，不用太过在意。”
黄世袁又道了声谢后，身上的气势一下爆发了出来，强横的能量环绕身边，双目爆发出了璀璨的黄金光芒，说道，“司空前辈，殿下，那孽畜此时在何方？我要活刮了他”
语气凌冽，杀意凌然。
想来也是，黄世袁怎么说也是纵横天下的绝世强者，竟然被一击打的昏迷不醒，传出去，他颜面何存？
天逸虽然不惧黄世袁，但实力，却当真是有逼近人神上阶，不愧是远古一代霸主传承下来的门派，就是不凡。
“黄长老，事情是这样的。。。”天逸把他昏迷后的事情说了一遍后，最后说道，“那灵不知隐藏在了何处，我们没有办法找到。不知司空前辈，能否推断出灵的所在。”
天逸这样问，心中也是忐忑的很，要是司空知道灵被他收了，肯定又是一件麻烦至极的事情。
天逸气运本来就昌盛，要是还收了一只灵，那众人就不仅仅是嫉妒了。
司空闭上眼睛，大道之气缓缓从他身体之中流过，天逸与黄世袁，竟然有沉浸其中的迹象。
过了一会，司空睁开眼睛，说道，“没有一点踪迹，想来是这两芒落月日，把那灵的踪迹，给掩盖了。哎，如此凶地，要是在鼎盛时期，该是有多强的威势”
天逸深有感悟的点点头，看了一眼那两芒落月日，对司空说道，“前辈，此时已经过了好几个时辰，那奇特能量，不知何时会慢慢恢复过来。所以，还请前辈再次推算一下，这里应该出现的神器，到底在何处？”
地神晓天机，这千杀古区中有神器，可是从神域中流传出来的。此时司空在此处，或许就能推算出神器的具体位置。
“对于这神器，我与几位道友早就推算过了，是在这两芒落月日之中。但具体什么位置，却是这里太过莫测，没能推断出来。”
天逸虽然有些失望，但也不是非要得到神器不可，见司空又闭目不知推算什么去了，天逸也就盘坐在地面上，开始慢慢接触封印在灵身体之上的禁制。
“当时我干吗打进去这么多封神术，解除起来真麻烦。”
封神术能封印，自然能解除，可是却也麻烦的很。天逸当时一口气打了十记，就单单解除封神术，就用了他半个时辰。
幸好，其他的禁制虽然也很强，但他此时的精神力有地神巅峰，对能量的掌控达到了细微的地步，熟练几遍后，解除的速度就快了。
“终于解除完毕了”
当最后一道封印被解除后，天逸面上留露出了喜色。
“轰”
下一刻，地动山摇，整个山谷，都开始剧烈的震动了起来。
“是神器的气息，竟然自己出来了”
司空猛地睁开眼睛，看向了两芒落月日的最中心区域。
吼吼，三章啊，有木有，三章啊。
不算爆发，但月票可以给我了吧。

第两百四十九章 战
第两百四十九章&nbsp;战
五十多位人神强者，全部飞到了两芒落月日的上空，或带着期待，或带着激动，或带着火热的目光，看着这大凶之地的中央区域，一团血色光芒直冲云霄。（
“这是什么神器？怎么是妖异的血红色光芒，难道是邪器”
“邪器才好，证明这神器，是我邪教前辈遗落的，你们休想得到。”
“哼，神器，有德者居之，到了我们这样的境界，难道还分正邪之分不成？可笑。”
“呈口舌之利有什么用，等下手底下见真章”
“正有此意”
神器还没有出现，几大势力的强者，都已经剑拔弩张起来，只要谁敢动手，就会引发绝对的大战。
这么多强者的大战，要是打出了真火，说不定，就会有强者陨落在其中。
天逸瞥了一眼站在不远处的司空，他好像没有出手的意思，想来他的到来，有一部分的原因，就是阻止众位强者的生死相向。
“主公，等下我们全力抢吗？”
六位三国英雄，此时已经聚集在了天逸的身边，等候他的命令。
天逸看了一眼众人的表情，吕布，赵云两人，脸上都是浓浓的战意，想来他们是不稀罕什么神器，而是想要痛快的大战一场。
其他人到是无所谓，一切都以天逸的意思为准则。
天逸把手一挥，大声说道，“抢，为什么不抢，今日我们，就要横扫八方”
嘹亮的声音响彻整片天空，这是天逸的宣战，一下子，点燃了在场所有强者的战意。
能修炼到人神境界的，每一个人的心志都坚定如铁，敢于面对任何挑战，竟然有人发出挑战，他们怎么会不接下来呢？
“轰”
整座两芒落月日摇晃的更加剧烈起来，中间区域的血红色光芒，把整片天空都映照的通红。
“神器出世，出手”“出手”“啊，给本君闪开”“哼，杀”
一时间，杀气冲天，每一位强者，都打出了最强的战技术法神通，笼罩在周围，想要一鼓作气，轰开一条血路。
其中最引人注目的，当属东皇太一，欧云，海无空，火龙真人四人。这四位，都是凝聚出道身的存在，一出手，就是震动天宇的战力，周围其他势力的强者，瞬间就被掀飞了出去。
“吕将军，赵将军，请为主公打通前进的道路，不是，你们别乱冲”
郭嘉飞舞在天逸的身边，冰冷的气息从他身体之中散发出来，只要进入他的气息范围之内，行动机会受到限制。他本想让众人一起拦住旁边的强者，然后让天逸前去抢夺神器，可是吕布与赵云两大战斗狂人，早就与其他强者大战到了远处。
“呵呵，奉孝，别喊了，两位将军好不容易能全力一战，就让他们尽心吧”
贾诩身边一把长刃来回飞舞，几道血丝连接在一起，周围的强者，都被他不断的削弱着实力，然后打出致命的一击。
“咚咚咚”
凌统摇着手中的拨浪鼓，对着离他最近的一位四大圣地强者就冲了过去，凌统天生巨力，对方强者只要稍微触碰到，就被轰飞了出去。他一时玩性大发，就专门对着那位强者求追猛打。
强大的力量不但侵入他的体内，使得他一时被打的不知东南西北。
辛宪英在凌统后面追赶，深怕他受到其他强者的联手攻击，而出现危险。
辛宪英身边的祥瑞之光流动，不但增幅着凌统的，而且还不断限制着周围的强者。
“苍茫，去跟着凌统跟英儿，小心他们碰到人神中阶的强者。”
看到两个小家伙冲到了其他地方，天逸有些不放心，嘱咐肩膀上的苍茫，前去照看他们。
此时苍茫的实力已经达到了人神中阶，刷进万物的五色光华笼罩在它的身体之上，在强者之中横冲直撞。任何能量轰到它的身上，都会被五色光华给直接刷没，先天立于不败之地。
“奉孝，文和，你们也不用护在我的身边，如今我的实力，可比你们强多了。那是海无空，从一开始就对我不友善，显然是计较我当时杀了他们海龙域的真传弟子。嘿，我去找他较量较量。”
天逸说完，也不等郭嘉两人说话，直接朝着海龙域长老，海无空冲去。
此时海无空的头顶之上，盘旋这着一条长达百丈的重水巨龙，好似真龙一般，横扫一切，碾压一切，强横能量，震荡着周围空间都不稳定起来。
他用重水巨龙开道，急速朝着神器冲去，想要先掌握在自己手中。
“海长老，哪里去啊”
天逸使出吞噬虚空的战技，几个跨步，就挡在了海无空的面前，微微笑道。
“天逸，你要挡我？”
天逸笑道，“难不成还与你叙旧不成？好久没有与海龙域的强者动手，海长老，到是一个好目标啊”
海无空脸色很难看，说道，“天逸，你找死”
完，头顶重水巨龙旋转一圈，朝着天逸狠狠扑来。看样子，他好似是动了真火。
天逸虽然看似轻松，其实心中也很是慎重，见重水巨龙朝自己扑来，当下不敢怠慢，全身真气提起，右臂伸到身前，一拳打出。
“天王技，第八式震天，震杀巨龙”
大喝一声，体内真气逆转，力量一层层提升起来，直接迎着那百丈重水巨龙，冲了过去。
“不自量力”
海无空冷笑连连，双手不断打出玄妙的法决，重水巨龙之中透出了一股神龙的威严，朝着天逸碾压而去，想要彻底镇压天逸。
“碰”
拳头撞击在庞大的龙头之上，爆发出了一股席卷一切的能量，朝着周围扩散而去，使得许多强者，都差点把持不住了身躯。
而在不远处的地方，东皇太一，欧云，火龙真人，正遥遥相对。
“看来，我们不使出点真本事，要被天逸跟海无空给比下去了。”
东皇太一淡淡一笑，头顶黑日散发出了耀眼的光芒，把对面两人给笼罩在了其中。
“东皇道友，你想以一敌二不成？”
欧云身边杀戮之气环绕，迷迷胧胧，使得耀眼的黑日照耀不到他的身躯三尺之外。
“可笑，我们三人属于不同阵营，自然是靠自家本事来战斗，怎会联手”
火龙真人整个身躯都燃烧了起来，一条巨大的火龙缠绕其腰间，头发根根竖起，远远看去，好似他已经与火龙融合在一起一样。
“那就看看，我们三人，谁对大道理解的最深刻吧道身法相”
东皇太一大喝一声，一道散发着黑色光芒的巨大身影从他后背站立了起来，在空中化成东皇太一本尊的形象，抬手之间，尽是无尽的力量。
“正合我意，道身法相，火龙加身”
火龙真人仰天长啸，缠绕其身的火龙越来越大，竟然变得有两百丈，遮天蔽日，灼热的气息蒸发着整片大地。
“道身法相，杀戮之器”
只听‘铮’的一声，一把弯刀直上云霄，弯刀虽看似小巧，但其上面的杀意，直接笼罩整片天穹，使得每一人心中，都感到压抑起来。
“战吧”
三人全部显现出了最强的实力，磅礴的能量四散而出，直接撕裂开了无尽的虚空。
“几位大战，怎么能少的了我与海长老呢”
两芒落月日虽说比较巨大，但在强者的面前，只不过是几个闪动就能到达任何地方。天逸见到东皇太一等三位顶尖强者大战，心中也是战意凌然，直接拖着海无空，就边战边朝着三人所在飞去。
“哈哈，好久没有这么痛快了，我们进入虚空大战如何？”
东皇太一眼中爆发出了炽热的光芒，对四位强者建议道。
“好，就进虚空”
欧云往前跨上一步，率先进入了虚空之中。
随后，东皇太一，天逸，火龙真人，海无空，先后进入虚空之中。
“轰隆隆”
天空之中传来了剧烈的响声，成片成片的乌云笼罩上空，数十道雷电在乌云中不断闪过，散发出了大自然那恐怖的威力。
两芒落月日的上空，五大强者进入了虚空之中，那使人心悸的威严随之消失。随后，众位强者频频出手，想要在这压力消失之际，夺得那即将出世的神器。
“两位，你们这么追着我杀干吗，难道不想去抢夺那神器吗”
邪教强者南风挡住了一枪一戟之后，略微有些无奈的说道。
而这一枪一戟的主人，自然就赵云与吕布，这两个战斗狂人，对那神器一点也不感兴趣，感兴趣的，就是寻找强者大战。
而正好，做为人神上阶的南风，离两人最近，直接就被两人给找上了门。
“南道友，在未来浩劫来临之前，我们自要在进行突破。人神上阶，正好能使得我们发挥出无尽的潜力。凝聚道身的存在，我们合战也打不过，自然要找上道友这样，没有凝聚出道身的。”
听到赵云如此说，南风有点无奈，竟然被当成好欺负的了。随即他不在想要摆脱两人，直接使出了最强的战力，朝着两人冲了过去。
“既然如此，那就战吧”
“战”
一枪一戟，划过空间，犹如两条凶猛的巨龙，狠狠轰像南风。
求订阅啊求订阅，求月票啊求月票。

第两百五十章 一枪一戟
第两百五十章&nbsp;一枪一戟
“嗯？竟然没有人能突破重围，从而得到那神器要是在这样打下去，一旦打出真火，都全力出手，肯定会有人陨落。（更新快&nbsp;八度　吧”
站在两芒落月日边缘的司空，望着前方五十多位人神强者互相战斗在一起，轻微的皱起了眉头。
强横的能量，从四面八方攻击而来，司空就那么静静的站立那里。好似一块大海中的礁石，不管多么汹涌的海水，都不能对他造成任何损伤。
见众位强者手上的动作越来越凶猛,越来越蕴含着无限杀机，司空就把注意力，完全关注到了众位强者身上，只要他发现谁马上就要陨落的时候，就会把他救下。
要是在以前的时候，就算是这些人死光了，司空也不会皱一下眉头，可是如今在未来浩劫的威胁下，这些做为主力的人神强者，是不能有过多损伤的。
陨落一位，就少一分实力，司空当然不能容许这样的事情发生。
很快，那些大型门派中的人神强者,终于先露出了败像,被其他人抓住机会,猛攻而去,此时已经显得险象环生。
‘刷’地一声，一位即将被其他人击杀的强者，直接被司空用**力给拘到了身边，使得他免除了陨落的命运。
“多谢前辈相救之恩，晚辈没齿难忘”
这位是朝晴奕剑派的人神强者，也是当年与天逸在科举上打赌的那位强者。他的运气不好，正好撞进了邪教强者的包围中，开战的时候，就被两位邪教强者联手攻击。
要不是司空出手，此时他早已死的不能再死了
而远处的战场上，杨无邪见对手突然不见，正在惊诧不已的时候，司空的声音在整片区域中响起。
“你等尽管出手，我会在这里看着，谁有被斩杀的危险，我自会出手救下。这次，就当给你们打不过早已磨练，谁能战到最后，那神器就归于谁。被我救下的人，不能再出手”
司空的声音在天地间回荡，众位强者心中虽然感到惊讶，但更多的却是兴奋。
因为虽然此时大战的已经很是激烈，但却绝对算不上生死相向，此次有了司空的保证，众人在没有顾及，开始没有保留的攻击起对手。
那位奕剑派强者本还想继续前去抢夺，听到司空这么说，心中哀叹一声，也就无奈的站在了司空的身后。
既然能保住性命，还有什么好贪心呢？
两芒落月日的上空，吕布与赵云对视一眼，眼中尽是喜色，当下没有一丝保留，手中武器横扫而出，强大的能量，直接把南风给笼罩在了其中。
“南道友，请不要保留，助我突破限制”
冷酷的吕布高喝一声，手握方天画戟，不住的挥舞起来，戟法出神入化，配合他那强横的力量，使得邪教强者南风的攻击，都被破解与无形。
“竟然被当成了陪练”
身性放荡不羁的南风嘴中嘟囔一声，也愿意成全吕布与赵云两人，下一刻，就用出了最强的战技神通，人神上阶的实力，被发挥到了极致。
“既然如此，两位道友，就请接招吧魔动九州”
南风是万魔窟太上长老，一身魔夺天地之神妙，一尊魔影从他的身后显现，朝着对面吕布两人，攻出了震破天穹的力量。
‘刷刷刷’
三道身影被司空摄拿到了他的身边，从那必杀的攻击下救下了他们。
“呼，多谢前辈”
三位感激的朝着司空深深鞠了一躬，然后同样站在了他的身后，心中起伏不定。
虽然说司空承诺，会救下他们，但在死亡来临的时候，那种绝望，很是刻骨铭心，会使得这些强者，终生也不会忘记。
“这就是地神的实力吗？”
几位强者盯着司空的背影，眼中尽是火热。从生死边缘被拉回来，这几位强者，有了一些很深的感悟，回去之后细细修炼一番，或许能突破现有的境界。
“哎呀，老头，你怎么把我拉到这里来了”
凌统出现在司空的身边后，还有些搞不清楚的左看看右看看，但当他看到司空的时候，鼓起了那张肥嘟嘟的可爱小脸蛋，生气的说道。
他刚刚冲的太猛，直接撞进了四大圣地的阵营中，被几大强者联手攻击，只用了一个回合，就被司空给摄拿了过来。
司空也不与他说话，凌统在他那有段时间，深知他的心性，顽劣成性。
“凌统，跟你说了，不要冲那么快，非不听”
辛宪英竟然从战场中飞了过来，肩膀上还跟着苍茫。
“直接放弃吗？不愧是小孩子”
司空身后四位强者看着凌统辛宪英与苍茫，眼中有些羡慕。
他们到不是羡慕三人（兽）的实力，而是羡慕他们的潜力。就算不是正经的世间生灵，但怎么说也是如此年幼，生命力磅礴的吓人，生命终点不知在何方，未来的终点也不知到达什么境界。
这样的存在，怎么能不让他们修炼成百年的人羡慕呢？至于苍茫，它的存在，就是让普通生灵嫉妒的。
凌统与辛宪英当真是小孩子心态，很快就忘记了刚刚的大战，和该要去抢夺的神器。凌统是闲不住的人，在原地溜达了两圈之后，看着没意思，也就一溜烟的跑了。辛宪英带着苍茫连忙追了过去。
“前辈”
凌统前脚刚走，司空又摄拿了五位强者过来。
此时众人已经战的疯了，只要不是自己这边的人，就直接出手。没有后顾之忧的人，是可怕的，没有后顾之忧的人神强者，那可称为恐怖了。
在天空中，暴虐的元气充斥着整个空间，不管任何东西，只要出现在其中，就会被撕裂的粉碎。
暴虐的元气，已经不能让任何人吸收，用来补充体内源源不断消耗着的真气。此时众人拼的，就是谁的真气绵长，谁的攻击更加赋有威胁。
其中，还剩下的吕布等人，做为天逸召唤出来的三国英雄，真气比任何人都要绵长的多。两人合战邪教强者南风，虽然不能取得胜利，但也没有露出败像，一枪一戟被舞的密不透风，攻击连绵不绝，两人技能不断的使用出来。
赵云的‘盘蛇七探枪’与吕布的‘赤兔宝马’，都是连续突击的绝技，只见两人化成两团光芒，交叉着攻击南风。
“南大人，我们来助你”
周围邪教强者，本来认为南风这人神上阶的实力，肯定能打败吕布与赵云，但结果却是双方僵持了起来。银蛇魔君与古来魔君，合力让一位强者被司空摄拿走后，就准备冲来帮助南风。
“不用过来，本君自然能亲手收拾他们”
南风把收一挥，拒绝了两大魔君的帮忙。他此时看似是被动被吕布两人攻击，但却没有落入下风，体内真气依然强横无比，绝杀神通也没有使出。
他此时是想要让吕布两人发挥出潜力，从战斗中多加领悟一些东西。不然以他的性格，早就轰杀向两人了。要知道，他修炼的无上魔功，可不是用来防守的。
“看来南大人想要磨练吕布与赵云那两个小子啊”
古来魔君与银蛇魔君对视一眼，朝着其他对立强者冲去。
邪教东皇太一一直与天逸交好，他们与吕布赵云等人打交道的机会也很多，以前还联手过，对他们也是敬佩的很。此时既然南风有磨练两人的心思，他们自然不会去破坏。
众位强者斗了一个多时辰之后，此时空中还存在的强者，只有十五位，其他人，都在这狂暴的战场上，在死亡降临之前，被司空给摄拿了过去。
这十五位强者，都是几大势力中的人，那些大型门派中的强者，一个也没有剩下，全部失败出局。
其中邪教还剩三位，四大圣地也还剩三位，大漠教派还剩四位，加上吕布赵云，天神山的公羊穆，一位朝晴王朝中，实力有人神上阶的强者。
“诸位，最后一战吧”
杨无邪的锦衣上，有一道焦黑处，但气势却依然那么摄人，双目环顾四周，朵朵黑莲在身边上下闪现。
“反正我们在这打生打死，最后得到神器的，依然是虚空中的五位大人。不如直接决战完毕，下去好好感悟一下，这生死之战的所得。”
一位四大圣地的强者面带微笑，虽然看似很是狼狈，但应该是在大战中领悟出了什么，所以此时心情很是不错。
“杀”
天神山强者公羊穆，只用了一个字，来回答了那位四大圣地强者。
“杀”
紧接着动的，却是吕布与赵云，两人在刚刚停下之际，略微梳理了下面内凌乱的真气，依然杀向了南风。
南风能带给他们压力，而且他也有心成全两人，自然要选择他。
虽然心中感激南风，但怎么感激，也是在大战之后。如今三人，还是生死相向的敌人。
“轰”
就在十五位强者再次战在一起的时候，天空突然剧烈的晃动了起来，本来还有些白皙的天空，竟然彻底的变得漆黑无比。
所有强者都停了下来，惊疑不定的望着天空，心中竟然产生了阵阵压抑。
“停止战斗，所有人都到我的身边”
司空的声音响起，召集众人聚集在一起，好似他看出了什么。
看出了什么呢？
拿票票来告诉你。

第两百五十一章 我们的世界
“难道是被五位大人给撕裂出的虚空吗?怎么一点迹象都没有”
“不像是虚空,好像是直接变成了黑夜,奇怪”
“难道是两芒落月日开始恢复过来?我们还是撤离此地吧”
“别急,神器此时依然只散发神光,还没彻底出世,再等等”
“对,先看看司空前辈怎么说”
众位强者望着彻底黑下来的天空,开始议论纷纷。到不是他们胆子小,而是这黑暗,让人感到非常压抑,好似有什么不好的事情,要发生一般。
这样强烈的感觉,而且还是所有强者都有的感觉,绝对不是简单的事情。最有可能的,就是这千杀古区的奇特能量,有可能开始恢复了。
要是这样的话,等千杀古区彻底恢复过来,所有人想走,就走不了了。可司空没有动,他们也就强迫自己镇定起来。
“诸位,这压抑很强烈,我们还是快点吸收天地元气,恢复实力”
郭嘉与贾诩那蕴含无穷智慧的眼中,好像看出了什么,直接盘坐下来,开始恢复起刚刚消耗许多的体内法力。
众位强者觉得有道理,也纷纷开始吸收着天地元气,恢复着体内的真气法力。
“前辈,这天空突然黑下来,到底是为了什么?”
有体内真气充足的强者,询问起了司空。
司空没有马上回答,而是用那看破时空的双眼,不住的扫向黑暗的天空,想从找出让人感到压抑的源头。
当司空把目光注视到那神器所散发出来的血袖光芒后,突然脸色一变,不禁开口说道,“妖气”
“什么?前辈,你是说,你察觉到了妖气?”
轻轻的两个字,使得所有强者都惊的站立了起来,全部都把警惕提高到顶点,注视着周围。
“妖气,竟然是妖气。这即将出世的神器,依然是一件远古妖族巨头所祭炼的神器”
司空说着,把手一伸,元气大手从空中闪现出来,抓向了两芒落月日的中央区域,想要摄拿出那妖族巨头祭炼的神器。
“轰”
尘土飞扬,元气大手没有一点阻拦的轰开了一道大坑,朝着地面之下探查而去。
“我们这么多强者战斗,都没把此处大凶之地的地面给轰出一道坑,司空前辈竟然就凭借着元气大手,就轻易破开那地面。地神的境界,到底是怎么样的存在。”
许多人神强者,都是第一次看到地神强者出手,心中狠狠地被震动,下定决心,定要在有生之年,触摸到这样的境界。
“果真是妖族巨头祭炼的神器,好强烈的妖气”
司空低声说了一句,然后随着剧烈的声响传来,元气大手从地面之中飞了出来,其中包裹着一件散发着无尽妖气的翅膀。
这对翅膀呈血袖色,带着血腥的妖异气息,看着它,好像看到了血海尸山的恐怖画面,呈现在了众人的面前。
“怎么又是翅膀,难道妖族就喜欢祭炼翅膀吗?不是达到人神境界,就能飞行?”
杨无邪可是见过上一件妖族祭炼的神器,金锋龙脊,也是一对翅膀。而此时这队血袖色神器,又是一件翅膀,让他感到很是不可思议。
“那是什么神器?有什么效果?”
“据记载,这座血翅膀在远古刚开始的时候,出现过,唤为血天使魔翼。具体效果,记载的很稀少。古籍上描述说,血天使魔翼出世之时,天空散满鲜血,会出现不详的预兆,很多人,都将陨落。”
四大圣地,正气门的大长老华宇的话,使得周围之人,都不禁心中发凉。尤其是最后几个字,让他们都产生了不好的预感,心中迫切想要离开此地。
“我说华宇长老,此时这血天使魔翼出世到是出世了,可也没有洒满鲜血啊?明明是直接从白天,变成了夜晚。”
华宇闻言摇摇头,“这一点,我就不知道了,要问司空前辈,才能知道。”
“司空前辈”
司空把那血天使魔翼摄拿到了手中之后,直接用**力,把上面的妖气给封印了起来。刚刚的情况,是这妖气,好像又要进入虚空,不知联系着什么。
“南风,进入虚空之中,让那五个不要在战了”
做为人神上阶,南风在众位强者中,算得上是顶尖的存在,突然进入虚空中,也不怕被那五大强者的攻击,给波及到。
“晚辈遵命”
南风恭敬行礼,身躯拔高到空中,能量聚集在手心处,就要撕裂空间。
可就在这个时候,虚空突然大开,天逸五人,从里面飞了出来。
南风一愣,刚想把情况跟他们说一下,就看到五人的脸色都显露着急躁,好似发生了什么重大的事情一样。
“诸位,随我迎战,妖族出现了”
‘出现了出现了现了现了了’
无尽的回声,急切的大喝,在天空中回荡着,惊的每一位人神强者,都差点没有守护心神。
“妖族”
这两个字,听起来好像离自己很远,就好像在听什么神话一样。可是,如今却是真实的出现在每一个人面前,就算心志如铁的他们,都有些恍如在梦中。
“妖族出现了吗?到底怎么回事”
众位强者回过神来,急切开口询问起来。
天逸等五人并排飞在众位强者的前方,眼睛死死的盯着那没有消失的虚空入口,没有回答其他人的问题,只是不断的积蓄力量。
“该死,这到底是怎么回事?”
虽然很多人都感到不解,但没办法,天逸五人根本不可能欺骗她他们,所以他们也直接腾飞起来,立到了五人的身后。
“你们说,妖族出现了?”
司空飞临到了五人的身边,问道。
离他最近的天逸,回答道,“前辈,刚刚我们在虚空之中大战,不知为何,一股庞大的妖气,从远处传来,我们看过去的时候,一群人散发着无尽的妖气,朝我们这边快速飞来。一定是妖族,没错。”
着,天逸略微有些紧张的继续说道,“我们之所以退回来,就是发现了,在那股庞大混合妖气之中,有一道妖气,不是我们能抗衡的。要是没有猜错的话,所来的妖族之中,肯定有一位妖族皇者。这可是相当于地神的存在。”
司空眉头一皱,“只有一位妖族皇者吗?你没有感觉错?”
“当然不会”
天逸敢肯定这么说,就是因为他有着地神巅峰的精神力。也就是靠着这精神力,天逸把战技神通控制达到了随心所欲的地步,才能与凝聚出道身存在的东皇太一四人混战。不但没有落入下风,在五人中,也算是强的。
“来了”
“来了,是妖气,好庞大的妖气”
“到底实力如何,此时是战是退?”
“妖族降世,我们怎能后退?”
“既然如此,那我们此次就大开杀戒吧”
“当然”
从略微的慌乱中镇定下来,每一位强者,心中都涌起了深深的责任。力量开始从四肢中透发出来,战意凝结成了实质,聚集在天空之中,阻挡着庞大妖气的侵袭。
“轰隆隆”
一座巨大的山峰从虚空中出现,妖族,全部都站立在那座大山之上。
“回来了,我们妖族终于回来了,是我们的世界。”
“我们的世界,我们的空气,我们的土壤”
“这是我们的世界”
妖族的出现之后,没有马上攻击人族强者,竟然是落在地面之上,整个身躯都伏在了地上,贪婪着感受着大地的气息。
更有甚者,一些妖族的脸上,还露出了两浊清泪,显然是喜极而泣。
“全部是人形,这些妖族,没有一个低于人神境界”
妖族修炼到了人神境界,就能改变兽体,变换成人形。
“妖族数量不是很多,竟然只有二十一位,此战我们能胜”
看清了妖族的数量后,众位强者都留露出了喜悦的神色。五十对二十,人族强者有很大的胜算。
此时,在那庞大的山峰之上,一位身穿青色皇袍的青年男子,冷冷的看着人族强者,那种目光,好似毒蛇一般,每一个与他对视的人,心神都不稳定起来。
“人类”
皇袍青年声音嘶哑,但每一个音符,都让人心脏跳动。
‘呼’的一下,其余二十位妖族强者,全部都腾飞到了那青年的身边,身体之上的妖气冲天而起,每一个妖族强者,都面露凶光,死死盯着人族强者。
“阁下是妖族皇者,敢问尊姓大名”
司空往前踏上一步,隔绝了那位皇袍青年男子所带来的威势。
“人类地神,很好,到有资格与本皇说话,本皇名为烛九阴,你可要记好了!”
“烛九阴?不可能,烛九阴是远古时期的人物,早就被当时的人族大能给彻底杀死,你怎么可能叫烛九阴。”
烛九阴这个名字,显然是妖族的强横皇者,不然司空不可能语气有些急促。
“你们妖族,只有剩下这些强者了不成?那么你们,不应该回来”
就算有一位妖族皇者,司空也没有一点惧意。而且他发现,这位烛九阴的实力,也就与他相差不大。
烛九阴嘴角露出一个残忍的笑容,说道,“本皇是妖族皇者,之一。”
“什么,皇者之一?”
妖族归来,要发生什么事呢,大家拭目以待吧。
求票票。
你正在阅读第两百五十一章我们的世界,如有错误,请及时联系我们纠正!
返回:召唤梦三国书页,如你喜欢本书请收藏!手机上网推荐您使用QQ浏览器更新书签

第两百五十二章 烛九阴
妖族的二十位王者,身穿很古朴的服饰,上面星坠着一些星辰,图腾,日月,还有许多生灵。这样的服饰,是远古时期的修士,特有的。
远古大能众多,他们对大道的理解,比起如今来说,不知深刻了多少。所以,不知是哪位大能下的决定,只要是修士,所穿的衣物,都要在上面描绘出一副天地大道。
如今这些妖族所穿的服饰,都是远古前期,就很流行的一种‘天地大道’。这种由专门画师裁缝所特质的服饰,早已消失在历史长河中,只能在一些很古老的书籍中,才能了解一点。
这些服饰,或是长袍,或紧身,或华贵,在那大道之韵的承托下,好似这些妖族,才是代表了天地正道。
至于站立在大山之上的烛九阴,身上的青色皇袍,更加显得玄妙非法,整个人负手而立,就是天地的中心一般。
“我们堂堂妖族,秉承祖宗的意志,今日就要以你们的鲜血,来迎接我妖族重回这天下间。这个天下,是我们妖族的世界”
烛九阴那沙哑的声音贯穿天地,向着整个天下,仿佛在宣布他们妖族的归来。
“我说了,你们妖族不该出现。不管你们妖族有多少位皇者,可如今,却只有你一位在这里,你的命运,注定是今日陨落。”
要是说妖族身穿的服饰,是‘天地大道’的话,司空就是‘道’的化身。一股凶猛的气息,从他的体外缓缓流动,在他的上空,浮现出了许多远古蛮兽的虚影。而且其中,竟然还有神兽的虚影,不断震慑人的心神。
司空是武盟的太上长老,修炼的自然是绝技百兽天下,完全脱胎换骨的躯体,蕴含着恐怖的神力。
烛九阴脸上没有丝毫惧意,依然是冷笑连连,说道,“人类,你很强,但我们妖族,同阶无敌。你的境界与我相当,要是本皇把你斩杀,其他人类对本皇,可是一点威胁也没有,翻手就能杀死”
“烛九阴你太自大了”
东皇太一面色一沉,开口说道。
司空把手一挥,打断了东皇太一继续说下去,说道,“如今的你,不是他的对手,不要出言逞强”
妖族皇者,是地神一样的存在,东皇太一自然是没有资格,与这样的人物叫嚣。
“哼,要不是你拦着,那个人类,本皇已经杀死了”
烛九阴双眼散发着幽冷的光芒,只是轻轻瞥了一眼东皇太一,就使得后者身躯晃动,差点跌落空中。
“嘶,这种差距,太过巨大了,明明只是一个眼神”
离东皇太一最近的天逸,倒吸一口气,心中震惊不已,惊诧的看着对面的烛九阴。只是轻轻一个眼神,就让即将进入地神境界的东皇太一深受创伤,要真动起手来,还真是能向他说的那样,翻手就能杀死他们这些人。
“烛九阴,就让我来领教你的妖力吧,就让我看看,纵横远古时期的妖族,究竟有什么不同”
司空声音虽然平淡,但其中却蕴含着无穷的战意,气势直指烛九阴。
像司空这样的存在,已经很少有什么事情,值得他出手了。更别说生死之战,他自从进入地神,就再也没有经历过。每天除了修炼,就是与其他几位探讨大道,或者稍微较量一下,映照心中所得。
有压力,才能百尺竿头更进一步,天逸等人神强者知道这个道理,司空更加清楚的明白。
“如你所愿”
烛九阴从大山中缓步走出,虽然是踩在空气中,好像是踩在众人的心头一般,每一步,都让人感到窒息,每一步,都会使得整片空间,都颤抖起来。
“但今日陨落,却是你,人类”
瞬间出手,烛九阴整个人化成了滔天巨*,席卷像司空,想要把他给绞碎在其中。
司空长身而起,上空的蛮兽神兽虚影开始实质划,庞大的身躯出现在空中,带着震天的怒吼,扑向那烛九阴。
武盟的强者,能把躯体打造的异常坚固,媲美神兵利器。而达到地神境界的司空,身体的强度,更是达到了一种不可思议的地步。
跨入地神境界时候的脱胎换骨,与武盟的练体,都使得司空,善于近身战斗。
每一拳,都代表了力量的极致,空间直接被撕裂开来,虚空久久不能合拢。
可让人没想到的是,受到如此凶猛的攻击,对面的烛九阴,也是用身体对撞,而且也没有落入下风。都说妖族的身体变态,如今众人才知道,这变态,究竟是到了什么样的程度。
“我们此时上前去击杀那二十位妖族强者吧”
“好,才二十位,我们两人战一妖,肯定能快速斩杀他们。”
“可问题是,你们如今能动吗?”
这个问题,使得众位人族强者,都沉默了下去。
两大地神强者之间的战斗,虽然没有强横的能量四射开来,但那无穷的威压,使得在场每一位强者,直接被压迫在了空中,不能移动分毫。
而对面的妖族,就算身体比人族要强上一筹,但此时的状况,依然没有什么两样。
“可恶啊,本来还想大展拳脚的,为了全人族而大战,没想到,事到临头,竟然不能移动身躯,只能当做看客。而且这种看客,是哪方胜利,直接就能决定我们的命运。”
海无空语气中透露着无奈,两大强者所散发出来的威压,让他一下失去了对身体的控制,让他这样的强者,心中都有些心灰意冷。
这种威压,不是来源于力量上的压力,而是大道上的压力。地神,对大道的理解,已经达到了很深刻的地步,能掌握世间自身属性元气为己用。
这天地间,只要是这种元气,就会被地神强者轻松的运用起来。尤其是战斗的时候,这种元气会在一片区域中,压过其他元气。一般修炼之士的体内,真气就等同于元气,自然会被压制。
真气不能运用,区区**,怎么可能抵挡得住强者身上所带的威压?
“确实这样,这就是地神强者啊,不知何时,我们才能真正的踏入其中”
欧云的双目中,带着对两大强者的无限羡慕,就算他很快就要踏入地神,但在没打破那个屏障的时候,怎么也不可能领悟到地神究竟是什么样的境界。
只要不到地神,去击杀比自己实力低的,还要费上一番手脚。可地神杀比自己境界低的,对方只能等死,就是想反抗,也是无济于事。
这种规则,在无穷的岁月中,早已成为了铁一样的事实。
“呼,压力真大,体内真气动都不能动。幸好,我的身体比起其他人来说,要强上许多,此时到也能正常的行走。”
天逸的精神力比起两大强者都强,瞬间就探清了此时自身所处的状态,心中计算一下,竟然得出,在这样的情况下,还能如普通人一般,正常的移动。
此时,人族与妖族的所有强者,都已经被压迫的不得不降落在地面之上。没有人能有力量,支持着身体,漂浮在天空之上。
“哎,好久没有像普通人那样行走了,身体中没有力量,当真是不习惯啊”
天逸感叹一声,在众人不可思议的目光中,就那么背着手,施施然的朝着前方走去。
“天逸竟然能动?是了,他的身体也是经过脱胎换骨的,虽然不是很全面,但让他动起来,到也不是说不可能。”
几大强者略微思考了一下,就想出了天逸能行动的原因。心中虽然有些羡慕,但也没办法,人家是有大机缘,谁也不能强求。
“嗯?天逸朝着妖族方向走去干吗?难道说。。”
“天逸”欧云大喝一声,叫住了天逸,然后说道,“用不用借你武器?”
是的,欧云看出了,天逸此时的目的,就是对面同样不能移动的妖族。天逸是想,乘着妖族不能移动之际,把他们斩杀当场。
能这么快就想到这些,不愧是一朝皇子,心中就是有万千心机。
天逸转头一笑,说道,“欧云长老到是提醒我了”说着,天逸又重新走了回去,把悬挂在欧云腰上的那把神器弯刀,给解了下来。
此时这把神器,也同样变为了普通的兵器,里面的器灵,同样被彻底压制。
“殿下,替我们把那些妖族都给宰了,不用客气”
“就是,殿下,狠狠的杀,据说妖族的身体,都是宝物,到时候定要把他们抽经扒皮”
“哈哈,殿下,杀吧”
所有人族强者都反映了过来,你一言我一语的开始替天逸出主意,语气很是激动。
要真的能不用经过大战,就把妖族全部斩杀,他们自然乐于见到如此。
天逸对众人微微点头,抬头看了一眼两大强者,见他们没有注意到此处,眼中闪过一丝杀机,重新迈出步伐,朝着那二十位妖族强者,大步走去。
人族与妖族强者落到地面的位置,中间隔着许多突出的石块,所以一开始妖族强者看不到朝自己这边走来的天逸。
可这段路程,总有走完的时候,当天逸的身影出现在妖族强者视线范围的时候,他们的脸色全部大变。
做出了一件事情,被人痛批,悲催啊。。。
你正在阅读第两百五十二章烛九阴,如有错误,请及时联系我们纠正!
返回:召唤梦三国书页,如你喜欢本书请收藏!手机上网推荐您使用QQ浏览器更新书签

第两百五十三章 攻击手段
“人类”
一位高壮的妖族强者，冷冷的看着迎面走来的天逸，眼眸中透露着无尽的杀意。
天逸面带着微笑，好似没有发觉二十位强者对自己的不善，说道，“诸位就是妖族强者吗？此时妖气都被压制了，看起来跟人类没什么两样呢。不知道，你们的本地是什么？让在下欣赏一下吗？”
“人类，你想死吗”
妖族强者中，竟然有三位直接从其中走了出来，但没走几步，身躯一阵颤抖，停了下来。
天逸心脏跳动了一下，说道，“不愧是妖族强者，体魄就是强横。我有四位道友，境界都比你们高，如今可是连说话都吃力的很呢。”
着，天逸把弯刀举在身前，眼神扫视着二十位妖族强者，继续说道，“不知诸位，谁想让我看你们的本体呢？”
妖族死亡，就会显露出本体，这一点，天逸还是知道的。
妖族没有开口答话，眼神中没有一丝惧意，全都是无尽的杀气。几位实力比较强横的妖族，此时身躯在不住的颤抖起来，好像要随时解开束缚，上前击杀天逸。
“受死吧”
天逸不在说话，朝前快速走去，弯刀高高举起，对着一位最前方的妖族，就狠狠的砍了下去。
‘噗’
堪称一大杀器的欧云随身神器弯刀，竟然只是砍进了面前妖族的皮肉之间，在砍到骨头的时候，被深深的镶嵌在了其中。
“哼，身体再强，也不是死”
天逸眼中精芒闪动，身下一沉，脱胎换骨的双手死死握住弯刀，大喝一声，在一阵刺耳的骨头摩擦声中，弯刀深深的砍进了妖族强者的头颅中。
瞬间，这位妖族强者带着无穷的怨念，死在了天逸的刀下。
旁边其他妖族强者见到这幅景象，眼中都差点要喷出火来，但他们没有办法，身体根本不能移动，地神强者的威压，太强了。[wzdff贴吧手打团]
“一个了，下一个是谁呢”
杀死这位妖族强者，天逸身体之中的力气消耗很大，此时也有点微喘。但杀死一位妖族望着，相当于人神的存在，所带给天逸的经验，是非常丰厚的。
五十七级的等级，经验本就有一大截，此时就差一点点，就能再次升级。想来，要是把二十位人神强者，全部屠戮一空，等级应该会升到六十级吧？
“人类，我妖族是不会放过你的，等我妖族全部强者降临之后，就会灭你满门，会受万千痛苦，慢慢折磨而死”
妖族强者见同伴，这么憋屈的死去，眼中那仇恨的目光，好似一条毒蛇，深深的射进天逸的脑海之中。
但天逸有着地神巅峰的精神力，当然不会怕这么点杀气，根本对他没有一丝影响。
“咦，怎么没有变回本体？这是？原来妖气被压制的太死，连变化都不能变化，这地神，不知道我几时才能达到”
天逸喃喃一声，略微休息片刻，走到另一位妖族强者的面前，弯刀横在身前，狠狠砍了过去。既然不能从头顶砍入，那就砍脆弱的脖颈，想来会轻松许多。
‘噗’
鲜血飞出几丈高，一颗头颅冲天而起，妖族强者，死不瞑目。
“终于升级了，嗯，在升级的时候，竟然脱离了束缚，但时间太短，都没反映过来”
一道暖流从天逸的全身涌起，证明他的等级从五十七级，升到了五十八级。
升级之后，状态全满，体内真气虽然一下被补足，但此时同样不能调动。唯一的好处，就是此时天逸的力气，也恢复到了顶点。
“下一个”
‘噗’
又是一颗头颅，被天逸砍下。[wzdff贴吧手打团]此时那三位实力在妖族中最强的，都已经伏诛在了他的脚下，能这么轻易的斩杀妖族中的人神，天逸都有些不可置信。
“速度斩杀”
天逸此时心中也有些急切，深怕在天空中大战的烛九阴，发现这里的异常。要是他随便一道攻击打来，天逸不死也重伤。
“该死的人类，你今日必死”
就在天逸准备杀向下一个妖族强者的时候，天空中的烛九阴终于发现了这里的情况，声音透露出了无尽的愤怒，急切的破空声传来，好似是烛九阴要前来亲手斩杀天逸。
“烛九阴，你战斗时竟然分心”
天逸被压制的不能动弹，在感到大祸临头之际，司空一下拦住了烛九阴，那股气息消失不见，天逸又能重新控制身体。
“天逸，做的好，给我杀光妖族余孽。”
司空语气充满了畅快，在空中化成无边无际的光芒，不断拦截着想扑杀而来的烛九阴，使得烛九阴不断大吼，但却就是不能突破。
“人类，本皇要你死，任何人都不能救你啊~”
烛九阴声音震耳欲聋，一道惊天妖气从天空中急射而下，司空竟然阻拦不及。
“天逸小心，不对，那是？那是烛九阴的精血。不好，那滴精血能阻拦我们大战的气息，可以使得一位妖族恢复实力”
“烛九阴，你竟然逼出一滴精血，难道不怕实力下降，被我斩杀吗？”
精血，就是一个人的生命，烛九阴竟然能有这份魄力，这是司空始料不及的。
“哈哈，就算失去一滴精血，你也不可能击杀本皇。”
“哼天逸快退”
司空根本来不及阻拦那滴精血，心中急迫，嘱咐天逸一句，就又重新杀向烛九阴。他想尽快击杀烛九阴，然后来救众位人神强者的性命，不然恢复实力的妖族强者，一个人就能把所有人族强者，给击杀殆尽。
此时司空，只有期望天逸，能多坚持一点时间了。
而此时的天逸，先是大惊，但听到司空的提醒后，也就没有逃命，而是快速朝着那烛九阴的精血跑去。
他知道，只要是精血，天逸就能吸收。要是吸收了的话，不但能增强实力，而且还能救下所有强者的性命，其中还包括自己的。
“啊，太快了，来不及了”
烛九阴为了瞒过司空，精血的速度自然极其迅速，天逸就只能做出普通人的动作，不能提前吸收掉那滴精血。
“轰”
一位妖族强者，在吸收掉了那滴烛九阴的精血后，体内的妖气疯狂的涌动起来，满脸带着无尽的杀气，纵身朝天逸扑来。
他是恨极了天逸，此时眼中，只有天逸一人。心中只有一个念头，那就是深深撕裂他。
见那位妖族强者扑来，天逸只能勉强的抬手挡了一下，随后整个身体，就像断线的风筝一样倒飞出去，在空中喷出了几口鲜血，浑身骨头都差点要散架。
“这样下去，我必死”天逸脑中急转，想要找出破解目前危局的办法。
“碰”
又是一道攻击，妖族强者瞬间飞临天逸的上方，没等他落下，大脚用力的踏在他的胸膛，把他从空中给击落到了地面之上。
‘噗’
天逸喉咙一甜，又是几口鲜血喷出，骨头胸膛骨头身陷进了体内，浑身酸痛，经脉都开始错乱起来。
“对了，空间中的灵，他是两芒落月日的灵，本身就有地神的身体，或许能抗衡两大强者的威压”
天逸在生死关头，庞大的精神力起到了作用，使得他头脑还能保持清醒，想到了一种可能，连忙用精神沟通哦‘空间’中的灵，把它给释放了出来。
“人类，死吧”
那位妖族强者疯狂大叫，从空中快速飞下，眼中进是嗜血的光芒，妖气涌向双手，想要深深撕裂天逸。
‘刷’地一声，一道白色的身影拦在了妖族强者的面前，挡住了他的攻击。
‘碰’
妖族强者感觉好像攻击到了巨大的钢铁之上一样，不但没有撼动那道身影，还被传递回来的气劲，更震的气血翻滚起来。
“真不愧是灵，就是强只是体内没有真气，不能打出神通，实在可惜。灵，魂飞魄散，也不知道，他到底是怎么用精神攻击，使得黄金门长老黄世袁昏迷不醒的？”
此时天逸的精神，完全进入了灵的识海中，控制着灵那逆天的身躯，震退了邪教强者。
感悟了一下身体之后，天逸发现，灵的体内一点真气也没有，没有继承灵记忆的他，也不知道，那神出鬼没的身法，与用精神力攻击，是怎么施展的。
“你是何人？好像不是人类”
妖族强者冷冷问道，心中惊疑不定。这样的身体，比起皇者的身体还要变态，说不定，就是一位人族的地神强者。
“你死了，就会知道”
灵的声音透露着邪恶，天逸入主后，也没有多少变化。
“不管了，随便用精神力来攻击看看”
天逸决定之后，先试着把精神笼罩在身体之上，看看能不能摸索出灵的攻击。
瞬间，在精神力笼罩身体之后，天逸竟然发现，自己能沟通整座两芒落月日。而且其中一道法门，就是能靠着两芒落月日，隐藏身形，与瞬间来到任何地方。
‘刷’
下一刻，天逸就出现在了妖族强者的身边，包裹着精神力的拳头，与精神力凝聚成小剑，朝着妖族强者攻击而去。
灵的攻击手段，依然还是需要摸索啊。()

第两百五十四章 连升四级
第两百五十四章&nbsp;&nbsp;连升四级
妖族强者对于突然出现的白色身影，根本来不及反映，就被一拳给轰飞了出去。但让他感到奇怪的是，这拳头看似威猛，攻击到身体上之后，攻击力度很轻，根本没有对他造成多少影响。
以妖族那强悍的这道白色身影的攻击，实在看不到这位妖族强者的眼里。
“我不管你是谁，也不管你是什么种族，你要只有这点攻击，那你就不可能阻拦我”
妖族在化形成为人类后，智慧不比真正的人类低多少，这位妖族强者，知道那白色身影虽然不能奈何自己，但自己也不能奈何的了对方。
所以，他准备不去理会那道白色身影，而是去击杀那个让他满腔怒火的人类。
‘刷’
天逸就是灵，可不能让妖族强者，前去击杀自己的身体，一个闪身，又挡在了妖族强者的前面，拦住了他的去路。
在没有找出灵那独有的攻击方式，天逸准备与这妖族强者耗上了，反正他速度快，身体的强度也逆天，到是能拦住妖族强者逞凶杀人。
“该死”
妖族强者又一次被白色身影给撞飞了出去，远离了天逸的本体，使得他不禁怒骂一声。
可是也没有办法，虽然这攻击对自己没有伤害，但却有着极大的冲击力，全力攻击在身体之上，就会使得他控制不住身形，从而倒飞出去。
妖族强者体内妖气不断流动，眼中怒火化成有形，一道冲天能量波动在身边缠绕起来，把手一挥，就击杀向了那道白色身影。
‘刷’
白色身影速度很攻击来临之前，就消失在了原地。
天逸控制着灵的身体，要是妖族强者前进，就把他击飞。要是用神通能量攻击，能闪就闪，要是不能闪，就直接硬抗。这些攻击打在他的身体之上，他一点反映都没有。
“灵到底是怎么控制这些精神力的？不是缠绕身体之中打出，也不是直接用精神力攻击，真是奇怪”
体内没有任何真气或者法力，想要打出神通，那是不可能。只有脑海中那庞大的精神力，虽然能沟通两芒落月日，使得有瞬移与隐身的效果，但就在攻击上，却是没有一点用处。
怎么说，精神力不是能量，储存的地方也是脑海，运用起来肯定比较单一。不是覆盖身体之上，就是直接攻击，难道还有其他手段不成？
“啊啊啊，真是可恶，你究竟是谁？”
妖族强者越打越心惊，不管他用任何手段，都不能摆脱那道白色身影。而且有两大强者之间的大战，使得他也不能吸收天地元气，体内妖气得不到补充，时间拖得越久，他的实力就越弱。
此时天逸，已经从本尊旁边，拿起了那欧云的神器弯刀。竟然不能寻找出灵的攻击方法，那就用这神兵利器，来斩杀神族强者。
不但如此，天逸也不会被动挨打，而是开始进行反击。
‘刷’‘噗’
一颗头颅飞向天空，鲜血洒满了整片大地，也使得周围的同伴，染红了衣袍。
“混蛋，住手”
那位妖族强者彻底暴怒了，只要天逸一出现，就不计能量的疯狂攻击起来。就算震的双臂发麻，接近骨折，也不能让那白色身影，在斩杀自己一个同伴。
是的，天逸在完全掌握了与两芒落日月的沟通后，就凭借着这神出鬼没的身影，开始收割着那些受到束缚的妖族强者。
在那位身穿古朴长袍，看似长相清秀的妖族强者没有反映过来之前，天逸连续斩杀了三位任人宰割的妖族强者。
‘碰’
天逸刚刚在一位妖族强者旁边闪出身形，那位清秀的妖族强者就疯狂的冲来，妖气灌入双手，打出惊天的蛮力，用那股巨大的冲击力，把天逸给崩飞了出去。
但这一下，也是的这位妖族强者的双手掌，直接龟裂了开来。极大的痛楚传遍全身，清秀强者却没有发出哪怕一丝声音，依然用那双透发着实质火焰的双眼，不住的扫视着周围。
“我看你能坚持多久”
天逸心中没有一丝怜悯之心，重新飞回来后，手中弯刀划出一道死神般的弧度，没有携带一丝声音，带着死亡的气息，笼罩在了一位妖族强者身上。
“就算我全身断裂，也不会让你在击杀一名我的同伴，绝对不会。”
这句话，是一个字一个字的从清秀妖族强者的嘴中蹦出，杀意直冲天穹，火红色的怒火笼罩他的全身，右手握拳，对着天逸，一往无前的攻击而去。
“那你就与他们一起死吧”
灵的声音，使得周围妖族强者听过，心中同样感到发凉，而且这种凉意，就像是死神在向他们呼唤。
不知何时，这些不惧天，不怕地，气势磅礴，有战遍苍穹之气的妖族强者们，眼中都透露出了绝望。
妖族想要修炼，比起其他种族，要难上十倍百倍。他们在没有智慧的时候，就深知弱肉强食，想要活下去，就要不能放弃任何机会。
妖族在达到王者，也就是人神境界之前，完全体现了森林法则。不是杀人，就是被杀。
但此刻他们绝望了，因为他们发现，好像没有任何机会，在救下他们。在死亡来临之前，他们突然问了自己一个问题，妖族的回归，到底值得不值得呢？
‘咔嚓’‘噗’
前者是清秀妖族强者手臂整个断裂的声音，后者，是天逸用挥起那冰冷的弯刀，砍下了一颗妖族强者的头颅。
天逸没有马上再击杀下一位妖族强者，而是用平静的目光，扫过剩余的强者，说道，“司空前辈说的对，你们真的不该来。就算你们妖族还有其他强者没有降临，但你们的命运，却注定是今日陨落。”
“我且问你们，你们回来，究竟是为了什么？”
天逸虽然不知道，妖族在进入虚空之后，究竟在什么样的环境之下，活了那么漫长的岁月。但他深知，这些妖族，早就不是原来的那些妖族，都是远古时期逃亡精英妖族的后代或子孙。
祖先的意志，真的能影响如此久远的下一代吗？
“哈哈，这个世界，是属于我们妖族，谁也不能抢走。人类，会一个个被我们妖族斩杀”
不知为何，妖族在听到天逸的话后，眼中的绝望，竟然重新燃气了无穷的生气，那凶凶火焰在双眼之中，好似能燃烧任何阻拦在他们前方的生灵。
天逸沉默了一下，突然扬起手中的弯刀，砍向了剩余的强者。
“既然如此，那你们就去死吧但愿你们的灵魂不会彻底消散，也看看未来，这片天地，到底有没有你们妖族的容身之处”
“是谁，让我们站在了这黑土地上，是谁，让我们只能看着祖宗们垂泪，是谁，让我们只能遥望彼岸的星空。。。。”
妖族强者，竟然诵起了一篇古朴的诗歌，那一个个字眼，一个个音符，既是不屈，又是不甘，还有一些无奈。
“华丽的篇章，正好给自己当作撰文。”
天逸手中不留情，弯刀不断挥出，灵的身体，使得他没有用尽的力气。在那位清秀强者无力阻拦之下，连他自己，都死在了天逸的刀下。
“终于结束了”
天逸控制着灵的身体堆尸体中间，那白色的衣衫，就是在怎么小心，此时也被染的通红。那挥之不去的血腥气味，全部弥漫在了这片空间之上，压抑的气息，使人窒息。
“等级竟然直接提升到了六十一级，本体实力终于达到宗师境界，不容易啊”
灵的体内是没有系统的，天逸想查看此次击杀二十位妖族强者所带来的好处，就把主要思维退回到了本体之中，点开了右眼的图标。
“收获不错，四点召唤英雄点数，一点召唤商人点数。嗯，先留着，等绝大部分的三国英雄，都把等级升到七十级以后，在召唤三国英雄，这样会使得他们直接有人神境界的实力。”
召唤三国英雄，出现后的等级，一般是前面召唤出来的平均等级。要是大部分三国英雄都进入七十级，那以后召唤一位，就有是一位人神。
反正此时天逸麾下的三国英雄已经许多，而且在没有战争的情况下，三国英雄越多，也不见得是好事。
六十一级的实力，使得天逸在激发远古血脉之后，实力达到了人神境界的最强。但让他奇怪的是，就算连升了四级，他也没有凝聚出道身。
“难道这道身，真的要靠自己领悟不成？”
天逸也只能这么去想了。
抬头看向天空，两大强者的大战依然没有结束，大片大片的空间，都露出了虚空。
刚刚烛九阴在看到天逸下屠刀的时候，就想从虚空中拖走司空，远离这里，让妖族王者们，恢复实力，或许还能有机会活下去。
但司空怎么会容许他这么轻易离直缠着他，使得他别说想要再次救援其他邪教强者，就是想自己脱身而去，也是困难非常。
当然，司空要是同样这么做，也是会被烛九阴牢牢锁定。
此时的大战，已经到了最紧要的关头。
bk

第两百五十五章 盖世印（订阅，月票）
第两百五十五章盖世印
地神强者虽然有很多保命的手段，但拼命的手段，也同样有许多。（
烛九阴顶替远古时期‘烛九阴’这位绝顶妖族皇者名号的强者，在天逸屠光所有妖族王者后，终于表现出了妖族皇者该有的恐怖的实力。
他直接显露出了本体，身躯在天空中不住扩大，那股妖气越来越浓郁，恐怖的气息洒满整个大地。
烛九阴人面蛇身，全身赤红，粗壮的身躯就像两条山柱，随便动弹一下身体，就使得整个天空都震动起来。不但天空震动，连带着大地都有天崩地裂的感觉，那些本来就不能移动的人族强者，全都被压倒在了地面之上。
天逸经过升级，本来断裂许多骨头的身体，早已恢复如初。他还没来得及仔细看烛九阴的本体，究竟有什么不同之处，就被这股突然增强的妖气威压，给镇的只能全力抗衡，不能抬起头分毫。
“奇怪，你的身体与古书中记载烛九阴的本体一模一样，难道你是那位妖族皇者的后代不成？”
司空一开始，只是认为这位烛九阴，不过是打着远古时期妖族大神通皇者的名号，但看其本体，却是与古书中记载，‘烛九阴’一样，这不禁让他感到疑惑。
妖族的这些奇特异种，与苍茫一样，世间中只有这么一种。但妖族却不是天生异种，全部都是后天变异而成。
烛九阴，就是远古时期，一位有大神通的妖族皇者，本体在世间独一无二。而且当时烛九阴也有后代诞生，没有一位是与他一样的。
可眼前这位烛九阴，却与祖先一模一样。
“烛九阴，不是一位妖族的名字，而是这幅身体的名字。我继承了这幅身体，自然要被称为烛九阴。这在妖族中，都是秘辛，你们这些不知过了多少岁月，早就不知远古具体事迹的人类，怎么会有这种见识？”
烛九阴在露出本体后，声音也变得粗广响亮起来，震的耳朵麻。
“人类，这是我烛九阴重临世间的第一战，就拿你们这些人的鲜血，来祭炼吧”
烛九阴大吼一声，天空竟然开始变得缓慢起来，好似有人用一双大手，阻止了这一片天空的时间流逝。
不管是与烛九阴摇摇相对的司空，还是在山底下所有的人族强者，都感到了世界的不一样。
“烛九阴掌控时间，传说果真如此。但你的实力，只能稍微使得时间停顿，对同境界强者，影响甚小虽然这让我感到惊讶，但要是只有如此，你就可以去死了”
司空悬浮在空中，本来被大风吹的猎猎作响的长袍，变得缓慢起来，简直是慢动作播放。但司空的声音，却无阻碍的传递到烛九阴的耳中，证明他没有彻底受到时间停顿的限制。
“不愧是人族中的地神强者，竟然能抗衡时间的停顿。可你要知道，这时间的停顿，只是本皇施展神通时候的前奏罢了接招吧，时间凝聚”
烛九阴庞大的蛇身扭动起来，赤红的身躯，散着磅礴的妖气，嘴中大吼一声，就朝着司空绞杀而去。
时间凝聚，就是以力，瞬间停顿某一空间的时间，使得其中的任何生命与非生命，都陷入停顿状态。而烛九阴就会乘着这一短暂的空隙，上前击杀敌人。
“受死吧”
强如司空，被这种逆天的神通完全笼罩其身，也不能瞬间脱离完全停顿的时间，一下陷入了短暂的空白之中。
眼看烛九阴就要扑击到司空，突然虚空中传来一声摄人的怒吼声，一道恐怖的兽影从中快步冲出，朝着烛九阴就猛烈扑击而去。
“即将凝聚成实体的兽影？怎么可能，虚空中这些兽影，怎么可能会被凝聚成实体”
看到那道兽影身体上厚重的感觉，烛九阴心中震惊，脸色一变。
烛九阴这种存在，所知的世间秘辛很多，知道这种凝聚出实体的兽影，攻击有多么的恐怖。他连忙摆动着尾巴，朝着兽影哼哼抽去，前身却也不停留，就绪朝着司空斩杀而去。
“孽畜，你以为能困的住我吗”
就在烛九阴的强横攻击来临司空的身体上时，司空体内突然爆出了一道绚丽的光芒，一张大印从中飞了出来，在空中变得巨大，朝着烛九阴镇压而去。
“竟然是‘盖世印’，这本是远古人族大能的宝物，为什么会在你的手中？”
见识非凡的烛九阴瞬间认出了司空打出的大印是何种宝物，脸色又是一变，显然是看低了如今这些修士的积累。
“碰”
盖世印去势极快，直接把烛九阴在空中打了一个翻身。任凭烛九阴的身体有多么的坚硬，被这从远古就赋有盛名的盖世印这么打在身上，也险些承受不了。
“好可怕的盖世印，该死，老大推算错误，此时的人族中，明明还是有许多强者。可惜那二十位王者，此时看来只能先行离开了”
烛九阴显露本体，还能掌控时间，遇上同阶强者，自然能获取胜利。
可谁能想到，司空手中，竟然掌握了盖世印这种绝世宝物。司空手中的盖世印，可真正的是天神境界人物祭炼的宝物，有莫大的威力，难怪能直接轰破烛九阴的时间法则。
烛九阴心有去意，司空瞬间就捕捉到，体内元气不断涌动，指挥着盖世印，想要彻底轰杀烛九阴。
“人类，等我妖族所有皇者齐聚，必屠遍你们整个人类”
“既然如此，那我也要先活活炼化了你”
司空不为所动，神通法决不断打出，烛九阴的时间领域不断破碎，很难很好的阻拦住盖世印的连续轰击。
“万物皆静”
烛九阴开始拼命了，一圈圈时间的法则从他的赤红尸体上扩散而出，只要被触碰到的任何事物，就都被定格在了那里。
司空也看出了其中的凶险，身躯连连爆退开来，但却没有收回盖世印，依然用盖世印那恐怖的力量，来轰击着烛九阴。
“烛九阴，你走不掉的”
见烛九阴就要乘机离开，司空竟然没有追赶，只是很平静的说道。
妖族强者一开始所乘坐的大山，好像是一件宝物，在烛九阴的指挥下，又从原地拔高升起，飞进了虚空之中。烛九阴的红色蛇身缠绕上了大山的最高处，然后在烛九阴的时间加下，大山的度一下达到了极致。
可让人没想到的是，大山没有飞出多远，好似被一股力量直接束缚住，一下停在了原处。
“几位道友，终于是赶到了”
司空露出笑容，朝着妖族大山飞去，在大山的旁边，出现了五道身影。
没错，来的就是神域中的其他三位地神强者，严伦，天王与皇极天，还有邪教的两位地神强者，万灭魔尊与古心魔尊。
“收到道友的传讯，我们一刻不停的赶来，最后竟然只赶上收尾”
严伦就像是正气的化身，大道之韵很是澎湃。
“这好像是远古时期，纵横无敌的妖族皇者，烛九阴一样，怎么？它难道是烛九阴的后代不成？”
皇极天饶有兴趣的看着，被他们极大强者联手封印起来的烛九阴，一下认出了这种形象。
司空慢慢的，把刚刚烛九阴所说的，说给了众位地神强者，让他们知道，烛九阴这种存在，比起神兽，都要神奇。
“烛九阴是吗？告诉我，你们妖族的所有情况当然，你可以选择不说，那就怪不得我，把你彻底炼化，然后从你的识海中提取这些信息了”
皇极天飞临烛九阴硕大的人面前，霸道之气展现的淋漓尽致，有俯视终生的韵味。
烛九阴知道，此时他在也没有可能逃离，也没有挣扎，而是直接闭口，没有说话。对于皇极天的威胁，直接无视。
“好，我有点喜欢你们妖族了，与古的一样，都是那么的硬气正好，最近我们需要祭炼一件宝物，其中还缺充足的能量支持。你的妖丹，正好合适。”
皇极天在打量了一下烛九阴的表情后，把手一挥，瞬间收取了烛九阴与那座大山，不知被封印进了什么地方。
妖族有妖丹，但普通修士，一般很少能运用起来。这妖丹，对同为妖族，最有用，可以吸收，增强自己的实力。
“拜见诸位前辈”
在烛九阴准备逃离后，那种威压开始慢慢消失，被压迫大半天不能动的众位人神强者们，终于得到了解脱，朝着几位强者飞去。
“天逸，你这次做的很好，竟然直接斩杀了所有妖族余孽。你的气运，再一次让我感到震惊”
司空略有所指，他显然是看到了灵出手的画面，瞬间就联想到了天逸，肯定对灵做了什么。
因为有两芒落日余的那些奇特石块阻拦，众位人神强者，到没有看到灵的出手。
“前辈过奖了”
天逸在这些大人物面前，显得非常低调。
“天逸，东皇太一，欧云，海无空，火龙，你们五个，与我们前去神域，其他人各自散去，准备接下来的大战。”
“是”
百度搜索）

第两百五十六章 单独指导（订阅，月票）
第两百五十六章&nbsp;&nbsp;单独指导（订阅，月票
在天逸五人发现妖族的时候，司空以为妖族是全部降临，所以就用传讯的手段，让五位地神强者，都朝着这边而来。
此次五十多位人神强者，进入两芒落月日中，想获得其中的好处，却没想到，最后却是引出了早已消失在历史长河中的妖族。不但如此，众位强者们，也终于明白了地神究竟是什么样的境界。
眼前一下出现了六位地神强者，所有心高气傲的人神强者们，心中都感到很是忐忑，根本不可能使得心神稳固。这到不是他们心神不坚定，而是司空与烛九阴两位强者之间的战斗，在他们的心灵上，落下了深深的痕迹。
“都散去吧”
司空把手一挥，人神境界中除了天逸五人外，其他人也不多做停留，直接朝着千杀古区外围飞去。
他们到不是不想继续寻找千杀古区中，可能存在的宝物，而是天空中那奇特的能量，开始慢慢的恢复过来，再不走，可就走不掉了。
“奉孝，公瑾你们也回去吧”
天逸对郭嘉等三国英雄嘱咐了一声，就让他们离开了。
“天逸，你收起了灵，应该没有问题吧？等下两芒落月日要是重新恢复了力量，沟通住被你带走的灵，或者就会使得他解除你的束缚”
全盛时期的灵，绝对有实力横扫在场的所有地神强者。两芒落月日的威名，他们早已如雷贯耳，就算是地神的司空，对于天逸把灵带走，心中也是有些不安。
天逸说道，“应该没有问题，此时的灵已经被绞杀了识海，魂飞魄散了但要是继续留在这里的话，等两芒落月日恢复过来，或许就重新使得灵生出智慧。”
“司空道友，不用太过担心，灵的未来，我们已经推演不出，显然是与天逸的命运联系在了一起，这样我们还担心什么？”
连古心魔尊这样的存在，都说不用担心，司空也就彻底放下心来。
“既然如此，我们先离开此地吧”
几位地神强者气息笼罩在天逸五人身上，根本没有感到身躯的移动，只见周围的画面开始不断变换起来。
“好神奇，要不是知道我们在移动，我还以为是在看法术投影呢”
法术投影，就像天逸前世的电影一样，前者是用**力储存在媒介之上，后者就是高科技。但效果相对也是一样的，都能看到一些画面。
“达到地神的境界，自然就能做到，靠的是对天地元气的领悟。呵呵，天逸，没想到，才过了这么一点时间，你的实力，就达到了即将凝聚道身的境界。而且绝对的力量，都超过了欧云四人。”
天王大帝身旁威严之气不断环绕，大道之韵跃出身体，但也阻挡不住他看天逸的欣慰。
天逸是天王大帝的直系子孙，虽然隔了许多代，血脉薄了，但这种感情，还是发自内心的。天王看天逸的目光，就像看自己的孩子一样，自己的孩子有这样的成就，做长辈的，自然会感到高兴。
“只是可惜，凝聚道身靠的是自己，谁也不能给你多少提示。悟了就悟了，悟不了就永远也悟不了，天逸，你已经做的很好了，不要给自己太大的压力。”
凝聚道身有多么困难，在场的十一人，除了天逸外，其他人都深有感悟。想要凝聚道身，有过来人从旁指导，是没有多少效果的。
这是一种对天地元气的领悟，玄而又玄，而且先不论众人领悟的元气都不同，就算与天逸修炼同样威严之气的天王，所领悟的，也说不定与天逸所想的威严不一样。
用一句天逸前世的一句老话百人中，有一百个哈姆雷特，就是这个道理。
要是完全读懂了哈姆雷特，也就是完全领悟了威严，那你的实力，也就朝着天神的境界迈进了。
“到了”
过了大约半个时辰，神域又一次出现在了天逸的面前，众人来到了目的地。
从妖族出现，到烛九阴被镇压，其实也就用了大约半个多时辰。两大高手的搏杀很是猛烈，招招都是致命攻击，分出胜负，自然不会用很长时间。
天逸走进神域中后，望着那美轮美奂，犹如仙境般的环境，心情为之放松了起来。没走进步，天逸胸膛突然抖动了起来，一只白色小脑袋从他的锦衣中钻了出来。
这是苍茫，在两大强者战斗的时候，就钻入了天逸的怀中。
天逸刚刚也是经历了生死大战，一时把苍茫给忘记了，而且它也不知道使了什么手段，钻进天逸的怀中后，就感觉不到它的存在，就算天逸自己把手伸进去找，也同样找不到。
“小家伙，我在外面大战，你竟然在我怀中睡着了”
天逸看着苍茫那一双有些迷糊的大眼睛，就有点气闷，把他从怀中拽了出来，拿在手里开始不住的蹂虐起来。苍茫那小小的身体，不住变化着形状。
“臭天逸，快住手，我要扁了啊”
苍茫扭动着小身体，想要脱离天逸的魔抓，但结果，显然是不可能的。
“几位前辈，地神境界的威压竟然这么强，那以后要是妖族再有皇者降临，我们不是又只能当作看客？”
东皇太一从一开始，就沉着脸，如今终于说出了压在心里很久的话。
听到东皇太一这么说，天逸也不由的感到刚刚大战时候的憋屈，不仅仅是他，其他三位人神强者，凝聚出道身的存在，都有这样的想法。
天逸等五人始的时候，是多么的意气风发，进入虚空中大战，那真的是畅快淋漓，有一种舍我其谁的气势。
可最后呢，妖族降世，烛九阴与司空大战，让他们觉得，自认为自己那强悍的战力，在这样的人物面前，显得那么的软弱。
连努力的想证明自己的机会都没有，就被地神的威压给狠狠的压制住，连一个手指头都不能动弹分毫，这是耻辱，彻彻底底的耻辱。
其中，天逸做为一位强者，有着坚强的强者心，根本不想就那么斩杀没有还手之力的人。心中的想法，是用绝对的战力，彻底轰杀对方。
虽然这种想法，在敌人面前，显得多么的幼稚。但这就是强者，强者应有的心。
“不用在意，错不在你们实力弱，而是境界上的差距，不是力量所能抗衡的”
从人神境界走来的几位前辈，对他们的感受深有体会。而且他们生活的时代，可没有如今这么安逸，地神出手击杀人神，也不在少数，他们或多或少，都受到过地神的威压。
当时他们也有这种很是苦闷憋屈的感觉，到是能理解天逸等人的心情。
“那前辈，我们面对地神强者，只能束手就擒吗？”
正气门太上长老严伦说道，“到也不是没有办法，这次把你们叫过来，其中一点，就是让你们能在地神强者面前，可以自由的行动。另外一点就是，尽量让你们突破如今的限制，跨进地神境界。到时候，也就能直接面对妖族皇者了，而且还是能战斗的那种”
东皇太一与欧云几人对视一眼，说道，“前辈，虽然我们略有所悟，但怎么进入地神强者，还是感到一知半解，没有绝对把握”
“这点我们自然知道，所以等一下，由我们单独指导你们。进入地神境界，不像凝聚道身，有人在旁指点其中的关键，很有可能就能进入地神境界。”
随后严伦就开始分配起来，由他指导海无空，司空指导欧云，皇太极指导火龙真人，古心魔尊知道东皇太后，由天王大帝与万灭魔尊，一同指导天逸，使得他能最好能凝聚出道身。
他们知道，在场的五位人神强者，只有天逸的潜力，是最大的，要是他能进入地神境界，实力一定会突飞猛进。
时间紧迫，众人没有多休息，直接开始进入闭关修炼。
“天逸，威严是一个人的气势所在，你不能局限于威严之气上，要仔细感悟威严的神韵。”
在一间房间中，天逸，天王大帝，万灭魔尊三人相对而坐，两大地神强者，放出自己的气息，引导着天逸的气息，让他更深层次的领悟天地元气的不同。
“每一道天地元气，不只是被你吸收体内，当成能量，而是需要慢慢的了解它，了解它的一起。”
“你就想着，威严之气是你的朋友，你要与他们结交，当然要了解它的喜怒哀乐”
“天逸，进入空灵的状态，心神完全沉寂在天地之中，去好好的感悟，用心的感悟。我与万灭道友，会用自身的气息，来把这房间中的天地大道，凝结到最厚重。”
“成不成，就看你自己的了，记住，你领悟威严奥义的时间，只有一个月，一个月后，我们就要出发到地心之中，寻找远古万神之王的躯体。”
天逸深吸一口气，有着地神巅峰的精神力，散发在房间中，慢慢的琢磨着其中的大道契机，期望一招顿悟，凝聚出道身，然后打破屏障，凭借着本身的实力，跨入地神境界。
bk

第两百五十七章 妖丹（订阅，月票）
第两百五十七章&nbsp;&nbsp;妖丹（订阅，月票
对于进入人神境界的修炼之士来个月的时间，实在短的很。到了这种境界，也能在一定时间内辟谷，想要闭关，一般时间都不会短了。
等天逸睁开眼睛的时候，这些时间，已经从他的指缝中悄悄流过，没有留下一点缝隙。
“天逸，怎么样？”
天逸从修炼中清醒过来，对面的两大地神强者，也瞬间发现，同时的睁开了眼睛。
望着天王大帝那期盼的眼神，天逸苦笑的摇摇头，说道，“不行，还是没能凝聚出道身，看来我对天地的认识，很是浅陋啊”
天王大帝显然有些失望，但还是安慰的说道，“没关系，以你的资质，突破是早晚的。只是最近你的实力进步太快，想来应该是境界还没有跟上，在积累一段时间，肯定能成功。”
资质吗？天逸心中叹了口气，他自己知道自己的事情，在刚刚穿越的时候，贾诩就对他说过，他的资质很是平庸，要不是有‘系统’，他要是靠自己修炼，能达到真气外方的程度，也就是顶天了。
就算前段时间，他的身体得到几位前辈所炼制的宝物淬炼，最多也只是中上之资，离天才的程度，不知差了多远。
“好了，时间也到了，你先去吃点东西，我们把那烛九阴的妖丹融进宝物中后，就出发进入地心之中。”天王大帝说着，突然笑了一下，“以你那逆天的气运，或许这次前往地心中，你会得到最大的好处也说不定。”
这话可不是天王无的放矢，天逸的气运，可是有‘前科’的。
听天王这么说，天逸一扫心中的颓废，又重新振作了起来。是啊，他体内有‘系统’的存在，就有无限的可能，就算不能凝聚出道身又怎么样，只要继续获得好处，或许就直接凭借着绝对的实力，跨入地神境界。
三人出了房间，来到大殿中，就发现其他人都已经出关。天逸发现，那四位人神巅峰强者，竟然有人突破了。
欧云，这位地神之下的最强者，离地神最接近的存在，凭借着月前闯千杀古区，得到的感悟，再加上有司空的指点，终于突破了屏障，进入了所有修士梦寐以求的境界。
不但是欧云，连东皇太一也同样进入了地神境界。东皇太一，是邪教中一位独特的存在，做为世家的传承，积累不是常人所能想象，本身也是天纵之资，与欧云一起，双双进入了地神境界。
只是可惜的是，海无空与火龙真人，虽然看起来比一个月前的实力更加强悍，但却没有进入地神境界。要是没有猜错的话，两人也突破的时间也快了，只是这次时间不是很充足，而没有马上达到。
“恭喜两位，哦，现在要叫前辈了。欧云前辈，东皇前辈，以后可要好好提携晚辈啊”
天逸带着微笑，与两人打趣道。不管是欧云，还是东皇太一，与天逸的交情都很好，说些玩笑话，自然是可以的。
“以后谁要是欺负你，尽管抱本尊的名号”
东皇太那里，就好像是一颗太阳，散发着耀眼的光芒，只是这颗太阳，光芒是黑色的。显然他的境界还没有稳固好，身体之上的大道之气，流淌着有些生涩。
天逸装出感激涕零的样子，对东皇太一又是拱手，又是弯腰，说道，“那就多谢东皇前辈了”
“你小子，怎么，你还没有凝聚出道身吗？真是奇怪，你的力量到底是怎么增加的，没有道身，力量的极限，可没你这么夸张。”
东皇太一如今眼里提升，仔细查看一下天逸状态，就发现他没有凝聚成道身。
“谁知道呢，该领悟的时候，自然就领悟了，我不急”
天逸想通后，心中对这凝聚道身，也不再强求。
“东皇道友，欧云道友”
天王与万灭魔尊，对着两人行了一礼。实力的提升，身份也同样提升起来，一个月前，前者还是后者的长辈，如今却是平等相交。
“好了，正事要紧，皇道友，烛九阴被炼化了吗？”
严伦打断了众人的谈话，询问起了皇太极。皇太极擅长祭炼神通，烛九阴这样的存在，想要彻底炼化，也不是一件简单的事情。
皇太极点点头，把手一转，手中出现了一颗散发着摄人妖气的珠子。
“好惊人的妖气”
人神境界的天逸三人，有些抵御不住这股妖气，后退了几步。
“烛九阴是妖族皇者，实力大约是地神下阶，妖力自然强悍。别光注意妖气，里面的能量，可是恐怖的很，要是此时随便给一只野兽服用，达到人神顶峰，是绰绰有余”
皇太极拿着妖丹，说道。
天逸心中一动，上前迟疑的说道，“前辈，能不能把这颗妖丹给我试试？或许，那个，我能把它给吸收了”
妖族有精血，但精血却是与妖丹融合在一起，这样一来，或许天逸还真能把这妖丹给吸收了
大殿中的所有人闻言都是一愣，但他们也都知道天逸的情况，实力都是凭借着掠夺蛮兽精血提升起来，而且还是异常稳固的那种。
天王大帝眼睛一亮，说道，“你当真能把这妖丹吸收吗？”一颗妖丹虽然是无价之宝，但很少能把妖丹利用起来，单纯的把它当作能量的供应，实在太过浪费了。
天逸点点头，随后又摇摇头，“可以到是可以，但目前我吸收不了。因为这妖丹的妖气，我的身体还承受不起，我要吸收的话，只能亲手触碰。可我一触碰，或许这妖气，直接就把我震杀了”
这一点天逸还是有着认识的，目前他确实没有实力吸收掉这颗妖丹。
“有这事”天王眉头一皱，转头看向其他人，问道，“你们怎么看？”
“唔，要不这样，我们先把这妖丹，当作宝物的能源，消耗其中一部分，然后在让天逸吸收虽然效果差了点，但要是能吸收，天逸达到地神境界应该是没有问题的”
“好主意，那就这么办”
地神强者，一个念头，就有上千上万的解决方案浮现在心头，瞬间就能找出最合理的解决办法。
天逸闻言也只能认同，这样做，是目前最合适的了。
“那么现在，我们就先把这妖丹，融入宝物中吧”
做好决定，皇太极另外一只手一张，一件椭圆形的宝物，出现在他的手中。
“诸位助我一臂之力”
皇太极轻喝一声，所有地神强者在他的身边盘坐而下，体内能量源源不断的涌入皇太极的身体中。
“祭炼祭炼，万法祭成，合”
皇太极借助众位强者的能量，以无上的祭炼手法，把手中的宝物与妖丹，慢慢的融合在一起。
“天逸，这祭炼需要一段时间，你们先去吃点东西，休息一下。人神的境界，还不能达到完全的滴水不进”
天王大帝的神念进入天逸，嘱咐起来。
天逸也知道自己留下没什么用处，也就招呼了一声海无空与火龙真人，朝着大殿外走去。
神域中的四位前辈，虽然能长时间不用进食，但世间美食那么多，他们也不会完全拒绝。做饭的人，当然不会是人类，而是一种上古一种，‘火食兽’。这种异种，也能与人类一样直立行走，本身非常喜爱做食物，而且做的也非常美味。
一只火食兽，在上古的时候，都是强者们最喜爱收的宠物。因为他们所做的食物，比起人间的那些顶尖厨师，也不遑多让，一些地方还略有强出。
“两位，与我一起去常常火食兽的手艺吗？”
走出大殿，天逸对两位强者说道。
海无空对天逸有成见，也不想与他说话，自顾自的朝其他地方走去。
天逸也不生气，无所谓的耸耸肩，看向火龙真人。
火龙真人爽朗的笑道，“当然，我在教中的时候，就听起太上长老说这神域中的火食兽，所做的食物，非常美味。”
“哦？连真人都叫做长老，难道也是地神强者不成？”
“那是自然，我大漠几大教派，传承不比四大圣地与邪教短，也有地神强者坐镇。等前往地心的时候，我们教派的地神强者，就会赶来。”
“不知你们有多少地神强者呢？”
“也是两位，一位是雷神教的太上长老，名为雷鸣尊者。一位是我火神教的太上长老，名为庞凤尊者。”
天逸早就想到，大漠这些自然属性的教派，肯定有地神，没想到也有两位。
天逸道，“那我可就等着一睹两位前辈的风范了”
“说起风范，到时候你可有眼福了”火龙真人突然神神秘秘的凑到天逸的身边，说道，“我火神教的那位庞凤尊者，可是一位女子，保持着年轻的容颜，容貌身材气质，那都实属罕见的存在。”
天逸有些发愣，看着火龙真人的表情，心中有些好笑，也有了些期盼，好奇的问道，“哦？庞凤前辈真有你所说的那样漂亮吗？”
火龙真人嘿嘿一笑，“到时候你就知道了”
“火龙，不用到时候了，本尊现在就让你好好看看”
一道清脆的声音，从两人的耳边响起，火龙真人的脸色，瞬间变得很难看。
bk

第两百五十八章 未知地底生命
第两百五十八章&nbsp;未知地底生命
神域的大殿中，天逸看着火龙真人的样子，就想笑。（
当时火龙真人，竟然谈论起火神教的地神强者，正好被那位强者听的睁着，被她狠狠的教训了一顿。地神对人神，那简直是赤luo裸的欺负，唤为庞凤尊者的地神强者，一出手，就用火元气组成一只火鸟凤凰，然后制住了准备逃跑的火龙真人后，就把他放在了火凤中烤。
就算火龙真人同为修炼火元气，但被实力高过整整一个境界的庞凤尊者，用火焰烤，本身也承受不了。
火龙真人在背后议论他的太上长老，结果就是被放在火上烤了半个时辰，一直到皇太极把那件宝物彻底祭炼完成，才被天逸叫欧云给救了下来。
怎么说当时的情形呢，火龙真人这次被折磨的挺悲惨，浑身上下所有的毛，都被烧的一干二净，等欧云救下他的时候，不但人奄奄一息，浑身上下都光溜溜的。
人神境界的恢复速度还是很快的，庞凤尊者出手只是教训一下火龙真人，到没有出重手，所以在准备出发，进入地心的时候，他也堪堪恢复了过来。
只是如今，他的脑袋上光溜溜的，一丝头发也没有。
光头的样子，在这个世界上，还是很少出现的。身体发肤授之父母，很少有人会把头发给剃掉。而且这个世界没有和尚，自然就很少看到光头。
皇太极带着奇特的目光，看了一眼火龙真人，然后开口说道，“‘钻云梭’终于祭炼完成，我们马上动身前去地心之中，寻找远古时期，被镇压万神之王的**。地底之下，到底存在着什么，很少有人知道。虽然我们实力很强，但也望众位，不要掉以轻心。”
完，皇太极把手一张，手中的椭圆形宝物‘钻云梭’开始变大，到最后，有了一个房子那么的大小。天逸看起来，很像一艘潜水艇。
“诸位，随我进去”
皇太极率先从宝物顶端的入口进入，其他人也连忙跳了进去。
天逸落在钻云梭之中后，打量着周围的环境，白茫茫的一片，没有任何装饰。但这钻云梭的内部空间很大，这么多人进入其中，也不会显得拥挤。
“疾”
皇太极打出一道法决，天逸感到钻云梭动了一下，随后就归于了平静。
“这宝物还真是神奇，竟然能够载人，可惜不能看到外面的情况，也不知道速度如何。”
大漠雷神教太上长老雷鸣尊者，没有天逸想象中那么锋芒毕露，身躯瘦小，皮肤白皙，看起来，到是像一位偏偏风流贵公子。
皇太极说道，“这简单，只要诸位把精神力覆盖在钻云梭之上，就能以这钻云梭为媒介，看到周围的情况了。”
听到皇太极这么说，感兴趣的都实验了一下，嘴中不住的赞叹这件宝物的神奇。
这钻云梭也不知道是用什么材料制作而成，在把精神力笼罩上面之后，好像自己就是钻云梭一般，能看到周围的场景。
经过一段时间的飞行，钻云梭也飞出了虚空之中，出现在了现实空间。钻云梭的速度很快，比起一位地神强者全力飞行的速度还要快上一些，找准了方向后，就一下钻进了深深的泥土中，开始朝着地心中央前进。
“精神力被厚重的泥土所阻，不能在查看周围的情况了”
地面之中，自然是不会有阳光照射进来的，虽然众位强者不受这些黑暗所阻拦，但钻云梭越往下，地面之中的土元气，就越浓烈，阻挡着精神力散发。
但南锋的精神力有地神巅峰，比起所有人都要庞大的多，此时虽然已经进入地底几千米，但他还是能观察到周围不断变化着环境。
“我们的精神力被厚重土元气所阻挡，要怎么才能知道那地心究竟在什么地方呢？”
两眼一抹黑，有人担心起来会找不到正确的地点。
“放心吧，在出发的以前，我们就推演出了正确的道路，不会出错的。”
皇太极站在最前方，不住的用神念，控制着钻云梭的前进。
“那要需要多少时间呢？”
世人对地底深处到底存在什么，认识很少，就算在场的都是一个个传承悠久的存在，也不是很清楚，深入地底后，会遇到什么。
皇太极摇摇头，说道，“我也不知道，很少有关于地底深处是什么的记载，所以在下潜的时候，或许我们会遇到未知的危险。只是可惜，我们的精神力都被隔绝，危险来临，我们都只能凭借着钻云梭传来的信息，进行判断。”
钻云梭的体表有一层能量，这股能量很是锋利，就算对面有一座钢铁大山，也能轻易破开。
可或许有未知的存在，就算有这样的宝物，心中也不能完全的放下心来。
这个世界，应该说，这个星球的地面，比起天逸前世的地面，要厚上许多，在钻云梭以极快的速度前进了半个多时辰，都没有达到推演出的目的地。
也幸好在这路程之中，没有遇上什么危险。
“嗯？好像进入了什么坚硬的地段，钻云梭的速度慢下来了”
皇太极是钻云梭的持有者，对于它前进的速度，自然了若指掌。
“能让钻云梭的速度慢下来，看来这片区域，应该有丰富的矿藏，或许其中还有矿藏的精华，那可是炼制神器的极品材料。只是可惜，如今就算知道宝贝在我们旁边，也不能出去取来，厚重的土元气，会把我们的身体直接压垮。”
此时土元气的密度，接近凝聚出实质，要是轻易从钻云梭中出去，还真有可能被压的粉碎。
‘碰’
钻云梭猛烈的晃动了一下，仿佛被什么东西直接撞击一般。
“不好，有什么东西在攻击我们的钻云梭，这样的力度，绝对有地神的修为。”
皇太极开始控制着钻云梭，想要脱离那未知存在的攻击。但那未知存在速度同样非常迅速，怎么控制也不能摆脱他，很短的时间内，钻云梭都被攻击很多次。
“这样下去不行，虽然钻云梭的材料非常坚固，但要是被这样继续攻击下去，早晚会散架。该死，地底怎么会出现这么可怕的东西，不但速度奇快，而且力量也很大。”
做为钻云梭的拥有者，皇太极显然是看出了目前的危机情况。
天逸把精神力覆盖在钻云梭上，看到攻击他们的，是一只土黄色的生物，这只生物长相很像老鼠，但身躯比老鼠不知要大上多少倍，四肢粗壮，前肢很长。这个生物在土地中，好像鱼在水中游动一样，非常的轻松。
“如今怎么办？我们出去击退那个未知生命吗？虽然地神到是能在外面存活，可实力肯定会大打折扣，要是与那生物硬拼，绝对会吃亏。”
“那我们难道坐以待毙不成？再说了，我们这里八位地神强者，一同出手，难道还怕那区区畜牲不成？”
“错到是没错，但就怕它的速度太快，我们根本不能攻击到它。而它要是进攻我们任何一人，很容易出现危险。”
几位地神强者脑中神念不断闪出，许多方法都涌上心头，又重新被自己舍弃。在这种环境下，任凭你有多强的实力，也会受到很大的限制。
“几位前辈，我用灵前去抵挡，灵的攻击手段虽然不多，但身体却非常强悍，应该能挡住那未知生命的攻击。”
灵的存在，众人都是都知道的，如今见他这么说，眼下却也是最好的办法，都点头同意。
‘刷’
白色的身影出现在了钻云梭中，然后身子一跃，就出现在了外面的泥土之中。
“这灵还真变态，在这么厚重的泥土中，而且还有土元气的挤压，竟然还能保持行动不怎么受到影响”
天逸的精神入主灵，站在钻云梭上，身体覆盖着庞大的精神力，切割着周围的泥土，让他不至于被困住。
“轰”
巨大黄色老鼠扭动着身躯，张牙舞爪的朝着灵扑来，它那狭小的眼睛中，透露着贪婪的光芒。
“哼，你这老鼠精，看我斩杀你”
灵的声音使得大老鼠身躯一顿，但很快的，就朝着他扑来。
“畜牲就是畜牲，竟然连神通法则也不会，有这样的速度与力量，真是浪费了”
天逸控制着灵，精神力不断的凝聚在拳头之上，对着冲来的大老鼠，就是一拳。
这样的攻击，是天逸思索很久才想出来的方式，把精神力凝聚在拳头之上，然后不住的进行压缩，最后攻击而出，力量很强。
‘碰’
灵的拳头攻击在大老鼠的脑袋上，就好像轰击在一座大山之上一样，但灵的身体比大老鼠更加变态，两者想碰撞，却也没能让灵被击飞出去。
钻云梭中的天逸突然睁开眼睛，对着众人说道，“前辈，我要是在钻云梭上战斗，行动会受到限制。所以我觉得，皇前辈驾驶钻云梭，尽管前进，而我控制灵，再次拦截那只大老鼠。放心吧，我的精神力，就算隔着再远，也能瞬间回到本体之中，最多可惜了灵的身体罢了。”
看的还行的，别忘了顺手给些票票
百度搜索）

第两百五十九章 自然精灵
第两百五十九章&nbsp;&nbsp;自然精灵
灵的身体，相比较未知生物黄色大老鼠来说，显得很是渺小，对付这种巨大的存在，当然用灵活的身法，来不断的游动。硬碰硬，是不明智的。
所以天逸建议皇太极先驾驶钻云梭离开，由他独自与黄色大老鼠纠缠，是去是留，就有了许多的选择。反正他的本体在钻云梭中，用精神力来联系，控制着灵，很容易就能找到钻云梭的所在。
“那你小心一点，灵的身体有接近天神的强度，不比万神之王的**差，要是失去了，实在有些可惜。”
最终众人还是答应了天逸的要求，但那灵的身体，却一定要保存住。
天逸点头，随后闭上眼睛，思维回到了灵的身体中。
“畜牲，就让我来陪你好好玩玩，这灵的身体，虽然没有了神出鬼没的特殊神通，但用精神力控制起来，速度可不慢”
灵冷冷一笑，然后从钻云梭上跃去，主动轰响黄色大老鼠。
天逸用精神力探查过大老鼠的情况，好像是土元气所孕育的生命，要是能制服了，这可是不比烛九阴妖丹中所蕴含的能量少，天逸对此也是心动的很。
这种自然属性孕育的生命，一出生就天赋极高，要是有修炼法决，进度非常之快。可这黄色大老鼠，显然是没有修炼法决的，而且没有与其他生命交流，不能学习，本身智慧也有限的很。
攻击钻云梭，那是出于本能。
“碰”
灵的拳头，狠狠的砸在了大老鼠的脑袋上，这次精神力凝聚了半天，攻击力道极其强大，把大老鼠这种纯能量体，打的有些乱颤。
“这灵的攻击手段，到底是什么？要是能领悟出，今日制服这大老鼠，绝对有可能。”
虽然说黄色大老鼠的攻击手段，是用蛮力，灵也好不到哪里去，最多能用精神力酝酿一段时间，那攻击力度提升一个档次罢了。
‘碰碰碰’
起怒来的黄色大老鼠，认准了灵，开始猛烈的攻击。虽然攻击手段有限，但那绝对的力量，打在灵的身上，也会使得灵晃动起来。
“不愧是自然属性精灵，这种无穷无尽的猛烈力量，要是本体前来，早就被拍散了”
天逸暗暗心惊，随后也抛开了所有顾及，开始与大老鼠对攻起来。这种锻炼近身战的机会，可不多，天逸当然不会放弃。
“哼，虽然我不能用战技神通，但却能用出许多战技中所记载的招式，这次不把你留下，我也就不回去了”
天逸心中发狠，控制着灵，把本体所会的所有战技中的招式施展出来，脚下踏着玄妙的步伐，躲避着大老鼠的攻击，攻击却从不停下，每每轰的大老鼠，使得它在泥土中不住颤抖。
“这自然精灵，随时随地都以周围土元气补充自身，想要彻底击散它，除非把所有土元气都给轰没了，可这怎么可能做到？算了，还是快些想出灵那能让人昏迷的绝招吧”
天逸虽然占得上风，但只要不轰散大老鼠身上的能量，它就一直能攻击下去。而天逸的精神力虽然庞大，但比起整个土元气来说，差的不知有多远。
就在天逸控制灵，与大老鼠僵持的时候，皇极天控制的钻云梭，终于进入了地心之中。
“好热”
一进入地心之中，众人就算在钻云梭中，也感到了极其炎热，实力只有人神境界的海无空，脸上都布满了汗水。火龙真人到能坚持，怎么说他修炼的就是火元气。
“好庞大的火元气啊，要是我在这里修炼，千年之内，不说能进入天神境界，达到地神巅峰，却也是有可能的。”
地神强者庞凤尊者，脸上带着喜色，张开双手，感悟着那庞大的火元气。
庞凤尊者，地神中唯一的一位女性，保持着年轻时候的容貌，倾国倾城。当然，倾国倾城是火龙真人说的，因为她身上有点大道之韵，境界比她低的，都不能看清她的容貌。
“这就是地心吗？终于没有那讨厌的泥土，能有庞大的空间了”
钻云梭进入地心中，就是一个很大的空间，上面是泥土，下面是岩浆。但这空间中，没有任何其他的元气，也只有这些强者进来，要是其他任何人出现在这里，肯定瞬间就被融化。
“这种地方，诸位说会不会有生命的存在？”
欧云想到在泥土深处遇到的未知生命，问道。他看看还在闭着眼睛的天逸，走到他的身边，用自身的能量，隔绝了火元气对他的侵袭。
雷鸣尊者说道，“很难我们大漠教派中的一些古籍上，有到是有自然精灵的记载，但记载的不是很详细，到底什么样的环境，才能诞生这些自然精灵，很难回答。”
“有空间存在，就算是自然精灵，我们也不惧”
在泥土中，不但有土元气的挤压，还有那泥土限制，很难发挥实力。虽然在这火元气的空间中，实力也受到限制，但行动，却不会受到限制。
“那滴神龙精血中，所展现的画面（详情请看第一百三十六章），万神之王，是被强横的存在，给翻手镇压在了这地心深处，但这地心这么大，想要寻找，看来比较困难啊。”
司空用精神力观察着周围，说道。
“万神之王，是远古时期人族的绝对皇者，实力神鬼莫测，据说有天神的实力。他这样的存在，没有被毁灭，只是被镇压肯定会被完好的保存下来。就算是落入这岩浆之中，同样不会损坏。”
实力达到天神，可与天地同寿，天地不灭，天神同样不朽。
东皇太一听完，挑了下眉头，说道，“有没有可能，这万神之王，没有死亡？”
司空点点头，“我们就是猜到有这种的可能，才花费巨大的代价，炼出了这钻云梭。万神之王要真的还活着，救他出来后，不管是妖族，还是那强悍的种族，我们就都不惧了”
司空的话，引得众人心中火热，恨不得马上找到万神之王，然后把他救出。
‘嗖’
钻云梭在炎热的世界中快速穿行，寻找早已用**力推演出的最终目的地。
。。。
“这大老鼠，还真是没完了，这样下去，我的精神力，迟早会被消耗一空!”
天逸退开大老鼠身边后，念头中不住的思索，可就是找不到，灵的那种特殊攻击方式。
而对面的黄色大老鼠，也没有在进行攻击，虽然他智慧比较底下，但对于对手的强弱，还是有着清晰的认识的。刚刚那么长时间的战斗，它都被对方压着打，心中早已起了惧怕的心思。
“我说，大老鼠，我们不打了行不？我也不贪图你的身体了，你哪凉快哪呆着去”
天逸没有一点头绪，不禁没好气的对着大老鼠说了一通。
大老鼠的耳朵动了动，捕捉到了天逸的精神力。自然精灵是有智慧生物，但它从来没有与人交流过，智慧在高，也没用。
就像天逸前世，一些小孩子被浪人收养，就算是人，没有人教，也什么都不知道。
“天逸天逸”
天逸感觉本体有人在叫自己，随机主要思维回了本体之中。
一睁眼，就看到司空在自己的面前，疑惑的问道，“前辈，有什么事吗？”
“天逸，你碰到的那个生命，是自然精灵，他们有智慧，你最好能降服它”
“哦？我该怎么做。”
“很简单，用你的精神力，把一些普通知识，传递给它就行了。这种叫做‘开智’，一般都是大神通之人，点化山木精怪所用的神通。你的精神力这么庞大，或许也能做到。”
听到司空这么天逸也不与司空打招呼，直接把思维进入了灵的体内。
“嗯，普通知识，要好好筛选一下，最好让它的智商，保留在孩童的时候”
点化，是一些大神通的存在，偶尔看到自己喜爱的生物，想要生物也能修炼，就用精神力，传递在生物的脑海中，让其有了智慧。
这种方法简单，但要求却高，没有地神上阶的精神力，是不可能做到的。
对面黄色大老鼠，见那可怕的‘东西’不在攻击它，就想着逃离。它刚动了走的心思，一股精神力从对面传来，他不知道怎么去躲避这样的‘攻击’，瞬间就让精神力，进入了体内。
“人类”
黄色大老鼠眨巴眨巴眼睛，狡诈消失不见，露出了人形的光辉。
“我看你凝聚出实体不容易，特地给你‘开智’，要是可以的话，以后就跟随我修炼吧”
天逸装出得道高人的模样。
“别害怕，以后我会传授你修炼，你是自然土元气精灵，是正道的存在，我不会害你的。”
天逸后面那句话，到不是忽悠大老鼠，自然元气的精灵，是比起人类修士，还要正统的存在。
天逸说着，控制着灵，来到了大老鼠的身前，轰开面前的泥土，带着淡淡的笑意，看着大老鼠。
大老鼠迟疑了一下，说道，“我闻到了你的善意，我相信你”
自然精灵，灵识很强，天逸要是想要害他，有了足够智慧的大老鼠，会马上察觉出来。
下周又是没有推荐，大家一定给力顶起啊。
bk

第两百六十章 ‘比卡丘’
第两百六十章&nbsp;‘比卡丘’
土元气精灵黄色大老鼠虽然接受的是天逸传递给它的智慧，但却不会受到天逸智慧中的影响。（更新最快&nbsp;它是天地的宠儿，有了智慧后，自然就有了独立的想法，根本不会受到任何人任何事的影响。
所以黄色大老鼠决定跟随天逸，不是天逸在精神力中做了什么手脚，而是它自己想要跟随天逸。有了智慧的自然精灵，感受到了要是以后跟随天逸身边，对自己的未来会有好处。
天逸控制着灵，落在了黄色大老鼠的背上，拍了拍大老鼠，说道，“你这形象太难看了，应该变换一下。”
黄色大老鼠是纯能量体，想要变成什么样子，都是凭借自己的心意。
大老鼠歪着脑袋，用神念与天逸说道，“那变成什么样啊？你给我说说，我改变一下，不然以后我的能量要凝结成实质，就不好改了”
“哦？凝结成实质就不能改变身体了？你变成这样的形象吧，跟我到外面的世界后，肯定会受到很多人的欢迎的!”
着，天逸用精神力，在大老鼠的脑海中凝聚出了一个小黄老鼠的样子。
当然，这个老鼠是老鼠，可在天逸的前世，这个老鼠可是很受欢迎的呢。比卡丘，一只很有人气的小精灵，天逸最喜欢的卡通生物。
“这样好看吗，好吧，我就变成这个样子对了，要变多大呢？”
“不用太大，对对，在小一点，好，停，不用在缩小了嗯，真可爱”
天逸把土元气精灵很抱了起来，对着它说道，“以后你的名字，就叫比卡丘了，哈哈，怎么样，好听吗？”
天逸看到现实版的比卡丘，发出得意的大笑。
这个充满恶趣味的家伙。
土元气精灵，被天逸成为比卡丘的它，眼中写满了好奇，不知身前的人类，为什么笑的这么开心？
“好了，我们去找大家吧”
天逸控制着灵，把比卡丘放在肩膀上，然后感应一下自己本体的所在，身躯化作一道白光，朝着前方快速穿行。
“天，天逸，在我的下面，也有一只与我一样的自然精灵，它是火元气孕育而成。它很厉害，以前我跟它打过一架，它站在很远的地方，就用火烧我，讨厌死了”
此时的比卡丘，表现的就像一个小孩子，到是与苍茫的比较想象。这也难怪，天逸给它开智的时候，精神力中，大都是按照苍茫的性格来制成的‘智慧’，但它出去后，会发展成什么样，就不得而知了。
“难怪司空前辈让我收服比卡丘，原来在地心中，也有一只自然精灵啊，难道他们也同样收服了自然精灵不成？先不想这么多，找到大家再说。比卡丘，用你的土元气助我一臂之力，让我速度在提升起来。”
“好的”
比卡丘一双长耳朵动了动，然后把土元气覆盖在了灵的身上，好像加了助推器一把，速度瞬间提升了一倍多，朝着底下疾驰而去。
‘刷’
灵的身体冲出了泥土之中后，入目的就是一片火焰的世界，在这里，狂暴的火元气肆虐这片空间，超高的温度焚烧一切。
“难怪我的本体感觉有些不舒服，原来是进入了火焰的世界。这应该就是地心了，竟然是一片独立的空间本体在不远处，很快就能到了”
天逸精神力连接到了本体的距离，心中计算了一下，朝着一个方向飞去。
“我讨厌这个地方”
伏在灵肩膀上的比卡丘，把自己笼罩在一团黄色的光芒中，阻挡着外界火元气的侵袭。想想也是，比卡丘做为土元气精灵，当然不会喜欢充斥着火元气的空间。
“忍耐一下，等办完了事，我们就回到地面上。”
天逸用神念安慰了一下比卡丘，心中叹道，“这灵的身体就是变态，如此狂暴的火元气，对身体一点损害也没有，跟在其他空间中的感觉一样。”
完全都是火元气的世界，对灵没有一丝阻碍，飞行的速度，比在泥土中，要更加的迅速。
“到了”
没过多长时间，天逸就看到了众人在一块上通红的岩石上，不知在做些什么。而他的本体，也是在欧云与东皇太一两人的保护下，悬浮在一团能量光芒中。
显然是两人怕天逸的身体被脚下通红的岩石所损伤，所以用能量，把他悬浮在了半空中。
“嗯？有人朝我们这急速飞来，是灵，天逸回来了”
天逸的靠近，很快就让几大强者发现，等看到是灵后，都露出了笑容。
被能量保护在其中的天逸睁开眼睛，然后飘落在了通红岩石上，对着欧云两人拱手道，“多谢两位”
火元气世界中，他们两人没有元气补充，还这样用能量保护天逸，他心中很是感激。
“天逸不用客气，举手之劳罢了。那个小东西，应该就是土元气精灵吧”
东皇太一不在意的把手一挥，随后指向立在前方的灵，与灵肩膀上的比卡丘。
天逸微笑的对比卡丘招招手，说道，“比卡丘，过来，我给你介绍几位前辈”
比卡丘看看灵，又看看天逸，小鼻子朝前闻了两下，就从灵的肩膀上，跳到了天逸的肩膀上，用神念说道，“我当人类怎么有一种邪恶的气息，原来是一个傀儡。我就说嘛，你比那个东西好闻多了”说着，比卡丘还对天逸嗅了两下。
“这小东西叫比卡丘吗？好奇怪的名字。嗯，这么浓郁的土元气，要是修炼土元气的人炼化了它，实力绝对能达到一种不可思议的地步”
东皇太一看着比卡丘说道，还想用手去摸它，被它用小脑袋顶了回去。
“呦，听懂了我的意思？小东西还挺有脾气”
别看比卡丘小，但这一顶的力量可不轻，东皇太一那脱胎换骨一半都不到的**，被这么顶一下，感到了生疼。
“天逸，你的精神力原来这么强大？竟然能给土元气精灵开智，那正好，我们困住了火元气精灵，你给它开智，就有机会收服了”
众人也注意到了土元气精灵比卡丘，对天逸的精神力一阵感叹。他们可是地神的存在，还不能给火元气精灵开智，没想到天逸竟然能。
司空说道，“我当时也不过突发奇想的跟你说一声，没想到你真能做到。”
天逸被众人这么夸奖，感到了有些不好意思，微笑着说道，“运气好罢了，当时在千杀古区中，吸收了灵的那庞大的精神力，所以才能给比卡丘开智。”
其实他想谦虚一点，但这件事，着实让身为地神的也有些嫉妒起他来。
能给草木精怪开智，要地神上阶的精神力，他们没有一个人是地神上阶，自然做不到。可天逸能做到，证明他的精神力超过地神上阶。
精神力能沟通天地元气，越是庞大，以后成就越高，他们有些嫉妒天逸，也就能说得通了。
“那火元气精灵在何处呢？我先给他开智，然后我们试着说服它吧”
天逸连忙转移话题。
听到这句话，火神教太上长老庞凤尊者略微有些激动的说道，“火元气精灵干吗非得收服，等出了这地心火元气世界，本尊把它炼化。要是本尊把这火元气精灵全部吸收，实力定会突飞猛进，或许能一举突破目前的境界。”
比卡丘没人心动，那是因为众位强者，没有一位是修炼土元气。但火元气精灵却不一样，不仅是庞凤尊者想要得到，就是火龙真人也是心热的很。
“火元气精灵要是能收服，会是一大助力，而庞凤尊者你就算炼化吸收了火元气精灵，实力也不一定会突破。此时火精灵，被我们联手镇压在我的盖世印下”
司空说着，把手一招，体内飞出了当时大战烛九阴的盖世印，在盖世印的下方，一团火红色的光芒不断散发着恐怖的热量，竭力想要脱离盖世印的束缚。
天逸没有迟疑，精神力透体而出，一下进入了火红色光芒中。
过了一会，一道神念从火红色光芒中散发出来，说道，“混蛋，快把我放开”
神念很是狂暴，里面充斥着一股毁灭的气息，根本不像天逸给比卡丘开智后，显得很温和。
“好，反抗就好，竟然不能收服，那就彻底炼化吧”
几位强者非得要给火元气精灵开智，就是因为想要在开智后，收服为己用。这让庞凤尊者有些不高兴，如今听到火元气精灵这么狂妄，当然会感到高兴。
司空几位前辈对视一眼，点头道，“要是不能收服，出去后就直接炼化”
他们对火元气，也不会特别强求。
“火元气精灵，你臣服我等，我等会传你修炼法决，让你得到突破。不然，你要是冥顽不灵，就别怪我我等彻底炼化你。”
自然精灵，能给地神强者带来帮助，当然是修炼之后。如今的火土两只自然精灵，强的有限，不修炼，他们也看不上。
“哈哈，想要我臣服，休想，有本事你们就炼化我试试”
火元气精灵疯狂大笑，在盖世印底下，光芒猛烈的散发出来。
就算是为了比卡丘，你们也要给力啊。
百度搜索）

第两百六十一章 八九幻踪
第两百六十一章幻踪
“奇怪，我传递给火元气精灵的‘智慧’，与传给皮卡丘的一样，就算它的本质是狂暴的，但接受了这股‘智慧’，也不能是直接如此啊？”
天逸感受着火元气精灵神念中的那股狂妄与自大，心中有些不解。
可不解虽不解，就算不能收服，天逸也不觉得多可惜。一直吸收精血而提升实力的他，认为让庞凤尊者吸收了这只火元气精灵，增强的实力，比火元气精灵自己慢慢修炼，要来的快捷的多。
“哼，还想脱困。既然不臣服，那就等着被彻底炼化吧”
司空冷哼一声，一股真气渡进盖世印中，镇压住了火元气精灵的气焰后，把手一招，重新把盖世印给收进了体内。
“诸位前辈，还没有找到万神之王被镇压的所在吗？”
见司空收了盖世印，天逸问道，这次前来地心的目的。土火两只元气精灵，只是期间的插曲，最重要的事情，当然不会忘记。
“从我们推演的结果来看，万神之王被镇压的地方，应该就是这块火红色岩石的底下。这岩浆的温度很高，人神境界进入必死。就算我们进去，也要消耗巨大的能量，来维持本身。本来想商量怎么进入其中，那火元气精灵正好跳了出来。”
原来是他们找到了万神之王被镇压的所商议怎么进入岩浆之中的时候，火元气跳出来攻击众人，经过一番大战，把火元气给困在了盖世印下。而没过多久，天逸控制的灵也带着皮卡丘赶来。
“要不这样，本尊先下去先找到万神之王被镇压的所到底有是被什么样的存在，给封印住。”
庞凤尊者提议道。她做为修炼火元气的存在，这岩浆对她没有多少影响，此次前去探索，到也是最合适的人选。
“那就麻烦尊者了，还请尊者小心行事，要是有什么危险，就快速退出”
“本尊醒得”
庞凤尊者在强势，在这种地方，也不得不慎重。答应一声，就冲进了岩浆之中。
天逸把精神力附在了庞凤尊者的身上，也想看看这岩浆之中，到底是什么样的存在。
“天逸，有什么发现吗？”
过了一段时间，没见庞凤尊者上来，众人略微有些担心，就问起天逸。
因为庞凤尊者在岩浆中，精神力前进很难，此时他正在全神贯注的控制着精神力，使得精神力不那么轻易被岩浆湮灭。
听到众人的询问，也不睁眼，开口说道，“没有任何发现，这岩浆好像自成一个空间，比起海洋都要深，如今还没有看到尽头在何方。”说着，天逸把眉头一皱，说道，“好像有些不对，这岩浆看起来不像是空间，而是一处阵法，庞凤尊者一直在原地乱转。”
精神力能更加的沟通天地元气，天逸把精神力附在庞凤尊者上这么久，发现周围的岩浆，都没怎么变化。肉眼看到的，比起用精神力来感应的，显然是有一定差别。
“这是阵法吗？”
善于阵法的严伦掐指算了起来，几道玄妙神通从他体内闪现，脚下浮现出了先天推演之阵。
“天逸判断的没错，这确实是一道阵法，而且还是自然大阵。幸好这座大阵不是攻击阵法，而是一种幻阵，利用无穷无尽的岩浆，一般人还真难看的出来。”
严伦阵法之道很是精通，利用一些手段，还是看出了岩浆中大阵的玄妙。
“那能破解这个大阵吗？岩浆能组成大阵，肯定是被外物催发，这就证明那万神之王，十有**是被困在其中”
自然大阵很难组成，这岩浆根本没有能形成大阵的可能，要是没有外物能量的催发，根本不可能形成大阵。
“这道幻阵很神妙，破解是不可能，只能用特定的规律，通过这道大阵天逸，你先让庞凤尊真停下来，等我推演出了正确的前进路线再说”
严伦嘱咐天逸一声，就陷入了无尽的推演中，脚下先天推演之阵被运到了极致。
天逸听到严伦这么连忙把用精神力，形成一道神念，传递进了庞凤尊者的脑海中。
“这是幻阵？”
庞凤尊者停了下来，环视左右，说道，“本尊当怎么飞了那么就，还没有到尽头，原来是幻阵。正好，这岩浆对本尊来说，是极佳的修炼场所，先修炼一会再说。天逸小子，等那严伦推演出了幻阵的破解方法，就叫我知道吗？”
“晚辈明白”
收到天逸的神念，庞凤直接陷入了入定之中，开始修炼起来。周围岩浆中的火元气，开始从四面八方吸进庞凤的体内，在这一处区域中，形成了一个小型的旋窝。
“观察地神强者修炼，这机会可不多，而且我还是精神力附在庞凤尊者的身体上，或许能有感悟也说不定”
天逸看严伦一时也不能直接推演出来，把精神全部都集中在了庞凤尊者的身上，仔细观摩着她修炼火元气的大道。
“难怪庞凤尊者性格如此火爆，原来都是受到火元气的影响。这到不是被火元气侵入心神，而是身心都释放在火元气面前，可以更加容易吸收火元气。是了，这天地元气，也是能影响人的性格。像欧云，平常看起来很是淡然，可一旦进入战斗，就散发着无尽的杀戮之气。”
“我修炼的是威严之气，本身的威严气势也是十足，想来也是受到其影响。但奇怪的是，我怎么就不能凝聚道身呢？”
“庞凤尊者对火元气的感悟很深啊，竟然能让火元气好像是看到最亲密的人一样，一进入她的体内，就化成纯净的能量，滋润着她的身体。”
“火元气进入她的体内，主动化成能量，难道这才是凝聚道身的关键？”
天逸全神贯注的关注着庞凤尊者的修炼，从中感悟出了许多修炼中的疑问，对于地神境界的存在，也算有了一个比较直观的认识。
“天逸，可以了，你按照我给你指示，指挥庞凤尊者前进，就能飞出这道大阵。”
不知过了多少时间，天逸本来彻底沉浸在了庞凤尊者的修炼中，耳边突然传来严伦的身影，就把他拉回了现实。
“前辈，请讲”
天逸收敛一下心神，开始认真听着严伦的指导。
“这岩浆中的幻阵，所蕴含的是‘**幻踪’，所谓‘**幻踪’，就是在这幻阵中，八道横纹，九道竖纹组成，而且无时无刻的在转动着。我用先天推演大阵计算过，等下听我指挥前进，切记不能走错一步，不然又要重新来过。”
严伦的声音传进天逸的耳朵中，然后在经过他的精神力，在庞凤尊者的脑中浮现。因为是精神力传递声音，与严伦亲自说给庞凤尊者听的速度，是一样的。
“先往前行进一千米，这是九道竖纹中的一道，一千米后停止，过五息的时间，在前进一千米，如此反复八次，就能从这这幻阵中走出了。”
“听起来挺简单吗”
庞凤尊者听完，不在乎的说道。
“尊者请别大意，在这岩浆之中，周围的环境都一样，那一千米，很难判断。而且五息的时间，一点要把握住。俗话说，差之毫厘谬以千里，只要错上一步，就要重新来过。”
严伦推演了很长时间，才推演出了争取的破阵方法，这道幻阵，自然不会是那么简单。
“这一千米的距离，确实是个困难。这也不是在陆地上，一千米不好感觉啊。”
听不能差一点，庞凤尊者也郑重了起来，时刻保持着清醒的大始尝试着破阵。
“尊者，你又飞回原地了，刚刚没有把握住距离”
天逸仔细观察着周围岩浆的变化，要是回到了原点，就出言提醒庞凤。
“刚刚错在哪了？应该是距离吧，一千米，一千米这周围环境完全一样，让我怎么来判断？”
性格火爆的庞凤尊者，此时显得有些抓狂。虽然做为地神，但她从来不会克制自己的情绪。
“尊者，让晚辈来计算距离吧，我的精神力，大概能把握其中的距离与规律了”
天逸观察了半天，决定试试是否能把握住那一千米的距离。
“好”
庞凤尊者没有任何迟疑。
“这是原点，前进速度慢一点，好，停”
庞凤尊者连忙停住了身形，天逸看周围的岩浆没有变化，看来是停的正确。
五息时间很快，庞凤尊者自己就能把握这个时间，不等天逸提醒，就朝着前方前进。
“尊者，最后一道竖纹了，直接冲过去。”
天逸在全力之下，幸好没有出错，终于闯了过去，心中彻底放松了下来。
庞凤尊者速度提升，‘刷’的破开岩浆，朝下快速冲去。
很快，两人都看到了，在这岩浆底下，一片暗红色的土地，浮现在了他们的面前。
而在底下的一处突起石块的上方，一个人，静静的躺在那里。
这让两人都是一振，看来找到了。
有比卡丘都不给月票，太失望了。
bk

第两百六十二章 万神之王
第两百六十二章&nbsp;万神之王
那是一道力拔山兮的身影，就那么静静的躺在那里，就好像一座高大的山脉横握在面前。（百度搜索目光注视到身影的上面，每一寸的地方，都蕴含着大道的气息。好像这不是一个人，而是天地大道成型。
身影之上笼罩着淡淡的光芒，阻挡着岩浆的侵袭。
“好奇特，火元气好像对他进行朝拜一般，这些火元气，根本无视我的存在”
地神的存在，就是某一天地元气的中心，不管走到哪里，元气就会源源不断的涌向地神强者的体内。可如今，庞凤尊者站在此处，火元气根本不往她的周围聚拢，而是让她有一种感觉，这些火元气，就像臣民一般，在敬拜着他们的帝皇。
“应该没错了，能让天地元气都不受地神的支配，也只有万神之王这样的存在，才能达到。”
天逸的精神力中，有着淡淡的激动。
能不激动吗，眼前这位不知死活的人，可是传说中的人物。在如今，许多朝晴或者晨天境内的门派，他们的开派祖师，就是与万神之王一个时代的人物。那时候，他们的祖师，根本没有资格与万神之王相提并论。
“也不知道在万神之王的周围，有什么特殊的禁制？我们先不要接近，我先通知诸位前辈，一同下来再说”
天逸开始把主要思维，进入本体中。
火红色岩石上方，天逸睁开眼睛，站起身来，激动的说道，“诸位前辈，万神之王找到了，当真在这岩浆的最深处。”
“太好了，此次不负此行了”
众位强者都大喜过望。也不在多停留，直接就集中在一起，准备破开岩浆，进入底部。
“先不急，让庞凤尊者试试，在万神之王上，有没有什么禁制？或许没有呢，你们想，如此悠久的岁月过来，就算是禁制，应该也被泯灭了吧？”
冷静下来后，严伦说道。他研究过许多阵法禁制，猜测万神之王身边的禁制，或许就被无尽岁月给磨灭的干净。
雷鸣尊者有些担心的说道，“虽然有这种可能，但要是禁制还发挥效果，庞凤尊者也会出现出现危险的可能”
“几位前辈先不要急，我去用精神力探索一下看看。要是有禁制，我应该能发现”
天逸刚刚太激动，没有仔细考虑，如今却是想到自己的精神力，很有可能探查出万神之王周围，究竟有没有禁制。
众人同意后，天逸又闭上眼睛，连接到了庞凤身上的精神力。
“尊者，我先用精神力探查一下，要是这万神之王周围没有禁制，就请尊者直接把他带上去。这岩浆中，火元气太过暴虐，几位前辈下来，实力会大打折扣。而且那上面那道大阵也不是那么好闯的。”
天逸跟庞凤尊者说了一下，就透出精神力，小心翼翼的朝着前方那道绝世身影探查而去。
越接近万神之王，天逸就越觉得自己的渺小。明明不算很高大的身影，从远处看，只能隐隐约约感到一座山脉横卧面前，越接近，这座山峰就显得越来越大。等他精神力接近到万神之王十丈之内的时候，感觉这山脉，已经看不到顶峰在何方。
绝对的震撼人心，绝对的不可亵渎，绝对的冠绝天下。
这就是万神之王的躯体，没有一丝力量显露出来，就算死亡后剩下的余威，也让有着人神顶峰的天逸感到力不从心。要是万神之王还活在世间上，该是怎样一位人物？
这样的距离，天逸也终于可以看清万神之王的样貌。
瀑布般的黑色头发压在身下，脸庞犹如刀刻一般冷峻，静静的闭着眼睛，英气的眉宇，古铜色的皮肤，看起来，这位万神之王，远古时期的人杰，竟是一位不可多得的英俊男子。
这种英俊，不是那种美男子，而是能冲击人心的帅气，是阳刚的帅气。
身上穿着一身描绘有日月的锦袍，也不知用什么材料制成，经过如此悠久的岁月，也没有消失。
天逸的精神力，在保护万神之王不受岩浆侵袭的光芒外围，略微犹豫了一下，精神力直接就延伸了进去。
‘轰’
天逸的精神力剧烈震荡起来，恍惚之间，眼前浮现出了一副画面。好似自己身处在一个战场之上，无数的强者，在自己的周围飞舞。
“神皇陛下，离开吧，我们已经不是对手了”
天逸本想稳定精神力的时候，突然耳边传来了一声清晰的喊声，转过头去，看到一位高大的白衣男子站立旁边，手中一把长剑，气息贯穿天地。
“赢夏，你走吧，本皇是不会离开的”
天逸就在疑惑间，突然发现自己竟然开口说话，而且说话的语气，不是自己的声音。
“神皇陛下，您都不离开，我赢夏，自然不会走。反正我的传承已经留下，此次就算是战死，也无遗憾了”
那位唤为赢夏的白衣强者冷漠开口，随后深深的看了一眼天逸，就朝着远方飞去。
“我，赢夏，誓死捍卫人族道统”
声音滚滚犹如天外惊雷，一道剑气冲天而起，整个世界好像都在这道剑气之下颤抖。可让人没有想到的是，一只墨绿色的大手从云层中探了出来，凌厉的剑气直接被撞碎，那赢夏，同样没有坚持多久，一样被墨绿色大收捏碎。
“这是？神龙精血时出现的画面，那赢夏，是晨天三大剑派的祖师。”
天逸认出了眼前景象，与当时神龙精血所呈现的画面一模一样，三大剑派的祖师，赢夏，被一只墨绿色大手生生捏碎。
“这是怎么回事？为什么我会看到这种画面？不对，刚刚那三大剑派祖师赢夏叫我什么，神皇？那这么说，现在的我，是万神之王。”
天逸彻底震惊了，一时不知该怎么应付眼前的景象。
“神皇陛下，走，快走，走啊您是我们人族的根，不能陨落，绝对不能陨落”
周围的一位位绝世强者，身体之上散发着强大的气息，最低的，都有人神巅峰，凝聚出道身的存在，最高强者，比司空等人都要强大许多。
但就算如此，这些强者的眼中，都透露着无限的绝望。
‘轰’
又是一只墨绿色大手，从云层中探出，带着毁灭一切的威势，朝着这边抓来。
“神皇陛下，走啊”
十数位地神强者一下点燃了自身的丹田，各种所修炼的天地元气瞬间变得狂暴起来，带着一往无前的气势，朝着墨绿色大手冲击而去。
但可惜的是，这股令人心悸的攻击，却挡不住墨绿色大手的前进。
“神皇陛下，走啊，以后为我们报仇”
又是一群强者燃烧了自己，朝着墨绿色大手冲击而去，就是想给万神之王拖延时间。
‘啪’
一滴泪水滑落‘天逸’的脸庞，朝下方掉落而下，落入了身下一条长达千丈的黄金神龙之上。
“哈，哈哈，哈哈哈”
‘天逸’仰天长笑，黑色头发飞舞起来，周围的空间好像变得粘稠起来，让人感到压抑，感到窒息。
“魔，你们这些魔，本皇要你们偿命，偿命啊”
语气透露着无限的悲凉，‘天逸’朝上方冲去，体外散发着湛湛神光。
‘乒’
天逸的眼前，又开始恍惚起来，瞬间，天逸的精神力，又重新出现在了万神之王的躯体之前。
“那是怎么回事？我怎么陷入了万神之王的意志之中。那种绝望，那种凄凉，那种悲哀，原来这就是万神之王当时的心情吗？”
天逸刚刚不知为何，进入了当时万神之王被镇压之前的景象中，而且感觉还是那样的真实，让他不能忘却。
“万神之王，那么多的强者，究竟，是与什么样的存在在战斗？各大门派之中，根本没有关于当时的资料记载，实在奇怪。魔，究竟是什么？”
此时天逸心中充满了疑惑，迫切想知道，在那个时代，究竟发生了什么
“天逸，怎么了？”
庞凤尊者也一直关注着天逸的精神力，见他半天没有动静，不禁出声询问起来。
“我没事”
天逸传回了一个放心的神念，随后又把精神力往前探去，想要慢慢的接触万神之王的身体。
“好像没有禁制，这道防御光罩，应该是万神之王的意志所化。这样的意志，想来万神之王被这样镇压，心中有很多的不甘吧”
天逸叹了一声，精神力轻轻触碰到了万神之王的躯体之上，除了感觉到无穷大道外，就没有其他任何的迹象。
“真的死了吗，没有一点生命的气息。我当你这种人物，应该会永远活下去才是”
天逸看着近在咫尺的万神之王，那张英俊的脸上，此时显得很安详，就像睡着了一样。虽然没有生机，但也感觉不到他应死亡。
‘咚’
天逸刚准备通知庞凤尊者前来，就听到了一声轻微的声音，在耳边响起。
这个声音他以前听过无数遍，因为这个声音，是心脏跳动的声音。
显然，这不属于天逸。
求给力。
百度搜索）

第两百六十三章 我叫天赐
第两百六十三章我叫天赐
‘咚’
又是一声，天逸震惊不已，一时也不知道怎么办，只能看着接下来的发展。（百度搜索　
‘咚咚咚’
心脏的跳动越来越快，从不规则的轻微跳动，到最后的强壮有力。好似一位垂死之人，突然焕发出了勃勃生机，那心脏的跳动，就像一位健康之人所拥有的一样。
“难不成，我激发了什么东西，让万神之王即将苏醒过来了不成？”
天逸屏住呼吸，对庞凤尊者的呼唤也充耳不闻，只是用精神力，紧紧的关注着万神之王的变化。
心脏的跳动，使得万神之王的胸膛上下起伏，丝丝生机从他的体内升起。要不是天逸此时是精神力的状态，不然还真难发现这丝生机。生机太小了，比起一朵路边的花朵，都要小。
“天逸天逸，你究竟怎么了？要是再不回答，我可就闯进去了”
庞凤尊者见天逸半天都没反映，担心他会出事，连忙大喊了起来。她却是忘了，就算天逸2713242243的那段精神力出了什么事情，对他本身来说，根本就是小菜一碟。
只要天逸本地识海中本源不灭，损伤再多的精神力，也没有一点事情。
“尊者不用担心，我没事。先不要过来，因为我发现，这万神之王，好像恢复了生机”
这句话天逸说的异常困难，因为这也太不可思议了，本来以为死亡的人，突然又有了生命，任谁都感到不可思议。
就算地神强者庞凤尊者，听到天逸这么一说，也是愣到了当场。沉默了一会，她也开始期待起来。万神之王诶，这样的人物对于自己跟天逸来说，根本没什么区别，都是传说。
此时万神之王的身体之中，生机虽然很细小，但却在缓慢的恢复着，想来要不了多久，就能散发出庞大的生命力。
“活着的万神之王，可比死掉的万神之王有价值多了。只要这万神之王的实力有被镇压时的那样，不，就算是一半，也能为人族应付任何的浩劫。刚刚所看到的那些画面中，所有强者，可都是为了人族而战。”
天逸心中既是期待，又是激动，还有些兴奋。
‘咚’
“咦，心脏的跳动怎么停止了？难道恢复生命失败了”
天逸心中大惊，连忙把精神力延伸过去，想要探查万神之王的情况。可让他没有想到的是，这精神力一触碰到万神之王的身体，就被一股吸力给吸住，想要挣脱都不可能。
随后，天逸的精神力就像开水放闸一样，汹涌着朝万神之王身体之中流动。不但把天逸着一股精神力给吸收掉，就算本体的精神力，也直接从中倾斜出来，朝着万神之王所在笼罩而去。
“啊，该死，我的精神力，根本控制不住。”
天逸惊恐万分，想要断绝其中的联系，却怎么也做不到。不但如此，就算天逸的思维想要回归本体之中，也好像被束缚住了一般，只能眼睁睁的看着自己的精神力，不断的流失着。
很快，本来有地神巅峰的精神力，一下降到了地神下阶。这种流失的速度，堪称恐怖，要不是万神之王吸收精神力的速度慢慢降下来，天逸还真怕精神力被直接吸干，然后自己就会变成一个植物人。
“呼，终于停止了，只有人神巅峰的精神力，一下被打回了原型啊”
天逸探查了一下精神力的情况，发现直接降落到了人神顶峰的层次，损失的非常严重。但他没有怪万神之王的意思，是因为他刚刚体验到了万神之王为了人族而被镇压的悲哀，这种人物，实在不能让人提起恨意。
“怎么？吸收了我这么多的精神力，难道还不能彻底清醒过来吗？”
天逸有些心痛的看着只有人神巅峰的精神力，不足以支持他覆盖到这么远的地方，慢慢的朝着本体退去。
在退回之前，天逸嘱咐了庞凤尊者一句，让他把万神之王的躯体带上去。
“天逸，下面什么情况？”
看到天逸睁开眼睛，东皇太一问道。而他的声音，也吸引了其他人注视过来。
天逸摇摇头，说道，“不好说，情况有些特殊，等下庞凤尊者把万神之王的躯体带上来后，你们就知道了”
吸收了天逸如此多的精神力，万神之王唯一的好处，就是体内的生机，又重新焕发了出来，心脏的跳动，也规律了许多。
“怎么庞凤尊者还没有上来？”
等了半个时辰，按理说，应该能从岩浆底出来了，此时却是一点动静也没有，实在让人不放心起来。
天王大帝说道，“天逸，你在去探查一下”
天逸苦笑一声，他此时的精神力，可比地神都不如，还怎么去探查？他刚想把事情的经过说给众人听，就看到岩浆开始出现波动，随后，两道身影从中跃了出来。
“这这这，这万神之王，竟然是活的”
两道身影跃出，众人在看到庞凤尊者旁边那位长发男子后，就算是地神，都有些把握不住自己的心神。传说出现在自己的身边，谁也不可能淡定。
“晚辈见过前辈”
所有人都对着万神之王，恭敬的行了一礼。
就是天逸没有，因为他看到万神之王，有一种奇怪的感觉。这种感觉，就好像，面对着另一个自己。这一发现，让他心中急跳。
万神之王扫视众人，缓缓开口说道，“你们也称呼我为什么万神之王，但可惜的是，我已经被所有的记忆都遗忘，已经记不起任何事情。”
“失忆？”众人一愣，面面相觑，此时不知该如何答话。
失忆的万神之王，有好有坏。好的方面是失去记忆，就不会摆那种唯我独尊的气势，会像一位正常人一样与众人交流。可坏处也是有的，如今的万神之王，性格谁知道是什么样的？
“那你，脑中还有什么记忆呢”
天逸上前一步，紧紧盯着万神之王说道。
天王大帝眉头一皱，说道，“天逸，退下，不得无礼。”就算失忆，这也是传说中人物，容不得天逸这么放肆。
万神之王也同样看着天逸，说道，“奇怪，在你的身上，我看到了自己的影子。但我肯定，我根本没有分离出我的灵魂，我的灵魂，是完整的。”
万神之王的话，让所有人都大吃一惊。万神之王从天逸的身上，看到了自己的影子，这种事情，怎么可能。
他们也知道，在这天地间，有时候一位大能受到伤害，灵魂被打成几分，然后散落在其他地方。其中有主要的灵魂，与次要的灵魂，要是都有幸继续修炼，在达到一种程度后，两者相见，会直接融合，实力可瞬间增强。
但万神之王也说了，他是完整的灵魂，也就排除了天逸是万神之王遗落下来的次要灵魂的可能。
“其实，我也有这种感觉，所以我就想问你，你的脑袋中，有什么记忆？”
万神之王好像就是自己，天逸对万神之王说话，心中自然不会有什么尊敬的心里，语气是那么的自然，就像跟好朋友说话一样。
万神之王说道，“没有了，除了我修炼的战技神通，没有任何其他的记忆。但我感到，你就是我，这是没有错的。我听他们说，你叫天逸？那我以后的名字，就叫天赐好了我能感觉到，我的生命，是上天赐予我，以后，我就是天赐。”
万神之王，不，天赐这么一出，让众位强者都感到了不可思议。这事情实在超乎他们的想象，万神之王失忆了，而且看天逸就像看到自己，自己取个名字叫天赐。
“好名字”天逸露出了微笑，“以后你跟我在一起吗？我需要你的力量。”
“不了，我不习惯被束缚，就想要去天下间好好看看，或许能恢复记忆也说不定。以后有事，直接通知我，随叫随到。”
“那好，你好像只有地神上阶的实力，连巅峰都没到。你身体的潜能，可是没有发掘完全，你要好好努力。”
“你还好意思叫我努力？你的实力差的惨不忍睹，道身都没有凝聚出来，说出去太丢我面子了”
“下次见面，我自然能够突破。”
“还不是靠我”
“我不否认，你是跟我们一起走，还是自己走？”
“自己走吧，那土元气奈何不了我”
“好吧，那你保重”
“保重”
天赐说完，对在场所有人拱拱手，本身化成一道神光，射进了上方的泥土之中。
两人的对话，就好像相识多年的好友，彼此都非常了解，根本不像是一个传说，与一个地神都不到的小家伙之间的对话。
这种情况很诡异，几位很稳重的地神强者，都有些不敢相信自己的眼睛与耳朵。
“天逸，你能跟我们解释一下吗？”
“当然”
天逸一笑，随后就把刚刚在岩浆底中所发生的一切，全部告诉了在场的众人。
这也让他们有些了解，为什么万神之王会感觉看到天逸，就好像看到自己，原来他的精神力，是来源自天逸。
也难怪万神之王的实力只有地神上阶，天逸所传递给他的精神力，大约也就地神上阶的量。
月票谁在给几张啊，E
百度搜索）

第两百六十四章 所有的力量
第两百六十四章所有的力量
听到天逸与自命名为天赐的万神之王之间的对话，众人都感到了有些恍惚不可置信。）就算知道万神之王的精神力来源于天逸，可万神之王就是一个传说，这一点，却是铁一样的事实。
“天逸，你能感觉到，额，前辈的所在吗”
万神之王虽然叫自己为天赐，但天王大帝也不好直接叫他的名字，最后想了想，还是用前辈来称呼他为好。
天逸仔细的感觉了一下，说道，“有到是有一点感应，但不是特别明显。可我要是有事，在精神中呼唤他的话，他还是能听到的。”
能感应到万神之王在哪，或许就是因为他识海中的精神力，是从天逸体内分离出的原因。
“我们来地心的目的，也算是完成了，回去吧，这几天用心修炼，争取突破。经过推演，那妖族全部的实力，会在两个月六十天后到来。妖族的数量，才是那个数字，两百三十五。”
就算万神之王能活在世间，天王大帝感到高兴，但妖族的数量，却也是让他忧心忡忡。
要知道，这两百三十五位，可不是普通的妖族，而全部都是人神境界之上的强者。其中到底有多少妖族皇者，谁也说不好。
“两百三十五位妖族强者啊，我们人族全部加起来的人神境界，最多不会超过八十。差别太大了，实在太大了”
其他强者听到，也感觉了其中的差距，感到了心中莫名的压力。
“到时候，还是需要靠我们地神境界的强者，所以，天逸，火龙，海无空，你们三人，最好能在两个月后突破，不然我们，实难有必胜的把握”
司空对着三人，郑重的说道。
自从烛九阴出现后，他们就担心，妖族皇者的数量，应该有十位。因为当年，烛九阴就是十大妖族绝顶皇者之一，与其他九位皇者，并列了数千年。
让众人判断出，妖族最少有十大皇者的原因，就是因为烛九阴与其他九位妖族皇者，都同为妖族独一的变异异种。
“先不说这么多了，我们先回神域再说”
皇太极把手一挥，钻云梭从他的手中不断放大，随后就招呼一声，飞了进去。
“走”
见众人都进入了钻云梭之中，在轻微的震动下，钻云梭瞬间进入了上方的泥土中，速度都达到了极致。
“比卡丘，以后就要离开了，有什么不舍得的吗？”
天逸把土元气精灵抱在怀里，说道。
比卡丘的长耳朵动了动，说道，“为什么要舍不得呢？这里又不好玩，你以后会带我去玩好玩的是吗？”
看着比卡丘那双大眼睛，天逸一笑，点点头。做为土元气精灵，是上天的宠儿，只要回到神域中，传授它修炼的法决，实力就会突飞猛进。土元气精灵的潜力无限，就算它最终修炼到天神境界，也没人会感到意外。
就在这时，天逸突然感到自己的胸口动了动，一个白色的小脑袋，从比卡丘的背后挤了出来，却是神兽苍茫。它一出现，就眨巴着好似未睡醒的眼睛，过脑袋，好奇看着自己的比卡丘，突然，一道五色光华刷了过去。
“这是我呆的地方，你是哪来的，闪一边去”
苍茫觉得比卡丘抢了它的地方，感到非常气愤，气鼓鼓的扫出神念。
比卡丘的身体可是非常坚硬，才幼年期的苍茫，当然刷不动。也幸好苍茫不是发出攻击，而只是想把比卡丘扫到一边，这五色光华，就像气流一样。
比卡丘看着比自己还小的小东西，气鼓鼓的看着自己，还攻击自己，有点莫名其妙。抬头看了看天逸，用尾巴把苍茫一卷，然后，就把苍茫给丢了出去。
“先来后到不知道吗，我先在这里的，你才到一边去”
这比卡丘的脾气也不小。
苍茫此时的实力，对上比卡丘，那只能是完败的结果，被它尾巴卷住的时候，也挣脱不开，就被抛了出去。
天逸看的有趣，这神兽苍茫到每次都吃亏，本来就被凌统欺负，现在又多了个比卡丘。他觉得这样不行，他可还想在苍茫那套出些神通呢，连忙把苍茫给抱了回来。
“比卡丘，这是苍茫，是个小女孩，你以后当哥哥的，不能欺负她知道吗”
天逸把比卡丘都当成小孩子了。
比卡丘想了一下，找到了关于女孩子，与哥哥这两个关键词，就又用尾巴把苍茫从天逸手中卷了过来，放到了自己的头上，说道，“做为妹妹，以后你在我脑袋上好了，天逸的怀抱你挤不下了。”
苍茫还有些气闷，敲打了两下比卡丘的头，见它也没有生气，就那么笑呵呵的，也就不生气了，开始与比卡丘玩了起来。
“天逸，你真的挺吸引这些天地宠儿的喜欢的，要不我把火元气精灵给你，让你感化它？”
几位强者在旁边看到这幅画面，也不禁露出了笑容，而且司空觉得天逸应该有这样的气质，就想把被他镇压在盖世印下的火元气精灵，让天逸也感化了。
天逸说道，“前辈你别开玩笑了，那只火爆的火元气精灵，我还感化它，不被它给蒸了就是好事。”
他虽然自任有些魅力，但还没到逆天的程度。
“要是天逸你把火元气精灵收服了，本尊就把你给蒸了”
庞凤尊者对火元气精灵虎视眈眈，这可是她以后提升实力的保证，已经被她看成自己的私有物品。
天逸感悟过庞凤尊者的修炼，认为她对火元气的认识很深，好似是只差了力量的积累。要是有火元气精灵全部的力量，她的实力，应该能突破现有的境界。
当然，这只是感觉，天逸也不会随便说出来。
“天逸，你当时跟万神之王前辈的对话，好像说你很快就能突破，这是不是真的啊？”
众人都在打坐修炼，东皇太一凑到天逸的身边，好奇的问道。
天逸也没有否认，点头道，“确实是这样，天赐脑中有我的精神力，他对修炼的感悟，透过精神力，传递到我的脑中，就好像是我领悟了一样。虽然我不能完全感觉到天赐的修炼感悟，但让我凝聚出道身，到还是足够的。”
这一点，比起天逸拥有地神巅峰的精神力，都让他感到高兴。他以后修炼，可是用万神之王的修炼感悟来给自己感悟，就算万神之王失忆了，实力下降了，但他依然是万神之王，有完整的灵魂。
万神之王要是能恢复到最强的实力，天逸以后，差也不会差到哪里去。地神巅峰的精神力罢了，失去了就失去了，以后可是有机会，亲自修炼到这种程度。
回到神域中后，天逸直接闭了死关，开始修炼万神之王的修炼感悟。他的力量已经积累到了一定程度，只差境界上的察觉了。
不仅是天逸闭关，其他人也没有闲着，欧云与271324224389东皇太一要巩固地神境界的实力，庞凤尊者带着火龙真人，去炼化吸收火元气精灵。
天王大帝与苍茫，指导土元气精灵比卡丘修炼，好吧，后者是凑热闹的。
海无空被司空与严伦两大强者指导，助他尽快突破目前的修为。
而皇太极，他好像又在炼制什么强大的法宝，也同样进行了闭关。
古心魔尊，万灭魔尊，与雷鸣尊者三人，则去找人族的所有人神强者，与有潜力进入人神境界的宗师巅峰，都带到神域之中，然后统一进行训练，最后迎接妖族的降临。
很快的，本很是冷清的神域之中，一下子热闹了起来。不管是门派中的人神强者，还是散修，都被三位地神前辈给寻了过来。让人欣慰的是，这些强者一听是抗衡妖族，没有二话，就决定随前辈们前来。
至于宗师巅峰，大都是年轻人，消息传出去后，世间所有宗师巅峰强者，一个个出现在了三位前辈的面前。有些年轻高手的资质，就连三位前辈，都感到了动容。
“真没想到，沉寂了不知多少岁月的修士，竟然在我们这一辈重新焕发出了蓬勃潜力。”
神域大殿之上，感受到了接近两百的修士在神域各处，万灭魔尊不禁发出了感慨。
“可惜我们修士刚刚散发出耀眼的光芒，就要接连经受天地打劫，先是妖族降临，后是那个种族回归。不知道经过这两大浩劫之后，他们，或者你我，还会不会存在下去”
古心魔尊闭着眼睛，缓缓开口，让旁边两位都感到心中有些悲凉。
“但要是我们挺过这一次打劫，我们人族的未来，就有可能达到远古，上古时候的繁荣。”
雷霆尊者所说的繁荣，是修士的繁荣。
不见在万神之王的时代，人神如云，地神成群，哪像现在，地神不超一双手，人神不超三位数，这是一个时代的悲哀。
而在神域大殿的外面，聚着一群年轻人，天逸要是出来，肯定会见到许多的熟人。
三国英雄们，赫然就在其列。
百度搜索）

第两百六十五章 未来，靠的是你们
第两百六十五章&nbsp;未来，靠的是你们
自从神域中的几位前辈，赐下无数的宝物丹药后，世间中的所有有天赋的年轻人，实力都得到了突飞猛进。（百度搜索　但这只是力量的积累，境界却不是都能跟上。
但有了力量，对境界就能更好的领悟，此时被三位前辈选拔上来的年轻俊杰，都是一些有着天赋之辈。他们，都是绝对的天才。
但天才，想要提升，也不是在短时间内就能突破的。所以，当时一群被宝物丹药提升力量的这些高手们，最终达到人神境界的人，不过寥寥七，八人罢了。
其中，还要算上吕布，赵云，郭嘉与贾诩四位三国英雄。意思就是说，不知有多少的宗师巅峰高手，能成功的突破的，少之又少。
“没想到，妖族这种只存在传说中的种族，竟然就要降临到世间。这次，本公子可是要大展身手，一举成为年轻强者第一。”
一位白衣如雪的年轻人笑吟吟的说道，看其身上穿着打扮，是一位贵公子。就是不知是晨天贵公子，还是朝晴贵公子。
“小王爷的实力力压同辈，这次就算是世间所有的年轻强者，想来那第一的位置，非小王爷莫属”
在这位小王爷的身边，聚集了一群同位贵公子的年轻高手，各个气息悠长，气血旺盛，在宗师境界中，都属最强的行列。
“哼，大言不惭”
在这群贵公子的不远处，一群身穿奇形怪状服饰的年轻人，闻言很是不屑。为首之人鼻梁高挺，身体犹如一颗天空的烈日，散发着刺眼的光芒。
“东皇千陇，你找死不成”
白衣贵公子眼睛一眯，其中爆发出了凌厉的光芒，好似根本不惧对面的烈日。
东皇千陇，东皇世家年轻天才，也是邪教中的第一高手，本身有东皇太一的三分神韵，被看成东皇世家未来一千年的基石，最有可能踏入地神的人物。
“姜天，你不过是朝晴排名第二的年轻高手，远在那皇一闵之下，有什么资格与本少爷叫嚣”
东皇千陇烈日当空，照的所有人，都险些睁不开眼睛。
‘杀’
就在双方剑拔弩张之时，一群穿着灰色长袍，腰间悬挂着一把精铁弯刀的年轻人，径直从双方中间走过。
这群年轻人，根本没有发出任何声音，但他们的气势，却散发着无穷的杀意，往他们身上一看，耳边仿佛就传来无穷无尽的喊杀声。
“天神山的高手欧阳不凡，你什么意思，想阻拦本少爷出手不成？”
东皇千陇语气凝重，显然很是忌惮这群年轻人的实力，尤其是领头一人，杀戮之气缠绕其身，就像一把出鞘的凶器，让人心惊不已。
名叫欧阳不凡的年轻高手眼皮都没动一下，只是淡淡的说道，“带着师兄弟们参观神域风景，纯熟路过，你们继续”
留下这句话，这群天神山高手继续朝前走去，只要是拦在路上的年轻高手，直接就被这股气息给逼开。
“这群家伙，不但这么冷，还这么狂”
贵公子姜天刚刚着实被这杀气给震了一下，心中生出了恼怒的心思。
“我们走”
被天神山的高手一打扰，东皇千陇也失去了出手的兴致，看也不看姜天一眼，领着邪教中人，就朝其他地方走去。
“姜天，你竟给我朝晴王朝丢脸”
一声大喝从旁边传来，只见一位身穿青色蟒袍的年轻男子大步朝姜天走来，他的身边，跟着另一群气息强大的朝晴贵公子们。
“皇一闵，本公子敬你是皇子，但不要太过分”
姜天脸色一沉，也不想与皇一闵多说话，冷哼一声，就带着一群贵公子们离开。
“这姜天，还是这么的无礼”
皇一闵身边一位贵公子看着姜天的背影，眼中精芒闪过，强大的气息一闪而出，随后潜伏进了体内。
“呦，我当谁那么大气势，原来是皇一闵殿下啊”
耳边传来嘻嘻哈哈的声音，转过头一看，却是一群晨天王朝的贵公子们。
这些贵公子看似不修边幅，但每一个人的实力，不比朝晴一方差多少，而且为首之人，还是皇一闵当为大敌的存在。
“天皓，你这个走狗屎运的家伙，本皇子不屑与你说话”
晨天王朝为首的年轻高手，竟然是七皇子天皓。想来也难怪，他在天逸的系统中，可是有这大气运的人，此时出现在这里，到也能说的通。
“哈哈，本皇子就是走狗屎运了，但我这走狗屎运的家伙，同样能虐杀你”
天皓根本不以为意，体内真气犹如滔滔江河，震荡着周围，让人为之变色。
“哈哈”
天皓身后的贵公子们，也不禁大笑起来，就算皇一闵目光扫视过来，根本没有一点回避，各个双目有着炯炯神采。
“轮回侯世子罗休，战争大臣三子王文轩，你们两个，竟然也敢挑战本皇子的威严”
紧跟天皓身边的，就是这两位曾经在武举考试中，与吕布并肩战斗的两位贵公子。这两人，此时已经远远超越了其他贵公子，实力达到了年轻顶尖的行列，自然不惧皇一闵。
“有何不敢？要不皇一闵，我们较量一番如何？”
轮回侯世子罗休踏前一步，头顶之处隐隐有一个灭世轮盘在转动着那恐怖的圆轮。
“诸位，在前辈们的住所，不得放肆”
一道清朗的声音传来，众人寻去，只见一道出尘之人，缓步走了过来。他虽然没有刻意放出气势，但人神的威压，也使得在场才宗师境界的高手，感到了莫大的压力。
而且其中释放出力量的罗休，被这威压给反震了回去，身体震荡，竟然受了不轻的伤。
“严道明，你都进入人神境界了，怎么还参与我们之中吗？”
出尘的男子，赫然是严道明，同样有大气运之辈。他就是这些人中，天赋比较出众的，率先踏入了人神境界，领先于同辈。
皇一闵刚刚受到的影响很严重，此时语气有着被压抑的怒意。
“严道明，你不用跟来压本皇子，要比，有本事跟我八弟比去我们走”
天皓根本不怕严道明，扫了他一眼，就领着晨天贵公子们准备离开。
天皓的八弟，自然是天逸。这位晨天八皇子，就算是四大圣地的掌门与长老，都没有可比性，更何况是他严道明。
“七皇子殿下，是谁用实力来压您，能否告知在下？”
一群年轻高手从远处走来，说话之人，手拿一把羽扇，身穿白绿长袍，气质非凡。
看到这群高手，严道明的双目深缩了进去，没有与任何人打招呼，直接离开了此地。朝晴皇子皇一闵也直接调头就走，同样没有打任何招呼。
“诸葛先生诸位先生，将军”
天皓拱手与众人见礼，随后把刚才的事情说了一遍。
“这严道明真以为进入人神境界，就能这么明目张胆的欺负我们此时所有人神强者，都去了神域中的大殿，听取地神前辈们讲解修炼之道。而他到好，哼，有机会，本皇子定要教训一顿这严道明。”
实力之上的差距，让天皓刚刚感到很憋屈，尤其是轮回侯世子罗休的受伤，更让他直接恨上了那严道明。
“诸位放心，小伤而已，只是被震一下”
罗休一笑，看来确实没有什么大碍。
“会有机会的，这严道明虽然气运宏远，但却比不上七殿下。”
诸葛亮眼光极准，一眼就看出了天皓身上所蕴含的庞大气运，随后就接近与他，跟他交好。
“什么气运不气运，自家事情我都清楚，不就是继承了一门远古传承，实力得到突飞猛进。那皇一闵说得对，确实比较狗屎”
天皓天生对修炼没有任何兴趣，要不是稀里糊涂的继承了一门强大的传承，他此时肯定不知在哪个女人乡中沉迷呢。
“对了，八弟呢？都来半天了，也没看到他，在干吗呢？”
对于这个神奇的皇弟，天皓心中一直很是敬佩。
“主公正在闭关修炼，争取在两月后妖族降临之前，在进行突破”
这是吕布从古心魔尊那问来的，诸葛亮也就如实告诉了天皓。
“所有人，到神域大殿之前集合”
就在这时，一股浩大的声音从四面八方出来，引起了所有散落在神域四处的年轻高手们注意。
神域大殿之中，不知地神强者又用了什么手段，此时竟然又扩大了几倍，使得接近两百人盘坐在里面，也不会显得拥挤。
“小辈们，要是按照往常，除非你们实力提**到地神境界，不然是不可能见到我。我是邪教古魔宗的太上长老，古心魔尊。”
坐在主位上的古心魔尊，身体之上大道之气浓郁的好似要孕育出道之生命，声音略显苍老，却让人心神为之清凉。
“你们其中，有我邪教中的人，有朝晴晨天两大王朝中人，四大圣地中人，大漠自然教派中人，天神山中人，还有许许多多门派世家中人。”
“你们互相之间，本有恩怨，但如今，却坐在了一起。因为，我们整个人族的灾难，我们人族的浩劫，即将到来。”
“未来，靠的是你们”
在场每一个人的心中，都是沉甸甸的，虽然感到了无穷大的压力，但更多的，还是身为人族高手强者，所有的责任。
最后了啊，月票在不给就发霉了啊。
百度搜索）

第两百六十六章 大战突破
第两百六十六章&nbsp;&nbsp;大战突破
“未来，靠的是你们”
听到这句话，所有人的心中，没有感到自豪，而是存在深深的压力。
人族，不管是晨天王朝，朝晴王朝，南蛮王国，大漠国度，草原部落等等等等，虽然有许多之间都存在着不可调谐的仇恨，但他们，同样是人族。
同为人族，在异族来临之前，自然要摈弃前嫌，连起手来，为了人族的未来而战斗。此次妖族的降临，拼的就是双方两族的最强战力，拼的就是在场的所有人能否取得胜利。
“我也不想多说什么，你们心中都清楚的知道，这次的浩劫关乎着什么”
古心魔尊语气听似平和，但其中却包含了许许多多的期待，他的期待，就是在场中人，能有超出他意料的存在。
“小辈们，做好觉悟了吗？做好的话，就努力修炼吧。只两个月后，在这大殿中，只会存在人神境界以上的存在。小辈们，想要做英雄，还是做缩头乌龟，都给你们自己选择从今天开始，每日都会有六个时辰，我们几个，都会在这大殿中，讲解修炼之道。”
“至于你们能领悟多少，那就只能靠你们自己了。记住，你们，只有两个月的时间，想要多出哪怕一刻种，都只能是妄想。”
“好了，都散了吧，会有人带你们去你们的住所”
见古心魔尊不在开口，底下众人恭敬的行了一礼后，就缓慢的退出了大殿之中。
“人神境界，定是本皇子第一个到达”
走出殿外，朝晴皇子皇一闵紧握双拳，环视了一眼周围的其他势力年轻高手，眼中有着浓浓的战意。他的战意，不是想战斗，而是挑战修炼的进度。
“风大闪舌头，皇一闵，你不行”
淡淡的声音从皇一闵旁边响起，欧阳不凡领着天神山的众位年轻高手，从他的身边擦肩而过。
虽然欧云不凡语气平淡，但他的意思，却是应下了皇一闵的挑战。
皇一闵自然的听的出来，也不生气，朝着欧阳不凡等天神山年轻高手喊道，“有本事，我们就比一比，看谁能更快的进入人神境界。”
“啊”欧阳不凡朝后一挥手，“我说了，你不行”
这句轻视的话语，这次到真的使得皇一闵脸色一沉，但他也不多说什么，心中只是更加坚定了决心。
“皇一闵，都说我是朝晴第二年轻高手，今日这挑战，本公子应下了。我姜天，自不会比你逊色”
朝晴姜天一直被皇一闵硬压一头，心中早就有了比试之心，只是对方的身份是皇子，他一直没有得到机会。而这次，却是两人之间，分出个高低的时刻。
‘诸位这么在意干什么，早与晚进入人神境界，又不代表实力的高低。就算本皇子比某人晚进入人神境界，到时候，我也能彻底震杀他’
天皓慢悠悠的从大殿中晃了出来，瞥了一眼不远处的严道明，嘴中轻哼一声，就领着晨天贵公子们离开。
“你挡路了”
一声清脆冰冷的声音，从皇一闵身后传来，转身却是一群身穿集中颜色的年轻人，带着各种表情，看着自己。
“本皇子当是谁，原来是大漠自然教派，你们不一直显得低调点，难道想挑战本皇子不成？”
“非是挑战，我们压倒你，那是必然”
自然教派领头年轻高手，为水神教水江玲，一位绝世女子。自然教派从来神域之后，就一直显得非常低调。此次不知为何，明明是有很宽阔的道路，非得说皇一闵等人拦住了他们的道路。
“小辈们，赶紧回你们的住处修炼，非要在这里吵闹”
淡漠的声音从大殿之中传出，在大殿门口的众位年轻高手，不在多停留，直接朝着被分配的住所走去。
时间匆匆，一晃过去了月余，但让人没想到的是，这一百多位年轻高手之中，竟然没有一位跨入人神境界。
“姜天，助我踏入人神”
突然间，一声大吼从神域的某处庭院中响起，随后爆发出了冲天的能量波动，竟然是有人直接挑战姜天，想要借此机会，踏入人神境界。
“哈哈，我明白了，我明白了，为什么我们不能进入人神境界，那是差一步印证。谁敢与本公子一战，助我进入人神境界。”
东皇千陇仰天长笑，一脚踏出自己所在庭院处空旷地域，开口挑战起来。耀眼的光芒，从他体内越升越高，竟有与神域中的光源争辉。
“东皇千陇，你到是一位有挑战的对手，由我来战你”
欧阳不凡一步步从其他地域朝东皇千陇走去，每走一步，身体之上的杀意就凝聚一分，当他走到东皇千陇的身边之时，整个人，好像变成了一把恐怖凶器。
“天皓”
“水江玲”
两人互相对视，叫了一声对方的名字，随后，身躯一动，两人就撞到了一起。
“有谁助我突破”“谁敢与我一战？”
。。。
乱了，彻底的乱了，这一百零八位从世间选出来的最天才年轻高手，此时全部都战到了一起。他们突然明白，经过了一个月的修炼，自己想要突破，就要需要契机。而这个契机，没有比进行生死大战，来的更加直接。
神域大殿之中，古心魔尊三位地神强者高坐大殿之上。
“看来古心道友计算的没错，这些小家伙，还真直接拼斗了起来。想要进入人神境界，他们还是差一点火候，而这一点，就需要在生死之间领悟。”
“两位道友这大战结束之后，会有多少个小家伙能突破？我想应该有三分之一吧，这些小家伙的天赋，真的很好。可惜生在这个时代”
“此战过后，没有突破的，就都送走吧。在遥远的海外，我们已经寻找了一处安全的海岛。这些，都会被当成种子，洒在那里。”
“神域中的四位道友，所留后手当真充足，人族的未来，他们全部都考虑了进去。”
“是啊嗯，有人受伤了，可要小心，不能让这些小家伙，陨落在此地。”
“古心道友请放心”
渐渐的，大殿中陷入了安静，但有三股强大的气息，从大殿中探出，笼罩在整个神域之上。
而此时神域的上空，七十多位人神强者漂浮在上空，看着下方陷入大战的年轻高手们，不住的进行讨论着。
“东皇世家的东皇千陇，真不愧是有三分东皇大人的神韵，那大黑日神光的威势，就算只是在宗师境界使用出，也已经达到了不得的地步。”
“与他对战的是天神山的欧阳不凡，这个小家伙领悟好深的杀戮之气，境界真高，要是能突破，绝对不会在我之下”
“朝晴皇族皇一闵，晨天皇族天皓，大漠水神教水江玲，还有四大圣地武盟司落，加上东皇千陇与欧阳不凡。这几个小家伙，只要突破，实力最少也有人神中阶，我们定会被甩在其后。”
“不但如此，紧随其后的还有晨天罗休，王文轩，朝晴姜天，大漠火神教庞颖，四大圣地正气门严道朗，散修花无常等等，要是能突破，实力也不弱啊。”
“你们看，那是朝晴晨天中世家的子弟，术法之玄妙，精神力也庞大，也都了不得啊”
“奇怪，天逸殿下的家臣武将，怎么都没有与其他年轻高手过招？他们难道能自我突破不成？”
“这些年轻人，我一直有一种比较奇怪的感觉，好像到了一定阶段，他们就能直接突破一样。”
“哦？天机先生既然这么说，那这群年轻人，看来确实有不凡之处。”
天机先生，是一位人神散修，战力虽然不是很强，但他却学有一门占卜之术，不但能预测吉凶，眼光也是非常独到。
在寻找年轻高手进入神域中的时候，古心魔尊三位，还特意去请这天机先生一同去挑选。连地神强者都认同的人，自然有很强的本事。
“这群年轻人的命理，我推测不出来，但他们的气运，却很是昌盛，而且体内不知潜伏着什么，有一种神奇的力量。”
“竟然有此事”
周围强者们闻言，都露出了吃惊的表情。
“有人突破了嗯，是那几个小家伙，一同突破了”
就在这时，大战最凶猛的几位年轻强者，体内的力量开始不断提升，周围的元气开始震荡起来。神域中那浓郁的元气，本是异常稳定，此时也开始暴*起来。
先是东皇千陇飞到空中，随后与他对战的欧阳不凡也飞到了空中，接着是天皓，水江玲，皇一闵。
最后，飞到空中的年轻高手越来越多，突破的人，也开始越来越多。
大战一场之后，本来境界停滞不前的年轻高手们，终于一个一个进行突破，数量也越来越多，竟然超过了三分之一。
“哈哈，两位道友，一共有四十个小家伙突破，真是不错”
一下多了四十位人神，每一个都露出了欣喜的神色。
就要跟妖族大战了，大家给力点，顶起啊。
bk

第两百六十七章 来了
第两百六十七章&nbsp;&nbsp;来了
四十位人神，这可是整整四十位人神啊。要是在以前的时候，谁的势力中，有人突破到了人神境界，就要大摆宴席，大肆庆祝，弄的风风光光。
人神强者，那就是代表了一个势力昌盛的标志，哪个门派有人神强者坐镇，就直接一跃成为世间最顶尖的势力之一。
像四大圣地，邪教众宗派，大漠自然教派，这三个庞然大物，人神强者最多也就十位出头。每一位，都要像宝贝一样的对待。
如今一下出现了四十位，要是放在往常，那是不可置信的，可如今，却实实在在的发生在了所有人的面前。而且四十位人突破到人神境界的年轻人强者们，最突出的几位，实力比起早就进入人神境界的很多人，都要强大。
这就是天赋，这就是积累，不会以先与后，来决定实力的强弱。
“诸位道友”
突破到人神境界的年轻强者们，与飞在上空的强者们打了声招呼，就加入到了他们之中。如今从下方看上去，人神强者的数量，到有了一些密密麻麻的感觉。
进入神域中的人神强者的数量，一共有七十四位，如今加上四十位新晋人神，达到了空前的一百一十四位。虽然不能说堪比远古上古，与中古末期的时代，也有了可比性。
“不甘心啊，我们不甘心啊，为什么，为什么我们不能突破”
有突破的，自然就有没有突破的，剩下的几十位年轻高手，眼中写满了不可置信。
他们不是没有机会进入人神境界，而是在短时间内，是不可能的了。而妖族的降临，是在一个月后，这么点世间，他们就算在自信，也不能保证自己能突破。他们的伤心，是伤心在，不能为了人族而战。
大好男儿，就算明知道会有危险，也应该勇于面对。更别说他们都是年轻人，正是在荣誉，责任等最强烈的时期，一下子不能参与其中，有些接受不了。
“他们自然是有天赋的，而且有些人的天赋也不比突破的人差，但突破进入人神境界，不单单只看天赋也好，他们能最后留下来，就算我们全员战死，也不会让一个时代凋零。”
飞在上空的人神强者们，看到底下年轻高手失态的样子，心中深深的叹了口气。可惜他们没有最终突破，庆幸他们可以被当作人族的未来。
“奇怪，天机先生，那天逸殿下的家臣武将们，怎么一位都没有突破？难道时机未到吗”
一位人神强者注意到了三国英雄，见他们没有一位突破，不禁感到疑惑。
“我们的这些同泽们，会突破的!”
郭嘉贾诩吕布赵云四人从人神之中飞出，来到了天机先生的身边。
贾诩说道，“天机先生，您能推测天机，不知能不能推测一下，在下的这些同泽，会有几位能突破”
贾诩四人从一开始，就在人神强者们之中，也不说话，就那么静静的看着。凌统与辛宪英，不知到哪去玩了。
注意到了众位强者把注意力，都放在了其他三国英雄上面，他们四人就从中飞了出来。
天机先生打量了一下贾诩，拱手道，“这位道友应该也是天逸殿下的家臣吧，不愧是不能让我推测出命理的人物。至于下面几位能有多少突破，实在很难推测出来。”
贾诩一笑，指了指下方，说道，“天机先生，你应该能看出来”
“哦？”
天机先生疑惑一声，运气占卜之术，只见下方三国英雄之中，几股气息慢慢升起，惊人的能量开始四散而出。
‘望气术’，能望出一个人所蕴含的所有气，不管是一个人实力所蕴含的气息，还是那虚无缥缈的气运，天机先生都能凭借着这道术法，探出来。
此时三国英雄中的几位气息明显开始变强，证明他们的实力，在渐渐的增长起来。
“一，二，三，四。。。竟然有十个年轻人，气息开始变强，那这证明了，即将有十位人神境界强者诞生。”
天机看出了气息变强的数量，心中有些心惊。要真的有十位人神强者出现，那就只能证明，这群人的潜力，实在太大太大了。
神域大殿之中，古心魔尊眉头一挑，说道，“这些是天逸所召唤出来的人族生灵，其中竟然有十位的气息，开始发生变化，越来越强大起来。看来，这四十位年轻人神强者，要变成五十位了。”
“什么？竟有此事，想来也是，这些人族生灵，潜力可是很强的，他们没有一位突破，我还会感到不信呢。五十位的话，在训练上一个月，到时候，加上所有的人神强者，或许还真不用怕那妖族。”
“只是无奈的是，我们如今这么充足的力量，看似绰绰有余，可一想到，我们是要应付两大浩劫，心中就感到很是悲凉。”
不管是妖族，还是那强悍的种族，如今的力量，也不一定说一定能胜利，更别说，是两大浩劫一起来临。
“碰”
十股强大的气息冲天而起，吸引了神域中所有人的注意。之间在一个庭院之中，那天逸麾下的家臣武将，有十位踏空而行，显然是也进入了人神境界。
“怎么可能，一下就出现十位人神境界，加上本来的六位，那天逸的实力，已经不比任何一个传承悠久的门派差了，真是恐怖”
虽然说，人神强者出现的越多越好，但三国英雄的出现方式，实在太震撼了些。怎么说，其他势力的年轻高手们，都是一个个突破而来，可三国英雄们，竟然是一次性突破。要说他们不是早就已经准备好的，任谁也不会相信。
进入人神境界的十位人神强者，分别是诸葛亮，关羽，张飞，黄忠，马超，周瑜，太史慈，吕蒙，徐晃，曹植。
他们能突破到人神境界，不是他们率先打破了限制，而是所有三国英雄，决定而出。
三国英雄，本就是特殊的存在，他们能也与天逸一样，不需要修炼，只要有敌人斩杀，实力就能提升起来。而他们要是凭借着那坚定的心神与毅力，就能临战突破，不知极限在哪里。
最重要的是，他们心意想通，很多手段，也能想通。比如当时周瑜与贾诩进行科举考试的时候，就是所有三国英雄文士们，一同写出的文章。
而在实力方面，也有这方面的特殊能力。能让这十位三国英雄突破，就是其他的三国英雄们，用自身的实力，来注入他们的体内，让他们得到突破。
这一切，就是因为他们是天逸召唤出来的三国英雄，所以才能以一位英雄的实力，传递到另一位的体内，助他境界提升起来。
而选出的这十位，到不是比其他人更强，是他们抽签决定的。谁都想把实力提高，然后去帮助天逸，但也只能让十位提升，最后选择了抽签。
“好啊，这样一来，我们的人神强者，就又加了十位，此战，我们还有不胜的道理吗？”
见十位三国英雄踏空走来，所有人神强者都露出高兴的神采。
“所有没有突破的小辈们，都到大殿之中集合”
古心魔尊的声音又传出，唤醒了陷入了复杂心情中的年轻高手吗。
他们听到古心魔尊的呼唤，心中又燃气了希望，连忙站了起来，朝着大殿方向飞奔而去。
过了一段时间，谁也不知道古心魔尊，与这些没有突破进入人神境界的年轻们说了什么。只知道，一道亮光从大殿中射出，直接打开了神域入口，进入了无尽黑暗的虚空中。
“他们被前辈们弄到了那里去？难道都叫他们回去了吗？”
“不，他们是被当作了希望的种子，去了浩劫波及不到的地方。”
这一句话，很快的就听到了所有人神强者的耳中，所有人都沉默了下来。虽然他们留下，但在一个月后，却就有可能不会存在下去。
了解到了这一点。所有人都疯狂的修炼起来。
在接下来的一个月间，闭关修炼的地神前辈们，也先后出关，其中，就传来了三件好消息。
一是海无空与火龙真人，终于踏进了地神境界，实力跨了一大步。二是庞凤尊者吸收了火元气精灵的庞大元气后，竟然也进行了突破，进入了地神中阶，达到了古心魔尊的程度。第三，就是土元气精灵比卡丘，融会贯通了修炼法决后，实力提升到了一个恐怖的程度。
要说这神域中第一强者是谁，比卡丘当仁不让。
东皇太一与欧云也稳定下了地神的修为，全身都进行了脱胎换骨，境界有了翻天覆地的变化。
唯一没有出关的，那就只能属天逸了。也不知为何，天逸闭关后，快两个月，都没有消息。
眼见妖族即将降临，天逸依然没有从闭关之所出来。
但几位地神前辈能感受到天逸的闭关所股强大的力量在其中潜伏，好像横握着一只神龙。
“来了”
武和二十四年一月一号，就在这新的一年开始的阶段，妖族全部实力，降临了。
下个月大家要给力啊。
bk

第两百六十八章 九座大山
第两百六十八章九座大山
武和二十四年的新年，也是一个比较喜庆的日子。不知为何，全世界上突然全部都停止了兵戈，让普通人感到了盛世的来临，与安定的来临。
可谁能想到，比起普通的战争，在这个天下间，将要历经更加灾难性的浩劫呢？
神域之中，足足一百二十三位人神强者静静的盘坐在大殿之中，没有一个人发出任何声响，表情沉默却又庄严，每一个人，都已经做好了充足的准备。
大殿之上，地神强者们一字排开，同样没有一个人说话，但身体上的大道之气，都好似快要凝结成实质。他们，在做最后的战力凝聚。
“诸位”
人族中最强的地神强者古心魔尊缓缓开口，大殿中所有人的目光，都集中到了他的身上。
“出发”
依然是两个字，但说好这两个字后，盘坐在地面上的人神强者们，都呼的一声站了起来，本来平静的大殿之中，充斥着震撼天穹的战意。
妖族降临的地点，当然不会是千杀古区，要真是那里，人族也就不用迎战了，古区中的大凶之地，就能把妖族全部绞杀。
他们降临在了南蛮，那金锋龙脊出世的地方，也是远古时期，整个妖族的大本营。时代变迁，那里同样被人族所统领，可是其中，却流淌着妖族的血液。
人族强者们不是从神域中飞行而去，而是以神域中四位地神前辈，操纵整个大殿，破开虚空，朝着南蛮十万大山疾驰，迎击妖族的降世。
神域中的这座主要大殿，早就被四位前辈给祭炼成为了一个法宝，不但能大能小，外围也是异常坚固，里面自成一个空间，有镇压万物之伟力。这件法宝，用了四位前辈的所有心血，本来是用来抗衡那强悍种族，如今却是用到了妖族的身上。
“天逸难道还没有出关吗？”
东皇太一眼眸透过大殿之外，注视到了天逸闭关的所在，不知何时，本来那强横的能量波动，此时已经陷入了沉寂当中。
天王大帝摇摇头，说道，“不能等了，六个时辰后，妖族就会出现在南蛮十万大山的上空。我们虽然驾驭神殿而去，最多也只比妖族提前两个小时到达。”
“不等了”司空睁开眼睛，看了一眼天逸闭关的所在，留下了无限期盼的眼神，就开始与其他三位神域中的前辈，把心神沉浸在这座神殿中，准备出发。
皇太极祭炼的钻云梭，就是按照神殿的特性来祭炼成，功能效果，比起这座神殿，不知差了多少倍。所以在神殿出发后，不是前辈们告知众人，众人也不知道，原来神殿已经开始出发进入虚空中了。
“天机先生，你说，这次我们有几成胜算？”
生死大战，就算人神强者，也不会真正的能做到心中不起一丝波动。
“很难说，我用上寿命来推演，也没有推演出一丝信息。但我可以肯定的是，我们人族，一定会永远存在在未来。”
这句话的意思，不是说人族一定会赢。失败之后，妖族也不会屠遍整个人族，也可以把人族当作奴隶来繁衍下去。但一想到这里，所有强者心中都是一颤，这些实在太可怕了。
“就算是死，也不能叫妖族取得胜利|”
一位人神强者暗暗攥住了拳头，却是道出了所有人的心声。在这一刻，没有人会感到恐惧。
‘哗’
“到了”
皇太极声音环绕大殿之中，使得所有强者都是一震。
“这座神殿，就交给道友了，要是妖族有不可对付的存在，这就是我们最后的底牌。”
严伦缓缓对皇太极说道，随后看向殿下所有人神强者，喝道，“诸位，准备迎战吧”
沉默点头，沉默飞出神殿之中，沉默组成一个个强大的阵型，沉默布下绝杀大阵，沉默暗蓄力量，沉默，走向胜利，或者走向毁灭。
两个时辰，转眼即逝，就在地神强者们指挥众人摆下一个个绝杀大阵后，天空之上一阵颤栗，空间开始崩溃，无尽的黑暗虚空，暴露在了众人的面前。而在虚空之中，九座庞大的大山带着惊天的妖气，直接朝大地冲来。
“九座大山，看来我们计算是正确的，这妖族应该存在九位皇者。就是不知这妖族皇者的实力，究竟有多强，要是都只有烛九阴那样的实力，我们就赢定了”
司空眼中透露着奇异的神采，想要看透这九座大山之上，坐镇妖族皇者的实力。
烛九阴的实力，是地神下阶的实力，与司空众人都相当。要是这样的话，他们胜算就大了。
神域四位地神，邪教两位，自然教派两位。加上最近突破的东皇太一，欧云，海无空与火龙真人，那就是十二位。不但如此，土元气精灵比卡丘在修炼了法决后，实力突飞猛进。但修炼世间尚短，最多也就只有地神中阶顶峰。
妖族皇者要是只有九位皇者，只要其中没有地神上阶，他们就有机会赢。
“妖族发现我们了”
九座大山，速度开始降低下来，停在了虚空入口。随后九道其中最强大的妖气笼罩天空之上，缓缓压向半空之上的众位人族强者。
地神强者都飞在正上方，古心魔尊对着九座大山大喝道，“妖族余孽，这天下间，早已没了你们的容身之所，还不快快退去。要是冥顽不灵，结果只要被覆灭的下场。”
“哈哈哈”
上方九座大山之中，传来了阵阵疯狂的大笑，“人类，今日我妖族重降人间，没想到你们竟然摆出如此隆重的架势，当真让我妖族受宠若惊啊。你们是否准备好，用你们的血液，来迎接我们妖族了吗？哈哈哈”
狂妄浑厚的嗓音从上空传递而来，使得每一位人族强者，脸色都沉了下来。
“不好对付啊，这道妖气的浓厚程度，可是有地神中阶的实力，也不知具体有几位”
几位地神强者，瞬间就感到了说话妖族的实力，心中起了淡淡的忧色。
“六弟，跟人类有什么好说的，杀了就是”
又是一道浑厚的声音响起，这股妖气的浓厚程度，竟然也有地神中阶。
“几位道友，在远古时期，那十位异变妖族皇者，是不是实力从高到底排列的”
严伦的脸色，有些难看。要真的是按实力来排列，那‘六弟’是地神中阶，之上的人，不就全部都是地神中阶？
“最好没有地神上阶吧”
几位地神强者实力有了逆天的存在，心中还在祈祷。这不是他们对自己实力没有信心，而是在绝对的境界压制面前，他们只有心有余而力不足。
官大一级压死人，越往上，就越明显。要真的有地神上阶，他们虽然不说没有一点抗衡能力，但最后就很难有获胜的可能了。
“人类，别以为只有你们会推演到我妖族在今日降临，我们依然也能推演出你们的动向。哼，可惜九弟，竟然被你们彻底炼化，此仇不报，誓不为妖”
第六妖族皇者声音冷了下来，一股恐怖的黑色旋风从一座大山之上卷起，那种毁灭一切的气息，让每一位人族强者都变了颜色。
“风之妖皇，天吴八首人面，虎身十尾，同样在远古时期，被人族大能彻底镇杀。看来烛九阴说的没错，他们不是那十位异化妖族皇者的子孙，而是传承了这异化的血脉”
虽然众人都知道这位妖族皇者的具体情况，但越是知道，心中就越是忌惮。在远古时期，它可是被人族大能镇杀，实力非常强悍。人族大能的实力，最少也要是地神上阶。而在场的众位地神强者，根本没有一位算的上大能，只能算‘强者’。
天吴从妖族大山之上飞下，直接显现出了本体，庞大的身体之上，妖异的八个头颅，上面每一张人脸虽然长相相同，但却包含着不同的表情。
“这是妖族吗？明明就是怪物”
一位人族人神强者喉咙不由蠕动了一下，心中充满了震惊。这种异化妖族的形态，实在太过匪夷所思了，根本超越了常人的想象。
“人类们，我知道你们都是人族的最强者，只要把你们全部杀死，这天地间的主人，又会是我们妖族统领来吧，你们不是做了充足的准备吗？战吧”
天吴八个头颅一同说话，相同的声音，不同的语气，让他看起来，好像是魔神降世。
“让我去试试这天吴的实力究竟如何最好能一战斩杀天吴，不能让妖族余孽看轻我人族强者”
古心魔尊做了决定，朝上飞去，阵阵大道从体内不住跳动，身旁所环绕的阴风，比起天吴所发出的黑色飓风，好似都要恐怖许多。
“哦？阴风之道？有趣，竟然与本皇天赋神通一样，都是‘风道’。而且你的实力，也够资格与本皇一战。看样子，你好像是人类的领头斩杀你，降你人族士气”
天吴八张不同表情上的脸，都发出奇怪难听的笑容，本身庞大的身体，直接镇压而下。
十大祖巫变成了十大妖族皇者，嘿嘿嘿。
第两百六十九章 绝杀大阵（求月票）
第两百六十九章&nbsp;&nbsp;绝杀大阵（求月票
地神强者一出手，就是石破天惊，而且还是全力出手，简直好似末日来临一般。幸好南蛮大山上空的这片区域，早已被用**力给封印起来，不然彼此的争斗，定会波及到其他地方。
妖族好似真有打算统治这片天下，所以对于封锁空间的事情，不但没有去破坏，而且还用妖气，又布置上了一层封印禁制。
天吴做为风之妖皇，庞大的躯体，每移动一分，就带动了整个空间的风系元气。这种带动，可是毁灭性的气息，天吴只是缓缓朝下压去，在整个空间之中，就卷起了上百米的龙卷风。
“不好，这天吴是想要破坏我们的绝杀大阵，诸位散开，保护大阵”
同样把境界提升到地神中阶的庞凤尊者看出了天吴的意图，把手一招，一层火海隔绝在了前方，挡住天空百米高龙卷风的侵袭。
“人族小姑娘，竟然也是玩火的，那就让本皇来与你好好玩玩。看看你能否破除我的天赋火系神通”
一道洪亮的声音从一座大山之上响起，随后那座大山变得通红一片，一个赤luo上身的壮汉，从中踏空走出。他每走一步，整片火元气就震荡一分，一直走到天吴的身边，好像火元气，都要臣服在他的脚下一般。
庞凤尊者脸色一变，说道，“那个妖族莽汉好强的实力，竟然能压迫天地元气，他的实力不比本尊弱多少。但本尊吸收过自然火元气精灵的所有力量，怎会惧怕区区同为玩火妖族？”
她玉手朝前一挥，空间中的火元气，就停止了颤抖，随后以她为中心，所有火元气，都争先恐后的进入她的体内，不断增强着她的实力。
“嗯，好强的小姑娘”赤身大汉见庞凤尊者轻易的破除了他的威势，脸上也露出了凝重的神色，身躯一动，直接显现出了本体，准备用最强的实力，来迎战庞凤尊者。
“原来是祝融，据传你是妖族中玩火的祖宗，本尊却是要领教一下”
祝融，兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，火之妖皇。同样，这位妖族皇者，在远古时期，也被人族大能镇杀。他在十位异化妖族皇者中，排行第四。
天空之上，一风一火两大自然元气之间的碰撞，绝对是惊人的。恐怖的气息笼罩整片天空，强横的能量震荡其中，许多人族强者觉得，自己要是稍有不慎，进入其中，就可能被绞杀的身神形剧灭。
“不妙啊，我们人族两大地神中阶强者，虽然没有落入下风，但也被那两个妖皇给缠住。要是其他妖皇出手，我们难道要让比卡丘迎战不成？”
虽然古心魔尊与庞凤尊者两人，在对战天吴与祝融之上，都没有落入下风。但要知道，这两人，已经是人族中仅有的两位地神了，而妖族的两位，却只是第四与第六两位妖皇。
“不要看了，全体出击，把人族强者们都杀死”
一声冷漠的声音从最高的大山上传下来，带这莫大的威压，笼罩在所有人的心头。那位妖皇话头刚落，剩余的六座大山上，妖族皇者都显露出了本体，直接轰击而下。
紧随其后的，却是所有妖族王者，相当于人神境界的存在。妖族所有强者，一共是两百十四位。之所以不是两百三十五，那是因为，有二十位妖族强者，跟随烛九阴，被天逸全部斩杀一空。
“大家不要慌，用绝杀大阵与神通阵型来做防御，绞杀进入阵中的妖族道友们，随我迎击妖族皇者”
严伦长啸一声，稳住了有些慌乱的人族强者，然后与众位地神强者，杀向了其他六位妖族皇者。除却皇太极没有出手之外，其他地神强者，都发挥出了最强的攻击。
没办法，所有人的实力，都只有地神下阶，而妖族皇者，却是有五位地神中阶。要不是有比卡丘的存在，就算他们的人数多过妖族，也挡不住妖族的威势。
一瞬间，整片空间之上虚空大开，不管是人族的地神强者，还是妖族的皇者，都进入了无尽黑暗的虚空之中。在里面，他们才能爆发出最强的攻击，从而一决生死。
渐渐的，地神强者们，都消失了虚空黑暗之中，不知战到了何处去，被轰破的空间，也慢慢的组合起来。
而乘此机会，所有妖族王者，对着人族人神强者，发动了最强的冲锋。
妖族王者的数量，除开皇者的九位，那可是有两百零五位，足足比人族强者，多出七十三位。这个数字，要不是人族有着许多大阵做支持，妖族就能彻底击溃人族。
‘落神大阵’‘千绝大阵’‘九阴大阵’‘烈阳大阵’‘焚天大阵’‘幽冥大阵’
等等等等，都是天下间顶尖的绝杀大阵，被布满了人族强者的身边。或几位一起，或十几位一起，主持着这些大阵，轰杀向妖族强者。
这些大阵，跟三国英雄们所用的阵法一样，都是能够移动的，而不是那种布置在固定位置的大阵。这些绝杀大阵被众位人族强者控制，一下子把妖族强者给笼罩在了其中。
可虽然这些绝杀大阵，让人族的实力提升了数筹，但妖族的总体实力，也不弱多少。他们不但数量比人族多，而且各个都显露本体，整体力量也比人族强大。两者之间，在战斗的开始，在陷入了势均力敌的境地。
“落神大阵之中的诸位道友，我们大阵是绝杀大阵中最强之阵，先困杀妖族王者中最强的存在”
邪教人神上阶强者南风大喝一声，以他为大阵中心，落神大阵之中散发着耀眼的金色光芒，直接把十几位妖族王者给笼罩其中，开始炼化起来。
这些妖族的领头之人，是一位虎头龙身的异种妖族，嘴中发出摄人心神的震天呼啸，龙身不断搅动，无穷的巨力，好像要搅起万座大山。
落神大阵是流传于远古，非常强大，那金色的光芒，只要被沾上，就会使得身体燃烧起来，那恐怖的神力波动投入体内，有万箭穿心之苦。
“吼，小的们，跟本王破了这该死的大阵，彻底斩杀这些人类”
虎头药王大吼一声，虎声咆哮而出，离得最近的一位人族强者，心中瞬间震荡，差点被这头异种药王给剥夺了心神。
“诸位小心”
强者南风提醒一声，连忙运气大阵的无上威力，想要彻底炼化这些妖族。可这些妖族王者实力实在惊天动地，竟然凭借着本身的妖气，隔绝了金光的笼罩，在大阵之中，不断的来回冲击，对人族强者进行震荡攻击。
“千绝大阵，绝杀生机，斩灭万物，杀”
天神山二长老公羊穆主持这座大阵，里面充斥着无穷无尽的杀戮之气，陷入大阵之中的妖族强者，好似面对着数不清的顶尖刺客，进行着无休止的一击必杀。
随着这千绝大阵没有落神大阵那么强悍，要是抗衡不住大阵，就会被完全祭炼。千绝大阵，却是靠着这不断的攻击，来消耗困在其中之人的体力，最后形成绝杀。
这一道道阵法，都是从远古上古就存在的强悍阵法，都是许多传承的压箱底绝技。一般不到生死存亡之际，都不会把这样的大阵公布出来。
因为这种大阵，不可能只用一人或者几人就能使出，而是需要最少五人以上。如今的门派世家中，谁能一下子拿出五位人神强者？是四大圣地是四个门派，邪教是很多宗派，他们对外自然联合，对内，也是有竞争。
要知道，这种绝杀大阵，只能在人神境界之上，才能布置出来。
冲天的喊杀声响彻整片天空，渐渐的，双方的强者，终于出现了伤亡。
率先是在‘焚天大阵’中，几位火系元气人族强者，在火神教一位长老的率领下，没有一下子笼罩进很多妖族，而是只笼罩进了四位。用这种逆天大阵，来炼化四位妖族强者，那是很容易的，只用了半柱香的世间，进入其中的四位妖族强者，就被彻底炼化。
可没等他们高兴多少，妖族强者发现有同伴死亡，眼睛一下红了起来，瞬间有超过二十位的妖族强者飞起，朝着‘焚天大阵’的八位人族强者攻击而去。
二十位妖族强者，里外联合攻击焚天大阵，强大的妖气直接把大阵给淹没。虽然焚天大阵中的八位人族强者，炼化了进入大阵中的十二位妖族强者，但本身，也被在大阵之外的八位妖族强者，给打成了飞灰。
大战以来的第一个大规模伤亡出现了，两方的众位强者，看到这种情况，也开始变得疯狂起来。
“杀”人族强者撑起一个个绝杀大阵，把妖族强者笼罩其中，不断的进行炼化。
“杀”妖族强者心中没有一丝惧意，为了破除绝杀大阵，数位进入大阵之中，吸引人族强者的注意，然后让大阵之外的同伴，猛攻人族强者。
战斗，只是刚刚开始。
bk

第两百七十章 蓐收
第两百七十章&nbsp;&nbsp;蓐收
此时的神域，显得静悄悄，除了偶尔几只异种从花丛中闪过之外，其他一点人气也没有。
在神域最深处的一间密室之中，天逸盘腿坐在蒲团上，身体之上没有发出任何的气息，除了轻微不可闻的呼吸与心跳以为，根本看不出他是一位修士。
是的，当时东皇太一等人把神念探到此处，就是没有发现任何气息，要不是他们隐约能发现天逸体内潜伏的恐怖生命力，他们还以为天逸走火入魔了呢。
“不愧是万神之王体内的修炼感悟，对于目前我的境界来说，参照起来，根本没一点阻碍就能悟透。哎，要不是我的力量积累不够，实力肯定还能继续增强，也不知道我闭关过了多久，妖族降临了没有？”
天逸在密室之中，突然睁开眼睛，炫目的神光从中一闪而过，身体之中虽然没有露出任何力量，但一举一动，仿佛达到了天人合一的境界。
心中计算了一下时间，脸色微微变了一下，从原地长身而起。一股浓厚的古朴气息从他的下身蒲团上散发出来，好像那蒲团，是一件存在不知有多少岁月的古老之物。
“时间竟然到了，该死，怎么也没人来叫我？”
天逸急忙打开密室大门，脚下移动，三分之一的眨眼时间，就出现在了神域入口处。把手一挥，神域入口大开，随后天逸整个人的身影，就投进了无尽黑暗虚空中。
“以我的速度，从神域到达南蛮十万大山，需要三个时辰，但愿众位强者们，能阻拦住妖族的攻势，不让他们散落在世界各地”
淡淡的语气还停留在虚空某处，而天逸本人，早已出现在了千里之外。
北幽府的吞噬虚空，神通‘小空间术’，不断开辟空间，进行长距离的瞬移。此时天逸使出，早就不同往日，一个跨步，就是千里之距。要不是天逸本身的等级只有六十二级，使用这‘小空间术’，跨越的距离更加遥远。
要知道，四位神域前辈所祭炼的神殿，从神域到南蛮大山，也需要三个时辰，可见天逸此时的速度，有多么的恐怖。
天逸出关的世间，正好是妖族降临后不久，人族强者坚持三个时辰，却也绰绰有余。但这三个时辰之间的伤亡情况，就不是谁能预见的了。
“姜天，我竟然被你救下，这个情我皇一闵记下了”
由实力有人神上阶的朝晴皇族皇太山主持的‘霸世大阵’中，朝晴王朝中的十位人神强者，都在其中。如今共有二十二位妖族强者合力攻击这座大阵，进入大阵中的有十二位，在外面攻击这十位的同样有十位。
姜天脸上显露凝重的表情，听到皇一闵的话，只是轻轻瞥了他一眼，说道，“其实我也不想救你”
语气但皇一闵听来，却是哈哈大笑。
“诸位，直接用‘王霸之气’，把阵内的妖族余孽给镇杀了，外面妖族攻势太猛，长时间下去，我们必定吃亏”
最近才突破的皇太山，实力竟是稳固异常，朝晴皇族绝学霸皇绝唱威势无穷，一条犹如黄金浇筑的神龙盘旋在大阵之上，坚硬的龙爪不时探出，攻击阵中的妖族强者。
“这些人类坚持不住了，大家随我冲啊”
阵外一只妖族，狮首人身，额头有一只眼睛。这支妖族强者唤为三眼黄金狮子王，是一只很强悍的妖族异种，第三只眼睛有神鬼莫测威能。
“吼”
狮子王大吼一声，额头之上本来紧闭的第三只竖眼缓缓睁股恐怖的气息笼罩在十位人族强者心头。
“不好，那是这孽畜的天赋神通，大阵肯定挡不住，大家速退”
皇太山语气焦急，直接放弃了主持大阵，全身真气不断鼓动，阵阵神力波动从体内涌上来，上空不住盘旋的黄金神龙长啸起来，随后朝着狮子王俯冲而去。
“啊，你们快走，皇一闵你主持大阵，到远处重组威势”
皇太山看出了危险，主动脱离大阵后，直接拼命了起来。要是不能阻挡住这只黄金三眼狮子王，那大阵中的九人，都有陨落的危险。
“人类，你们走的了吗”
阵中足足有十二位妖族强者，各个都发出了最强的攻击，开始缠住其他九人，让他们不会轻易的脱离此处战场。
“祖宗，救命”
皇太山化身黄金神龙，拦在了狮子王的面前，庞大的身躯上发出滚滚声音巨*。他以看出，自己不可能挡住这黄金三眼狮子王的天赋神通，只有像一直在后方的皇太极求救。
“死吧”
狮子王额头之上爆出了一道璀璨的光芒，直接射出了一道炽热的神柱，皇太山根本没有阻挡片刻，身体就直接被洞穿。而那神柱去势不减，依然朝着大阵轰去。
神柱直接淹没了整个霸世大阵，在其中的九位人神强者，根本来不及躲避。
‘轰’
大阵被打穿，被神柱直接攻击的三位人族强者，离惨叫都没有发出，就被轰的魂飞魄散，连一丝气息，都没有残留下来。
“呼呼，呼，这天赋神通，消耗太大，这一下，虽然灭了十个人类，但本王也没有继续战斗下去的力量了嗯？”
黄金三眼狮子王立在空中，不住的喘着粗气，显然是消耗过大可他看过去的时候，竟然发现，在那大阵之中，还有一位人类没有死亡，而是朝着下方山中坠去。
“可恶，皇一闵，我救你一命，可我本身没事。而你救我一命，自己去搭进去，真是混蛋”
这是姜天，当时在那恐怖的神柱轰杀过来之时，皇一闵瞬间来到他的身边，用全身的力量，把他给送了出去。
“姜天，本皇子跟你两清了，哈哈”
脑中还残留着皇一闵临死之时那无所畏惧的大笑，每一个声音，都深深烙进姜天的心中，让他心中升起无限的恨意
“畜牲”
天边传来一声大喝，一只恐怖的大手从天空朝二十二位灭杀九位人族强者的妖族轰去，却是皇太极出手了。
这九位人族强者，可都是朝晴王朝的力量，其中几个，还是他的窒息子孙。就算是地神强者，看到自己的子孙被一下全灭，也很难不生出怒意。
“人类，你要出手不成，本皇分奉陪到底”
妖族大山之上，那道淡漠的声音又缓缓响起，他好似没有出手，但皇太极那张大手，却是不能在朝下移动分毫。
“哼，蓐收，你如此轻敌，以为就能挡得住我的杀心吗？”
皇太极冷声道。随后，那只大手中间，竟然落下了一个微小的闪光，而那蓐收看到后，脸色不禁微微一变。
“好一个人类，竟然把这种神器隐藏在大手之中，这种强大的神器，我的孩子们死的不冤但是，你的神器，我却收下了”
蓐收虽然没有想到皇太极，竟然把神殿放在其中，但他语气依然没有多少变化，那冷漠的声音，好似带着摄人的魔力。
“你收的下吗”
皇太极根本不惧，神殿变得巨大，先是直接镇杀了那二十二位妖族强者后，也没有被他收回，而是带着无穷的威势，朝着妖族大山砸去。
“哦？好胆，就你这地神中阶的实力，难道凭借这件神器，就能奈何得了本皇不成？”
话音刚落，飞在最高处的大山也同样飞了出来，迎着神殿，就撞了过去。
皇太极敢与那蓐收对峙，不仅仅是凭借着神殿，本身的实力也是达到了人地神中阶。一个境界，就是一片天地，就算那蓐收的实力有地神上阶，凭借着神殿，他也有一战之力。
‘轰’
神殿与大神相撞在一起，天空之上直接暗了一下，瞬间剥夺了在场所有人的六感。随后，一股强大的冲击波从中四散开来，下方的数座大山，直接被冲到消失不见，留下了一个很深的大坑。
“不好”
皇太极脸色一变，从后方飞跃而出，朝着妖族人族之间的战场飞去
两者相撞之后的力量，竟然把人族所组成的大阵，都轰的七零八落，在也不能组成威力。虽然妖族强者也被吹的东倒西歪，但等他们缓过神来，就是人族强者的灾难。
“来不及了，这蓐收，好深的算计如今该怎么办，怎么办？”
皇太极心中大急，想要上前，把人族强者先带到后方，重组阵型。可蓐收怎么会给他机会，本人亲自动手，从那座大山之上跃下，朝着皇太极杀来。
“一败涂地，我怎么就选择动手呢”
皇太极虽然心中充满悔意，但事已至此，他也无可奈何，只能鼓起最大的力量，准备迎击蓐收。妖族的大山，虽然坚固，但比起神殿，不知差了多少，皇太极也有信心，用神殿那镇压万物的伟力，来彻底镇杀这蓐收。
蓐收：全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼，金之妖皇。
“这妖孽”
看到蓐收显现出本体，皇太极震撼不已。要知道，他脚下的那两条金龙，可是实实在在的神龙，每一条，都有地神的实力。
虽然不知道，蓐收是怎么降服这两条金龙的，但皇太极深知，此时他与人族，危险了。
有人说祖巫有十二个，这个我知道，我故意的。
bk

第两百七十一章 领域（求月票）
第两百七十一章&nbsp;&nbsp;领域（求月票
无尽的虚空中，一个身影从中不断进行远距离的瞬移，身体不住的进行闪动，在黑暗的虚空中，显得异常耀眼。
为了能在最短的世间内赶到南蛮大山，天逸没有选择从东海上空出现，而是直接在虚空之中进行移动。虽然说在虚空中移动，很容易迷失方向，但天逸此时实力的增强，冥冥中还能感应到具体的方向，所以前进的方向，是不会出错的。
“天赐”
一股奇特的神念，从天逸的脑中散发出去，以一种不知存在的轨迹，射向某一个方向。这是天逸的精神力，与万神之王天赐有感应，跟‘心电感应’这种东西，区别不是很大。只是天逸此时的实力，也能看出这‘感应’是以什么来完成的。
“嗯？天逸吗，怎么了？”
很快，万神之王天赐的神念，连接到了天逸的精神力。
“妖族来了，你在什么地方？”
“我当怎么南边爆发出了强横的能量呢，原来是那妖族到了。好了我知道了，我现在马上赶去。其中有一股力量，我可是很感兴趣呢。”
“你大概要多久能到”
天逸此时还需要一个时辰不到，就能感到南蛮大山。
“半柱香的时间吧，很快的，我察觉到，你的距离有些远。放心吧，在你来之前，我帮你挡着这些妖族。”
随后，两人就切断了联系。
天逸用手揉了揉脑袋，刚刚用精神力与万神之王天赐联系，消耗是很大的，就算是如今的他，也有点不舒服。
“半柱香，忘了早通知他了还好，有天赐那家伙在，这妖族，是不可能获得胜利的”
天逸一开始发现时间到了，一下子没把天赐给想起来，在赶路的时候，终于想到了，连忙用那特殊的感应，联系到了天赐。或许天赐本身就是赶往南蛮大山吧，不然就算是地神上阶，速度也不可能这么快。
此时的南蛮大山上空，皇太极驱使着神殿，狠狠的朝着蓐收砸去，而本人却不断打出道道神妙的法则，把人族强者们，都给拉到自己的身后。
“人类，本来本皇还想与你们多玩玩，既然你不知死活，那本皇就送你们上路吧”
蓐收看起来好像出在下风，但任凭神殿怎样的轰砸，他那庞大的身躯，都没有晃动一丝。地神上阶的实力，与妖族本身那强悍的身体，此刻显露无意。
他脚下的两条金龙，高昂着威严却又狰狞的头颅，巨大的龙爪狠狠朝神殿抓去，铿锵的声音响彻天地，震动苍穹。
皇太极是越战越心惊，没想到这蓐收如此威猛，比魔神还要恐怖。此时他本人根本没有出手，攻击的，都是脚下两条金龙。他就那么站在两条金龙之上，硕大的身躯上，一双铜铃般大小的双眸，透露着冰冷的目光，落在皇太极的身上。
“挣扎吧，人类，要是你不把所有压箱底的招式都使出来的话，你在本皇的手中，根本不可能走过一招等死了，别说本皇不给你机会”
这话甚是狂妄，但在蓐收嘴中说出，好似是上苍开口，让人不得不信。
强大，狂妄，藐视苍生，这就是妖族皇者蓐收，从远古开始，就纵横天下的绝世强者。
古籍中记载，这蓐收的结局，虽然同样是别镇杀，但他在死亡之前，可是拉了一位人族大能垫背，实力恐怖到惊天的地步。拉了一位人族大能垫背，证明当时不止一位大能出手，他还能做到杀死一位大能，这，太不可思议。
可不管有多么的不可思议，既然如今战上了，就没有退缩的道理。
皇太极开始准备拼命了
“终于要拼命了吧，那就伴随着你的最强绝技，死吧”
蓐收淡漠一笑，左耳上那条巨大的金蛇本是缠绕在他的身上，此时双眼爆发出了一道金色的光芒，露出了狰狞的獠牙。
“这里好热闹啊”
就在蓐收准备出手彻底灭杀皇太极的时候，一个懒洋洋的声音，从战场中间响起。不知何时，一个黑发高大男子出现在那里，身体之上的锦袍上，竟然也是绘制着与妖族衣物相同的大道图案。
蓐收微微皱眉，说道，“你是何人？”他能这么客气，就是看出了，眼前的这个男子，实力不在他之下。而且在这个男子的身体中，他看到了危险的气息。
“我吗，你可以叫我天赐你实力很强，跟我战一场吧”
天赐，也就是万神之王，赶到了战场上后，直接对妖族皇者最强，发出了挑战。
蓐收也是战意高昂，直接应下了挑战，说道，“你既然求死，本皇怎么能不满足你的要求呢？”
天赐露出了一个笑容，把头一扬，也不说话，伸出手来，对着蓐收勾勾手。
挑衅味十足。
“前辈，请小心，这个畜牲实力很强，要不要我们联手战他？”
地神都是高傲的，能让皇太极说出联手战一人的话，足以说明他对蓐收的忌惮。
“放心，这个怪物，我还不放在心上”
万神之王天赐对皇太极微微一笑，然后凌空朝蓐收走去，看他那闲散的模样，好似在散步一样。
天赐与蓐收两人，都是对自己有着充足的信心，心中的新年异常坚定，磅礴的气势也是不相上下。既然不能压倒对方，那就只有在实力上见真章了。
‘碰’
虚空直接撕裂开来，两人虽然都没有直接用处战技神通，但就凭借着身体上的气息，就已经超过了天地的极限。
“皇太极是吗，你还是去帮助一下其他地神吧，他们此时，可被八只怪物压着打呢”
好似想到了什么，天赐转身对皇太极说了一声，随后本身之上，一道神光慢慢缠绕出来。
他的身体周围，笼罩着一层能量，也不知使用出了什么样的绝顶战技，只要看上一眼，就会感到气血涌动，呼吸不畅起来。
“领域”蓐收看到天赐周围的能量，眼睛一缩。
“好眼力，竟然连领域都能认出来，不愧是这具怪物的传承者”
“就算是领域，本皇又有何惧，孰强孰弱，战一场就知道了”
蓐收把天赐看成了生死大敌，全身金色的鳞片上，闪出了寒光，随后身躯一荡，一双羽翼徐速闪动起来，脚踏两条金龙，迎着天赐冲杀而去。
“领域，收万物”
天赐体外神光闪现，能量瞬间撑起，自成一片天地，想要把蓐收给收进领域之中。蓐收眼中寒光一闪，竟然没有抗拒，而且自己还朝前冲去，直接被天赐收进了他的领域中。
“很有信心吗，竟然敢进入我的领域中，你以为你能撑的破？”领域很难破除，但要是用绝对的力量，轰破领域，就能重创使用领域的主人，蓐收，显然是打着这样的注意
“领域，掌生死”
跟蓐收对自己的力量有信心一样，天赐对自己的领域，同样有着充足的信心。他也没有对蓐收进行试探攻击，直接把最强的神通，给施展了出来。
领域，就是另外一个世界，在里面，你就是天，你就是主宰。领域是一种恒古才存在的战技，就算最古来的门派世家，对领域，也很少有记载。
领域，很强，非常强，撑起之后，把敌人笼罩其中，就能主掌敌人的生死。唯一能破除领域，就是凭借着强大的力量，把这领域给直接打破。
蓐收是金之妖皇，本就是以力量为尊，所以他才敢进入天赐的领域中。
“好机会”
皇太极见蓐收被限制住，也不马上前去虚空深处救援司空等人，而是运气**力，想要彻底镇杀在场的妖族王者。
地神杀起人神来，简直就是碾压，根本没有一点悬念。
“哼，人类，你枉为强者”
在皇太极动杀心的下一刻，蓐收就发现了他的企图，一直很淡漠的他，此时终于变了颜色。
“蓐收，我们是生死大敌，要是有机会，难道你会放过我们人族其他人吗？”
皇太极的这句话，让蓐收一滞。他如今自己进入天赐的领域中，想要出去，可不是短时间内能做到的。
就在皇太极准备痛下杀手的时候，大地之上突然传来了不住的抖动声，而天空也渐渐的飘起了雨丝。
“哈哈，人类，你以为你能得逞吗？哈哈”
“蓐收，你笑什么？”
天赐也感到蓐收的大笑，很是莫名其妙。
“哈哈，人类，等一下，你们就知道，我笑什么了”
蓐收依然在大笑，也不马上想要破除天赐的领域，停止了攻击，用两条金龙，保护着自己不被天赐攻击。
大地抖动的越来越厉害，雨也越下越大，这一奇特的现象，引得所有人都惊异不已，不知道发生了什么事。
“难道是自然现象？不对，那是，好惊人的妖气”
两股惊人的庞大妖气，一股从地面中钻出，一股在磅礴大雨中形成，随后，两道身影，出现在了众人的面前。
“哈哈，五妹，七妹，大哥等候你们多时了”
每个月的月票都不能过50，大家难道忍心啊。
保底的都交出来先吗。
bk

第两百七十二章 后土，玄冥
第两百七十二章&nbsp;&nbsp;后土，玄冥
远古时期的妖族信息，传下来已经很少很少了，除了个别强大的妖族，其他都没有详细的记载。像十大妖皇，黄金三眼狮子王，碧眼蟾王等等，这些天赋异种，才有比较具体的资料流传下来。
所以虽然说传下来是有十大异化妖皇，但这个数字，肯定有所偏颇，不能全信。众位地神强者心中担心，就是这个流传下来的记载，不是很全面，以至于计算错误。
本来看到九座大山，所有人还觉得古籍没有欺骗他们，可在两股冲天妖气，在南蛮上空聚集起来后，皇太极的脸色，已经变得很难看了。
“五妹？七妹？看来又是两个怪物啊”
万神之王天赐轻瞥着两股冲天的妖气，负手立在空中，气势不可一世，心中根本没有一点担心。
“人类，你们以为我们妖族能被引回这个天下间，当真靠的是那两件被你们收走的神器吗？在当年，我们妖族无奈远走虚空，但我们妖族中老祖宗，却早就布置下了妖族重归世间的契机。”
“所以，你们人族，自今日开始，必将退出历史舞台，为我们妖族的崛起，做那上好的踏脚石。”
被天赐笼罩在领域中的蓐收，金色虎身上面露出壮硕的躯体，俊美的脸上笑容很是邪意。
天赐闻言，也不生气，说道，“你难道不认为，今日就是你蓐收的陨落之日吗？”
蓐收在天赐的领域中，虽然看似没有任何动作，而只是让脚下的两条金龙来回冲击。可他的体内的力量，却在不断的聚集，掌握金之气的他，信仰的就是无上的力量。只要给他足够的时间蓄力，攻击肯定是惊天动地。
但也显然，蓐收对于天赐，能使用只在恒古才会存在的战技领域，也是非常忌惮。
“我不认为，你能杀死我，反而今日要死的，肯定是你”
虽然忌惮，但是心中的信心，却异常充足。继承远古时期，就纵横天下间蓐收的意志，此时的他，不惧天，不惧地。
就在这时，南蛮上空的两股冲天妖气，开始慢慢收缩起来，在战场上空，形成了两个奇特的身影。既然是奇特的身影，又是妖气凝聚，就证明这两个身影，定是妖族没错。
“这气息，又是妖皇，而且是两个”
皇太极脸上露出凝重的神色，心中震惊不已。没想到，那位惊天妖族巨头，竟然不知用什么手段，在世间留下了两位妖族皇者。
“难怪，难怪那金锋龙脊与血天使魔翼，其中除了有一团妖族巨头精血外，根本就没有其他任何有关接引妖族归来的信息。惊天布局啊，这样的存在，不愧是与天神争锋的巨头”
越想越可怕，当年那位妖族巨头，手段简直逆天了，既然在逃亡的时候，还能做出如此的布置。皇太极怀疑，既然妖族在今日回归，为了能成功，肯定会再留有什么后手。
“后土，土之妖皇玄冥，雨之妖皇两位妹妹，在远古时期，因为很少出手，所以你们人族许多资料中，都很少关于她们的记载。”
蓐收竟然还对在场的众人介绍了起来，显然有了这两位妖皇的加入，他更加的自信起来。
“大哥”“大哥”
两位出现的妖皇，飞到天赐领域的外围，对着蓐收一拜，使得蓐收哈哈大笑，显得很得意。
或许是女性妖皇的原因，这后土与玄冥，此时没有显露本体，而是以人体的模样。但除了天赐与皇极天，任何人都不能看穿他们的样貌。
“这是领域？”
后土玉手朝前轻轻触动，发现把蓐收笼罩在其中，竟然是领域。这领域，在妖族纵横的年代，也是非常稀少强悍的战技，当时一位人族大能使出，简直是所向无敌，妖族强者，不知有多少陨落在这领域中。
“又出现两位妖族皇者，我们人族这次，真的能取得胜利吗？”
被皇极天弄到他身后的人族人神强者们，看到这一幕，嘴中显得很是苦涩。
“可恨我实力不够为什么上苍不能再给我一些时间，以我资质，必然能在百年之内，修炼到地神。”
一位年轻强者仰天长叹。
“既然我们没有时间来安心的修炼，那么，我们就在大战中突破吧”
更多的人族强者，却没有失去任何信心，战意依然高昂无比。
“大战突破，虽然机会渺茫，但人生在世，怎能不拼命一搏？诸位，绝杀大阵都组成了吧，那就杀吧以我之血，祭人族千秋万世杀~”
“杀杀杀”
人族强者们始就处在劣势，但他们从没有一人退缩，如今更是如此。不是他们已经没有退路，而是心中的信念，是如此的坚定。
为了人族，为了未来，自己的陨落，又有何妨？虽可悲可叹，但这就是人
“自寻死路”蓐收看着又重新杀上来的人族强者，嘴中不屑，“蝼蚁一般的存在，以为拼命，就能给人类争得一线生机吗？枉然，这只是枉然，两位妹妹，小的们，杀，杀光人类”
蓐收大吼一声，飞腾在半空的妖族王者们，妖气迸发出来，在上空凝结成实质，朝着对面的人族强者迎了过去。妖族的心中，同样存在着必胜的信念，既然如此，那双方，只能用实力，来决出，谁能战到最后。
“大哥，真的不用我们帮忙吗？”
后土声音柔和，根本不像一位妖族皇者。但她身体上的气息，却非常恐怖，让人感到窒息。
“不用，虽然这个人类很强，我也没有把握击败他，但我只要牵制住他，而你们杀光所有人类，到时候再来帮助我就是了”
蓐收做为妖族第一皇者，当然不会只有匹夫之勇，心中自有万千计谋，来为妖族的彻底立足，竭尽全力。而第一步，自然就是把在场的所有人族强者，给屠戮一空。
“我们知道了”
后土说完，扫了一眼不远处的天赐，与玄冥妖皇一起，朝着人族飞去。
“既然被无视了你们以为，可以走的了吗？”
天赐看似什么都不放在心上，但在关键时刻，出手却绝对不迟疑。领域大开，能量扩散而出，就想要把后土与玄冥两位妖皇，给笼罩在其中。
“人类，在我面前还敢出手，不知死活”
蓐收终于动了，一出手，就是最强悍的攻击。看似简简单单的一拳，却包含着最强的金之气，天赐的领域直接震荡起来，好似有崩塌的危险。
而乘此机会，两位妖皇脱离了其中，朝着人族与妖族大战的战场冲去。在她们的面前，人族的人神强者，根本不堪一击。
看到两位妖皇准备发威，皇太极连忙把神殿给祭了出去，拦在了两位妖皇的前面。
“有件神器？七妹，你去把人类都杀了，我来挡住这个人类强者。”
蓐收妖皇的意思，就是让她们两位中间一位，挡住那皇太极，在把所有人族强者杀光后，然后合力杀死皇太极，最后去帮助蓐收自己。
这样的布置，在场任何人都能看出来。可看出来归看出来，这种阳谋，也没有任何人能想出办法破解。蓐收实力强悍，天赐短时间内不可能杀死，而皇太极虽然有神殿，但后土做为土之妖皇，防御自是惊人。
可玄冥这个地神，去杀人神境界的人族强者，那简直就是屠戮。
这种情况看起来，好像人族，已经没有了任何希望。
‘哗’
天空之上，突然下起了倾盆大雨，散落在每一位人族妖族的头顶之上。
“雨之骨刺”
玄冥第一次开口说话，语气虽然动听，但却包含着无穷的冰冷。那倾盆大雨，在下一刻，就好像下起了尖锐的利器。
“妖族的孩儿们，速退”
玄冥准备独自一人，面对所有的人族强者。但以她的实力，杀死比她第一个境界的人族强者，那是再简单不过的事情。
不住怪笑之中，所有的妖族强者，都开始脱离战斗。他们可没有以强欺弱的感觉，只要能杀死敌人，做什么事情都可以。这就是妖族，弱肉强食的妖族。
“诸位，用最大的力量，炼化陷入阵中的妖族就算被妖族皇者杀死，也要拉妖族陪葬”
一位人族强者大吼一声，开始不顾力量的攻击已经被困在绝杀大阵中的妖族。
“困兽之斗，简直找死”
玄冥见人族强者如此，语气犹如寒霜刺骨，飞临在一个绝杀大阵上方，强横的力量横扫下方，直接把大阵中的人族强者，给轰成了飞灰。
“既然不能一次性杀光所有人类，那就一个个杀就是了，反正也用不了多少时间”
倾盆大雨的威力慢慢减缓下来，而玄冥本身，却朝着另一个绝杀大阵扑去。
‘碰’
玄冥刚刚就要施展雷霆手段，突然前方一只白皙的手臂挡住了她的攻击，上面传来的强悍力道，直接让她在空中，倒飞了出去。
“诸位，好狼狈啊”
淡淡的声音，从前方传来，本来以为要死的严道明抬起头来，看到那个身影，眼神陷入了复杂的神色。
“天逸”
主角终于出场了，月票砸起来吧。
bk

第两百七十三章 古老吟唱（求月票，订阅）
第两百七十三章&nbsp;&nbsp;古老吟唱（求月票，订
“终于赶上了啊”
来者自然是天逸，他经过了两个时辰左右的赶路，终于来到了战场之上。还真应了那句老话，来的早不如来得巧，他正好出现，阻止了妖皇玄冥。
“人类，很强的人类没想到，人类既然还有高手”
虽然刚刚玄冥没有全力出手，但他还是发现了，把他击退的这个人类，体内的力量非常强大，人形状态下的她，根本没有机会能获得胜利。
“天逸，你小子终于赶到了，要是在慢一点，你准备给这些人收尸吧”
天赐刚刚本来出手的，但感应到了天逸的到来，也就开始一心开始与蓐收战斗。蓐收很强大，实力没有恢复到最强的天赐，也不会有任何的掉以轻心。
“主公”
吕布赵云等十六人飞到了天逸的面前，恭敬的施礼在绝对力量的面前，就算是三国英雄们，也没有能力拦得住玄冥的攻势。
“主公，为何你不用回程令，那可是能瞬间就可以到达我们身边的”
对于天逸缓慢的从神域中飞到战场之上，有人感到很是不解。
天逸一愣，很明显的把这事给忘记了，但他自然不会承认自己忘记，而是说道，“也没什么，刚刚实力提升起来，要在路途上稳固一番，不然直接过来，进行大战，很难把握住这突然增强的力量。”
这个借口很完美，连天逸都觉得他没有用回程令，就是为了稳固自身的修为。但看到诸葛亮贾诩等谋士的眼光后，天逸觉得有些脸红。
“咳咳，你们后退，看我来斩杀那个妖皇”
天逸咳嗽两声，假装正色起来。随后转身看向不远处的玄冥，眼中爆发出了一道刺眼的光芒。
“妖孽，显露本体，不然你不会是我的对手”
虽然玄冥所幻化的人形，是一位绝美的妙龄少女，但天逸一想到她们本体的样子，就感到了极其强烈的反差。说话的语气，自然不会好到哪里去。
“人类，这是你自己找死”
玄冥身体之上直接被一层雨水包裹住，随后，一个庞大的怪物，出现在了众人的面前。
这个怪物就好像一只史前巨兽，浑身上下都是骨刺，很难让人联想到，这个怪物，就是刚刚那个妙龄少女所化成的。
“啧啧，这个前后的反差，不愧是妖族。怪物，永远都是怪物”
天逸嘴中低声感叹几声，但本身却非常的警惕。看到玄冥全身的骨刺，在阳光下，散发着惨白的光芒，就证明，不管是防御，而是攻击，都会非常惊人。
“先下手为强”
天逸直接朝庞大的怪兽跃去，天王技第九式憾天，凝聚右手，朝前狠狠攻去。第九式，就是天逸境界提升后，所领悟的天王技最后一式。而这一式的攻击，简直有神鬼莫测的恐怖攻击力，一出手，整片区域，都好像都要被压垮一般。
“天逸不但突破了，而且还这么强，就这记攻击力，比我都要强上许多”
本来心急如焚的皇极天，看到天逸出现后，彻底的放松下来。在感受到天逸那强悍不可思议的攻击力后，心中暗暗称奇。
天逸的攻击，好像与蓐收一样，都是那简简单单的一拳，看起来一点力量也没有，却包含着无上的法则。他速度很快，身躯晃动之下，就出现在了玄冥的身前，不等玄冥做出反映，右拳就狠狠的撞到了她的身体之上。
“咔嚓”
刺耳的骨头断裂声音，从玄冥身体上响起，众人看去，却是玄冥身体上的骨刺，竟然被天逸硬生生的打碎了三根。要不是玄冥在最后反映过来，用三根骨刺挡在了前方，这断裂的，可就是她的脑袋了。
“好强大的力量”
不禁是其他人对天逸有这么强大的力量而感到惊奇，就是他自己，也感到很惊讶。玄冥身体上的骨刺，比起世间最坚硬的钢铁，都要硬上千百倍，可就算如此，在天逸的拳头之下，也显得如此不堪一击。
一击之后，玄冥朝后快速后退，她知道，就她的身体，要是被天逸给击实了，肯定会把她的骨甲给蹦的全部碎裂。
“不过只是蛮力罢了，看我用神通虐杀你”
变大后的玄冥，声音虽然依然是女生，但如今却有嗡嗡的感觉。这种沉重的声音，可没有一点与‘妙龄’相匹配的地方。
怪物，永远只是怪物，就算有了完美的外型，还只是一只可怕的怪物。
“跟我比神通？哈哈，我当然奉陪到底”
天逸，可不仅仅只有蛮力，要是说神通，他所掌握的，绝对不在少数。
“雨之世界，骨刺冲天”
玄冥大吼一声，磅礴的大雨又重现降临到了这片区域，不但如此，一根根粗壮的惨白骨刺，从四面八方，轰像天逸，想要把他整个身体都给贯穿。
“千古匆匆，万古茫茫，四方星辰，照耀九州大世界”
天逸嘴中朗诵起了一首古老的诗歌，而在他的头顶之上，在那遥远不可及的天外，四颗闪耀的星辰亮起，仿佛都要把烈日的光辉，都要遮盖住一般。
天逸没有移动分毫，星辰之光洒在他的周围，使得那磅礴的大雨，慢慢的开始消失，而粗壮犹如巨龙般大的骨刺，也不能前进分毫。
“一团烈日闪耀在当空，万物都要随之摇曳，消融吧，世界”
天逸继续吟唱着，恍惚间，好似有一团烈日，悬挂在了他的头顶。烈日所散发出来的光芒，竟然是黑色，而且这黑色的光芒，却使得周围的粗壮骨刺，好像被蒸发了一般。
“沉睡在虚空深入的恐怖兽影，当你探出那庞大身躯的时候，就会使得整个世界颤抖”
吟唱依然正在继续，上空虚空大道道庞大犹如巨大山脉般的兽影从中闪现，压抑的气息笼罩在所有人的心头，沉重的气息压迫的大地之上。
“吼”
突然，一声高昂的兽吼响彻天地间，伴随着这道声音，好像囚笼般的骨刺，直接都坍陷了下去，那好似神之利器的雨水，被一股气浪吹散在了空气中。
“犹如那从远古走出来的圣者，你手持着裁决天下的圣剑，斩除所有挡在面前的妖孽”
天逸吟唱的声音瞬间拔高了起来，天空之中，当真浮现出了一把巨大的圣剑，在当空之上，朝着对面的玄冥劈去。无穷的正气压迫住了玄冥的身体，她竟然被固定在了原地。
“我说，你要死”
古老的诗歌渐渐停止，天逸的最后一句，却是犹如神的审判，那把由无穷无尽正气组成的圣剑，从空中，劈在了玄冥的身体之上。
“七妹，快躲，这是‘古老吟唱’，可以把自己所有的战技神通，用这种神奇的诗歌来串联一起，发挥出无穷的威势该死，这种恐怖的神通，怎么还没有彻底灭绝？”
蓐收看出了玄冥的危险，在天赐的领域中怒吼连连，想要突破领域的束缚。但与他一开始所想的一样，他与天赐两人，虽然谁也不能杀死谁，但想要拖住对方，却是很简单就能做到。蓐收想要去救援玄冥，那只能是做梦。
后土也想去帮助玄冥，但皇太极，也是不可能给她这样的机会。
“铿”
巨大的圣剑斩在了玄冥的身体之上，那一片片突出的骨刺，开始不断的碎裂。玄冥拼命般的想要躲开这圣剑的攻击范围，但被天逸几大神通束缚住，哪有那么容易，就能脱离的
‘碰’
剧烈的声响在玄冥身上响起，却是圣剑劈开了她那坚硬的骨刺，从骨甲中劈了进去，劈进了玄冥的**之中。
“七妹，快跑”
看到这种情况，蓐收与后土两位妖皇大惊失色，大吼出声。
可天逸此次可不是进行试探攻击，而是全力的攻击，在‘古老吟唱’的帮助下，就算玄冥的实力，不比他弱多少，此时也难逃被完全攻击的命运。
‘噗’
这是圣剑入体的声音，鲜艳的鲜血犹如泉水般，从玄冥的伤口流淌下来，散满了整片天空。
“吼”
玄冥不住的扭动着身体，想要挣脱这把圣剑的攻击，嘴中发出怒吼，成片的骨刺横冲直撞，轰向那把圣剑。
“没用的，这把圣剑，不但承载了无穷正气，而且还有其他的能量加持，哪会这么容易被轰碎？玄冥妖皇是吗？你就安心的去吧，过一会，我会送其他妖皇，到下面去陪你的”
见玄冥拼命的攻击圣剑，天逸脸上没有一点表情，体内的能量疯狂的灌输进圣剑之中，想要乘着这次机会，直接斩杀一位妖族皇者。
“人类”
天赐领域中的蓐收，看到生命力不断流失的玄冥，发出了一声冲天的怒吼。
“蓐收，要是愤怒有用的话，我们还修炼干什么？”
天赐见蓐收那瞬间爆发出来的力量，不敢大意。而且手中法决不住挥出，想要乘着蓐收心神大震之际，把它彻底斩落其中。
‘轰’
强大的圣剑，一下贯穿了玄冥的身体，把她当空劈成了两半。
月票少我认了，订阅怎么也不给力呢。
?♀┅♀┅♀┅♀┅♀┅?
???????????
?最??小??????
?新????说???к?
???最????网??
???快??????て?
??????????∩?
?♂┅♂┅♂┅♂┅♂┅?
bk

第两百七十四章 无可阻挡
第两百七十四章&nbsp;&nbsp;无可阻挡
鲜红的鲜血洒满了整片天穹，犹如雨水一般从天空中倾泻下来，下方的几座大山之上，都染上了一片血红的颜色。
“七，七妹？”
蓐收不敢相信眼前的事实，不可一世的他，声音也显得有些颤抖。
玄冥妖皇的实力，可是有地神中阶的修为，而且加上妖族那强悍的身体，就算是地神上阶出手，想要灭杀她，要是一心想逃跑，也很难做到。
可如今，玄冥刚刚出世还没有半个时辰，就被不知从哪蹦出来的一个人类，直接给劈成了两半。除开他们之间的感情不算，这可是实实在在的妖皇啊，放在远古时期，那时候人族大能都不知凡几的时代，想要彻底灭杀一位妖皇，也不是那么简单就能做到的。
不可置信，震惊，以及不可抑止的愤恨，充斥着蓐收的全身。他们十二位异化妖皇，从诞生的那日，就比亲人还要亲，如今看到自己的妹妹被斩杀，蓐收直接狂暴了。
“啊人类，本皇要你偿命”
蓐收金色头发根根竖起，邪意的俊美脸蛋变得扭曲狰狞起来，壮硕的虎身之上，恐怖的肌肉一阵阵隆起，左耳的金色长蛇盘绕在他的全身，脚下两条金龙扬起头颅，发出震耳欲聋的吼叫。
“蓐收，你是没有机会亲手报仇的，在我的领域中，你永远都突破不了”
天赐朝领域中打出一道道玄妙的法决，整个半透明的领域之中，下方一团紫色的火焰开始燃烧起来，上方几多艳丽雪花缓缓飘下。从远处看去，蓐收的周围，简直是变成了冰火两重天的世界。
“领域，冰火世界”
天赐的声音，好似是一位高高在上的神王，对反抗之人，进行末日的审判。他黑色的长发悬挂在腰间，黄色大道衣袍股股震荡，散发璀璨神光的手臂指向蓐收，在领域中，冰与火，开始不住的肆虐开来。
“你挡不住我，区区冰与火，怎么能挡住我？我要杀了那个人类，我要杀了他，你挡不住我，明白吗？你挡不住我”
蓐收在领域中，又开始咆哮起来，两条金龙脱离了他的脚下，一条盘旋他的头顶，一条盘旋他的脚下，用那庞大的身躯，那黄金浇筑的躯体，不断磨灭着冰与火。
而那条金蛇，却是闪烁着摄人的目光，注视着天赐，想要找出机会，然后给与天赐致命的一击。
“天赐，你没问题吧？”
天逸飞临天赐不远处，面带着微笑，根本无视眼睛好似喷火的蓐收，淡淡的对天赐说道。
天赐斜了天逸一眼，说道，“你还不了解我吗，只是一只怪物罢了，对于我来说，虽然棘手，但杀死他，也只是时间问题你快点把另外一只怪物解决了，然后进入虚空之中，帮助其他人吧。”
他说的其他人，就是战进虚空深处的人族地神们，虽然人族地神强者的数量多余妖族，但是总体实力，却弱上一筹。天赐怕时间长了，人族强者只要某一人坚持不住，被妖族皇者们抓住破绽，然后进行各个击破，可就麻烦大了。
“人类，你竟然飞到这里，那么，你就去死吧”
蓐收双目收缩，抬起他那硕大的拳头，对着天逸的方向就是一拳。金的力量，强到了极致，没有炫目的光芒，也没有能量波动，只是淡淡的，犹如水波一样的气流，席卷向天逸。
天逸没有躲避，而是双目中爆发出了奇异的光芒，右手横到身前，说道，“正好，我还想实验一下我的力量，究竟有多强，你的攻击，正好和我心意。”
“天逸，这里不用你插手，想要实验你的力量，那边那只怪物，是土之妖皇，正好适合。”天赐拦住了准备出手的天逸，随后对着领域中的蓐收，说道，“看来，我不用一些手段，还真以为，我这领域，只是用来困人的。”
蓐收还想在他的领域中，攻击天逸，天赐的声音，也显得冷了许多。
天逸虽然有些可惜，但还是点点头，眼睁睁的看着那蓐收的攻击被天赐的领域消融后，也不在这边停留，朝着皇太极与后土的战场飞去。
后土，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，土之妖皇。
做为土之妖皇，最强的，自然是防御力。只见后土在面对着皇太极神殿的轰击下，手中两条腾蛇化成了两条冲天的神鞭，在她的身前，组成了连绵不绝的，犹如蜘蛛网的防御圈。
而在攻击上面，她也不弱，前后共九只手上，每一只上，都捏起玄妙的土系法则神通，好似不要钱似的，朝着皇太极洒去。每一道攻击，都好像能打穿天地，狂暴的土元气肆虐天地，无穷的妖气笼罩其中，逼得皇太极，有些手忙脚乱。
“妖孽，让我来战你千古匆匆，万古茫茫，四方星辰，照耀九州大世界”
天逸大喝一声，嘴中又重新吟唱起了‘古老吟唱’，这个从天赐那得来的恒古神通，在适合天逸不过了。他本来就神通战技比较多，用这门神通，可以把所有的攻击都串联起来。最后所形成的那把圣剑，可是天逸那些战技神通融合在一起的攻击力，所以才能劈开玄冥那坚硬的骨甲，彻底灭杀了她。
“五妹小心，攻击那个人类，千万不要让他把古老吟唱完成，不然任谁都挡不住”
蓐收看到天逸张嘴就用出恒古神通，惊的他头发根根竖立，见短时间内，实在不能突破天赐的领域，忙开口提醒起后土。
“一团烈日闪耀在当空，万物都要随之摇曳，消融吧，世界”
看到天逸的头顶悬挂上了一团黑色烈日，后土心中也是惊怒交加，猛地把右手上的巨大腾蛇给仍了出去，把迎面而砸来的神殿给缠绕住，困在了空中，左手上的藤上，朝着天逸，狠狠的刮了过去。
腾蛇之上硕大的头颅，张开血盆大口，想要把天逸一口给吞进肚子中。
“我每一门战技神通，都是无上级的，你这区区野兽小蛇，挡的住吗？”
古老吟唱消失在历史长河中的原因，一来传承在某一时间断，没有传下去，二来，就是这门神通，虽然强悍，但却是比较鸡肋的神通。
从古到今，哪有人能像天逸这样，掌握这么多战技与神通的？就算掌握这么多战技与神通，又有谁会有精力，把这些都学到精通？
“沉睡在虚空深处的恐怖兽影，当你探出那庞大身躯的时候，就会使得整个世界颤抖”
天逸继续吟唱着，那跳扑过来的腾蛇，先是在黑日的光芒下，发出不住的惨叫声，随后，在虚空之中，一张巨大的爪子探出来，一下抓住了腾蛇的七寸。在一声震天巨兽的吼叫中，这条又粗又长的腾蛇，直接被撕裂成了两段。
后土看着缩小后的腾蛇躯体，心中感到了阵阵惊颤。这也太强了，她手中的腾蛇，可是一种远古异兽，介于与蛮兽与野兽之间的存在。虽然智力比较底下，但躯体绝对强悍。
可就算如此，在眼前人类所召唤出来的兽影面前，显得那么的脆弱，那么的不堪一击。
“人类，你到底是什么样的实力？为什么神通的威力如此强大？”
后土九只手不断打出妖族神通，想要抗衡天逸的古老吟唱，可是在那强大的无上神通面前，后土的这些攻击手段，根本奈何不了天逸多少。
更何况，旁边的皇太极，此刻也不会闲着，先是驱使神殿震开了腾蛇的束缚，随后打出了自己的最强攻击，由天下间最霸道的元气，组成的一条黄金神龙，带着耀眼的神光，朝着后土碾压而去。
他知道，虽然后土想要打断天逸吟唱完毕，是很困难的事情，但难保后土这样的妖皇，没有什么拼命的手段。他如今要做的，就是拖住后土，然后让天逸，在发出那种斩灭一切的圣剑，彻底斩杀后土妖皇。
“五妹，走，快走，进入虚空之中，找你的兄弟们他们的实力，不是那些人类所能抗衡的，找到他们，一起对付这个人类。”
蓐收见后土不能打断天逸的吟唱，连忙大喝，让她离开。他知道，要是后土再不走的话，等天逸发出那斩灭一切的圣剑，想走都难了。
一想到玄冥的下场，蓐收就感到全身发冷。
后土也知道，在这样下去，就算她是土之妖皇，也很难阻挡住那无坚不摧的圣剑。长啸一声，所有的神通都挡在了身前，无尽的土元气，在她的身前，组成了一道很长的道路。
“土之路途，横贯彼岸!”
后土踏上了那道土黄色的道路，身躯恍惚间，好像下一刻就要消失在众人眼前一般。
“想跑？”天逸眉头一挑，“我要你死，你就得死想跑，那是不可能的”
“犹如那从远古走出来的圣者，你手持着裁决天下的圣剑，斩除所有挡在面前的妖孽”
‘轰’
那把巨大的晶莹巨剑，出现在了空中，无穷的正气，定住了后土的躯体。随后，圣剑带着无可阻挡的威势，朝后土狠狠劈去。
“死吧”
天逸脸色冷冽。
求票了，大家不要藏着了，交出来吧。
?♀┅♀┅♀┅♀┅♀┅?
???????????
?最??小??????
?新????说???к?
???最????网??
???快??????て?
??????????∩?
?♂┅♂┅♂┅♂┅♂┅?
bk

第两百七十五章 最强圣剑
第两百七十五章强圣剑
圣剑，无可阻挡，那恐怖的威力，已经超越了地神中阶的范围。这一击，就算面前是蓐收这样的地神上阶，也不可能完整的接下这把圣剑。
死亡的气息笼罩而来，就算是妖族皇者，此时后土的脸上，也露出了惊恐的面容。她用出了加速的神通，而且本身也站到了那架土之桥梁之上，可在圣剑的威压下，竟然把她的身形，直接给定在了当空。
“休想再伤害我们妖族的皇者”
眼看圣剑就要劈在后土的身体之上，一声大吼传来，只见数十位妖族王者从底下快速冲来，直接燃烧了自己体内的妖丹，想要阻挡圣剑的威势。
“燃烧妖丹，又有什么用呢？妖皇燃烧妖丹，或许对我还有点威胁，至于妖王，呵呵”
天逸轻微的摇摇头，心中虽然有些赞赏这些妖族强者，但双方如今是处在敌对的身份，该下手的，他却一点也不迟疑。
“你们不要过来，走，离开这里”
就算是处在危险的状态，后土的声音依然还是那么的柔和。上身是人类身体的她，除开其他那些妖怪一样的躯体，细细看着她的容貌，显得很是美丽。
“妖皇大人，你才是我们妖族的未来，就算我们全部死在此处，要是能让您存活下来，也在所不惜”
这数十位妖族皇者根本无所畏惧，为了妖族能重回这片天地间，就算身死又有何方？强者是很珍惜自己的生命，妖族强者也不例外，可是在这关乎族群千秋万代的大条件下，就算牺牲出自己的生命，他们也不会皱一下眉头。
“是谁，让我们站在了这黑土地上，是谁，让我们只能看着祖宗们垂泪，是谁，让我们只能遥望彼岸的星空。。。。”
这首妖族的歌谣，当时天逸听到过，可如今在如此多强者的嘴中吟唱而出，却显得更加的苍凉与悲伤。
所有人族强者的面前，好似展现出来了一副画面，远古时期被人族逼迫远逃虚空中的妖族，只能生活在寸草不生的黑土地上，在那里，只有无尽的黑暗，那些纵横天下的妖族强者们，看着漆黑的天穹，不禁留下了血泪。
偶尔在那很远很远的地方，一抹亮光稍顿即逝，就会让所有的妖族跪倒在地面上，望着那消失的黑暗，嘴中不住的呢喃。
这是一个赋有悲**彩的种族，他们为了能重返人间，从远古开始，到今日，不知经过了多少个岁月，也不知经历了多少代先辈的努力。
终于，终于他们回来了，他们重新见到了光明，重新闻到只残存在祖宗一代代传下来，大地的气息。为了自己的子孙，为了自己的族群，在未来的岁月中，祖祖辈辈的，都能感受天地的气息，他们，死而无憾
‘轰’
几十团亮光，撞到了巨大的圣剑之上，爆发出了刺眼的光芒，强横的能量横扫而出，周围的空间不断的坍塌下来，早已没有了大山，变成了深陷进去的大坑。
燃烧了妖丹后，所有的生命力与潜力，都爆发了出来，在这样的拼命手段下，就算是无坚不摧的圣剑，也迟缓了前进的锋芒。
“妖族，你们值得我天逸敬佩，但该出手的，我不会迟疑你们的辉煌，必定建立在我人族的悲伤之上，既然如此，我自当不会让你们辉煌起来”
天逸低声喃喃自语，本来晃动的心神，一下子又重新坚定了起来。大手朝圣剑一指，一股精气灌输其中，圣剑又重新散发出了耀眼的光芒，在撞开所有的阻碍后，依然朝站在土黄色桥梁上的后土劈去。
“我妖族，必定重返人间”
数十位妖族的强烈信念，冲破了无穷正气对后土的束缚，使得他终于能凭借着这架桥梁，脱离了圣剑恐怖气息的笼罩。
“五妹，不要让孩儿们的努力白费，走，快走，去你兄弟们的身边，与他们一起，为孩儿们报仇”
妖族王者们牺牲自己的生命，为后土争取了一线生机，使得蓐收又喜又悲。但他硬生生的止住了心中对天逸的怨恨，大声喊出，让脱离危险的后土，赶紧离开。
“你们还不明白吗？蓐收，你就算做出这么多的布置，又有什么用呢？这个天地，会永远是人族进行统治。这是天命，你们改不了，也没有实力去逆天改命”
眼看后土朝虚空深处逃离，天逸也不着急，语气平淡的对着蓐收说道。
蓐收对着天逸，疯狂的大笑起来，“可笑，什么是天？我命由我不由天，这个道理，你修炼到这个份上，难道不还不明白吗？人类，你好好看着吧，这个天下，最后究竟谁才是主角”
“冥顽不灵，自取灭亡其实，你们妖族降临之后，不喊打喊杀，或许这天下间，还有你们妖族的一席之地任何生灵，都有存在的价值，这个天下，其实不止你们这些妖族”
天逸说的是朝晴境内，一些奇特区域中的那些妖族。虽然那些妖族都只有野兽的本能，但他们也是生命，明明地神强者，能有实力闯进一些其他区域中，把那些妖族彻底斩杀，可就是没有这么做。
原因，就是既然存在，那就有存在的道理。妄图去毁灭，只有给自己召来灾害。
“不要多说什么了，人类，等我五妹与六位弟弟联合在一起，那样的实力，就算是你，也不可能挡的住。你等着吧，我一定，会为我的孩儿报仇雪恨的”
见后土成功逃脱，蓐收也冷静了下来，开始发挥出自身那恐怖的实力，在天赐的领域中横冲直撞。但天赐这位有万神之王之称的强者，全盛时期，比蓐收的全盛时期，不知强上多少，想要破开他的领域，可是千难万难。
“你以为，那位后土妖皇，能跑的了吗？”
天逸没有追赶后土，不是他放弃击杀后土，而是他早已用灵,前去劫杀她了
实力的提升，使得天逸也能一心二用，控制器灵来，本体也能自由的活动，做出任何的动作。而在实力提升之后，灵的那种诡异的攻击，也被研究了出来，拦下已经受到圣剑凌厉气息重创的后土，当然不在话下。
蓐收双眼一缩，忙看向后土消失的方向，一双眼睛中，透露出了道道神光，看向了那遥远的方向。
“那是什么人，竟然把五妹打的没有任何还手之力，明明，明明没有任何攻击能量散发出来。这是为什么，为什么？”
蓐收看到了灵拦住后土，用那怪异力量攻击她，使得后土精神力不断震荡，不能还手的画面，又一下陷入了疯狂之中。
“天赐，我们联手，斩了这蓐收妖皇只要斩了他，其他的妖族皇者，根本翻不起什么大浪”
天逸控制灵的躯体，斩杀后土，只是时间的问题，随后看着眼前的蓐收，眼中透露出了无限的杀意。蓐收，是妖族的皇，杀了他，其他妖皇虽然强，但对于天赐与天逸两人来说，没有任何的威胁。
“人类，你想杀我？那正好，来吧，只要你敢攻击，我就会直接把你斩杀”
蓐收做为地神上阶，自然能一眼看穿天逸的实力，不过才地神中阶罢了。就算他的古老吟唱，要是彻底发挥出来，凝聚出圣剑，对他有一定威胁。但在真实的战斗中，蓐收怎么会给天逸机会，施展出那无坚不摧的圣剑？
地神中阶，此时天逸的实力。一下跳跃过凝聚道身，与地神下阶，全都是靠着天赐精神力中对于修炼的感悟。要不是天逸的力量积累不够，他的实力，直接冲到地神上阶，乃至地神巅峰，也不是没有可能。
经过吸收许多强者的精血，天逸体内的远古血脉，已经被淬炼到了非常强大的地步，其中蕴含的力量，完全激发出来后，竟然达到了地神中阶。
可惜本体等级升的不多，此时连人神都不到。不然要是本体的力量也提升起来，然后凭借着远古血脉，天逸的实力会强到何种地步，是谁也不能预见的。
“蓐收妖皇，我当然不会与你硬碰硬，我只是想让你尝尝，最强圣剑的威力”
最强圣剑，意思就是说，天逸准备把所学的所有战技神通，都吟唱进去。前面两把圣剑，天逸只是用了四门战技神通罢了，还没有达到全部的地步。
“天赐，你可要把这蓐收看好了，别让他攻击我”
古老吟唱的弱点，就是在吟唱的过程中，被人用暴力直接轰破，就会被打断。要想凝聚圣剑，只能重新开始。
蓐收听的一愣，不禁问道，“最强圣剑？难道刚刚，不是你所有的战技神通吗？”
天逸一笑，也不解释，只是说道，“你试试，不就知道了”
随后，天逸把连一肃，那种古朴苍老歌谣，从他的嘴中缓缓响起，一门门无上的战技神通，在他的身前显现。
四大圣地的战技，天王技，大黑日神光，四方星辰神通，封神术，绝断阵，无生技，还有从几位地神前辈那索要来的许多神通。
神通，天逸只要学会，就能马上精通。在从天赐那得到古老吟唱之后，天逸可是把所有地神的无上神通，都给要了过来。
无上战技，天逸只有六门，可无上神通，天逸足足有二十八种
求月票，求订
1!
!最!!小6!
!新!!!!说!!!!к!
!!!最!!!!网
!!!快て!
∩!
bk

第两百七十六章 世界的中心
第两百七十六章&nbsp;&nbsp;世界的中心
二十八种神通，六门无上战技，这些的力量全部都集中在一起，威力该有多强？没人知道，但很快，就会知道了
天逸也是把六门战技吟唱完毕，强大的力量，已经开始撑破了整片空间，都开始影响到天赐领域的正常运转。但幸好天逸发现的及时，直接把这强横的能量，轰上了天外。
“天逸，你能不能别这么浪费？这么多力量，直接轰上了天外”
天赐在不断控制着领域，手中玄妙法决朝领域中打出，阻挡着发狂想要冲出的蓐收。
天逸瞥了一眼天赐，也不说话，嘴中那种神圣而有庄严的吟唱依然正在继续，无上神通在他的手中，信手拈来，每一次音符的落下，就是一种强大的神通打向天外。此时在这片区域的上空，早就只露出了无尽黑暗的虚空。
此时在领域中的蓐收，已经开始显得焦躁不安了。他能发现，眼前的这个人类，所掌握的战技神通，让他本人都感到震惊。不但如此，战技威力虽然不是特别强大，但那神通的威力，简直就像修炼一生所掌握的一样，每一种，都有震动天宇的威力。
“可恶可恶，这个人类，难道是怪物不成？这么多神通，他到底是怎么修炼的，不能啊，看他所展现出来的生命力，明明如此年轻。怎么可能，怎么可能？”
蓐收虽然不是远古时期的蓐收，但他与一些神兽一样，也继承了蓐收的传承记忆。在他的脑海中，有着许多在如今早已断绝的知识。
在远古时期，掌握这‘古老吟唱’的人族大能，那可是一位老不死的存在，活了不知多少岁月，修炼的战技神通，才会比较多，这门无上神通，展现出来后，才会发挥出震撼天下的力量。
可眼前的天逸，才多大？二十岁就了不起，就算是打娘胎开始修炼，也没有道理掌握如此多的神通。
“人类，你难道是哪位天神强者转世不成？”
也只有这种可能，才能说得通。天神的实力，等于妖族的巨头，那才是真正的无敌。他们手中所掌握的力量，本来就是用来打破常人所想象的。
“你傻了不成，天神转世，可是有一丝天道神韵，你看天逸的身上，有这种东西吗？”
此时最悠闲的，莫过于皇太极了，所有妖族王者，都已经死亡，而他看也想天逸最后所施展的圣剑，究竟有多强，所以也不急着赶去虚空深处，相助其他地神强者。听到蓐收这句话，不禁开口讽刺道。
蓐收也是气急，才会做出这种假设，听到皇太极的话，仔细查看了一下天逸的气息，果然没有天神转世才会存在的天道神韵。可越是如此，他就越感到震惊，这还不是天神转世呢，就有这么强，难道当真是上天之子不成？
“蓐收你就等死吧，天逸可是掌握六门无上战技，二十八种无上神通，等全部都打出后，你要是不死，那你就是妖族巨头了”
皇太极语气显得有些兴奋，他如今很想目睹一下，最强圣剑，究竟有多强的威力。
可没想到，蓐收听到皇太极这句话，反而冷静了下来，不在强行想要破解天赐的领域，而是在其中慢慢的积蓄力量。
“哼，这么多门战技神通，想要全部施展出，就算是地神强者，也经不起这样的消耗”
蓐收心中冷笑不已，看到天逸没有一丝停止吟唱的意思，更加坚定，他是想要把所有的战技神通，都施展出来。觉得天逸，还真是年轻人，一点也不稳重。可这样，不是更好吗？
“在那遥远的未来，以我明珠闪烁天地，任何在黑暗中的敌人，必将毁灭在我的手中”
又是一个神通被吟唱出来，一团耀眼的光芒，从天逸的头顶升起，恐怖的力量，从中四散出来，随后在他的指挥下，又进入了无尽的虚空之中。
吟唱完这个神通，天逸已经施展了十六个神通了，在施展十二个之后，那最强的圣剑，即将出现在世间之上。
可在天逸吟唱下一个神通的时候，突然吟唱的音符开始变得缓慢，而天逸身体周围的强悍能量，也开始慢慢减弱下来。
“不好，天逸力竭了，也对，施展了这么多的战技神通，就算是地神强者，也经不起这样的消耗”
天赐很快发现了天逸的状况，心中有些担心，忙开口提醒道，“够了，天逸，快凝聚出圣剑吧此时圣剑的威力，灭杀蓐收，已经绰绰有余，不用在继续吟唱了”
“是吗，就这么点威力，就想灭杀本皇？简直是笑话”
蓐收这句话，也不全是想要刺激天逸，而是做为远古时期，众位妖皇之首，自然有很强的手段，这凝聚圣剑后的威力自然强悍，但是想要杀死他，还差一点。
一般到了地神上阶，就很难会被其他人杀死了。一来他们都有保命的手段，二来，他们体内的力量，会源源不断的从外界吸取过来，很难被消耗一空。这也是为什么，他与天赐两人，此时一直都保持最强力量的原因。
可地神中阶，体内力量虽然雄厚，但却不是取之不尽，连续不断的使用无上神通，消耗之大，不是常人所能想象，就算天逸比较奇特，想要一直持续下去，也是不可能的。
“天逸，快停下，不然你要是后继无力，已经凝聚这么多的战技神通，一旦受不了控制，爆发出来，可就会波及到自己”
天赐此时表情也显得很凝重，认为天逸这样不顾后果的吟唱神通，有些不理智了。
天逸身体周围的能量运转更加的缓慢，而且还有崩溃的趋势，嘴中吟唱的速度，已经变成了完全失去了古老歌谣，而变成了生涩的文字。
“哈哈，人类，你只要把这一段神通吟唱出来，你就会完全没有任何力量支持。哈哈，到时候，所爆发出来的能量，绝对会把你自己撕成碎片”
蓐收看到这种情况，忍不住大笑出声，里面包含了无限的畅快，与解恨的意蕴。他的两位妹妹被天逸一人斩杀，而且还是死在同一个神通之下，如今天逸自己，也要死在这个神通之下，他当然会觉得解气。
“蓐收，你得意的太早了”
一声平淡的声音，把蓐收拉回到了现实。他看向发出声音的方向，只见天逸，不知何时，身边的能量又重新凝聚起来，开始有顾虑的围着他旋转，而最终吟唱的神通，也重新开始顺畅起来，那种古朴的感觉，铺面而来。
“这不可能，你的力量，怎么可能一下恢复过来？难道你服用了什么圣药不成？”
“蓐收，你不要在进行猜测了，你只要知道，今日，就是你的陨落之日，就行了”
随后，天逸看也不看蓐收，开始用心的吟唱起神通。在十种神通吟唱完毕之后，那最强的圣剑，就会出现在世上，他相信，就算面前站着一位天神，他也敢发出挑战。
此时的蓐收，终于感受到了死亡的威胁，随后不在保留，开始全力爆发起来。他不愧是妖皇中最强者力攻击之下，无穷无尽的妖气充斥进领域之中，金之气直接化成了有形的力量。
他脚下的两条金龙，从口中吐出两颗硕大的金色金丹，然后进入蓐收的体内，使得他的力量，又开始强行提升起来。盘绕在他身体之上的金蛇，不断的缩小，然后从他的口中进入，同样化成了精纯的能量。
“想要拼命，在我的面前，你还不够格”
天赐心中的那种高高在上的涌上心头，看到蓐收在他的领域中大肆攻击，觉得好像他的尊严，被一只蝼蚁挑战了一般。做为惩罚，他需要用最雷霆的手段，把这放肆的蝼蚁，给直接杀死。
“领域，掌握生死，逆转乾坤”
天赐又化成了高高在上的神王，苍劲有力的大手指向下，领域中爆发出了一股冲天的杀戮气息，形成了一道巨大的灭世磨盘，把蓐收给镇压在了其中。
“啊金之世界，断碎苍穹”
蓐收也发挥出了最强的攻击，一道金色的光芒，从他的体内升起，以他为中心，开始朝着四周挤压而去。
好像，他也撑起了一个领域一般。
‘轰’
两股极致的力量碰撞到一起，使得存留下来的人族强者，就算是飞在空中，也感到了不住的颠簸。而且这种颠簸，在极大的地震中心，还要强烈千百倍。
天，都好像要坍陷下来一样，一副末日来临的景象。
“犹如那从远古走出来的圣者，你手持着裁决天下的圣剑，斩除所有挡在面前的妖孽”
终于，天逸把所有的战技神通，都给吟唱完毕，一把巨大的金色巨剑，出现在了他的上空。
本来就要坍塌的世界，一下又重新恢复了过来。
可是，此时世界的中心，已经变了，变成了那一把古朴无华的圣剑，变成了，掌握圣剑的天逸。
“蓐收，你折腾了这么久，如今，终于可以安心上路了”
“死吧”
啊啊啊，求
1!
!最!!小6!
!新!!!!说!!!!к!
!!!最!!!!网
!!!快て!
∩!
bk

第两百七十七章 复活
第两百七十七章&nbsp;&nbsp;复活
天地好像失去了色彩，每一人都已经感觉不到了六感，就算是思维，也仿佛停顿了一般。每一个人的心中，只留下了一把白色的圣剑，代表了世间极致的圣剑。
慢慢的，好像是经过了一个世纪一般漫长，所有人，才感受到了‘视觉’。静态的世界，在眼前，只有三幅图像，一人，一剑，一妖皇。
一人是天逸，他昂首而立，身上华丽锦袍被风吹起，长发飞扬，一丝发丝挂在他的嘴唇之上。一剑，雪白色的剑身晶莹剔透，微微的光芒散发出来，很是柔和，但那高高在上的气息，好似就是天道。一妖皇，金色布满全身，两条金龙盘旋在他的头顶与脚下，一条金蛇从左耳边穿过，缠绕在其壮硕的虎躯之上，俊美的容貌，透露着无尽的邪意。
这些只是画面，但都是静止的，每一个人，明明感受到了自己的思维正在运转思考，可这静止的景象，却是怎么形成的呢？
没有人知道答案，他们只想知道，到底这画面接下来，究竟会怎样上演。
“不”
一声巨吼，使得画面开始扭曲起来，下一刻，每一个人，都发现，自己的六感，已经彻底正常了起来。看向上空战场之上，庞大的圣剑，已经消失不见，可在蓐收的胸口，却插着一把接近透明的长剑。
而那声巨吼，自然是蓐收发出，此时的他，右手紧握那把长剑，俊美的表情变得份外狰狞，两条金龙与一条金蛇，不知何时，早已没见了踪影。想来，应该是被彻底斩灭了。
“我妖族的命运，为何会葬送在你一人的手中？你到底是何人？难道是上苍之子，或者是天道化身？为什么，为什么，老天不公啊~”
蓐收被这把圣剑完全贯穿，此时竟然没有一下死去，不管有多少血液犹如喷泉般洒下大地，他的生命力，依然强横的让人心惊。
看着陷入癫狂的蓐收，天逸表情平淡，说道，“我说过了，你们妖族可以生存在这天地间，但要是妄动兵戈，引来的，只是彻底毁灭一途。你也是修炼到地神上阶的妖皇，难道连这些也看不透吗？”
人类是天地间的主角，这一点，虽然不是绝对，但被杀出大地之上的妖族们，却改变不了。失败的人，永远都只是失败者，这是天地的规律，没有任何生灵，能轻易的改变。
蓐收的金色虎躯之上，已经被鲜红色浸透，听到天逸的话，他渐渐的停止了发狂，双眼之间，显现出了一层迷雾。他抬头望天，看向那无尽的虚空之中，好似在虚空之中，有什么值得他牵挂的东西，使他向往。
“人类，或许你说的是对的，呵呵远古时期，我妖族最后一位巨头祖先，不信天命就是于此，心中那高傲的自尊，使他不会轻易向上天低头。最后，他用自己的性命，做出了长达几个时代的布置，想要让我们重临这个世间，最真正的主人。”
蓐收抬着头，语气低沉，“可惜，祖先他错了，我们妖族，本就不是天命之人。其实这一点，祖先他知道，我也知道，只是，我们不甘”
“不甘啊”
强烈的声音直上云霄，传出很远很远，而在虚空的深处，一抹亮光突然闪起，然后好似流星般划过那片黑暗，最后彻底消逝在其中。
“蓐收死了”
就算取得了胜利，可不知为何，天逸的心情显得很沉重。天地间，任何生灵，都有着各自的追求，但有一种追求，都是相同的，那就是活下去。
活下去，一直存在下去，繁衍到昌盛的延续下去。妖族，就是以追求这个目标而努力，可惜，他们想要做的，却是不让其他种族存活。那么，他们自然会失败。
“天逸，现在我们怎么办？前去增援战进虚空之中的诸位道友吗？”
虽然皇太极没有亲自看到，那把天逸使出最强攻击的圣剑，究竟有多么恐怖的威力，但被圣剑瞬间被剥夺六感，就算他同为地神，心中也留下了深深的烙印。
眼前的天逸，已经不是那个被他与其他三位所看好的天才，而是在此时，已经蜕变成了一位能纵横天下的绝世强者，一位，比他都要强大许多的强者。
“妖族的尸体，就不要随意毁坏了，直接就地掩盖吧虽然是敌人，但这样的敌人，我们不得不尊重他们”
天逸的建议，出奇的没有一个人不同意。这不是他们畏惧天逸的实力，而是那蓐收死前所表现的凄凉，深深悸动了他们的心灵。追求，本没有错，错的，是他们不是一个种族。
“咦？”
天逸顿了一下，眉头皱了起来。
天赐飞临天逸的身边，问道，“怎么了？难道是消耗过大，体内太过空虚吗？”刚刚在圣剑初成的一霎那，天赐就直接遁的非常远，虽然也被圣剑的威力影响到，但他，却是唯一一个，真真切切感受到圣剑威力存在的人。
天逸看向以前没有一点生命气息，但却依然还凭借着残存妖气，悬浮在空中的蓐收，沉声道，“我发现，这蓐收，好像没有死”
“没有死？这怎么可能，明明生命气息早已断绝，体内的内脏，也被完全震成了粉末，这样还不死，你以为他是天神吗？”
天神的身体，已经彻底与天地元气融合在一起，天地不灭，天神就不灭，就算被打成了尘埃，也能瞬间恢复过来。但这蓐收，明显没有达到天神的境界。再说了，要是蓐收是天神，一巴掌就能把他们全灭了。
“虽然这有点让人难以想象，但蓐收，确实没死”
天逸如此肯定，那是因为，在杀死蓐收之后，他右眼的图标，没有跳动。图标没有跳动，证明他杀死蓐收的经验没有得到，而反过来说，没有得到经验，就说明这蓐收，没有死亡。
斩杀了蓐收，所得到的经验，绝对能让天逸最少提升一级，或许还有两级的经验。从蓐收失去生命气息开始，他就关注自己右眼的图标，见半天没有跳动，点进去也没看到相关的系统消息。所以，他才判定，蓐收没有死。
“你不是开玩笑吧？”
要是在这样的攻击之下，还不死的话，自信如天赐，也不敢说，再能杀死蓐收
“到底有没有死，我们过去看看就知道了”
连活着的蓐收都不怕，更何况已经‘死’了的，天逸与天赐，直接飞临到了蓐收的身边。
天赐仔细的检查了一下蓐收的身体，转头看向天逸，确定的说道，“蓐收确实死的不能再死了，全身上下，只剩下这具皮囊了，这样怎么会不死？”
怎么会不死，天逸自己也想知道，但系统是不会出错的，没有经验，就是没死。要知道，只要是天逸参与的战斗，不管敌人是被谁杀死的，他都能得到经验。而且在个人信息之中，还有系统提示。
如今对于蓐收的系统提示，一点也没有，也只能说，他没有死亡。
“人类，你的感应真的很敏锐”
就在这时，蓐收突然睁开了眼睛，俊美的脸上，露出了一丝微笑。
‘刷’
天逸与天赐，直接爆退开来天赐盯着‘死而复生’的蓐收，就算以他残留万神之王的气息，都感到了不可置信与震惊。
“你，你竟然没死？怎么可能，你的内脏明明都没有了，怎么可能还能活下去？”
达到天赐这样的境界，任何事情，他都能接受。可是这蓐收突然活过来，这太诡异了，这根本是违法天地法则，是没有道理的事情。
“别这么看着我，我虽然是蓐收，但我不是从前的蓐收”
‘蓐收’开始扭动起了他的身体，好像是在适应新的身体一样。
看着人族强者那充满不可置信震惊与敌意的目光，‘蓐收’笑着开口道，“以前的蓐收应该跟你们说过，他是继承了远古时期蓐收的躯体吧？而我，就是继承了以前蓐收的身体罢了，但我却是独立的灵魂，与他们没有任何关系”
“那后土与玄冥，被我杀死之后，为什么没有另外的灵魂，继承她们？”
天逸杀死这两位妖皇后，所得到那丰厚的经验，差点没让他笑出声来。
而且当时，天逸在使用古老吟唱，最后十二种神通，能量即将力竭的时候，就是控制着灵，把奄奄一息的后土给彻底杀死。随后天逸直接升了一级，状态自然全部被加满。
“后土与玄冥两位妹妹，实力可没有我强，她们要想重新恢复过来，最少也需要很长的一段时间。而我的实力，有地神上阶，只要身体没有被打成粉末，‘蓐收’的身体，就能瞬间产生下一个灵魂”
远古时期，这些妖皇，难怪是被轰杀至渣，看来问题是出在这里。
天逸盯着蓐收看了一会，转头对旁边天赐说道，“把后土跟玄冥挖出来，然后轰成渣，对面那个连内脏都没有的蓐收，实力肯定不怎么样，同样轰成渣”
天赐点头，“正有此意”
蓐收听到两人的对话，本来还带着笑意的他，一下僵硬住了
朋友奶奶去世，去那里呆到现在。
过会或许还有一章。
bk

第两百七十八章 天心誓
第两百七十八章&nbsp;&nbsp;天心誓
十二位妖族皇者，都是天地间独有的存在，每一位都有着惊天动地的天赋，从一出生，就集万宠与一身。最重要的，就是他们的躯体，可以永存世间。
虽然不算真正的不朽，但在常人的面前，这就是不朽。
比如天逸等人族强者面前的蓐收，不管是不是换了一个灵魂，但在众人的面前，他与前面的蓐收，根本没有任何两样。有些人要是夺舍重生，灵魂的气息，就会改变，要是亲近之人有修为强大的，就能看出此人的不同。
可如今的蓐收，气息跟原来的时候，根本一模一样。不管是本身的气息，还是灵魂的气息，亦或者是精神力，都是一样，没有任何区别。要不是天逸确实用最强圣剑把他给彻底洞穿了，任谁也不会想到，此时的蓐收，已经换了一个灵魂。
“人类，我对你们没有任何恶意，也不想在跟你们生死大战反正我们妖族已经重新降临这个世间，以后我们就共同生活在一起，不要彼此仇视就是了吗”
此时的蓐收，语气跟前面的的确有些不同，如今的语气，比较轻浮，比较轻挑，但声音同样是一样的。
“说的好听”皇太极冷笑一声，“如今你们妖族覆亡在即，就算你们十二大妖皇能够继续重生，但那也是不知多少岁月之后，我们为何要留下你们？天逸，不要跟那个妖孽多说什么，直接灭杀了，打的他躯体湮灭，看他还怎么直接复活。”
“别别别，有话好说”蓐收连忙摆道，“我不是直接继承上上代‘蓐收’的意志，所以对你们人类，真的没有这么深的仇恨。好吧，我退一步，你们可以把其他妖皇给杀死，但请不要毁坏他们的身体。”
蓐收的灵魂不一样，自然会份外珍惜自己的生命，其实他直接选择面对人族强者，那也是无奈。也不知为何，天逸能发现他没有彻底死亡，而且看样子，要是他不睁眼，对方肯定会直接下重手，把他的躯体给打个飞灰。
天逸在空中上前一步，白皙的手臂缓缓抬起，说道，“我们为何要留下你的性命？就算你的灵魂中，没有了对我们人族的仇恨，但非我族类，其心必异，这句话，你不是没有听说过吧？要是留下你们，等以后你们彻底成长起来，难免不会发生远古时期的劫难。”
把敌人彻底扼杀在萌芽中，这一点，天逸可清楚的很。
蓐收一滞，眼中闪过许多光芒，最后看他苦笑一声，对众人说道，“难道就真没有回旋的余地吗？我知道，你们人族，在未来，又会有一场比我们妖族降临还要严重的浩劫为什么你们不能留下我们，到时候，我们妖族，自会帮助你们人族。”
“不要多说了”天逸又跨前一步，“未来的浩劫，那与你们妖族无关，那位妖族巨头，用无上法力，掩盖妖族降世的天机。要不是我们运气好，当时在南蛮大战，引出了金锋龙脊，不然，我们还蒙在鼓里。到时候，你们妖族一下降临，我们人族必然措手不及，哪会像现在，把你们阻挡在此地？”
金锋龙脊的出世，可不是自己出来的，而是当时朝晴王朝，与南蛮联军之间的大战，所散发出来的冲天杀气，与死后士兵没有立即消散的灵魂，才引动了金锋龙脊之中的器灵，使得他提前出世。
再说了，斩杀这么多妖皇，天逸等级，能突破到人神境界的70级，也说不定。有这样的机会，天逸错过，那才是傻子。
“那妖族祖先所摆的布置，与我何干？我虽然是妖族，可也不是真正的妖族，而是天地异种。我发誓，要是你们能放过我，以后我必定不会与你们为难。而且妖族的崛起范围，也一定会在你们人族的承受范围之内，如何？”
蓐收大急，忙发起了誓言。要是天逸真下杀手，此时他身体的状态，连一招都接不下。内脏全部都破碎，可不是那么容易重新长出来的。
天逸不屑的冷笑一声，不想与蓐收废话，刚想出手，却被天赐给拦了下来。
天赐先对天逸摇摇头，然后对蓐收说道，“想要让我们放过你，那也不是不可以只要，你发毒誓，不会伤害任何一位人族，而且在未来的浩劫降临之后，你们也要协助我们。”
天逸一愣，不解的问道，“发誓有用吗？”
在天逸前世的时候，发誓就犹如吃饭喝水，很少有人会真正的按照誓言去做。
“这当然不是简单的誓言，而是用一种神通，来发誓”天赐一笑，“我掌握一种神通，唤为‘天心誓’，只要运起这‘天心誓’，然后进行发誓。要是以后没有遵守，必将会受到天谴，在无尽的折磨中死去。就算十二大妖皇能够继续重生，但灵魂，却是唯一的。”
“‘天心誓’？这可是恒古时期才有的无上神通，就算是我‘蓐收’诞生的远古时期，这种神通也早已断绝。你到底是何人？难道是恒古时期之人转世不成？”
蓐收闻言很是震惊，他灵魂虽然是独立的，但灵魂之中，可是有以往蓐收的传承记忆。一些很绝密的事情，他也是知道的一清二楚。
天赐说道，“你别管我是怎么得到的，我只问你，敢不敢用天心誓发誓？要是肯的话，那我们就放过你，要是不肯，你就只能被打成飞灰”
“我有的选吗？”蓐收语气无奈，“那就把‘天心誓’传授给我吧，我发誓就是了有什么要求，就说吧，只要不是奴隶我们妖族，其他的，我都能答应。”
天赐没有马上让蓐收发誓，而是看向天逸，询问他的意见。
天逸虽然可惜蓐收的经验没有了，但要是那‘天心誓’真的有这么的神奇，发誓以后能帮助人族渡过强悍种族所带来的浩劫，自然是极好的。
“可以，我没有问题，皇极天前辈呢？”
天逸自己答应，也要问问皇极天的意思。
皇极天对于杀死蓐收，可没有多大的好处，直接点同意了下来，说道，“既然是天赐前辈所言，这样做非常好，我没有意见，而且其他道友，也不会有意见。天逸，你的境界也达到了地神，就不用称呼我为前辈了。”
“既然皇道友同意，那就让蓐收发誓吧”
天逸只是叫前辈习惯了，一时没有改过来。既然都同意让蓐收用‘天心誓’发誓，那就没有任何问题了。
天赐见两人都同意，开口道，“天心誓可不是你来运转，而是见证誓言的人。蓐收，准备发誓吧”说着，天赐张开手掌，一股透明的明珠升起，然后朝着蓐收飞去，“不要抗拒，敞开心神，把这‘天心珠’摄入识海中。”
蓐收此时可没有质疑的资格，也很干脆的把那透明明珠给吸进了体内，随后开始发誓，“我妖族皇者蓐收，今发誓，从今以后，所有妖族，都不会伤害任何人族。且，在未来人族发生浩劫之时，妖族并将倾尽全力协助人族。如背此言，必。”
“等等。”皇极天叫住了蓐收，“还要加上，今后妖族要想崛起，必将要按照人族的指示去做，而且也不要做出任何有损人族未来的事情。”
既然放过蓐收，妖族崛起，已成必然，但就算要崛起，也要在他们的掌控之中。
蓐收苦笑，继续发誓道，“最后，我妖族在今后岁月之后，所作所为，必定要在人族的允许之下，也不会做出伤害人族根本的任何事情。如背此言，”蓐收看了眼皇极天，见他没有再想打断他的意思，一咬牙，“如背此言，必将受到天谴之威，而且，还是最痛苦的天谴”
誓完毕，蓐收好像失去了全身的力气一般，在空中摇晃了一下身体，语气低沉的说道，“人类们，我蓐收为了存活，已经受到了无尽的耻辱，就连尊严都已经抛弃。但总有一天，我会告诉你们每一个人，我蓐收，不是贪生怕死之辈。”
天赐微微一笑，接受了从蓐收体内摄出的又一颗透明明珠，抛进了天逸的手中，说道，“这是‘誓言珠’，把这颗珠子放进自己的识海中，蓐收所发的誓言，也就进入了天道规则之下。”
天逸嘴中啧啧称奇，拿着那颗只有拇指大小的‘誓言珠’，说道，“这天心誓实在太神奇了，竟然还有这样的妙用。与天道规则链接，这该是怎样赋有**力者，才创出的神通。”看了一会，把手一挥，就把‘誓言珠’给摄进了识海中。
“蓐收，生命是宝贵的，我们其实很理解你今日的所做所为。再说，我们人族，也不会让你们妖族做牛做马，只是给我们普通的人族们，一个安定的生活罢了。这样的誓言，我们人族已经非常宽宏大量了，要是你被邪恶的人物掌控，所发的誓言，可不会这么简单。”
天赐如此蓐收的脸色，也缓和了许多。
一天两章，就算暧昧有事，也熬着发出来了。
吼一句，订阅有木有，月票有木有
bk

第两百七十九章 陨落（二合一）
第两百七十九章&nbsp;&nbsp;陨落（二合
“好了，既然我们双方既然达成了和解，那就赶紧进入虚空之中，把那六位妖皇先击杀掉吧”
皇太极此时可是非常担心战进虚空中的人族地神强者们，他们虽然人数比妖族多，但实力却不及妖族，他真怕要是谁一不小心，先被妖族皇者给击杀了。
蓐收既然连那样的誓言都发了，自然要遵守，但他此时的状态，实在是惨不忍睹，说道，“你们已经说过，不会彻底毁坏其他妖皇的身体，还望你们能做到。我就不留在这里了，”他指了指自己的身体，“里面已经完全被打成了飞灰，要不是我天赋异禀，就算马上有了灵魂，也会很快死透”
这一点众人都已经看出来了，这样都能坚持的说这么久话，实在是不容易，每一个人虽然嘴上不说，但心中还是非常震惊的。
“放心好了，我们自当会遵守诺言，那六位妖皇，对我们人族仇深似海，击杀是一定要击杀的。但我要把话说在前头，要是这些妖皇拼起命来，到时候我们也只能下重手，要是不小心把那六位妖皇的躯体打成了飞灰，那也怪不得我们。”
生死大战，哪有说的准的，尤其是他们这样的地神强者之间的战斗，凭借着地神那强悍的生命力，不把对方的身体给打的残破，还真难说能彻底杀死对方。
“随你们便吧”蓐收此时看起来有些低沉，“只要能最大限度的保持他们的躯体就行，要是他们拼命，那也只能怪他们自己命不好了”
蓐收也没有坚持，说完这句话后，身躯一动，就朝着南蛮大山深处飞去。看样子，他是想找个隐秘的地方，来慢慢调理自己的身体了。也不知道这蓐收，要经过多长时间，才会把身体恢复到原样。
“天赐，我们就这么放过蓐收，没有问题吧谁知道，要是未来那个强悍种族重回世间，蓐收能不能把身体恢复过来”
眼睁睁的看着这么大堆经验飞走，就算是天逸答应放过他，心中也不是那么有滋味。再说了，他最后说的那句话，也是事实，蓐收内脏一点也没留下，全部都被打成了飞灰。就算蓐收的身体真的那么奇特，要是没有一定的时间，也不可能恢复过来。
这个时间，谁知道是多久？或者是几个月，或者是几年，严重点或者几十年？到时候在用到他蓐收，说的俗一点，那连黄花菜都凉了
天赐微微一笑，“别担心，蓐收既然是天降异种，天地间独有的存在，要是没有把握能帮助我们抗衡那强悍的种族，怎么也不会说出这样的话来。我还没问你呢，你到底是怎么发现蓐收是没有身死的？就连我都没有发现，当时的蓐收，可是任何气息都全无，要不是你这么坚定，我还真不信这样都能存活。”
每次想到这里，天赐都觉得有些惊奇，见蓐收都走了，也没有把这疑问藏在心里，直接问了出来。
这事还真不好解释，天逸只能说道，“那什么，我们此时还是进入虚空之中，前去击杀那八位妖皇吧至于我怎么认出来的，靠的是感觉吧，其实我也不是很确定的。你们看，我的感觉，其实是没有错的。哈哈”
见天逸开始打哈哈，天赐也不在追问，每一个人都有自己的秘密，虽然他与天逸的精神力是相连的，但精神力可不是想法，想要探知彼此的想法，那根本不可能。
“也是，我们赶紧前去吧”天赐点头，随后看向皇太极，“就我们三人前去就好，其他人，都先回神域之中吧。反正在虚空中的战斗，人神境界的人，也插不上手。”
皇太极也知道天赐说的对，就把所有人神强者都召集在了旁边，说道，“你们也不要各自散去，全部都到神域中，等待我们回去。有一些布置，还需要靠你们的力量。乘着这次的大战，你们最好能够闭关修炼一番，要是能再次做出突破，那就再好不过了!”
达到人神境界之上，想要突破，很少能靠苦修，就能做到的。一般都是在世间进行感悟，或许偶然之间的顿悟，就能进行突破。而在生死大战之中，感悟生死，心中的感悟必定比往常深刻许多，这时候进行闭关修炼的话，突破境界的机会非常大。
经过与妖族强者们之间的大战，此时人族强者剩下的数量，已经不足六十位，仅仅只有五十六位。从来时的一百二十四位，到如今的五十六位，人族强者陨落的数量，足足有六十八位，超过一半的陨落人数，绝对是整个人族的悲剧。
人族强者们虽然感到了身心疲惫，但他们还是默默的前去把陨落的人族强者尸体给收敛起来，然后装在一尊尊巨大的黑色棺材之中。这些棺材，其实都是给所有人族强者们自己准备的，此时虽然不用把自己的尸体放进去，但抬起与自己浴血奋战的同泽，然后放进去，心中的悲伤，不足外人道矣。
“主公，陨落的六十八位道友中，有二十三位，都被彻底打的粉身碎骨，没有留下遗体其中，关平将军，曹洪将军，徐庶先生，陨落”
诸葛亮飞临天逸的身边，语气沉重的说道，最后的两个字，声音感到了明显的颤抖
本来准备进入虚空之中的天逸，身躯抖动了一下，缓缓转过头来，盯着诸葛亮的说道，“你刚刚再说什么，再说一遍，我没有听清楚？”
关平，曹洪，徐庶三人死了，怎么可能，他们可是被他召唤出来的三国英雄，哪能就这么简单的就死了，这根本不可能，诸葛亮肯定是骗他的，肯定是。
“主公”诸葛亮深深的弯下腰去，“主公，是亮没有尽到职责，让三位同泽陨落在亮的面前。而且，而且他们因为是被一个妖族人神上阶的王者盯上，用天赋神通，直接把三位同泽给轰的魂飞魄散。此时，此时连尸体都没有留下”
天逸愣愣的看着诸葛亮，说不出一句话，强忍着心中的不断涌上心头的怒气，努力压制着声音，说道，“诸葛亮，你可要知道，你在说什么？你说的是，关平，曹洪，徐庶三人，陨落了？死了？是不是，你告诉我，是不是”
天逸猛地攒住了诸葛亮的衣襟，把他提到了身边，之不尽的怒火，燃上了心头。
“天逸，冷静一点”一只大手按住了天逸的肩头，天赐说道，“人死不能复生，你这样又有什么用。你睁开眼睛陨落的人，可不仅仅是你的家臣武将。你再看看其他人此时的表情，他们有向你这样的大吼大叫的吗？”
强行把天逸的目光，移到所有人神强者的脸上，入目，尽是一张张写满悲伤的脸，但他们，此时却显得很平静。平静的把陨落的同泽从掉落在下方，被掩盖的尸体找出来，平静的轻轻把同泽们的尸体，放在那巨大黑色棺材之中。
贾诩郭嘉周瑜三人，也飞临到了天逸的面前，担心的看着他，深怕他在暴怒中，做出什么事情来。
天逸深吸几口气，放开了攥住诸葛亮衣襟的手，歉意的对他说道，“对不起，孔明，刚刚是我失态了”
“主公何出此言，亮自知这次的过错，甘愿受到主公的惩罚”
诸葛亮这三个字，对看过三国演义的天逸来说，有多么大的份量，只有他自己知道。所以在诸葛亮被召唤出来后，一直都是被天逸予以军师的角色般的情况下，就算是最早出现的贾诩，重要程度，也比不上诸葛亮。
这不是怀疑贾诩的能力有问题，而是看过三国演义之后，对诸葛亮这个人，都有着一种特殊的感情。
“天逸，我们还是先进入虚空中吧，时间要是拖的越长，几位道友，就会越危险”
皇太极虽然理解天逸此时的心情，但现在可不是悲伤的时候，在那虚空之中，还有着更加重要的事情，等待他们去做。
“孔明，这里就交给你了，所有陨落的人，只要尸体还存在的，不能放过任何一个，定要全部找齐”对诸葛亮点点头，然后调头就往虚空深处飞去，“两位，我们走”
虽然心中有无尽的悲伤，但怎么说有着地神中阶的实力，心神也是坚定非常。他这次如此失态，就是打心底认为，被他召唤出来的三国英雄，是不会死亡的。可目前的情况看来，三国英雄也是人，也会被其他人杀死。
“天逸，你与你的家臣武将，感情很深吗明明他们不是这个世间的生灵，你还能付出如此多的感情，你还真是一位仁慈的主公”
天赐与天逸精神力相连，对于天逸心中的悲伤，天赐是知道的非常清楚。但他也不是一个会安慰的人，只能随便的找找话题。
天逸从一开始，脸色就阴沉的可怕，身体之上那强悍的力量，时不时的跃出表面。看样子
他已经达到了爆发的边缘。要是没错的话，迎接天逸怒火的，必将是那六位妖族皇者。
“八位妖族畜牲，但愿你们没有被其他人杀死，好好的活着，活到我的到来。然后，我必将会亲手把你们撕成碎片，来祭奠元直三人。”
滔天的怒火，席卷而出，就算是周围的虚空，也被那强横的力量，震荡的不住的颤动。
死亡的三位英雄，最早被天逸出来，是曹洪。那是一位沉稳的猛将，从一开始，就伴随天逸闯天下，立下了赫赫战功。麾下虎豹骑，为当世最强大的军队，一直做为天逸手中的矛，为他攻城拔寨。
可是，他死了。唯一可惜的，就是这样的猛将，没有死在杀场上
徐庶，对于天逸来说，这是一位‘可有可无’的谋士。在历史中，徐庶的智谋，本是顶尖的行列，但他因为一是被描述的笔墨不多，二是没有贾诩郭嘉等人的名气大。所以，在很多的时候，天逸不管是军事还是内政，想到处理的，都不会是他徐庶。
而且徐庶也是一位不喜高调张扬的人，一直默默的辅佐在天逸的身边，就算天逸不重视他，也从来没有一句怨言。
可是，他死了唯一可惜的，就是这样的谋士，没有让天逸好好利用起来
关平，在三国历史上，是关羽的义子。关于描述他的笔墨，就更加稀少了。但他是一位开朗的大男孩，而且作战之时身先士卒，手中大刀挥舞之下，不必其父逊色多少。天逸与关平之间的关系，比起很多三国英雄，都要好的多。
他就是一位喜好武力的大男孩，每次跟天逸说的梦想，就是有一天，能够独自领着一支大军，为天逸开疆辟土。
可是，他死了唯一可惜的，就是他的愿望，永远也不可能实现了
“元直，坦之（关平子廉（曹洪我天逸发誓，必将用八位妖族余孽的人头，来祭奠你们流干的血液”
天逸的眼角处，一滴晶莹的光芒，闪落到了无尽的虚空之中。
人族地神强者，与妖族八位皇者之间的战场，此时不知战到了何处。要不是皇太极与其他人有特殊方法用来感应，他们也必定很难找到。
等天逸三人来到那出大战之地后，率先扑面而来，却是那狂暴无比的能量波动。
“呼，到了嗯？幸好，没有道友陨落，只是看东皇太一与火龙真人，受到了很严重的创伤不好，这八位妖族余孽简直凶威盖世，此时那磅礴的妖力，根本没有多少减弱。我们应当。。。天逸，别如此莽撞的冲过去”
就在皇极天在管产战场形式的时候，天逸只是做了一个停留，然后身躯一动，就冲进了战场之中。
独自抗衡极大妖皇攻击的比卡丘耳朵动了一下，突然发现在它的不远处，熟悉的气息出现后，只是那么一扬手，就把一个用无尽火海攻击的怪物，给蹦飞了出去。
“天逸，你来了啊”
修炼有成的比卡丘，已经能开口说通用语，但声音却没有变化多少，依然跟苍茫一样，奶声奶气的。
“嗯”
天逸冷着一张脸，轻轻的嗯了一声，然后也不跟其他人招呼，直接对着最近的一位妖皇，就冲了过去，体内强悍的力量汹涌而上，一出手，就是天王技第九式。
“天逸的实力，好强，最少也有地神中阶。咦，怎么回事，天逸好像满肚子火气，出手之重，让人心惊。”
天王大帝看到出现天逸的实力，脸上浮现出了喜色，但下一刻，他就皱起了眉头。他说出手重的意思，就是天逸的攻击，根本不做防御，全部都是用绝对的力量，来攻击对面的妖皇祝融。而且每一击，好似都是全力出手一般，把祝融逼得连连爆退，那聚集在祝融身前的烈火，也被轰的直接熄灭。
“皇道友，你们怎么来了？原来是天赐前辈，我当呢，天赐前辈出手，必定能把那妖皇之首蓐收，给彻底斩杀”
古心魔尊也不敢相信，皇太极加上天逸，能战胜蓐收。但看到皇太极身边的天赐后，也就放心了心中疑惑。
天赐摇摇头，说道，“虽然我们胜了，但这事说来话长，就让皇太极跟你们解释。而我，先去把那六位妖皇给击杀了再说。天逸这种状态，我还真怕他倍那些妖皇给钻了空子”
随后，他不再说话，朝着前方跨出一步，下一刻，就出现在了战场的最前方。
“领域收万物”
天赐一出手，就是从恒古时代流传下来的无上神通，领域直接对着六位妖皇张开，强劲了吸力，使得六位妖皇，都有些把握不住自己的身体。
“不好，那是领域，这种强度，只有地神上阶才有这样的威力”妖皇句芒大吼出声，语气中充满了惊惧，“蓐收大哥难道失败了？我们快走，掌握领域之人，对上境界比他低的，绝对能一下吸进领域之中，最后只有被彻底炼化的下场。”
句芒全身青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙，是木之妖皇。做为排行第二的妖皇，他的实力自然是在八位妖皇中最强的，鸟嘴中发出一声尖叫，就想要彻底遁走。
他们能认出天赐使得是领域，当然清楚的知道领域的恐怖，在天赐地神上阶的面前，他们这些只有地神中阶的妖皇，只有被完虐的份。知道不可敌，还前去攻击，那不是英勇，而是鲁莽。
“你都说了，领域能一下把修为低于我的人给吸进去，你们这些怪物，哪还能逃的了？”
仿佛是印证天赐的话，在他把领域张开之后，离他最近的祝融妖皇与共工妖皇，直接被吸进了他的领域中。可就算直接吸收了两位妖皇，领域的吸力依然是那么的强悍，而且领域还有封锁空间的能力，几位妖皇想要逃跑，也是异常困难。
“啊领域怎么会出世，难道我妖族，当真不能重新执掌大地吗？强良，翕兹，帝江，你们的速度赶快离开这里。这里有我给们断后，快走”
实力接近地神上阶的句芒，把身体挡在了领域的面前，想要为其他妖皇，争取一线生机。
“死”
在天赐把祝融吸收掉之后，天逸就失去了目标，而正好此时的句芒拦在了他的勉强，想也不想，拳头一握，就朝前冲了过去
“来的好，就算进入必将陨落，本皇也要拉一个人类给本皇陪葬”
句芒疯狂大笑，看着迎面冲来的天逸，不但没有躲避，而且还主动的迎了上去。做为木之妖皇，不仅是恢复能力很强悍，就算是在攻击力上面，也很少有同阶强者，能与他比肩。
“木之世界，天地囚笼”
“天王技第九式，撼天无生技，逆转乾坤”
在两声大喝中，两股强悍的力量碰撞在了一起，直接在虚空之中爆发了出来，能量波动，开始朝着四周席卷而去。
“怎么又是一个变态的人类，难道天亡我妖族吗？”
句芒信心十足的一击，竟然被眼前的人类给挡了下来。而且不但挡了下来，显然是对方的力量更加强悍，好像一股撑天山脉相撞而来，使得他的双手都瞬间失去了知觉。随后，剧痛从双手之上传来，显然是受创很重。
“还没完呢，在接我一击”
天逸面沉如水，强大的力量又重新凝聚到手上，不知何时，脸上的那神秘符文，也重新浮现了出来，那种让人摸不透的波动，却是在不断增强着手中的力量。
“二哥，快走”
后面几位妖皇大吼，想要前来解救句芒，但又怕身后天赐的领域。
“真可惜，本来你们刚刚要是走了，或许还能逃出一两个，但现在，你们就全部都留下吧”
天赐淡漠的声音响起后，他领域的吸引力，竟然一下子提升了数倍，所有妖皇一下没有坚持住自己的身躯，瞬间又被吸收进去了三位。
“快走”
“走”
虽然被吸进了领域中，但这些妖皇也没有彻底死亡，大声的吼叫着，本身也不顾能量的攻击着，想要破除天赐的领域。
“我说了，你们走不掉的，都进来吧”
‘刷’的一声，八大妖皇，剩余的三位，又被吸进去了两位。
“嗯？还有一个，是谁？帝江，空间之妖皇不见了，不愧是空间妖皇，竟然在我的封锁之下，还能破开空间，逃脱而去”
千钧一发之际，帝江凭借着瞬间打开一道空间，脱离了天赐领域的吸收，不知道逃往了何处。
“天逸，想要发泄，过来，跟我一起，把这里面的所有妖皇，都给彻底炼化了”
天逸明知道天赐的领域，能把所有妖皇都给吸收进里面，还亲自动手，就是想要把心中的悲伤与怒气，彻底的发泄出来。
听到天赐的话，天逸冰冷的目光，落到了困在领域中的七大妖皇。
此时的他们，早已不顾后果的攻击着，但显然的，他们都是没有可能逃脱的。
。又一个朋友的奶奶去世了，我这个星期连着送了四份人情了。
但两章六千字还是有的，好累，上床睡觉去。
但愿醒来，大家的月票能给力起来。
bk

第两百八十章 剑之幻境（求月票，求订阅）
第两百八十章&nbsp;&nbsp;剑之幻境（求月票，求订
“听说你们十二大妖族皇者被杀死了，还能重新凝聚出灵魂复活？你们在我的领域中，也跑不掉，我也不想把你们炼成飞灰，你们自我了断吧”
在天赐的领域中，七位妖族皇者来回冲击，强悍的能量不断震荡，好似下一刻，就要把领域给毁灭，随后从中脱离一般。
但天赐浮在虚空之上，双手环绕胸前，脸上带着淡淡的微笑，根本没有一点忧心的神色。从他的表情中可以看出，这七位妖族皇者想要逃脱出领域之中，只能是妄想。
“哼，人类，领域虽然能够困住我们，但你们想要炼化我们，却是根本不可能。我七位妖族皇者，实力震动天宇，妖气源源不可断绝，自会长久存活下去。虽然我们短时间内是脱离不了领域之中，但我们对你所带来的压力，也是非常厚重拖下去，我们可不怕”
句芒脚下两条青龙盘旋与他的头顶，那高昂的头颅好似要顶破整片空间一般，冲天的妖气在领域中，与其他妖皇连为一体，在领域中不断轰击，使得领域一直震荡不断。
“句芒，你根本不了解，为什么领域，号称本境界之下必杀的领域。就算你们是妖族中强悍的皇者，但实力没有比我高，下场只会只有一个，那就彻底灭亡”
听句芒不肯降服，天赐也不在多说什么，手中几道神妙的法决打进领域之中，无尽的毁灭气息，开始在领域之中衍生。
“领悟虚幻世界”
天赐轻喝一声，领域之中竟然出现了九百九十九把长剑，这一把把长剑，都好似由世间最坚硬的钢铁制成，那阵阵透露出来的寒气，使得每一个人，心中都发寒。
在领域外围的人族强者面前，看到在领域中，是有着无数把长剑，围绕着妖族强者转。而在这些妖皇的面前，周围的空间已经发生了你变化，他们好像被人用**力进行传送，使他们出现在了一片剑的天地之中。
红褐色的地面之上，插着无数把巨大的铁剑，这些铁剑之上，透露着阵阵腐朽古朴的气息，那刺鼻的生锈气味，充斥着整片天地之间。天空昏暗的可怕，道道惊雷，从空中一闪而过，从中传出令人心悸的自然毁灭气息，笼罩在每一位妖皇的心中。
“二哥，这是什么地方？难道是谁用**力，把我们从那个人类的领域中，给传送到了此处不成？”
话的是奢比尸，人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃，天气之妖皇。他因为是天气之妖皇，所以感到此时他们的上空，那阴沉的天气，是真实的存在，所以他才有此一问。
句芒环视周围，虽然此时没有感受到任何危险，但心中，却感觉到一种压抑的感觉。听到奢比尸如此句芒也认真的观察起上空的天穹，发现果真如他说的一样，这片空间，不仅是天空的惊雷与阴沉的天气，是真实的，就算是脚下所踩的地面，也传来大地那种独有的气息。
翕兹腾空而起，飞到上空云层的下方，细细感受了一下，然后重新降落而下，开口对众人说道，“确实跟小弟说的一样，上空云层中的惊雷，是真实存在的，不像是幻境”
翕兹，人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇，电之妖皇。
不管是奢比尸，还是翕兹，做为天气与雷之妖皇，这两种元气，感悟自然极高。十二位妖皇为什么说他们是异化的，就是因为，他们本身不但有磅礴的妖气，还能引动天地间的十二种元气。
这样联合起来的实力很恐怖，本来在同一个境界之下的修士，妖族就占有极大的优势，而这十二位妖皇，比其他同境界的妖族强者，还要强上许多。
所以，在八位妖皇与人族众位强者战进虚空之中后，妖族皇者，占有极大的优势。要不是比卡丘从旁协助，人族强者，根本没多少还手之力。土之精灵的他，防御非常惊人，这才没有让谁陨落在妖族强者手中。
听到两位妖皇确认，这片世界的自然天气，是真实存在的，其他妖皇，心中起了阵阵的波澜，震惊不已。要知道，他们刚刚还是在天赐的领域中，而下一刻，就出现在了这个剑之世界中，要说这事跟领域没有关系，他们是怎么也不会相信的。
七位妖皇面面相觑，一时也不知道该怎么办。唯一一位精通幻境的妖皇帝江，也早早的逃脱不知去了哪里，此时的他们，也是一筹莫展。只能都聚在一起，想出办法，来破解此处的环境。
领域之外，所有人神强者都飞临到了天赐的身边，一直关注着领域中的变化。但只是看到那无数长剑在不断飞舞，却没有一把，去攻击七位妖皇。
“天赐，你想干什么？这些长剑，看上一眼，就心中感到了寒意，想来攻击肯定很强，还不发动，攻击领域中的妖族余孽？”
过了一段时间，天逸也慢慢的冷静了下来，虽然心中还存在着抑制不了悲伤。可是对妖族皇者的杀心，却一直没有减弱过。今日，这七位妖族皇者，必定要灭亡在此处。只有这样，才能缓解一点天逸心中的悲情。
天赐目光一直注视着领域之中，听到天逸这么问，回答道，“别着急，虽然这个剑之世界很强，但被困在其中的七位妖皇，战力也是惊天。要是不能一击必杀，就会被他们抓住破绽。虽然不会破除领域，但也会看出攻击的规律，下次动手，就不那么简单了!”
天逸了解的点点头，“剑之世界，是不是跟幻境一样的？我看那七位妖皇，聚在一起，不知在说着什么，而且还来回移动，很像陷入幻境之中的样子。”
天赐解释道，“对，这个剑之世界，是我用一种神通，融合进领域中的，包含了杀阵与幻阵两种。要是没有精通阵法之人，陷进去后，想要破除，会很难很难。而这些妖皇中，唯一精通阵法的，当属空间之妖皇，帝江，但帝江逃跑了”
“既然是幻阵，”天逸脑中突然出现了一个念头，开口说道，“既然是幻阵，那能不能让我进去，然后跟幻阵融合在一起。要是我突然出现攻击，绝对能出其不意，瞬间击杀一位妖皇，也没有任何问题”
天逸的实力，虽然与几位妖皇一样，但他掌握的神通非常之多，出手攻击后，力量绝对是惊天地，泣鬼神。当时天逸对祝融与句芒，都出过手，那时候，他就用那强大的力量，把两位妖皇逼迫到了下风。而且要不是天赐出手，把灵位妖皇吸进了领域中，天逸想要击杀他们，也没有任何问题。
更别说，天逸要是偷袭的话，这些妖皇，更加的难以防御。
“很难，”天赐摇摇头，“你是生命体，进入领域中，就会受到领域的压制，更别说与领域中的剑之世界融合在一起了。要是我把我的境界，提升到地神巅峰，到还能在领域中，取分敌我，但现在，不行”
“我是生命体没错，可也有不是的”
天逸听天赐这么心中一动，一道身影，‘刷’的出现在了所有人的面前。
白色衣物随风飘荡，让人后背发凉的感觉，笼罩所有人的身上。灵，两芒落月日的灵，出现在了众人的面前。灵虽然是智慧生命，但他可不是真正的生命体，可以让天赐，把灵当作武器来使用，投入领域之中。
“这是灵，我刚刚怎么没想到呢。”天赐拍了下额头，“其实灵在你那里，根本是浪费，要是给我的话，我就能用他来当作领域中的最大杀招。就算当时蓐收被我困在领域之中，有灵在其中偷袭，我也能把他灭杀在里面。”
从一开始天赐知道灵的存在后，就一直想要把灵从天逸的手中要过去，可是灵的身体，只有天逸的精神力进入其中，才能控制，其他人的精神力，就算在强大，也不可能进入灵的体内。
天逸对于把灵给天赐，也没什么关系，但天赐不能控制，他也没办法。
“等你以后研究出，能控制住灵再说，好了，先把灵给送进领域中把，我已经迫不及待的想要去偷袭妖族皇者了”
灵本来身体之上，就没有一丝气息，而且在掌握了那个特殊攻击方式后，灵简直是用来偷袭的不二人选，难怪天赐对灵念念不忘。
“等下攻击的时候，就看你的了，这些妖皇，要一个个杀死，然后挖出他们的妖丹，给你增强实力”
天赐也知道，天逸以前提升实力的方式，有些邪恶。只要是生灵的精华所在，比如人族神兽的精血，比如妖族的妖丹，对于天逸来说，都是大补的东西。
起妖丹，天逸的脸上，就露出了一个笑容，然后从怀中，拿出了两颗散发着冲天妖气的妖丹，说道，“蓐收的妖丹，被我直接毁坏了，但玄冥跟后土的妖丹，我却取了出来。加上那烛九阴的妖丹，在把这七位妖皇都杀死，我的实力，最少也能提升到地神上阶啊。”
实力越往上，就越难以突破，尤其是在地神的阶段，想要提升一个境界，所需要付出的努力，那不知要多少。所以天逸就算吸收这么多的妖丹，想要把积累直接提升到上阶的程度，也不能说百分百。
其实这其中，天逸之所以这么想亲手去斩杀那些妖皇，就是想要从他们的身体之上，爆出技能。不知为何，在天逸斩杀了蓐收，玄冥与后土之后，竟然把他们的天赋神通，都给爆了出来。
金之世界，雨之世界，土之世界，三大妖皇的天赋神通，虽然此时天逸没有亲自去实验这些的威力，但想来，威力肯定非常巨大。而且最重要的是，天逸是一人掌握三种‘世界’，要是在对敌的时候，完全撑开，那时候的景象，想想就让人感到激动。
在天赐把灵给送进领域中，混入那九百九十九把长剑之中后，整个领域，也开始发生了变化。
而在领域的幻境中，七位妖皇还小心的聚集在一起，努力的想要破解这个幻境。任何办法，他们都已经用了，根本没有一点用处。而且在最后，没有等到环境破除，而是等到了整个幻境的威力，被天赐激发了起来。
插在赤红土地之上的巨大铁剑，开始发出了不断的颤抖了起来，发出了铿锵声。
“诸位兄弟小心，看样子，这幻境的威力，应该被那个人类催动了”
句芒站在所有皇者的最前方，脚下两条青龙环绕在左右，把所有妖皇都护在里面。鸟面上的一双眼睛，精光不断的从其中闪动，警惕的注视着四周的动静。
‘铮’
剧烈的响声从四面八方传来，只见所有的巨大铁剑，好似被一股无形的力量，都给拔了出来。
“兄弟们小心，这些铁剑之上，我感到了一股不好的预感。下一刻的攻击，应该是惊天动地，你们都把龙蛇护在身前，注意保护自己!”
就算都是纵横天下的妖族皇者，可是在这种不知威胁有几何的幻境之中，句芒还是显得非常谨慎。其他妖皇如脾气最火爆的祝融，也看出了这个幻境的凶险，没有轻举妄动。
“轰”
大地都剧烈的抖动了一下，所有漂浮在半空中的铁剑，都对准了他们，带着强烈的破空声，朝他们刺去。
“区区铁剑，就想奈何我们，根本就是妄想。火之世界，焚烧天地”
祝融见这幻境的攻击，竟然只是铁剑攻击，当下心中感到不屑，飞到了高空之上，一团团火红色的气息从身体之上散发出去，无尽的大火以他为中心，然后点燃了整片天空。
祝融，兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身覆盖火红鳞片，火之妖皇。
做为最普遍的火之元气，祝融这火的世界，却好似站在了火焰的最巅峰。那汹涌的烈火，好像就要焚烧掉整片天地，威势不可阻挡。
“哈哈，这些腐朽的铁剑，在本皇的大火之下，只有被融化成铁水”
祝融疯狂大笑，语气中充满了对自己的自信。果然，那数不清的铁剑，被他的火之世界一覆盖，就好像把这写铁剑给仍进了火炉中，重新锤炼一遍，渐渐的开始变得通红起来。
“好，四弟，就用这无穷的大火，把这些废铁给融化个干净。想要用这样的攻击，来对付我们妖族皇者，实在是太小看我们了!”
几位妖皇，看到幻境中的铁剑如此不堪，也同样飞出了畅快的笑声。好似这个笑声，会冲出这片幻境，然后传到天赐的耳朵之中一样。
其实天赐确实是听到了这些妖皇的大笑，不但是他听到了，在场的所有人族强者，都能清楚的听到。
“死到临头，还如此张狂，真是不知所谓”
看着妖族皇者们这个样子，人族强者也呵呵直笑，因为他们看到，被天逸控制的灵，已经进了那长剑之中，准备给妖皇们，一次最致命的攻击。
领域之中，烈火依然在焚烧着周围的铁剑，而且铁剑被烧的，还是越来越红。本来所有妖皇都认为，这幻境不过如此之时，突然那被烧到非常红的铁剑，那些红色的外壳，竟然掉了下去，露出了其中那闪烁着摄人寒光的剑身。
“四弟小心，那生锈的外表，根本就是骗人的。真正的杀招，被隐藏了起来”
底下妖皇看到铁剑的变化，不禁大惊失色。
“哈哈，这样才有幻境的威力吗，来吧，让本皇你们这些废铁，究竟有多强”
虽然惊讶，但祝融也没有任何畏惧，依然大笑出声，两条火龙围绕其身，两条火蛇被他当作火鞭，朝周围铁剑给卷了过去。
‘砰砰砰’
距离的震荡，在空中响起，密密麻麻的铁剑，都被祝融给挡在了外面。可他也低估了铁剑的攻击力，虽然把铁剑阻挡住了一些，但更多的，却化作一道夺命的寒光，冲向祝融。
“就你们这些废铁，能给我带来多么大的威胁？”
祝融身旁两条火龙，发出怒吼声，拖动着那庞大的身躯，想要碾碎周围的铁剑。就在这时，祝融心中突生警兆，瞥眼到一把长剑竟然突破了两条火龙，朝他快速刺来。
“一把铁剑罢了，能给我带来多大的威胁”
祝融跟不没有把这把铁剑放在心上，就那么立在原地，大手朝铁剑狠狠抓去，想要把这把铁剑，给直接抓的粉碎。
可让他没想到的是，这把铁剑在快要临近他身边的时候，竟然一个转弯，躲过了他的大手，然后铁剑速度达到了急速，祝融根本没有反映过来，就感到胸口一阵剧痛。
“四弟”
也不知道发生了什么事，就看到祝融的胸口，不知被什么攻击，轰出了一个大口子，直接把身体都给轰的贯穿了开来。
祝融还有些不敢相信，右手颤抖的伸到自己的胸口，当沾上了那血液之后，死亡的气息，笼罩在了他的身上。
“四弟，怎么回事，这到底是怎么回事？啊，妖丹，妖丹竟然不见了可恶，可恶，四弟，你一定不会有事的，一定不会”
拳头大小的胸口上，心脏被轰的粉碎，断绝了祝融能继续活下去的生机，而且体内的妖丹，也消失不见。其他六位妖皇把源源不断的妖气，灌输到祝融的体内，维持着他，不会马上断气。
“咳”一口鲜血，从祝融的口中溢出，“兄弟们，不用为我浪费能量了，我的心脏与妖丹都失去了，死是是定了真可惜，我不能与你们呆在最后的时刻了”
被续上一口气的祝融，把话说完之后，就决拒绝了其他皇者继续给他输入妖气，随后过不多久，就缓缓的失去了生命。
妖族皇者，祝融，身死
妖族皇者与人族强者一样，只要实力没有达到地神巅峰，被毁灭掉要害之后，就会死亡。更别说，祝融是连心脏与妖丹，一起消失的，他的死亡，一点也不会感到意外。
“怎么回事，到底是什么攻击四弟的？这样的攻击力度，根本不像是那漂浮在空中的铁剑”
句芒这么说也是妖族皇者，一下看出了其中的蹊跷之处。
“二哥，现在不是为四哥悲伤的时候，要我们还不相处办法，必将会被这无穷无尽的铁剑，给磨掉所有力量”
奢比尸用天赋神通外围，防御着攻击而来的巨大铁剑。可是这些铁剑虽然不能突破他的攻击，但攻击却是练满不断，根本没有一点停下来的迹象。
句芒把祝融缓缓放倒在地面之上，心中一股怒气直冲胸口，忍不住的仰天长啸，强横的能量，从句芒的身体之中爆发出来。
“二哥，如今我们该怎么办？”
奢比尸护在最外围，转头看向句芒。
句芒刚想回答，心中莫名一跳，刚刚失去祝融的那种感觉，又重新涌上心头，大惊失色之下，忙开口叫道，“小弟，小心，你后面。。。”
后面什么，句芒没有在喊下去，因为此时奢比尸的胸口之上，同样出现了一个拳头大小的洞。与祝融一样，奢比尸的心脏与妖丹，此时也消失不见了。
“碰”
奢比尸没有被其他妖皇渡入妖气，在生命力迅速消散的情况下，他重重的摔倒在了地面之上。
妖族皇者，奢比尸，身死。
“啊是谁？到底是谁？卑鄙的人类，给我出来，我要撕碎你，彻底撕碎你”
眼睁睁的看着有一位自己的亲人倒在了面前，句芒直接陷入了疯狂，不断的把那强大的力量，给轰击到周围。地面之上，都被掀起了万丈高的泥土。
“出现吗，如你所愿”
就在句芒发威之际，突然一道淡淡的，让人感到不舒服的声音，在他的耳边响起。
句芒感觉，这个声音，离他非常非常之近。
最近都挺累，大家给点力啊。
bk

第两百八十一章 拼命
第两百八十一章&nbsp;&nbsp;拼命
灵很强大，也很弱，看起来如此矛盾的组合在一起，其实事实确实如此。
灵强大，那是因为它的身体很坚硬，在已知的生灵中，还没有谁能比灵的身体更加强悍的，就算是土之元气精灵比卡丘也比不上。而且灵那诡异的攻击，就算是地神强者，也很难破除，攻击的方式，却是直指心神，能使人陷入昏迷之中。
灵弱，那是因为灵的攻击手段太过单一，而且还要攻击到敌人的身体，那股奇特的精神力才会攻击对方的心神。要是敌人看出了这一点，没有两芒落月日大阵中，那神出鬼没的身法，就算是一位人神境界强者，也可以不让灵近身攻击自己。
可如今，天逸控制着灵，凭借着天赐领域中的剑之幻境，也可以达到神出鬼没的身法。在天赐发动幻境中的长剑攻击后，灵就被天赐幻化成一把铁剑，在这种情况下，幻境中的妖皇强者，也不可能防范住灵的偷袭。
灵的那奇特精神力攻击到妖皇身体上之后，就会使得妖皇心神瞬间被剥夺，随后，凭借着灵那坚硬的手臂，破开妖皇的胸膛，轰碎他的心脏与取走妖皇妖丹，也能很快的完成。反正有幻境的掩护，就算是其他妖皇，也没有任何办法阻拦。
天逸控制着灵，一直隐藏在那无穷的铁剑之中，伺机进行偷袭。他发现妖族第二皇者句芒，在其中实力最强，而且在这样不利的情况下，还能保持冷静，所以天逸在击杀了祝融与奢比尸后，就把目标，对准了句芒。
句芒听到身后耳边传来的声音，危险的气息笼罩在整片心中，壮硕的人身之上汗毛竖起。句芒也不愧是接近地神上阶的存在，竟然在感受到危险的同时，身躯猛地往前冲了一段很长的距离，脚下两条青龙盘旋而上，想要把自己给保护在其中。
但灵攻击的速度，超过了他的想象，在他做出反映的下一刻，就感到了后背传来了剧烈的痛楚，随后，一股带着邪恶的精神力从身后传来，想要吞噬他的心神。
句芒心胆俱裂，强悍的力量在身体之上爆出来，想要阻挡这样奇特的攻击。但结果，就算他做出如此努力，也不能组织邪恶精神力的透体入侵。
“不”
句芒只能不甘的吼叫起来，随后，他也步了祝融与奢比尸的后尘，胸口被天逸轰出一个大洞，心脏被打的粉碎，妖丹也随机消失不见。
“二哥”
这一系列的变故，看似很麻烦，其实只过了很短的时间。前后不到一个眨眼的时间，众位妖皇，就看到句芒的一声怒吼，随后就在空中载落到地面之上。
“三颗妖丹到手了，但是经验却没有得到，看来，只把他们的心脏给破坏掉，还不算彻底杀死。还是需要把他们的尸体毁坏才是”
在领域之外的天逸本体看着领域中的情况，看着‘自己’连杀三位妖皇，取得妖丹。这种‘看自己’的感觉很奇妙，而且在领域之外，天逸也能把剩余妖皇的动向，观察的清清楚楚。这样一来，灵偷袭的时候，就不会发生失误。
在领域之中，剩下的四位妖皇，把被灵击杀的三位妖皇摆放在红土地之上，看着他们死去的面容，默默无语。
“对不起，二哥，三弟，小弟，是我们无能，让那该死的人类得手，把你们杀死但我知道，你们很快就会重新生长出新的灵魂。但新的灵魂，却已经不是你们，我们之间的感情，与他们没有一点干系。”
水之妖皇共工语气低沉，为自己逝去的好兄弟，默哀不已。虽然三位妖皇会重新生出新的灵魂，但这个新灵魂，却已经是‘陌生人’他
所以在哪位妖皇即将陨落的时候，其他妖皇会不住的发狂，因为这跟彻底死亡，根本没有任何两样
“三哥，如今我们要怎么办？那未知的存直在暗中窥觑我们。而且就算我们小心，不让那暗中的存在轻易得手，我们也破不了这幻境。早晚，我们就会死在这里”
虽然剩下的四位妖皇，在给句芒三位妖皇默哀，但他们却一直没有放松警惕，龙蛇不住的缠绕身边，把周围的铁剑给阻拦下来，也断绝了那未知存在的偷袭。
共工环顾四周，恐怖的莽头上显现出了决然的表情，开口说道，“只能拼死一搏了，我们一起把世界撑开到最大，或许有机会击碎这个幻境，然后脱离领域之中”
虽然共工说起来很容易，但其他三位妖皇也知道，想要凭借着自身世界来脱离出天赐的领域，难度不是一般的大。但事到如今，谁还能想出更好的办法呢？
既然如此，那就只能拼一把了
四位妖皇并排起，体内的妖气不断的涌上心头，强悍的力量充斥身体周围，四股不同的气息笼罩在大地上。
领域外的人族强者们，一眼看出了四位妖皇的不同，看到他们力量拼命的涌出来，都看出，这四位妖皇，准备拼死一搏了。就算看起来这四位妖皇神态肃穆，眼神坚定视死如归，一股哀伤情绪回荡在领域之中。人族强者们，对他们，也不会产生任何的同情心里。
妖族的降世，本就是一次错误的选择，而且天赐等人答应放过新生的蓐收，那已经是天大的恩德。但被困在领域中的这些妖族强者，却是对人类充满了仇恨，放过他们，那是跟自己过不去。
“天逸，你到底想干什么，怎么还没有动手？要是那四位妖皇，把天赋神通的世界都撑起来，这幻境，可就有可能被直接轰碎呢”
领域是天赐施展的，其中有多么强大的变化，他当然知道的最清楚不过了。见灵一直在四位妖皇周围游荡，就是不出手攻击，也不知道在想些什么。
“我准备先把已经死亡的三位妖皇给彻底杀死，好像把这些异化妖皇的躯体给分裂了，他们在想复活，就要过很长的一段时间。”
听起来天逸好像是为了泄愤，才不想放过这些妖族。其实，这是其中的一点，另一点，就是天逸要是彻底斩杀他们，使得他们不能马上复活后，就能获得庞大的经验，或许，还能爆出他们的天赋神通。
时间一点点过去，大概感觉那三位妖皇就要复活了，天逸控制着灵，与天赐幻境中的铁剑化成一体，朝着四位妖皇冲去
‘噗噗噗’
三声响声响起，四位妖族皇者看过去，发现躺在地上的句芒三个，竟然被人拦腰斩断。
“可恶啊，看来这些人类，知道我们妖族，要是躯体没有被损坏，就能复活。”
看到这样的情况，四位妖皇险些被气的暴走，共工语气充斥着无穷的愤怒，冲天的水浪在他的身边翻起，却是他的天赋神通，水之世界。
除此之外，还有天吴的风之世界，强良的雷之世界，翕兹的电之世界。一下子，幻境之中，好像变成了汪洋大海，狂风大做，电闪雷鸣起来。
下面是海浪翻起惊天波浪，上面阴沉的云层中电闪雷鸣，恐怖的自然雷电气息不断探出那闪耀的身影，一次次的撕裂着大地。
“天赐，直接动手，用幻境最大的威力，彻底灭杀这最后三位妖族余孽。”
领域外的天逸突然开口说道。
天赐也没任何迟疑，把手一挥，领域中剑之幻境开始发生剧烈的变化，先是无数把巨大铁剑悬浮在了那片汪洋之上，随后一股冲天的杀气，从铁剑之上散发出来。
“三位兄弟要小心了，这应该是幻境的最强攻击，要是撑过这次攻击，就能一举攻破这个幻境，或许还能逃脱出领域之中”
共工好似如临大敌，巨大的莽头上，双眼散发着阴冷的光芒，脚下波浪越卷越高，而且还一下子卷到了天空之上。而天空之上的雷电闪下，劈在波浪之上，强烈的电流顺着海水，轰击到了那悬浮在半空的铁剑上。
铁剑在电击之下，开始不住的颤抖起来，但这一些电流，却怎么也不能毁坏哪怕一把铁剑。
‘剑之领域，诛杀万物’
浩浩荡荡的声音，从天外传来，好似一位高高在上的神王，对三位妖皇，进行了末日的审判。
“三位兄弟，拼命的时候到了大的努力吧”
共工大吼出声，整片汪洋好似像煮沸的开水一样，开始剧烈的沸腾起来，一股股冲天的巨*席卷冲向天空，一条条水龙从汪洋中跃出，轰击像铁剑。
而在天空之上，足足有万道水桶般的雷电轰击而下，看起来，那些铁剑好似在渡劫一般，正在经受天雷的洗礼。只是这个洗礼，是毁灭性的。
“一举轰破这个领域”
天吴不断刮起了道道龙卷风，环绕在水龙周围，凭借着龙卷风的助力，使得水龙威势大增
可就在这时，一个白色的身影，悄无声息的出现在了强良的身后，没有任何多余的动作，只是那只纤细的手臂，朝天吴的后心轰去。
直接有第二章的，月票订阅有木有
bk

第两百八十二章 人，妖大战落幕（这标题，感觉很蛋疼）
第两百八十二章&nbsp;&nbsp;人，妖大战落幕（这标题，感觉很蛋疼
灵的整个身体比较瘦臂自然纤细，但这纤细的手臂，却隐藏着让人心惊的威力，天吴没有任何的反映，就被灵轰击到了身体之上。这次因为有混乱的环境阻挡住了其他妖皇的视线，天逸还能从容的取走妖丹，然后斩断了天吴的身体。
天吴的实力可没有句芒那么强，被天逸斩杀之后，连哼都没哼一声。而且因为这混乱不堪的环境之下，巨*与龙卷风，阻拦了其他人的视线，最后是在那龙卷风消失之后，其他三位妖皇，发现天吴已经遭受不测了。
“到底是谁？给我出来，有本事就出来与本皇单打独斗，在暗中偷袭，算什么本事”
他们一开始以为，四个世界被撑起来，偷袭之上，肯定是不可能进入其中下手的。但他们显然是低估了灵身体的变态，进入这个混乱世界后，任何强悍的能量轰击到它的身体上，对它都没有任何影响。
听到共工的大吼，天逸不屑冷笑，在这样的情况下，傻瓜才会跳出来与他们单挑。随后又把灵的身影隐藏进了暗处，开始耐心的等起时出手，把剩下最后的三位妖皇，给彻底斩杀。
“两位兄弟，我们三个还是聚在一起，免得那个卑鄙的家伙，又出手偷袭”
其他两位妖皇深有所感，就准备聚拢在一起。而就在这个时候，悬浮在半空上的铁剑，终于展现出了它那恐怖的威力，震荡之下，直接把海水逼退，雷电震开，然后竟然在空中，组成了一条‘剑龙’，张开铿锵的大口，朝着最近的共工扑击而去。
“三哥小心”
其他两位妖皇担心的叫了一声，随后加快了速度，朝着共工的方向冲去
“好机会”
领域外的天逸眼睛一亮，隐藏在暗中的灵，借着海水，快速的朝着两位雷与电妖皇冲去。他们在担心共工之下，对周围的观察放松了许多，此时是正好的机会。
借助领域的威力，灵的前进速度很快，瞬间就出现在了两位妖皇的后方，好似幽灵一般，紧紧跟随在他们的身后。
瞬间出手，灵一个闪身，就闪到了两位妖皇的后背，双手伸到身前，朝前轰去。他也不想一个一个的去杀，直接就攻击两个，反正要是被那奇特的精神力量攻击到，就能使得他们失去战斗力，从而就能很快的斩杀他们。
可没想到，在灵拳头即将轰击到两位妖皇身上的时候，两位妖皇竟然化成两道闪下脱离了灵的攻击范围，在不远处显现出了身形。
“三哥猜的没错，在这样的情况下，你必将不会放弃机会，下手来攻击我们。但没想到，你的胆子这么大，竟然敢攻击我们两个。既然你被我们看破身形，那就死去吧”
强良前面的话的意思，就是让灵感到自己被看破，而露出破绽后，从而一击必杀。但看灵身上的气息，从始至终都是那样，随后也不在进行言语中的试探，直接出手，强悍的能量呼啸而出，轰向灵的身体。
“正面攻击吗，灵有领域的辅助，可也不怕呢这样正好，也不用麻烦了，直接把这两个雷电妖皇，给打成飞灰就好”
领域外的天逸缓缓开口，冷笑一声，随后把心神沉浸在了灵的体中，开始用心对付两位妖皇起来。
强良与翕兹，一个做为雷之妖皇，一个做为电之妖皇，两人合力，就组成了世间最霸道的攻击。雷电之威，就算是天逸在前世的时候，也知之甚详，更别说在能量体系的世界中。两位妖皇那强大的雷电攻击，要是天逸的本尊前来，也不敢说能抗衡住，但灵的身体，这些雷电，只不过给他挠痒痒罢了。
可天逸也不会让这些雷电攻击到自己，这样的话，灵这瘦小的身体，就会被直接轰飞出去。
凭借着幻境，灵在空中几个变向，就脱离了几道粗壮雷电的攻击，然后飞临到翕兹的身边，抬起拳头，就轰了过去。
“就算你的**很强大，身法也很诡异，但跟我们妖族硬碰硬，你必死无疑”
翕兹没有躲避，而是抬起了他的拳头，包含着强烈的电流，迎上了灵。灵看到翕兹迎接，嘴角露出了一个怪异的笑容。
“与灵的**接触，这翕兹，简直是找死”
心中刚闪过这个念头，灵的拳头，就轰击上了翕兹的拳头之上。只听清脆骨骼的断裂声音，翕兹人面额头上，瞬间流下了汗水。这些汗水，是剧烈的疼痛，才促使他流下的。
而灵，也被这股强大的力量，给掀飞了出去。但几把铁剑，浮现在了灵的身后，抵消了那种冲击力后，灵也没有倒退多远。而且在止住身形之后，灵根本没有任何停留，几个闪身，又来到了翕兹的面前，抬起拳头，轰击他的胸口。
“人类，在本皇面前，竟敢如此放肆”
强良惊怒交加，看出了翕兹的不妙，大喝一升，整个人飞起，想要拦下灵对翕兹下杀手。
“看来经过这么多妖皇的陨落，这强良也失去了往日的理性，明知道翕兹被我一招轰击到然后受创不已，他还敢冲来，不知死活”
天逸强良的架势，弃了翕兹转头对强良攻击而去。可强良比天逸想象的要聪明许多，手中的两条黄蛇横扫在身前，用来攻击灵。灵躲过两条黄蛇，身躯划过一个诡异的弧度，在强良的身前绕了一圈，在吸引住了两条黄蛇调头攻击后，本身却又朝着翕兹冲去。
“卑鄙的人类”
强良马上发现了灵的意图，怒吼一声，就要用两条黄蛇攻击而去。但灵依然变换身形，而且本来就离陷入昏昏沉沉中的翕兹近上许多，直接就冲到了他的身前。
‘噗通’一声，天逸没有马上出手杀死翕兹，而是拖着他的身体，跳进了下风的大海之中。大海。这样能够阻挡强良的视线，而且在天赐的阻拦下，硬是拖延了强良一点时间。
而正是这点时间，却是让翕兹的鲜血，染红了一片海域。
电之妖皇，翕兹，身死。妖丹同样被灵得到，而且天逸也爆出了他期望已久的电之世界。
“太好了，看来，只要把剩下的两个妖皇杀死，那我就能使用这些堪比领域的神通世界了到时候，足足九个神通世界笼罩下去，就算是地神上阶，也不一定扛的住啊”
十二大妖皇的天赋神通，那也是神通，天逸学会，就能完全精通。
“只是可惜，烛九阴不是我杀死的，与蓐收达成了协议，帝江跑了。要是能收起这三个妖族皇者的天赋神通，到时候，可真正的算作逆天了”
天逸叹息不已。
而在他斩杀翕兹之后，剩下的强良，也阻拦不住灵的突然攻击，最后也只有含恨血染大海，身躯沉入进了共工水之世界的底部。
“电之世界，雷之世界，把这两个世界加持在身体之上，速度不知道要快上多少倍啊”
天逸查探了一下两大世界的特性，又是一阵感慨。
此时的共工，还在与剑之神龙大战不休，但他怎么说也是排名第三的妖皇，实力惊天动地，想要杀死他，可不是那小小的剑之神龙能够做到的。
“人类，有种与本皇单独进行生死大战杀本皇如此多的兄弟，本皇定要把你碎尸万段”
翕兹与强良两位妖皇的身死，共工感受到的真真切切，那种冲天而起的愤怒，使得共工彻底发狂了起来。
“如你所愿”
难听使人发凉的声音在共工耳边响起，随后，剑之神龙消失不见，水之世界外围的幻境消失不见，就连领域的力量，也消失不见。
在共工的对面，所有人族强者都竖立在那里。
“就这么出来了？”
一下的变化，就算是共工这样的强者，也没有马上反映过来
“人类”
共工看到飞到最前方的天赐，眼中爆发出了浓烈的恨意，想也不想，就冲了上去。
天赐略微有些苦笑，说道，“杀死你兄弟的，可不是我啊”他的表情很无辜，“天逸，你不是说你要我把那共工放出来吗？现在放出来了，你想干吗？”
天逸往前跨出一步，下一刻，就拦在了共工的前方，“我想干吗，你马上就会知道了”
“人类，死”
共工可不管谁拦在他的面前，反正只要是敌人，那就先杀死再
天逸双手环绕胸前，动也不动，眼看共工的攻击就要冲击到身体之上，他的口中，才轻轻的突出了四个字。
“土之世界”
‘轰’的一声，一股浓厚的土元气气息，把共工笼罩在了其中。而他的攻击，在防御最强的土元气面前，根本不能有丝毫存进，最后好似陷入了泥潭之中。
共工好像见鬼一样的盯着天逸，颤抖着右手，指着他，不可置信的说道，“怎么可能，你怎么可能会后土妹妹的土之世界，这种感觉，根本与后土妹妹一模一样。不可能，这绝对不可能”
后土的土之世界，共工一生都不可能忘记。
“很惊讶吗？别急，惊讶的还在后面呢你是水之妖皇，那么，雨之世界”
倾盆大雨从虚空之中洒落而下，那犹如骨刺般的雨滴，全部轰击像了共工。
“不可能，玄冥妹妹的雨之世界”
共工抗衡着无穷无尽的尖锐骨刺，有些陷入癫狂中的迹象。
“急什么，还没完呢下一个要用什么呢？水火不容，那就这个吧，火之世界”
一瞬间，汹涌的烈火从共工的脚下升起，与上空的大雨结合，好似是天赐领域神通冰火两重天的感觉。
共工已经没有精力说话了，三大世界笼罩而下，就算是他，也不可能很轻易的挡下。他同样撑起了水之世界，防御着外界的攻击。但显然的，共工是处在绝对的下方，落败已经成为定局。
“看样子还不够，刚刚好像在句芒身死的时候，你表现的很疯狂，那么，就这个吧木之世界”
一根根苍天大树，顶破了共工的水之世界，韧性十足的藤蔓缠绕而出，就算是共工不住的轰击，也不能轰退这些藤蔓，最后被藤蔓侵袭进躯体之中，最后把困在了藤蔓之中。
四大世界一出，共工根本阻挡不住，直接被轰破了他的世界，然后被彻底困在藤蔓之中。
“人类，告诉我，为什么你能使用我们兄弟姐妹们的世界？”
共工见已经无力回天，也没有徒劳的挣扎，只是带着不甘的眼神，死死盯着天逸。
天逸指挥藤蔓，把共工带到了身前，看着他那庞大的身躯，淡淡的说道，“你死后，或许会有人帮你解答这个问题”
着，不等共工继续说话的机会，手中凝聚出了一把能量剑，狠狠差劲了共工的身体之中。
水之妖皇，共工，身死。
天逸在把共工体内的妖丹挖出后，在把共工的身躯斩成了两段，然后转身看着众位人族强者，呼了一口气，脸上露出了一个轻松的微笑，“诸位，结束了”
“结束了，真的结束了”
就算是地神强者，此时他们也不能保持镇定的心里，各个脸上，都带着兴奋的表情。而且比较年轻地神强者东皇太一，欧云，海无空与火龙真人，还像普通人那样，击掌相庆。比卡丘更是来回乱飞，来表达他此时激动的心情。
“结束了，那我也就走了”
天赐大手往前一挥，开出了一条通往现实空间的入口。
“天赐，你要去哪？”
天逸也不想阻拦，因为他知道，天赐就是这样的人。
“也没什么地方好去，无聊的时候，就去追捕那逃亡的妖族最后余孽帝江吧好了，诸位，改日再见”
完，天赐对天逸笑了一下，然后跨进了虚空中，消失在了众人的眼前。
“好了，那么，我们也回去吧妖族大战，结束了”
结束了，天逸心中一黯，脑中闪过三道身影，本来有些激动的心情，也渐渐沉了下去。
四千字啊有木有，有你就投票
后面开始，又是新的篇章了，强悍种族来袭，会发生什么事情？万神之王的时代，到底经受了怎样的浩劫？天逸的三国英雄们，当真就那么死了吗？
貂蝉，几时才会被召唤出来？
想知道结果的，尽请期待召唤梦三国。
精彩不容错过~
bk

一 桃园三结义
　　刘备是电魂总经理的一个门远房亲戚，这是众所周知的事。是不是传言，却还有待考证。但可以肯定的是，如果不是卖草鞋的时候有人认出了刘备，并很不识好歹的过去问了一句："阁下可是刘皇叔？"他绝不至于为自己现在的状况感到难堪。
　　你想，堂堂梦三国的总经理的叔叔，在游戏里靠打黄金入侵卖草鞋卖手套这种最低级的生意打发时光，说出去是一件多跌份的事？刘备自己当然也听说了自己可能是梦三国总经理的远房亲戚这一传言，所以他还曾特意好几次跑到电魂，找自己的外甥想讨点装备。
　　无奈当时梦三国的总经理手头没有实权，一切都得听凭懂事长小雷子的安排。加上当时游戏里早就有了张角可能是其公司内部员工，所以才跟个妖怪似的可以呼风唤雨的本事，董卓可能是靠着认识几个梦三国的GM才可以建立了当时最大的公会等等传言。来自玩家和媒体的舆论压力无一不让梦三国那段日子里行事倍加谨慎。
　　所以梦三国总经理也只能打发刘备说："皇叔，不是我不肯帮你。我确实是心有余而力不足。待他日我大权在握，一定给你改身好装备外带三国币无数，让你好歹也在游戏里风光一把。"此后每每有人问起刘备："哎？你不是认识梦三国的总经理么？怎么不去要点好处？"刘备都怒目相视，以至于许多人认为刘备才是真正懂得享受网络游戏的人。
　　但眼下问话的这人却不同DD他似乎并未激起刘备的愤怒。原因是眼前这人才一张口，脸就已经通红。刘备仔仔细细的把这人打量了一翻。那人膀大腰圆，身着一身最低级的布衣，除了胡子看上去有许多年没刮过之外，简直就是一个标准的新手。出于对"怎么世间竟有人会选这么丑的造型"的好奇，加上刘备误以为那人脸红是因为不好意思，所以竟莫名的生出了一股好感。
　　问刘备话的这人姓关名羽。几个月之后，当刘备建立了自己公会的时候，给关羽起的公会称号叫做云长。那时候刘备已经知道关羽除了选择的人物造型比较怪异之外，肤色也选得很另类，就是红色。
　　而在当时，两个人都还不知道自己未来会成为游戏中的一代霸主。所以关羽的自我介绍很简单，他说："我在新手村打木头人的时候，一个叫‘XXX‘的2B跟我抢，还骂我菜鸟。一怒之下我便把他骂了，结果被丫刷喇叭出名了。本来觉得出名没什么不好，结果一出新手村就发现，只要是个绿名就T我，这才沦落至此。"
　　关羽找刘备的原因很简单，他希望借助刘备的关系，让梦三国公司出改名卡把自己改名。但他万没料到正是这一次相识，让他越陷越深，最后非但没有改名，反而破罐破摔成为了梦三三国在线的一个PK头子。这就要从刘备和关羽的结义说起，从他们两认识的第三位主人公说起。
　　刘备自从认识关羽以后，他对游戏的理解上了一个层次。这个层次就是，两个人组队的效率要比一个人单练快好多。在认识关羽以前，刘备是寂寞的。所有人都愿意相信他和梦三国的总经理认识，但相比之下，更愿意去讨好董卓。因为和刘备在一起会被人家耻笑："认识游戏公司的人还混得这么惨。"和董卓在一起却不会，即便杀完人以后对方也会说："靠，仗着认识GM就了不起啊？"但还可以回答说："对了，就是仗着认识GM，了不起。"绝不至于无言以对。
　　关羽其实也知道这一点。但董卓的公会收人条件太高，不是RMB玩家没有极品装备根本不要。而后来在电魂的GM吕布加盟董卓公会之后，为了让吕布可以痛快显呗装B名扬四海，董卓更是下令各分会即日起不再收人。关羽投靠刘备是出于无奈，无奈之中也抱着"是金子总会发光"的希望，他希望有朝一日刘备也可以像董卓一样，依靠人情呼风唤雨。而那时他这个草鞋朋友自然也会携带着沾光。
　　所以关羽在和刘备相处的日子里，基本上是属于一个佣人的角色。每天晚上刘备睡觉前会和他组上队，让关羽一个人努力开黄金入侵的打经验平分。白天刘备自己卖草鞋DD以及晚上关羽打出的好装备诸如治病浮水之类的，赚来的钱只给关羽极少的一部分，够维持他买个挑战令偶尔尝尝鲜而已。两个人就是在这样周而复始的平淡日子里，在一个机缘巧合的情况下认识了张飞。
　　刘备之所以会注意到张飞，原因有二：其一是张飞和关羽一样，选择的人物造型比较独特，黝黑的脸庞，下巴上长了满满一大圈胡子。看上去就像是被晒黑了的狮子一样，威武、怪异，甚至可笑。以至于当时杀了一宿怪，为了讨两挑战令钱而紧紧跟在他身后的关羽，差点以为碰上了个白痴转头就跑。
　　其二是因为张飞拿的武器很特别。从张飞的级别来看，他绝对还没到绿名，但他手里拿的却是整个服务器只有一把的顶级武器丈八蛇矛。据说这丈八蛇矛是梦三国未来版本"天下三分"里才会开放的武器，后来有个姓张的玩家利用BUG一口气改出了十几把。电魂技术人员从论坛得知消息后，立刻把该玩家作了封号处理，屏蔽掉BUG以后还追查了有一阵子这些流落出去的武器。结果还是有一把没有找到，最终也就算了，值当让玩家见识见识，也好有玩下去的动力。
　　刘备万没想到这把服务器里无数玩家梦寐以求的装备竟在这么一个新人手里。格外兴奋，也格外嫉妒。他大步冲到张飞的面前问道："张飞兄，你手里拿的这把，可是丈八蛇矛？"
　　张飞轻蔑的看了刘备一眼，似乎根本不知道眼前这人的来历DD或者说，即使知道了也不在意。他用近乎鄙视的口吻说道："没见过吧？丈八蛇矛算什么？我仓库里还有一把更厉害的，青龙郾月刀！"
　　张飞此言一出，不但刘备一惊，连刘备身后那没见过市面的关羽也是一惊。当然关羽的惊讶和刘备又不同。刘备惊是惊在不知眼前这人是何来历，考虑要不要举报给自己的外甥，并以此邀功换点好处。关羽是普通玩家出身，没有刘备那种称霸游戏的野心，也不清楚张飞是通过何种渠道弄来的这些武器。但青龙郾月刀的名字他听过，不但听过，并且是他，以及每一个像他一样的玩家梦寐以求的武器。所以那一刻，关羽的心中冒出了一个念头。
　　在三人结识后的第三天，张飞的青龙郾月刀被关羽骗走了。骗法简单，并且有效。张飞是在知道了刘备的身份后，才肯与他作朋友的。张飞说他之前有一个哥们玩梦三国，发现了可以用BUG获得顶级武器的方法，结果因为贪心复制得太多，不但四处卖还四处吹牛，结果大部分都被没收了不说，还落了个被封号的下场。
　　张飞这个号是他哥们的仓库号，哥们把丈八蛇矛和青龙郾月刀扔到这号里以后就没再上过线，所以避免了追查。但最后因为被封号等原因还是让他那哥们离开了游戏，展转几个月后，被他拿来用了。起先他觉得选得人物造型太难看不想玩，后来知道这两把武器大大的牛逼，这才决定勉强试一下。无奈身边的朋友也都是新人，根本不识货，每次他拿出这两把武器炫耀的时候，那些朋友总以为他吹牛。最后张飞也对于刘备能彗眼识宝器而感到意外，并因此把刘备引为知己。
　　那天夜里里，关羽在打怪的时候碰巧张飞没睡。于是关羽便叫张飞说："张飞啊，刘备想借你的青龙郾月刀玩几天。"
　　张飞略微迟疑了一下，问关羽："他怎么不自己找我借？"
　　关羽指了指刘备，说："你也看到了啊，他白天忙着做生意，没空。有空你也没在，只好托我见到你的话，问你借来转交给他。"
　　张飞知道刘备的身份，自然认为刘备完全没必要骗他的装备，况且关羽总是夜里打怪带刘备升级属于实情，在加上他又是初入网络游戏不久，所以他丝毫没有起疑心。当下傻子打醋般直去直回的直接0梦币指定把青龙郾月刀交到关羽手里，还絮叨着："记得让他还啊。他要是碰不到我，让他也玩够了也托你转交给我。"
　　关羽拿着青龙郾月刀立刻绑定美美的杀了一晚上怪，直至天明没有丝毫的困意。自然，在刘备来了以后他也没有把刀转交给刘备的意思DD刘备找张飞借刀，本就是他骗人的手段。但在刘备惊讶的看到拿着青龙郾月刀的他的时候，关羽自然也担心，担心刘备让电魂把武器没收回去。好在关羽从一开始打算骗武器的时候就想好了全套的说词。
　　"刘备大哥，这个刀是我用你的名义从张飞那里骗来的。但其实这也是为了张飞好。如果让官方知道张飞手里有两把非法武器，你有再大的面子他们也得没收回去一把。理由很简单，本来就是非法物品，还让一个玩家同时拿着两把四处招摇怎么可以？"
　　"你放屁。"刘备骂道。心里还一边想着，自己连点钱都要不来，还谈什么面子。越想越来气，嘴上继续说："骗人东西还以我的名义，你真是无耻到家了。你要是骗个别人还好，张飞跟我们好歹也算朋友。你给我马上把刀还回去！"
　　"不行。骗都已经骗了，绑定都绑定了，我哪里有脸去还？大哥你得帮我这一次，我想要个好武器想疯了。你若是不肯帮我，我便删号。"
　　关羽这一句话像盆冷水似的把刘备的满腔怒火给说灭了。刘备想，有关羽这样一个听话，又对自己实在的朋友难得。倘若他真的删号走了，那岂不是没人带自己练级了？但若答应了关羽，我又怎么帮他去跟张飞解释？几经思考之后，最终，在失去张飞这个无关轻重的朋友和失去关羽这个佣人之间，刘备两害之间取其轻的选择了前者。
　　但当张飞得知了整个事情的来龙去脉之后，反应却大出两人的意料。第四天刘备把张飞叫到面前，讲完整件事后，不等张飞开始骂娘，关羽抢先冲了上来。
　　"张飞，骗你的装备其实是为了你好。我是想让你知道，这个虚拟的世界里，有许多人像你一样，对他人的想法一无所知，单纯的要命。所以他们无一不蒙受了欺骗，无一不承担着与你现在类似的痛苦。刘备有心交你这个朋友，差我来骗你的刀，就是要交给你玩网络游戏的道理。"
　　夹杂着张飞无数句的"操X娘"，刘备接着关羽的话说道："张飞，丢一把刀只是上了堂课。今天我叫你来并且告诉你事情的真相，其实是想告诉你一件更重要的事。你也知道我和梦三国官方的关系，我最近想在游戏里组建一个自己的公会，一个强大到足以与董卓抗衡的公会。如果你肯把这把刀作为见面礼送给关羽DD不，值当是借给关羽，我们愿与你借为兄弟。那时莫说区区一把青龙郾月刀，游戏里所有的武器，所有的漂亮姑娘，还不都认你挑？"
　　凭良心说，刘备这翻话说得非但不符合逻辑，而且假得可以。但当刘备提到漂亮姑娘的时候，张飞还是沉默了。沉默是因为他心动了，他毕竟是个憨厚老实的人，否则也不会那么轻易的受骗。但一时之间，张飞又难以接受从朋友到敌人，再到朋友这样曲折的转变。谁知道刘备的承诺会不会又是一场骗局？张飞佛袖而去。
　　再次聚到一起的时候，张飞已经想明白刀既然已经被骗了，要不回来是一定的。与刘备合作，只要看好手里的丈八蛇矛就不会再有什么损失，如果三人可以真像刘备所说，建立一个强大的公会，那么自己可以如愿以尝的获得无数美女的芳心，失败了，也不会比现在惨到哪里去。
　　刘备、关羽和张飞三人并肩站在桃花林中，齐声念道："我们虽非同年同月同日来，但愿同年同月同日去。一人有福，三人同享；一人有难，三人同当。若违此誓言，愿被封号，永不言悔。"那天之后，三人建立了自己的公会。张飞的公会称号，便是张翼德。
　　
二、人中吕布，马中赤兔
　　很多人以为董卓的公会之所以强大，完全是凭借和官方的交情的缘故，其实不然。交情只是强大的基础、手段，在交情的基础之上，如果没有一定的能力，也绝对强大不起来。
　　譬如说同样是装备，甚至比董卓装备还甚的吕布罢，吕布是梦三国的一个GM。身为GM，他为什么会给自己改出一身极品装备：从方天画戟到赤兔马DD让人一眼就看出这人绝对数据异常，不得而知。只知道游戏里但凡是敢和吕布叫板的，基本上两人照面第一回合就得被他打下马去。
　　但吕布就没能像董卓一样组织个强大的公会。原因是人家董卓玩得早，游戏里第一批开荒的老玩家像袁绍公孙赞曹操之流，与董卓相互间都认识。等到后来什么王允、陈宫、华雄之类的牛逼人物，都属于董卓小弟辈的。换句话说，董卓NB也好不NB也罢，单冲他玩得早这一点，就注定了是偶像级人物。
　　吕布就不行，吕布NB了半天，还是没人认识他，并且也没什么人能记住他。原因是狂砸钱的看看吕布的装备就不和他比了，琢磨着按惯例，厂商改个数据异常的号出来臭美两天人，过不几天就得改名字，所以记住了也没用；普通人被吕布炫耀了自然也不会记住他，动辄就问："孙子，你丫大号叫什么？"；至于新人，新人基本上属于看啥都好奇主儿，吕布不过看着很炫罢了，自然也难以给人留下什么深刻的印象。
　　董卓之所以公会强大的原因还有一个。就是在董卓组建了公会之后，招兵买马的同时，命令手下一干人等天天拆黑，不允许自己公会以外的任何人欺负自己的公会。为了避免这一举动招致其他公会的反对，董卓又亲自找来各公会会长，把这方法传授了下去。各公会于是纷纷效仿董卓，甚至还把这方法加以改良DD你想开黑可以，那你就得来我的公会。
　　于是久而久之的，这种各公会分布各大区的行为得到了所有玩家的认同，哪怕是出于被逼无奈的认同。各公会都因此而纷纷壮大起来，自然，董卓作为这一方法的创始人，他的公会最强大。
　　吕布当然认识董卓，也知道董卓从一个普通玩家发展到有GM做靠山，再后来称霸梦三国的发展轨迹。所以吕布在那时迫切的希望找到一个可以安身立命的公会，闯出一翻名堂而后自立门户。
　　吕布首先选择了投靠丁原的公会，原因有二：其一是是丁原的公会小，小到没有地盘。吕布虽然已经有了全身的顶级装备不需要打关卡刷装备，但丁原和他的一众会员需要，这就给了吕布摆脱乱显呗的罪名，站在一个为了给会员谋福利而有理由装B的正当借口。所谓名正而言顺，一个人有了正当的理由去装B，人们自然就会记住他。
　　其二是吕布考虑到自己不能直接投靠像董卓那样的大公会。抛开说吕布自一出现就天下无敌，会让人误以为此乃董卓关系导致，舆论对官方不利不谈。吕布深刻的知道，在一个大公会里他很难突显出自己，很难名扬四海。而这也是后来董卓收了吕布以后整个公会不再收其他人的缘故DD既然有了吕布这等数据异常之人，还要其他人干嘛？倒不如让吕布高兴，让他一个人扫荡天下所有高手。
　　不过吕布没想到自己在投靠丁原之后那么快就见到了董卓，当时董卓已经深刻体会到一个人身处世界之颠的孤独。梦三国里的一切，只要他说想要，就绝对可以得到。享受这种呼风唤雨虽然也是一种乐趣，但不知道为什么，董卓就是怀念新人时候自己不充钱每天打黄金入侵卖草鞋赚钱、跟刘彰、孙坚等人抢BOSS人头的日子。
　　所以董卓日渐消沉了下去。董卓不知道在这个虚拟的世界里他还有什么追求，还有什么值得他去追求。最终在李儒的提议下，董卓决定重新体验一下做新人的感觉，练个小号。
　　郊外，董卓正在辛苦的打关卡，李儒则站在一旁陪着。同时在的还有华雄。华雄是当时董卓手下最厉害的PK，实事求是的说，董卓的公会从无到有，能一步一步壮大起来，其中有大半是华雄的功劳。而华雄之所以厉害，当然也离不开董卓经常给他些好装备的缘故。
　　就在这个时候，丁原带着手下会员和吕布来了。董卓留在这里负责看守的几个会员都是无名小足，连吕布的名字都没看清楚就被吓跑了。几个无名小足想通知华雄，但华雄一听几个菜鸟竟连对方的名字都不知道，加上正在陪董卓练小号，所以也无暇顾及。回了那几个无名小足句"告诉他们这地盘是我华雄罩的"就算完了。却不了那批硬闯地盘的竟在这里和自己碰了面。
　　当然这时候双方还都不知道这一点，所以彼此见面的时候同时心里惊讶了一下。丁原惊是惊在竟然碰上了华雄，估计以后要被他"见一次，杀一次了"。华雄惊是惊在怎么丁原这么个菜鸟够本事闯到这里来？但华雄没有动手，他在等着董卓下令。
　　首先开口打破沉默的是李儒："丁原，你活腻了吧？"
　　丁原这时已经被吓得哆嗦起来，唯唯诺诺的不敢大声答话。他怕，但吕布不怕。吕布立刻开了地图赤壁之战催马向前就想摘了李儒的脑袋，一把方天画戟举得老高，半空中猛然劈下。眼看李儒就要被剁成两块的时候，一旁华雄迎头赶上，双手一举大刀DD只听，"铛"的一声巨响，华雄生命一下就剩了不到十分之一。
　　华雄本来心想的是，哪里冒出个不知道死的混蛋，看见我在这里还敢动手。一边还盘算着接完这一招之后回手一刀把他弄下马去，说不定董卓一高兴又送自己点什么好东西。结果只这一个回合就让他差点吓破了胆子，心里暗骂：这又是官方哪个混蛋改出来的人，也太假了吧？心里琢磨的同时，赶紧后退数步，一口气喝了三大口瓶子。
　　要在平时，李儒见到华雄竟会落败，一定好汉不吃眼前亏，利马转身就跑。问题是今天董卓练小号，所以三个人没有组队，没有组队就看不到华雄的血条。所以他还以为华雄轻松接下吕布一招，退开几步是有话要说。所以李儒也不客气，冲着正在打架的吕布张口就刷喇叭骂。说起来这就是文官和武将的区别，文官上了战场只能用骂娘这种带有诅咒效果的方式降低对方士气，但起不到直接杀伤作用。
　　董卓却在这时候已经意识到情况不对了。起先董卓看到吕布一身装备的时候就已经觉得这人大有来头，再看吕布竟完全忽略一旁连自己听了都会有不正常反应的李儒的谩骂，迎上前去冲着华雄又是DD"铛"的一下。心想我一定得打听出来这人究竟是谁，得把他拉来自己会里。
　　董卓这边想着的时候，那边华雄却已经大汗淋漓，汲汲可危。华雄平时出去PK总自负天下第一，所以根本不带红瓶的，今天身上就带了一个瓶子，还是给董卓预备的。结果吕布跟没事人似的过来"铛"、"铛"两下，打得自己别说还手之功，连招架之力都没有了。两轮下来瓶子已经喝光，再看吕布还是那一招，高举的方天画戟从空而落，这回是DD"咣"的一声，华雄直接被送回了主基地。
　　吕布在单挑完了华雄之后，回过头来要找李儒。才发现这时候李儒已经不知去向，只剩下练小号的董卓被丁原一群人围在中间。丁原刚才见到吕布跟华雄一交手，先是惊讶，再是兴奋，最后是喜不自胜。等他见到吕布还没出第三招，李儒已经转身就跑的时候，知道大局已定，于是很小人得志的带领会员把董卓围了起来，大有磨刀霍霍向猪羊之势。
　　董卓并不怪李儒，网络游戏里背信弃义的事本就司空见惯，具体到李儒身上，他又不是第一次出卖自己。所以董卓早就适应了。但适应了被李儒背叛不等于就适应了被杀，虽然被杀没有任何损失，但越是厉害的人越觉得自己不能被杀，否则就觉得丢人。
　　"我是董卓。"他说。这句话一语双关，在丁原耳朵里，这话的意思是说"你今天要敢碰我一下，咱们的仇就算结下了。"在吕布的耳朵里，这话又是另一翻意思，是说"我也是官方的人，我认识你的同事或者你的上司，你不能杀我。"
　　"算了。"吕布这时候说。吕布这样说的原因很简单，他已经达到了让人记住自己的目的，何况记住自己的人还是华雄和董卓。接下来该做的就是寻找一个更大的舞台，让更多的人记住自己。
　　一旁的丁没有说话，也轮不到他说话。但丁原很不甘心，因为能欺负一次董卓，哪怕是董卓的小号，说出去都是件很有面子的事。
　　所以在董卓走了之后，丁原骂吕布说："多好的成名机会，你怎么就不知道把握。"说完他看到吕布满脸的不屑一顾，又补充说："你帮我抢董卓的地盘，我帮你把今天你杀华雄的事传扬出去，以后大家就会认为你是天下第一。"
　　吕布依然不屑一顾。吕布的不屑一顾是因为丁原给他的承诺太小家子气，丁原所说的一切，根本就不是他想得到的。真正能知道吕布想得到什么的，只有董卓。董卓在落荒而逃回到公会的时候，公会里李儒和华雄正在吵架。
　　吵架的起因是李儒一跑回城就开始在公会里讲："我操今天我算见到牛人了，拿着一我都没见过的兵器，三招就把咱华雄华将军给做了！要不是我跑得快，也得被丫给杀了！"言下之意，似是在贬低华雄，其实是在为自己开脱，连华雄都打不过的人，自己哪里是人家的对手？所以跑得合理，跑得应该；所以华雄大怒，跟李儒对骂起来。
　　董卓这一回来，原本沸沸扬扬的争吵停了下来。一方面是不敢在董卓面前造次，另一方面今天两人本就保护不力，怕他新帐老帐一起算，倍加责怪。但董卓根本没心思搭理两人，他现在满脑袋都是吕布，都是怎么得到吕布，都是得到吕布以后怎么利用吕布进一步称霸服务器。
　　董卓给吕布发去密语："兄弟，你来我公会罢。"
　　吕布收到了密语，虽然已有投奔董卓之意，但表面上还是矜持了一下："凭什么？你给我什么好处？"
　　"你若来了我公会，我公会便不再收人。以后整个梦三国，服务器里点得出名的各公会高手，都由你出面去应战。保证比你呆在丁原那个破公会，每天清场杀新人有意思得多，有挑战得多！"
　　"我不去你公会，照样可以和服务器里的高手打。"
　　"对。但我想你拿得起方天画戟，骑得起赤兔马，怕是官方的人吧？那你该知道我的背景，你跟我合作，不是更名正言顺么？"
　　董卓这其实是话里有话，好象是吕布若不投奔于他，就是名不正言不顺了。又或者，董卓也总要想办法让吕布名不正言不顺起来。
　　看吕布还在犹豫，董卓知道自己已经戳到他的痛处，又继续说："吕布，你既然是跟过了丁原，就是有了合理的来路，就不是凭空冒出来的高手。我从丁原手里把你挖走，自然就能证明你不是依靠和我的关系才厉害起来的。你在我这里，帮我一起扩张地盘，就可以明目张胆的、顺理成章的挑战服务器里的高手。"
　　这一次吕布没有再犹豫，吕布所有的担心都被董卓的一席话轻松化解。当天晚上，吕布离开了丁原的公会投靠到董卓麾下，并且自然而然的取代了华雄的位置。
　　但这个时候一个偶然、或者必然发生的事情影响了梦三国群雄割据的局面。这个事情来自游戏之外DD在梦三国新的产品经理黯灭上任之后不久，一种挂机软件出现了。玩家可以利用这个软件自动练级，并且玩家只要愿意，一台电脑可以多开挂多个小号升级了。
　　这就意味着，再想靠看等级战绩、网罗人才不可能了。越来越多的高级人物在游戏里出现，越来越多的公会随之涌现出来。董卓依靠吕布打天下的计划还没有开始实施，就已经可以感受到自己的江山正被动摇。越来越多当初受过欺压的人开始对董卓和其他公会不满，而其他公会则理所应当的把责任都推得一干二净DD当初是董卓教他们这样做的。
　　于是一时之间，各路公会讨伐董卓之声四起。吕布为此激动不已，他得意洋洋得对董卓说："看来你想赢得天下已经是个梦了。但我吕布名动三国的理想，怕是就要实现了。"
　　
三、虎牢关三英战吕布
　　虎牢关外，十多个公会的会长带着数不清的人聚集在一起。公会里，公孙赞正在制作红瓶。公孙赞很早起家的人之一，董卓如日中天的时候，他本来还跟刘备一样有上顿没下顿。但公孙赞又比刘备强，强在刘备卖草鞋为生，他卖红药蓝药树枝为生。
　　职业的不同决定了贫富的不均衡。草鞋这种只有新人才穿的装备，能卖出去多少取决于有多少新玩家，并且还不能是小号。而不论一个人职业等级的高低，只要打架，就都得带属性装和树枝药水，所以公孙赞比刘备更早就成立了自己的公会，并且也比刘备强大、有钱。
　　等到外挂出来的时候，公孙赞更是借机没日没夜的挂机做药赚钱。而这一次所有公会联盟共同讨伐董卓，更是让他的药销路大畅。所以即使他战斗能力几乎为零，所以还是被算做一路人马邀请了过来。
　　在公孙赞旁边站着四个人。其中三个是刘备、关羽和张飞，还有一个人叫曹操。四个人正在喝酒，确切的说是曹操和关羽、张飞三个人在喝，刘备只是看着。
　　所以很久之后曹操又单请刘备喝了一次，不过那时候刘备和曹操的地位已经飞黄腾达，曹操那时已经接管了董卓的地盘，并且也托人从GM那里捞取了许多好处。他意味深长的问刘备："董卓已成过去，你觉得当今梦三国里，有谁还有GM的路子？"刘备假装不知，曹操说道："唯我与你两人。"
　　当然以上这是后话，虎牢关时的曹操还对升级挂作弊这种现象深恶痛绝，他还完全不明白作弊才是称霸游戏唯一的捷径。所以曹操这个时候非常欣赏刘备，他觉得刘备身为梦三国总经理的叔叔却可以不作弊，实在难能可贵，却不知道刘备也想作弊，只是苦于作不了弊。
　　同来讨伐董卓的，除了这五人外，还有袁绍，孙坚等等董卓往日的故友。但他们这时都在争着怒骂董卓的不好。
　　"丫董卓当时跟三孙子似的，我们打BOSS他抢人头。"袁绍自一来游戏就跟一群兄弟一起，当初董卓升级还是他们带的，所以这时他显得格外忿忿平。
　　"是啊是啊，后来认识了GM，牛逼了，就把咱们都忘了。"说话这人是刘彰，当时跟董卓关系并不好，确切的说，那时他看不起董卓。但这时不知怎的也义愤填膺起来。
　　"最可恶的是，他都那么有钱了，也不说把当时欠我的草鞋钱还给我。"马腾以前经常借钱给董卓，他是第一批来梦三国的玩家，也是当时的首富。对他来说几个钱根本不放在眼里，此刻却也拿出来当成是讨伐董卓的理由。
　　众人正议论的时候，曹操手下会员跑进来报说："华雄在外面骂诸位的娘呢。"一句话把大伙都说安静了下来。在场的人几乎都是梦三国的老鸟，华雄的名字对别人而言是传说，对他们而言是事实DD他们都和华雄交过手，并且都被华雄打得体无完肤。
　　所以华雄这个名字一被说出来，满场人都是一身冷汗。只有关羽丝毫没有惊慌，他摸了摸手里的青龙郾月刀，一旁的张飞也看着这把刀。只听他说："华雄是什么东西？我去战他！"
　　公孙赞停下手里正在制作的药，问刘备："这人是谁？"
　　"是我的义弟关羽。"刘备向众人介绍说。
　　张飞也在一旁插话道："我二哥有万夫不挡之勇，十个华雄未必够他打的！"
　　公孙赞摇了摇头，叹气说："年轻人，都是这样的。也罢，等我再给你做几瓶药，也好让你能跟华雄多打上几个回合。"
　　关羽摇头，说道："不必，且看我在你磨好药之前就取了华雄的性命回来。"
　　公孙赞还要再劝关羽，却被一旁张飞拦下，说："公孙赞你不用管，关羽的实力我可以担保。"说罢送关羽一起走到门外，待关羽上马后，含泪对关羽道："哥哥，你若是被华雄点灭了，记得让他把刀还给我。"关羽骂了句"操"，催马来到虎牢关前。而所谓六月债还得快，见到华雄的时候，华雄也骂了句"操"。
　　却说华雄自从被吕布三招打败之后，也不管自己的装备同样是靠董卓找GM要来的，心里一直充满了对作弊行为的痛恨。华雄跟随董卓多年，其见识自然不是公孙赞、孙坚等人可比的，眼瞧来人手里拿着一把青龙郾月刀，立刻知道又碰上一个作弊的主。心下暗想，上次输给吕布就是让他占了先机，这次我得先下手为强，于是催马向前，举刀就砍关羽。
　　其实华雄是真抬举关羽了。关羽这刀的来历是从张飞那里骗的，他哪里有本事作弊？况且关羽的等级和单挑经验也远不比吕布，战华雄之前，除了杀一个手无搏鸡之力的野猪震震还吓得哆嗦了好几天之外，根本就没和人交过手。就是比起华雄来，也是低了无数个档次。
　　但关羽还是硬接了华雄一刀。关羽当下就是一阵冷汗，吓得差点喊出娘来，转身就逃。华雄见自己占了上风，于是乘胜追击，紧随其后，心想杀得就是你这种作弊的无耻之人。关羽跑得几步一见被华雄死死追着，却不知道华雄干嘛生这么大气，只道是华雄看上了自己手中的武器，心想保命要紧，反正刀是张飞的，于是右臂轮圆了把青龙郾月刀扔了出去。
　　就是这一扔，使关羽一夜自间名动梦三国。在关羽后来很长的一段时间里，他这调头就跑，趁对方全力追杀之际把武器当暗器扔出去的手法被传言说成了所谓"回马枪"的绝技！那把青龙郾月刀笔直的插进华雄身体里，将华雄拦腰斩断。
　　联盟公会一时间喝彩之声四起，公会里众人闻讯倾巢而出。张飞一马当先，热泪盈眶的喊着："哥哥，你竟没死！你竟然没有死！"也不知道是为了拿不回刀而伤心，还是因为先前没白给关羽打包票而激动。
　　联盟公会这边喝彩的同时，让他们费解的是董卓公会那边也在叫好。起先众人都被对方的叫好弄得莫名其妙，不明白怎么董卓手下第一大将才两回合就被杀了还这么高兴。随后他们见到了从董卓公会一众会员之间，出来一人，那人手持方天画戟，胯下一匹赤兔宝马，说不出的威风凛凛，正是吕布。
　　赤兔马悠闲的载着吕布来到两军阵前，一人一骑，同样的傲然。吕布扫视了联盟公会众人一圈，目光停在谁的身上，谁都不由心头一颤。最后，吕布的目光停在关羽身上，他问道："是不是你杀了华雄？"
　　关羽这时虽然等级上去了，又刚刚出了名，但终归还是个乳臭未干的小子。若换了刘备，这时一定假装没有听到，因为单看吕布的装备，就知道对方的实力比自己不定高了多少倍。但关羽才斩了华雄，这时俨然是联盟公会中人的偶像，哪儿能让人家一问就不敢言语了？不过关羽也确实不知道该怎么回答吕布，他的耳边充斥着联盟公会众人的叫喊声："上！上！杀了他！"关羽只感到热血沸腾，觉得自己就是一个PK的天才，于是催马又一次冲了上去。
　　刘备认识吕布手里的方天画戟，张飞也认识，但两人这时都没有上前帮忙的意思。刘备没有上前是因为他害怕，他胆小，他懦弱。张飞没上是因为他知道关羽一定不是吕布的对手，他希望吕布杀了关羽，很恰巧的抢走青龙郾月刀，然后他再更恰巧的过去在吕布之前把刀给抢回来。
　　关羽犯了和华雄一样的错误，他们同样过于相信自己的实力。甚至于关羽其实比华雄更甚，华雄的轻视来自于他看不起对手，而关羽的轻视来自于他太看得起自己。
　　眼看关羽冲到吕布的面前，他竟不知道怎么进攻。本来，跟华雄的交手一共就招架、扔刀两个回合，他根本不知道怎么动手。吕布这边可不含糊，又是那招把方天画戟高高的举过头顶，可还没落下，关羽就已经转身开始逃跑。
　　关羽本来是想故计重施，给吕布也玩一个回马枪，但在吕布追上来的那一瞬间，他犹豫了一下。这时候的关羽还没有把回马枪改良成不扔刀，而是回身去砍，所以他忽然想到自己身为一个偶像级人物，在这么多人面前把刀都扔了，万一再没砍着吕布，会不会很丢人。
　　就在关羽迟疑的那一个瞬间，又一个致命的问题导致了他的被杀。这个问题就是，他完全没想到赤兔马的速度那么快，所以他根本没跑上几步，就被吕布从身后赶上，起手一下便被送回了主基地自动回城。这一下让关羽瞬间树立起的偶像形象又在同样短暂的瞬间被打碎，虽然后来这招也成为了关羽了的必杀技之一，但每次关羽骑着赤兔马从别人身后追杀的时候，心里都在隐隐作痛。
　　不管怎么说，被吕布一招砍翻是关羽生平的奇耻大辱，但这也是激发关羽后来刻苦钻研PK技巧的一个开始。关羽正是在无数次这样的失败过程中，积累出了一套属于他自己的PK打法。
　　所以在很久很久之后，有一次张飞喝醉了，趴在刘备怀里哭着说"二哥丫就是一混蛋，丫骗我刀，我操他大爷"的时候，刘备就曾经叹息道："翼德，云长比你强得地方就在于，那丫的特别鸡贼！"喝多了的张飞也不知道听没听到刘备这句指点，就沉沉的睡去了。或者说，即使张飞听到了，他也不会因此希望自己变成一个和关羽一样的人。张飞的特点就是实在。
　　关羽复活出来的时候，张飞已经操起了丈八蛇矛，正欲上前跟吕布拼命。关羽将他一把揪住说道："傻弟弟，你不是他的对手。不如这样，你上去跟他打两个回合，然后假装不敌，把他引到我的附近，我从背后偷袭，定可取他性命。"
　　关羽这条计策被一旁曹操手下的徐晃听了个分明，连连点头赞同。但张飞只当没听见，一把摔开关羽的手，说道："不行！老子跟丫豁了！"说完直取吕布。
　　吕布这时正在两军阵前耀武扬威，忽然看张飞杀到，心里一惊。倒不是吕布不自信能否打赢张飞，主要是张飞太有气势了。跟关羽那种脸红得跟喝多了似的气势不同，张飞黑脸黑胡须一身黑袍子，胯下骑得还是一匹黑马，猛一看还以为跑过来个影子呢。再加上张飞嗓门大，一边跑一边还"**"的刷喇叭，是个正常人见了心里都得犯嘀咕。
　　两人交手没三个回合，明眼人就已经看出张飞远不是吕布的对手，哪里用得着诈败。张飞就是超常发挥，也不够吕布打的。这时一旁关羽看得更是着急，暗骂"张飞你个猪，打不过还死撑着，还不早早把吕布给我引回来。"结果见张飞和吕布又打了几个回合，已经完全落于下风，于是心想："今天我已经被吕布这鸟人给虐了，若是张飞也败给他，我们兄弟三个脸上实在不好看。"
　　念及于此，关羽提刀又冲入战团，救张飞于为难。张飞本来被吕布打得快连投降的心都有了，忽然看到关羽前来助阵，压力顿时缓解了许多，于是提起精神配合关羽，一左一右夹击吕布。当然两个人进攻的路数又各有不同，张飞是真会PK，真敢PK，所以进攻起来很有章法，而关羽是完全胡打，专挑吕布的空挡，吕布一旦把注意力集中在自己身上，他便转身逃跑。等吕布回去战张飞时，他再上前捣乱。
　　饶是如此，吕布以一敌二仍然是稳占上风。抛开PK技巧比关羽张飞两人加一起都高不说，吕布的装备实在太好，纵然有漏洞让二人砍上个一刀刺上个两矛，嘴里也还可以美不滋的喊着："不疼不疼，我就是不疼。"直气得张飞怒目圆睁，却是拿吕布丝毫没有办法。
　　同样没有办法的还有刘备，这时联盟公会一边已经看得目瞪口呆。齐刷刷的把目光投向刘备身上，虽然嘴上不说，但意思分明："你两个弟弟在上面让人给打成那个操性，你一做哥哥的就不知道上去帮帮忙？"刘备左思右想，觉得不过去象征性的比划两下实在有点说不过去，再想到有关羽和张飞两人做保，自己应该不会被杀，当下把心一横，提着两把宝剑大喝一声"二弟三弟，我来助战！"也冲入了战团。
　　但刘备忽略了一个问题，他本来想的是让张飞和关羽贴着吕布打，自己躲得远一些搞偷袭，但他忘了自己的武器短这个残酷的现实。所以刘备一冲入战团心中就连连叫苦，他要是拿着两把剑在战团之外跟猴子似的耍剑，估计得被众人笑死，所以只好栖身到吕布近前。
　　虽然刘备所谓的进攻起不到任何实质性的作用，但还是帮了关羽和张飞的大忙。吕布想的是擒贼先擒王，所以把主要攻击目标锁定在刘备身上，以为这样关羽和张飞便无暇进攻。但实际上关羽和张飞根本不管刘备的死活，一招一招的还是往吕布身上招呼。迫使吕布不得以还要分神喝血。
　　四人战了约莫半个小时，吕布身上的回复装已经喝光，虽然集合眼下三人之力才勉强可以招架自己的进攻，但他清楚的知道这么耗下去不知要到哪年才算一站。吕布于是战着战着忽然大骂一声"孙子我记着你们，有种你们丫就别落了单！"说完转头逃跑。
　　关羽和刘备两人已经打得疲惫不堪，刚想说今天到此为止，却看张飞那边还没打过瘾，大叫着"孙子你丫有种别跑"就追了上去。身后联盟公会众人这时一看形势占优，也大喊着"杀啊"冲了过去。直把董卓的公会赶出虎牢关。
　　当日，董卓旗下虽然依旧兵多将广，但王朝已经宣告破灭。联盟公会也在来之不易的胜利后各奔东西，从此梦三国迎来了新的乱世。
　　
四、男有赵子龙，女有美貂禅
　　李儒作为一个谋士，能说会道是他必须具备的基本属性。这一基本属性，在他出谋划策，高谈阔论的时候可以说是一大特长。但是当他添油加醋、吐沫横飞的讲述华雄被关羽砍翻，吕布以一敌三落败DD这一切都是因为董卓谋略上的白痴所致时，能说会道无疑就成了他的缺点。
　　但他太能说了，能说到董卓、吕布和华雄三个人听着心里有气，但三人加一起说不过他一个。以至于这段故事在董卓公会内外越传越广、在董卓的地盘范围内越传越广。一直传到了貂禅的耳朵里。
　　貂禅是是在梦三国宣传游戏的时候请来COSPLAY的一个演员，貂禅当时性感暴露的衣服吸引了全场玩家的目光。她的小腿很细，细到是个男的就想用手去握一握；她的臀部很丰满，丰满到是个男人就想用手去摸一摸。
　　所以貂禅一下子成名了，梦三国为了让这个漂亮姑娘始终成为众三国玩家目光中的焦点，特意给了她许多许多装备，让她留在梦三国里。就因为貂禅是美女，所以她作弊的一切一切，都被众玩家所忽略了。何况，貂禅基本上作为一个游戏白痴、废物而言，给她不论怎样的装备她也不具备任何影响、破坏其他玩家正常游戏的能力。
　　貂禅听说吕布的英勇战绩的时候，故事已经变成了这样：说吕布是一个年轻英俊心地纯良的大好少年，他赶到虎牢关的时候关羽正在欺负华雄，吕布见到被砍翻的华雄之后，见义勇为的斩了关羽，而后一个人冲进对手阵地里以一挡百DD即使身后自己公会的无数人只是看着而不帮忙，他也没有丝毫怨言。最后吕布终于寡不敌众的时候，巧妙的下线避开了难免的一死。董卓公会众人像废物似的，一见没了吕布便溃不成军的散了。吕布实在是有勇有谋的典范。
　　貂禅于是像所有的无知少女一样，对吕布生起了爱意。而貂禅毕竟不是一个普通的无知少女DD她是一个万人皆知的，美丽的无知少女。所以她要找吕布很容易。
　　吕布当然知道貂禅，所以在他和董卓正商量下一步该如何重夺地盘的时候，貂禅的出现没有给他太多意外。意外的反倒是貂禅，她万万没想到这一次见面不但立刻让吕布爱上了自己，也让董卓立刻爱上了自己。更麻烦的是，貂禅在那一时不知道自己究竟该选择谁。诚然吕布是她心中的白马王子，但董卓的王者之风也无法不让貂禅心动。
　　男人靠征服世界征服女人，女人靠征服男人征服世界。貂禅没有通过吕布去征服世界的野心，所以她首先选择的是董卓。这是一段极不成功的恋爱，因为董卓既然有本事征服世界，说明他的本领在于了解男人而非了解女人。不了解女人的男人就不了解爱情。
　　爱情是一个朦胧的，模糊的东西。对女人来说爱情的魅力在于无知DD在于对男人的无知，在于对未来的无知。而董卓把爱情看得很透，他清楚的知道网恋的基本特征是见光死，所以他并不把这段感情放在心上。平心而论，董卓的看法或许不全面，但的确是正确的。董卓的错误在于，他不该把这个道理告诉给本来对爱情很无知的貂禅DD让爱情对貂禅不再朦胧，不再模糊。
　　吕布对网恋的态度，进而说对爱情的态度就不是这样。吕布没费多大力气，几乎是坐想其成的就把貂禅等到了手里。吕布对网恋的态度更多的是意淫，他幻想着游戏里胯下一匹赤兔马，现实里胯下一匹貂禅的生活，所以他在得到美人芳心以后，把以前连操作的时间大多改投到貂禅身上。即使还会再去团战，再去乱SOLO，也一定会带上貂禅，有意表现出自己的勇猛给她看。
　　所以基本上除了董卓以外，所有人那时都认为吕布是世界上最值得羡慕的人。董卓开始对吕布恨之入骨。虽然兄弟如手足，妻子如衣衫。可是没了手的人在街上不会被人嘲笑还能赢得同情，没了衣服上街的下场DD怕是不言而喻了罢。何况，貂禅还曾经是董卓的女人。
　　这一切都让董卓想尽办法要除掉吕布，譬如董卓暗地里开始四处散播吕布是官方人员的消息，期望借官方之手让吕布从这个虚拟世界彻底消失；譬如董卓叫人以吕布的名义，挑战各公会的高手，希望借各公会高手之力让吕布在貂禅面前丢脸。
　　但这一切方法最终都没有起到如董卓所愿的效果，唯一的效果是，让吕布对董卓愤怒不已。吕布用了一个很简单的方法，就让梦三国的董卓从这个虚拟世界里彻底消失了。他直接找到技术部的同事查出了董卓的密码，而后上线，把董卓的装备扔了一地，然后又把他的人物删了。
　　再上线的时候，吕布搂着貂禅对公会里所有人说："从今天起，你们都要听我吕布的。"说完在没有任何人反对的情况下，一下，把李儒砍翻在地，补充说："有反对的，下场就像李儒。"
　　李儒叹息了一声，就此也离开了梦三国。其他许许多多董卓曾经的爱将虽然没有离去，但都已经暗下决心，不会帮吕布打天下。不过吕布对此无所谓，他和董卓根本不是同一类、根本不是同一个档次的领导者。董卓的能耐是可以让牛逼人为己用，树立同盟排除异己。吕布什么都不懂，吕布满脑子只有PK，不管对方是谁，只要没挂着他的会标就一律要杀，他曾经被众人称赞的，每次战斗时的身先士足这唯一优点，实际上也不过是对杀人欲求不满的表现而已。
　　这样的举动让本就已经成为众矢之的的、曾经强大一时的董卓公会进一步沦落到众叛亲离的地步。也让众人感觉到这样一个公会，莫说他公会就只有一个吕布，纵然有十个吕布，也不足为惧。
　　这样的情况，联盟想不破灭都难。第一个打破联盟的是袁绍。袁绍这人之所以能称霸一方，主要原因在于他不懂得发现、网罗人才。袁绍手下的人，绝大多数都是废物。很多人不理解为什么一窝废物也能强大，其实这是因为，只有当所有人都是废物的时候，他们之间才没有争吵，才会都听袁绍的指挥，并且无法威胁到他的地位。
　　在袁绍错过的众多人才当中，首当其冲的就是赵云。赵云是个不论玩什么游戏，都要花大把钞票买游戏里顶级装备，而后只PK不练级那种。
　　赵云出生在袁绍的地盘上，所以他首先想的是从袁绍手里买些装备，但被他拒绝了。原因很简单，像颜良、文丑这等跟随袁绍多年的大将，想从他手里买点好装备都很难，袁绍成天都担心明个他们背叛了自己怎么办云云，更何况还是根本就不认识的赵云。纵使袁绍肯卖，那也绝对是让赵云觉得扯淡的价格。
　　赵云后来认识了公孙赞，自然是为了升级和PK的需要。在公孙赞眼里赵云是个奇怪的人，作为一个纯粹的新人而言，赵云从公孙赞手里每次买的药太少了，并且买得也太不频繁了。
　　公孙赞问赵云："就买这点药，够你用么？如果没钱，我可以先舍给你一些，等你有钱了再还我。"
　　赵云很感动，后来他知道公孙赞是个很大方的人，大方到可以连赵云这等大将都借给刘备去用。但赵云还是拒绝了公孙赞的好意，他说："不必了。我买药是救济别人，我自己打BOSS和PK的时候，很少有同级别的人可以逼得我吃药。"
　　公孙赞一听，立刻知道赵云可能在其他游戏里，是个PK经验丰富的老手，于是又追问："如果碰到比你厉害许多的人呢？"
　　"一个优秀的PK，只打肯定能赢的仗。并且在他真正牛逼起来以前，会装孙子是他的基本特征。"
　　公孙赞哈哈大笑，于是便和赵云成了朋友。公孙赞是个商人，在他眼里利益很重要，并且利益是联系感情的工具。所以他把自己压箱子底的一些装备如狼牙枪都拿了出来，如数卖给了赵云。他没有想到，正是这个朋友和这笔买卖，在危难时刻让赵云救了自己一命。
　　事情的起因是袁绍硬说公孙赞骗了文丑药钱DD这是一个很失败的借口，也是袁绍唯一能想到的借口。所以他诏告天下，说要和公孙赞用枪秆子谈是非，继而大举起兵，带领手下众会员在磐河处排开阵势，欲与公孙赞一决雌雄。
　　公孙赞听说袁绍来犯，立刻勃然大怒起来，骂道："丫的袁绍买我的药不给钱就算了，竟还恶人先告状。"却是丝毫不提要奋起反攻的事。其实公孙赞心里知道自己有几斤几两，就他那两把刷子别说远不是人家颜良，文丑的对手，就是比起袁绍本人来也是相去甚远。平时虽然依靠卖药结识了不少牛逼人，问题是认识不等于有交情，关键时刻没人敢来帮他。
　　袁绍那边当然也清楚的知道双方实力对比，所以什么两军叫阵一类的事统统也都免了，直接一句话："谁做了公孙赞，抓图给我。一张图赏50万梦三币！"
　　重赏之下必有勇夫，文丑和颜良两人跟骑了赤兔马似的，只听见嗖、嗖两声风响，就直接扎进公孙赞的公会众人当中。所谓强将手下无弱兵，反过来就是菜将手下无强兵，公孙赞PK起来既然是废物，他手底下的人大多也是经商起家，杀起人来还都不如公孙赞。
　　菜归菜，但谁都知道柿子要拣软的捏这个道理。比起文丑来，颜良的实力稍逊一筹，所以公孙赞手底下众人一窝蜂的涌上去围攻颜良。公孙赞自己则提枪单挑文丑。
　　结果两公会乱战之中只听文丑不时喊道："50万！"隔一会儿喊"又是50万！"再过一会又喊"谢谢公孙大爷，再来50万！"公孙赞那边就比较单调，来来回回已经被杀了十几次复活了几十次，嘴里就一句"我操！"
　　就在这个时候，赵云从人群之中杀了出来。他白衣白马，年纪轻轻，虽然没有张飞那样的气势，但依然不怒自威。若不是他手里拿着一把狼牙枪，猛然一见铁定会被人当作是吕布的翻版。不但装束之威武和相貌之英俊像吕布的翻版，其PK技巧之高也是吕布的翻版。
　　赵云一路把狼牙枪枪耍得虎虎生风，以迅雷不及掩耳之势杀到文丑面前，抬手一枪，直接戳向文丑的胸口。文丑根本就没把赵云放在眼里，脑袋里还想着怎么再杀公孙赞几次呢，所以也不闪避，硬是挨了赵云一枪。这一下可好，饶是文丑当时把富裕的属性点都加到了黄点上，还是被戳了个空血。
　　赵云是第一次和文丑这等成名已久的人物对战，一招得手也惊讶于狼牙枪的威力，不由得对公孙赞又是多了几分感激，于是对着文丑大喊一生："孙子你杀了公孙赞几次，今天我就干你几次！"言罢提缰纵马，高举狼牙枪自上而下劈了下来。狼牙枪不是方天画戟，所以下劈的威力比吕布用起来小了好多，但这时文丑血才补回了不到一半，所以只听"啪"的一声，文丑就被赵云打落马下。
　　那边颜良虽然与公孙赞手下众人打得难解难分，却始终没落下风。他一见这边文丑两回合就被赵云挑落马下，知道对方来了高手，于是也不敢恋战，耍开大刀杀开一挑血路，冲到赵云面前虚晃一刀，意图夺路而逃。赵云心里笑了一下，心想你跟我玩这套，手里丝毫不含糊，举起枪来从侧面刺向颜良。
　　颜良的进攻本就是虚招，他本以为赵云应该躲闪一下，结果发现赵云根本不理会自己的时候，才发现已经躲不开赵云这一枪了。好在自己身经百战，经验丰富，于是猛按血瓶，一路往自己公会跑了下去。混战中的其他袁绍会员，一看自己边两大主将都被杀败，也纷纷随颜良后撤。
　　赵云充分发扬宜将剩勇追穷寇的精神，一人一骑也不理会公孙赞手下众人的心满意足，径直追入袁绍公会人马之中。宛如一个手持杀猪刀的屠夫，手起枪到之处，人头猪头应声落地，血溅八方。杀得袁绍公会中将心惊胆颤，更杀得袁绍公会中美女芳心难耐！赵云威名自此传遍梦三国，至死未尝一败！
　　
五、曹操敢负天下人，关羽用计退张辽
　　曹操是个聪明人。聪明人都知道怎么可以快速在人群中树立威望，让其他人崇拜、仰慕自己，进而将这些人为自己所用。在这一点上，曹操和董卓都是典范。
　　曹操的公会才建立了不久，手底下网罗到的会员已经进百人。原因是那个年代挂机外挂刚刚流行不久，数不清的老玩家无比怀念当年手动的友情岁月。曹操本就是策划并领头打虎牢关的重要角色之一，振臂一呼"还梦三国一片净土"，当时就有数不清的仁人志士加盟其中DD尽管这些仁人志士自己也用外挂。
　　当袁绍带着大队人马跟公孙赞杀得你死我活的时候，曹操正和马腾打得难解难分。起因据马腾所说，是因为看不惯曹操的无耻，说那曹操典型的得了便宜卖乖，自己公会里多少人挂机他不管，偏偏人家公会的一挂机，他便要"还梦三国一片净土"了。
　　马腾说得虽然有理有据，但无奈网络游戏根本不讲究有理有据，网络游戏讲究的是实力。曹操这时候手底下文有郭嘉荀?，武有夏侯敦、夏侯渊以及许楮、典韦、于禁等人。马腾这边虽然富甲一方，但手下没半个大将。
　　所以双方初一交手，马腾就被杀了个片甲不留。很久之后当马超和马岱两人投入马腾公会时候，马腾已经准备不玩了，他回想起和曹操的交手，引为平生最大的痛楚，告诉马超说："那曹操卑鄙的很，卑鄙的很。说好了单挑，一个打一个，结果一群人上来围攻我，身后还有一帮人骂我。所谓宁与君子打一架，不与小人说句话，我实在不愿意和这样的小人在一个游戏里头。"
　　而其实，曹操那时候并不算是小人，曹操在不去管公会里的人挂机，是因为他清楚的知道这是潮流，是趋势。他命令手下人去砍别的公会挂机的人，是因为他要在发展自己的同时削弱对手，这是任何一个有称霸梦三国野心的人，都会选择的方式。至于说围攻马腾，更不是曹操的意思，曹操那时候还没本事控制住一下子进入自己公会的那么多高手，这些高手都属于一听见PK就后脑勺都乐的主DD而曹操连许多高手的名字都还没认全呢，怎么管？
　　曹操最大的理想是让天底下所有作弊之人DD如董卓、如吕布都死掉，这样世界才能清净。而他自己，在当时是绝对不肯作弊的。
　　这么说的依据是，在曹操和马腾交手的过程中，曾有一名叫司马徽的来找过曹操。司马徽问曹操："你想不想制霸全国？"
　　曹操不知道这人这么问自己的用意，本能的伪装自己说："不想。我只想为那些不挂机的玩家讨回一个公道。"
　　"那么，如果我能帮助你制霸全国，你愿意不愿意呢？"
　　"你有什么能耐帮我？"
　　"我可以告诉你，吕布就要趁你和马腾这次交战来偷袭了。如果我的所言非虚，那么你应该能猜到我的身份，我到时会再来问你的。"说完，司马徽就消失了。
　　曹操一个人被说得呆在原地半天，自言自语道："故弄玄虚，故弄玄虚啊！区区一个吕布何足挂齿，我手底下这些人哪一个也不比吕布差！"话虽如此，但此刻曹操自己也发现，自己的心很虚。结果，司马徽的话很快就应验了，这让曹操很费解，他实在难以理解整件事情的始末。
　　其实曹操和马腾交战的时候，吕布正忙着在小沛城与貂禅铸造爱的小窝。貂禅本来就认识梦三国官方的人，游戏里的东西她要什么有什么，根本轮不到吕布给她。再者就是吕布想给也不敢给，他不敢让貂禅知道自己是官方的人，尤其不敢让貂禅知道自己在官方只是个小小的GM。
　　虽然之前貂禅也听说过一些传闻，但吕布充分发扬拒不承认的硬朗作风，她也一点办法都没有。两人在一起的日子，就像歌里唱的，起先是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减，但是当激情退却之后，貂禅有那么一点点倦了。
　　貂禅想看到的，是一个血染疆场的，英姿飒爽的英雄形象。而吕布误以为只要是女人就会喜欢浪漫，就会讨厌杀戮，所以特意为了讨好貂禅，放弃了自己挑便天下高手的梦想。所以，每天只会拉着自己的手，砍挂机小号的举动实在与貂禅的理想相差太远。
　　在一个浪漫却寂寞的夜晚，貂禅对吕布说："老公，你去打些厉害的人给我看，好不好？"
　　貂禅的要求并不过分，但吕布不知道如何回答。原因是吕布不知道谁厉害，更确切的说，在他眼里根本没有厉害的人。他反问貂禅："你觉得谁厉害？"
　　"我也不知道，我爱上你是因为听说了你以一敌三，和刘备、关羽、张飞PK的事。要不你再约他们三个打一架，我想见识见识。"貂禅这一席话点醒了吕布，也触怒了吕布手下众会员。
　　张辽就是被触怒的人之一。张辽原本只是董卓手底下一个普通PK，属于负责黄金入侵杀西城偷袭的小怪那种职位的小足。吕布单挑华雄的时候，像张辽这样的角色估计来一百个都不够打。但今非昔比，随着外挂的普及，张辽现在不但等级上去，装备好了，PK技术也上去了，所以倍手吕布的重用。
　　对于三英战吕布一事，张辽是这样认为的：如果不是关羽、张飞和刘备三个菜鸟在两军阵前被吕布打得落花流水，吕布绝对不会像现在这样威名赫赫。所以他劝吕布说："其实你应该谢谢他们，他们都是你的恩人。"吕布当然不听，于是张辽破口大马吕布是忘恩负义之辈，自称与吕布这等鼠辈为友简直是自己的耻辱，说完还大有离吕布而去的架势。
　　吕布面对这样的情景只说了一句话，不但立刻止住了张辽的骂声，还让张辽自己领一个分会跟自己夹击刘备。吕布说："你若是杀了刘备，我也弄匹赤兔马给你！"张辽感恩戴德，热泪盈眶的对吕布说："你真是天下明君，古往今来第一会长！"而后欣然领命。
　　徐州离小沛不远，吕布打到的时候，刘备正在挂机，关羽正在泡妞。听闻被偷袭的事后，关羽吓得扔下姑娘就直接去找张飞了。那姑娘没好气的站在原地骂道："出息，说句话就脸红不算，没聊几句还给羞跑了，也算个男人。操！"
　　关羽找到张飞的时候，张飞正坐在地上苦苦思索PK技巧，丈八蛇矛戳在一旁。他一见关羽到了，立刻抓起丈八蛇矛，问关羽："哥哥，来的这么急，不是大哥又让你找我借丈八蛇矛吧？"
　　关羽没心思跟张飞扯淡，说："不好了不好了，吕布和张辽各领一个分会人马夹击我们来了。"
　　张飞听完心下一惊，完全没了主意。关羽继续说："贤弟，我知道你是一PK狂，能在梦三国扬名立万是你一生的梦想。你的机会来了，一会我去打张辽，你去打吕布，你可要好好把握这个机会！等你杀败吕布，明天说书的把这故事四处一讲，不用等我们公会强大起来，马上就会有无数漂亮姑娘对你**的！"
　　张飞听得痴了，连连点头，一下巴的胡子恨不能都戳进脖子里去。于是也不多问，问明关羽方向后，提着丈八蛇矛就朝吕布杀去。关羽见支张飞去打吕布的奸计得逞，心里虽然开心不已，想张辽一个名不见经传的小人物，见了制药斩华雄的自己该早下跑了才对，估计根本不用打。
　　事实无情的抽了关羽一个大嘴巴，他和张辽一照面，就按照事先背好的台词说道："在下便是制药斩华雄的DD哎呀……"原来张辽家门都懒得自报，更别提听关羽说什么了，上来一枪就刺向关羽的面门。亏得关羽一开始就做好了逃跑的准备，这一枪才刺了空。
　　关羽调转马头一路败出了半个屏幕，心想孙子今天让你见识见识爷爷我回马枪的绝招，结果发现张辽根本没追过来。张辽其实早知道关羽斩华雄的事，本来以为自己未必是关羽的对手，所以特意不守规矩搞偷袭，初一交手就发现关羽名不副实，其实就一2B而已。这时张辽又见关羽败走，猜都猜到他要使回马枪之计，所以也不追赶，只是哈哈大笑。
　　关羽一口气跑至城下，看了看愣在战场中间的会员，自己也觉得有点不好意思，于是催马又来到张辽面前，问道："来人可是张辽张文远？"
　　张辽一笑，答说："不错，正是区区在下。"
　　"那啥，咱们以前是认识的呀，你练小号时候，我还从刘备那里偷过一双草鞋给你呢！"张辽被说得莫名其妙，心想我我投靠董卓时候你还不知道跟哪儿呢，怎么还轮得到你帮我？关羽也不理会他信与不信，继续说："我素闻张将军侠肝义胆，怎么会跟了吕布这么个反复无常的小人？"
　　"人为财死，鸟为食忘。吕布答应送我赤兔马，我干嘛不帮他？"
　　"要我说天底下最蠢之人就是你了！"关羽哈哈大笑，笑得张辽浑身发麻才解释说："吕布能为了一个貂禅跟董卓闹翻，他说他送赤兔马给你你就信了，你丫傻吧？"
　　张辽本是聪明人，先前被吕布诱之以利，头脑一时发晕，这时听关羽提点，也觉得这话在理，于是问关羽说："那你觉得我该怎么做呢？"
　　关羽来到张辽身前，在众目睽睽之下，两个人宛如一对情侣窃窃私语了半天。而后关羽手举大刀哗的劈了张辽一下，张辽吃痛，对会员说："哎呀，关将军果然武功盖世，我张辽一介菜鸟岂是他的敌手？跟我撤啊"说罢带着公会众人败回小沛，一路上，满脑子还纳闷自己什么时候认识的关羽。
　　张辽走后，关羽也是一身冷汗，强作镇定的说："区区张辽不足为惧，略施小计就可以退敌，我关羽真神人也！"而后也不顾众人的呕吐，命令说："众人随我去助张飞！"
　　张飞这时已经被吕布打得惨不忍睹。惨不忍睹并不是指张飞被吕布杀了三十多次，而是张飞被吕布杀的时候，貂禅这个大美女一直就站在旁边叫好，张飞每被吕布砍翻一次，貂禅就手舞足蹈半天。若是换了关羽，见打不过吕布肯定就不打了，但张飞不行，张飞觉得就是因为打不过，所以才有意思，加上貂禅一旁给吕布喝彩的行为让他恼羞成怒，更加化悲痛为力量，于是竟被杀上瘾了。
　　不过张飞的被杀上瘾只限于对手是吕布，因为吕布把他打得没脾气。一个人被打没脾气了，那么心里就只剩下对对手的钦佩。关羽来了以后，张飞觉得还能向上次一样，跟吕布多战几个回合，好歹能在貂禅面前挽回几分颜面。可关羽的做法极大的让张飞失望了。
　　关羽是高喊着"张飞别慌，我来助你"一路飞奔到吕布近前的，但就在那一刻，他的世界仿佛停止了。关羽看到了貂禅，他的脑子里一切思路，都已经从用什么招能把吕布杀败变成了貂禅到底有多漂亮，怎么才能跟这么个漂亮姑娘认识一下。
　　但貂禅根本没注意到关羽，也可能注意到了，但目光又立刻回到了吕布身上。在貂禅眼里，关羽就是一个道具，一具尸体，一个再来七、八个凑一起也要被吕布按死的废物。关羽听到了貂禅的声音，她说："老公，杀了关羽！"随后关羽看着自己慢慢倒下，看着貂禅欢呼雀跃，他的心凉了。
　　第二天刘备上线的时候，惊讶的发现自己莫名其妙的跑到了小沛，一时间还以为自己没有睡醒，问关羽说："我记得咱们好象在徐州啊，怎么跑这里来了？"
　　关羽指了指张飞："都是他的责任！"
　　刘备看了看委屈的差点哭出来的张飞，觉得一定另有隐情，问张飞道："三弟，到底怎么回事？"
　　张飞望了望关羽，又望了望刘备，不知从何说起。关羽抢着说："昨天吕布和张辽各领一分会人马来取徐州，我与三弟分工，他战吕布，我战张辽。我成功击退了张辽，而三弟被吕布杀败，让吕布夺了徐州。"
　　刘备转头看向张飞，张飞觉得关羽似乎哪里说得不对，但又不知道该如何反驳，因为他说的毕竟也是事实，只得点头。刘备无奈的叹了口气，说："也罢。"
　　
六、查作弊吕布被封，司马徽表露真身
　　张辽很苦恼。他是诈败给关羽之后一路败回小沛的，而后听闻吕布夺了徐州，又连忙赶去汇合。结果才到徐州，就听说关羽和张飞趁机取了小沛。
　　吕布一见到张辽，就得意洋洋起来："张辽，我分兵两路的计策不错吧？"
　　"咳咳……"张辽这时完全没心思去回忆刚才的战斗，对他来说，刚才的战斗也不值得去回味，"吕布，那个，我的赤兔马呢？"
　　吕布这才想起事先的承诺。凭良心说，吕布虽然忘恩负义，但这并不等于说他说话如同放屁。吕布其实很想兑现他的承诺，但问题是对一个GM而言，就他所掌握的权限根本就弄不出赤兔马，真说作弊的本事，他可能还比不上随便哪个做外挂，或者研究BUG的玩家。
　　所以吕布略一迟疑后说："我是说让你帮我取了徐州才送你赤兔马的。你战关羽不敌，又丢了小沛，还有什么脸找我要赤兔马？"一翻话把全部责任推到了张辽身上，合情合理。
　　张辽心想"你个无耻之徒出尔反而，幸亏我听了关羽的话。"脸上却满是愧疚之意，连连点头说道："是是，多亏你吕布无敌。"说完就辞别了吕布，去找貂禅了。
　　却说关羽当时告诉张辽，要得赤兔马很简单：只要想办法让吕布出兵打曹操，然后想办法偷了赤兔马去献给曹操。如此一来，吕布就跟曹操结下了恩怨，无暇顾及张辽的反叛，而张辽献马有功，若能再想办法助曹操灭了吕布，从曹操手里把赤兔马要来当赏是绝对可能的。
　　关羽的原话里本没提到过貂禅，这是张辽自己改良的计策。因为跟过吕布的人都知道他这人听妻妾言而不从将士计，张辽找貂禅的目的，正是想借貂禅之口，让吕布去打曹操。
　　事实证明这个选择是正确的，貂禅一介女流之辈，比吕布好哄、好骗得多。张辽本来准备了一肚子的台词，诸如"吕布就是仗着马快啊，作弊啊，要不然就是一废物的"云云，结果见了貂禅之后，一句"刘备手底下点得出名的高手就两人，还没曹操手下高手数量的零头多呢"貂禅一听就立刻不服气了。
　　她也不管打断别人说话是不是礼貌，立刻由天使变为恶魔，咆哮道："我老公才不管曹操手底下有多少高手，他手拿方天画戟，他坐下赤兔宝马，他走南闯北照样吃香的喝辣的！"说完把张辽一人扔在原地，跑去数落吕布的不是去了。
　　吕布本来还想跟貂禅炫耀一下自己的智勇双全，结果被她劈头盖脸一翻怒骂，左一句"你空有一身好装备，连曹操都不敢惹，尽挑刘备这种软柿子捏，连自己会员都看不起你。"又一句"有本事去灭了曹操，让世人也知道我貂禅没嫁错人"给说得晕头转向。吕布想解释说："人家曹操现在正跟马腾打呢。我趁机偷袭算不得英雄。"结果貂禅一听更不乐意了，说"人家马腾装备不如你都敢跟曹操打，你才不算英雄。"
　　要说女人从政跟女人喝酒真是一个道理，要么是一沾就醉，要么是千杯不倒。貂禅这种胡搅蛮缠绝对属于前者，不但自己迷糊了，也把吕布弄迷糊了。一时间吕布就觉得自己要是不跟曹操拼个你死我活，简直便称英雄也枉然。当即带领手底下所有会员，杀奔曹操。
　　这时曹操已经从司马徽那里得知了消息，但对于吕布的到来，他却丝毫没有防备。原因是曹操生性多疑，他总觉得司马徽是马腾手底下哪个人的小号，为了让自己退兵才跑来胡说八道的。现在真相水落石出，司马徽所言不假，曹操心里也有些后悔。
　　不过后悔归后悔，曹操却是一点害怕的意思都没有。他总觉得，自己手底下这批人单挑都不是吕布的对手，但所谓双拳难敌四手，把他们加一起来个十几、二十几英战吕布，也并非没有胜算。主意既然已定，曹操留了于禁断后防止马腾夹攻，带领其他会员一同迎战吕布。
　　两边公会各自码好了阵势，曹操眼前以许褚典韦为首的武将齐齐站了六、七个。另一边就比较简单，吕布还是一个人傲然立于当中，貂禅站在吕布的身后，如同花蕊一样被张辽等会员像花瓣似的包在中心观战。还没开打，她就已经喊"好"喊个不停，直喊得吕布气血上扬。
　　第一个提枪上来挑吕布的就是许褚，据说许褚之勇不逊色于张飞。当然据说跟实际情况有一定差距，许楮是被众人给推上战场的。临行前尽管曹操一个劲的安慰他说"其实吕布没什么的，你就当他是一个BOSS，一个人打不过了我再叫典韦他们上去帮你"，许褚此刻还是明显感觉到双手在发抖，紧张无比。
　　其实按说，以许褚的实力像张飞似的破口大骂的冲上前去，估计也能让吕布哆嗦一下。问题是先前三英战吕布时候许褚见着了，张飞骂了半天上去还是两下就被吕布给打得满场跑。许楮从那时起就对吕布有了心理阴影，何况他的装备还不如张飞。
　　为了不至于重蹈覆辙，许褚还没奔到吕布进前，就开始耍起花枪来。他犹如一个街头卖艺的一般，一把花枪舞得上下分飞，把自己罩了个密不透风，生怕一个不小心被吕布抓了空子挨上一下。即使如此他还觉得不够保险，吕布每进一步他便退一步。
　　吕布看得烦了，上前"咣"的一戟砸下来，许褚顿时就少了三分之二的血。许褚连忙后退几个大步，冲曹操喊道："你大爷！吕布是我一人能打的么？赶紧叫典韦上来帮我！"曹操被许褚骂得差点栽下马去，心想人家张飞被吕布打了，有怒气冲吕布撒，你许褚这算什么？整个一耗子抗枪窝里哼。但交战正在紧要时刻，他也没再多说什么，连忙吩咐典韦上前助战。
　　现在对战双方的比例是，许褚又不亚于张飞之勇，但因为忌惮吕布，所以实力没能全部发挥。典韦实力远在关羽之上，理论上他与即使发挥不好的许褚配合，威力也远大于刘、关、张的组合。但实际上两人配合的效果反倒还不如让许褚一人打吕布呢。
　　原因是典韦这人比较傻。并且不是张飞那种憨厚老实的傻，而是真傻，缺心眼少智慧那种。所以典韦打一上场就让所有看客、乃至于吕布都莫名其妙起来，谁也没看明白他到底哪头的。
　　譬如说典韦觉得要正面跟吕布挑才算好汉，但是许褚正跟前面和吕布打得难解难分呢。正常人这时候的思路肯定是绕到吕布背后偷袭，但典韦不干，典韦就得轮起手里两把大叉子先帮着吕布把许褚轰到一边去，然后自己从正面再和吕布打。
　　曹操一看这样不行，一声令下又催夏侯敦、夏侯渊兄弟两，外带李典和乐进四人上去助战。这四个人装备等级和PK技巧都不比许褚典韦，平时也都是欺软怕硬之辈。本来他们一个个的正担心曹操会挑着让谁先去送死呢，一听可以四个人一起上，亢奋之情溢于言表，什么话也不说就冲了上去。
　　于是顷刻间形成了吕布以一挡六的局面。要换了平时，吕布一定不敌，虎牢关上吕布一打三就已经有些力不从心了。但今天的情况又有所不同，不同之处有二：
　　其一在于虎牢关上吕布以一打三身后站的是董卓，董卓是个男的也就算了，而且还很胖很丑，丝毫激发不起吕布的斗志。现如今站在吕布身后的可是绝色美女貂禅，吕布的感觉就像吃了兴奋剂似的，用"红牛"的广告词来说，那根本就是两罐挡不住。
　　其二在于虎牢关时候吕布带的红瓶不多，被刘、关、张三人磨了半天最后是弹尽粮绝才败下阵的。而现在吕布明知道要在貂禅面前耍威风，所以一早就把身上6个格子其中的一个格子腾出来，带满了10个红药，后面小木马还替他背了不少。所以六将虽然砍中吕布数招，依然是久攻不下DD何况曹操手下六将中还有典韦这么个不安定因素在内。
　　就在这个瞬间，曹操只感觉一道流星从天际划过，他开窍了。曹操终于琢磨明白，什么挂机练级、什么提高PK技巧、什么组建强大的公会，这些统统都是扯淡。只有作弊，只有想办法通过与官方勾结牟取一般玩家想都不敢想，听都没听过的变态装备，才能问鼎天下。
　　很久之后，赵云又让曹操明白了更多道理，譬如在没有条件作弊的情况下，花钱买装备也是牛逼的出路之一等等。不过现在曹操还不知道另一边袁绍已经逐步吞并了公孙赞的公会，更不知道世界上还有赵云这么一号人物。
　　曹操现在脑子里只有两件事：第一、赶紧找到刘备，一方面想跟刘备合作联力对抗吕布，另一方面也向借刘备的背景跟官方扯上关系；第二、曹操想到了司马徽，司马徽会究竟是谁？司马徽既然说可以帮助自己制霸全国，他的方法又是什么？
　　如果说此外曹操还想到什么事的话，那就是赶快收兵。今天对吕布一战，曹操输得心服口服！于是在貂禅的大腿飞舞之间，曹操公会众人垂头丧气的撤退了。
　　曹操想到的两个人，司马徽和刘备现在正坐在一起。刘备自从丢了徐州，就一直在琢磨着怎么报仇血恨。当他听说吕布和曹操开战的消息时，他觉得自己的机会来了，于是连忙召集关羽张飞，一起赶往许都。在路上，司马徽将三人拦了下来。
　　"刘皇叔可是要去投靠曹操？"司马徽似乎对刘备乃至对整个梦三国的一切事情了如指掌。
　　和曹操一样，出于本能的自我保护，刘备没有回答司马徽的问题，他按住了上去就要砍司马徽的张飞，反问道："你是谁？"
　　司马徽笑了笑，说："我曾经告诉曹操吕布会去打他，他不信，结果落得大败。我也提醒过你吕布会来打你，可你当时正在挂机，没有看到我的话。"
　　刘备大惊，又问："你怎么会什么都知道？"
　　司马徽这时用密语对刘备说："废话，吕布那个2B，泡了貂禅就不知道北了。貂禅让他打谁他就打谁不说，还满公司乱嚷嚷，我又不是聋子，当然什么都知道。"
　　刘备马上意识到眼前这人是梦三国电魂的员工，并且听口气一定职位不低，于是说："那，您是来帮我们的？"
　　司马徽说："不，我是来找你帮我。我就是梦三国的新任产品经理黯灭，我想开除吕布那小子很久了，他天天上班迟到不说，还老胡说八道。就仗着客服主管罩着他，每次受个批评再扣点工资就完了。如果你肯听我的话，帮我除掉吕布，我可以向你推荐两人，保证以后你在游戏里可以傲视群雄。"
　　"什么人有这么大本事？"刘备完全没去想怎么除掉吕布的事，反正只要听司马徽安排就好了。倒是对司马徽提到的，可以帮自己打天下的人充满了好奇。
　　"卧龙凤雏，得一可安天下。"
　　"怎么去找？"刘备又问。
　　"时候还未到。"司马徽向刘备招了招手，"来，我们先去找曹操罢。估计他现在正郁闷呢。"
　　曹操何止是郁闷，曹操带领公会众人守城守得都快哭出来了。吕布带着张辽众将，打了足足一个晚上才退去。司马徽和刘备到来的时候，曹操正在公会里来回踱步，郭嘉等谋士立在一旁，平日出谋划策时候他们一个比一个能说，眼下面对吕布，却都一筹莫展。
　　曹操看也不看刘备，直接来到司马徽面前，不无悔恨之意的问："司马哥，有什么方法制住吕布么？"在他眼里，郭嘉之流专靠偷奸耍滑混日子的主儿都拿吕布没招，刘备的意见当然可以完全忽略。但曹操显然没料到关羽在徐州一战为求保命，急中生智的计策这时发挥了效果。司马徽指了指关羽："吕布的事，怕是关老爷已经帮你搞定了。"
　　果然，当天吕布下线之后，张辽就找到貂禅，用激将法跟貂禅说："其实我估计吕布根本不喜欢你，他要是喜欢你，还不把赤兔马和方天画戟给你玩？"貂禅不知是计，反驳说："吕布连帐号密码都告诉我了，我想拿什么就拿什么，是我自己不稀罕罢了。"说完怕张辽不信，又亲自上了吕布的号，把方天画戟和赤兔马拿给张辽看。
　　张辽接过方天画戟和赤兔马，立刻投奔曹操。曹操立刻命令郭嘉等谋士撰写文章，在各论坛揭露吕布身为官方人员以公谋私，通过作弊手段欺负玩家的邪恶本质。刘备更是亲自带了关羽、张飞以及其他会员，血洗了吕布的公会。
　　枉吕布在梦三国无敌一场，最后落得身败名裂的下场，游戏帐号被封不说，还被电魂开除，从此消失在那个充满杀戮的战乱年代。
　　
七、袁绍兴师讨曹操，关羽用计斩颜良
　　吕布离开之后不久，貂禅做了曹操的老婆。一方面这让关羽感叹网络游戏里爱情的不牢靠，一方面也让关羽为了能每天看到貂禅，帮着曹操把刘备留了下来。
　　司马徽和曹操两人坐而论道的时候，关羽拉着张辽正在城外聊天。本来聊天这种事是属于在练级时候为了不至于乏味，提神醒脑的交流形式，其作用就约等于咖啡。但是当外挂普及之后，没有人再手动练级的情况下，想找个人聊天就费劲了，就奢侈了。
　　就只能赶巧认识的朋友在线时候，聚到一起，挑个没人的地方把所有想说的话跟连珠炮一样一次说清DD于是也就难怪怎么那么多人喜欢骂人，不少时候这样的聊天至少在频率上其实和大便没有区别。
　　虽然张辽没有骂人，但他仍然给了关羽一种排泄的感觉。这段日子张辽非常苦恼，原本按照关羽的计划，破了吕布之后他应该可以邀功获得赤兔马，但不知道什么原因曹操竟没给他。而让张辽郁闷的是，曹操此前本来也没给过他任何承诺，他又没少受到礼遇，所以还怪不得曹操。
　　司马徽和曹操的聊天内容就完全不是这样，他们的主要讨论话题集中在作弊问题上。曹操问司马徽的真实身份，他不答，只说"如果你花得起钱，游戏里要什么装备我都有路子给弄来。"
　　曹操又问："我如何才能称霸一方？"
　　司马徽说："吕布已经没了，你现在最大的敌人是袁绍。"
　　"那孙坚、孙策、刘彰呢？"
　　司马徽说："自然有人会利用你跟袁绍打的这段时间去铲平他们，即使没有，他们自己也会打。"
　　曹操沉默了。虽然司马徽嘴上没说，但傻子都猜得出来司马徽一定是官方的人，何况曹操还不是傻子。自然而然的，曹操联想到了"有人"是谁。他认为这人是刘备，因为刘备的身份早已经一传十、十传百成为全梦三国皆知的秘密，司马徽肯为财而帮曹操，那么就一定肯为关系而帮刘备。
　　曹操的猜测没有错，只是猜得早了一点。这时候司马徽虽然向刘备推荐了卧龙和凤雏，但是这两人是谁，如何去找却是丝毫没有提及。不过这也是曹操的本事，未卜先知嘛。所以在曹操和刘备自虎牢关后的第二顿酒局上，曹操试探性的问刘备知道不知道现在还有谁有能力作弊。
　　以刘备和电魂的关系，和司马徽的关系，他不可能不知道曹操这话的目的。意思就是说，你刘备既然知道了现在整个梦三国就咱哥两能作弊了，那么要么我们携手打天下，要么就得反目成仇。刘备当时错误的估计了形式，他以为既然都是依靠司马徽来作弊，那么量曹操不敢动自己。
　　所以刘备没把话挑明，只是假装不知道。这样一来，在自己还颠簸流离的时候，可以寄人篱下于曹操，待他日自己羽翼丰满了，还可以跟曹操反目成仇而不至于落个背信弃义的罪名，反正当初也没答应过曹操什么。刘备的错误在于，曹操既然挑明了问他这翻话，就说明曹操已经抱定了决心，如果不能联手，那么不如趁刘备还嫩的时候欺负欺负他，反正将来刘备即使会强大起来，也欺负不着自己，白拣的便宜干嘛不拣？
　　所以当晚，曹操下令手下众将开始追杀刘备、关羽和张飞。三人当时都挂机正准备睡觉，忽然外挂上看到自己正被曹操的人屠杀，赶忙上线连夜逃跑。张飞一路护着刘备，在许褚、于禁等人的夹攻之下，一路复活了无数次终于杀开一条血路逃离了许都，不知去向。
　　关羽就比较惨，虎牢关上斩华雄一役让曹操知道了他的勇猛，而破吕布一事曹操又从张辽嘴里知道了乃是关羽的妙计。所以特意派了典韦带队，张辽、夏侯兄弟以及李典等会员围着关羽一人打，基本上可以说是把关羽理解为吕布级别的人物了。问题是关羽哪儿有吕布那个本事，尽管传出去可以说自己是被众人围攻才打死的不会丢人，但也经不起这么一大票PK高手轮番蹂躏。
　　才被杀了十几次，关羽就求饶了。关羽的求饶是没有经过任何思想斗争的，一想到投靠了曹操之后可以每天见到貂禅，什么廉耻气节就全都可以不顾及了DD虽然关羽本来也没什么廉耻气节可言，但也不难从中看出爱情力量的伟大。
　　关羽的投降对曹操来说是个意外，意外的收获并且是意外的惊喜。而在随后袁绍派颜良来攻的时候，关羽更为曹操带来了意外的胜利。
　　说起来袁绍之所以会打曹操，和刘备还有密不可分的关系。刘备从被张飞护着逃出了许都之后，一路上打着打着两人就走散了。刘备给关羽和张飞发过许多条密语，但没收到过回复。张飞不回复是因为他从一开始就和刘备、关羽的上线时间不大一样。关羽不回复的原因是根本懒得搭理他。
　　无奈之下，刘备投奔了袁绍。袁绍与刘备早就相识，所以待之以礼。刘备一想既然自己被曹操害得这么惨，当然要借机报复一下。他于是把司马徽如何要卖给曹操装备、又如何建议曹操灭袁绍等事添油加醋的转述了一翻，惟独没提司马徽向自己也推荐了名士，以及司马徽何许人等关键问题，只说猜测那司马徽就是之前卖给董卓装备的人。
　　袁绍这时候刚刚灭了公孙赞，心气正高。虽然真说起来灭公孙赞也不是因为袁绍厉害，颜良文丑两人加一块都还不够赵云一个打呢。袁绍之所以赢得了胜利是因为赵云在公孙赞手底下那些日子呆不下去了，换了谁，每天一说出去PK就反反复复打两人，腻不腻都不说，到最后赵云都不好意思动手了。
　　再加上公孙赞毕竟是商人起家，搞公会纯粹为了娱乐，一看这么旷日持久的战斗打下去，积攒那点银子还不够发给会员的药钱呢，最后自己懒得打了才解散的公会。但是不管什么原因，赢了就是赢了。所以平生少见胜绩的袁绍这时简直不可一视，哪儿容得曹操要来太岁头上动土？
　　刘备于是又火上浇油，说："袁哥不是我说你，我都替你不能忍了，这么着要不你借两大将给我使使，我保证帮你灭了曹操，你坐享其成就得。"袁绍一听，利马拍板说"行，就这么着吧！"然后把颜良叫来，让他随着刘备去战曹操，一路之上要惟刘备之命是从。
　　两个人于是领着一个分会的会员不急不恼的来到白马。那边曹操却早已经得到消息，领了许褚、夏侯兄弟等人前往应战，又派张辽去叫关羽。
　　关羽这时候正每天看着貂禅痴痴的发呆。貂禅做了曹操的老婆之后，依然是用对付吕布和董卓那一套，成天跟曹操撒娇发嗲，闹着让曹操打这个打那个。但曹操明显比董卓和吕布有一套得多，且不说曹操在游戏里找了多少个老婆，光凭他吃着碗里的看着锅里的DD都有貂禅在身边了，还惦记人家孙策和周瑜两人的老婆大小乔这一点，就知道其泡妞功夫的厉害。
　　不过男人和女人的共同特点就是贱，曹操对貂禅不好，反倒让貂禅更爱他。貌美不可方物的貂禅最后竟然跟曹操一干老婆争风吃醋起来，最后曹操实在不堪忍受其烦，听了郭嘉的计策，假意骗貂禅说要替她挂机练级，惹得貂禅芳心大乱。结果这一挂可好，除非曹操什么时候想貂禅了，否则根本就不让貂禅上线。
　　张辽跟关羽说："关爷，袁绍手下的颜良来白马打咱们了。会长叫你去呢。"
　　"关我屁事。"
　　"别啊，您现在身在曹营，怎么着也得出把力不是？"
　　"你还不了解我？你去找颜良战他二十几个回合，要是你打不过，我去能干嘛？"
　　"关爷您别开我玩笑了，认识您之前我始终觉得武力压服一切，枪秆子里面出政权。自从认识您之后，我才知道了劳心者制人的道理，才明白了科技是第一生产力！要杀颜良非您不可！"
　　幸亏关羽的肤色是红的，所以张辽抬举了他半天看上去还跟没任何反应一样。但其实关羽心里这时已经美得没有边了，提起刀来冲张辽说："备马！"于是两人来到白马阵前。
　　这时候曹操手底下宋宪、魏续两个会员已经被颜良连着砍回去了五次，吓得站在公会众人最后不敢言语。其他人本来还觉得是这哥两太菜，还跃跃欲试，结果看颜良每次出手都是一招制敌，也都不敢冒然上去丢人。一时间两个公会无数人僵持在原地，看着颜良一人在中间跟跑马似的跑来跑去。
　　要说颜良其实没那么厉害，但所谓久病成医。那段日子颜良每天上线第一件事就是买药，然后跑出去被赵云杀着玩。前前后后跟文丑两人被赵云杀死都不下千次了，别说他本来就是袁绍公会里一PK头子，就是个白痴这会也给杀成老鸟了。
　　颜良跟曹操手底下会员交手时候，基本上都是把对手想象成了赵云，一招打过去还琢磨着后面数十招上百招应该怎么怎么打才能取胜。结果两边公会看到的情景就是曹操手下会员都飞回复活点了，颜良自己还在那里耍大刀呢。而其实颜良心里也琢磨：不能够啊，他怎么就死了呢？
　　曹操一见关羽来了，立刻就像见到了观世音菩萨一样，冲过去说："关羽，你看见那个颜良没有？简直勇不可挡！"
　　关羽问曹操："他听过我关云长的威名没有？"
　　曹操一时间不知道关羽这么问什么意思，估计可能关羽这人就是心高气傲，于是激他说："颜良一介武夫，怕是没听过你的威名。"心想看你是不是得过去教训一下颜良。关羽点点头，提刀就冲颜良冲了过去，心里想的其实是：没听说过就好，这样我还能用回马枪的绝招！
　　关羽才冲到一半，忽然曹操公会里斜着窜出一人把他给拦住说："关羽别急，颜良勇武不可硬拼，惟有智取。"
　　关羽定睛瞧了这人半天硬是不认识，这人自我介绍说："我叫徐晃，虎牢关一役我站你身后。你可记得当时你跟张飞说得那计？"
　　关羽虽然还是没想起来徐晃是谁，不过倒是记起了当时说要杀吕布的计策。于是两人心照不宣，关羽就势躲进了一边的树林里，徐晃拿着两把大斧冲向颜良。
　　颜良这时一套刀法还没耍完，眼见徐晃杀到面前，也不问他姓名，只当他就是赵云。当下颜良不由分说，提起手中大刀横着向徐晃拦腰砍去。徐晃这时候抱定了主意是要引颜良来追，知道若是直接逃跑，对方肯定接着站原地耍刀，于是也不招架，逃开几步就破口大骂了起来。
　　左一句"颜良你就是一个2B，疯子似的站这里耍刀，你也不看看谁搭理你。"右一句"我怎么跟你妈生了你这么个杂种。"由此而起，上至颜良十八代祖宗里所有女性，下至颜良还没有的闺女孙女骂了一路，中间还连带颜良上学时候的所有女老师女同学以及他的女朋友，总之只要是女的，就都有性关系发生。
　　颜良本来就具有PK必备的用手不动口这一基本素质，加上连日来被赵云虐待得忍耐程度极高，所以起先根本不理会徐晃胡说八道。但是颜良作为一个21世纪的新新人类，骂娘骂奶奶乃至骂祖宗都是可以接受的事情，骂媳妇就完全受不了了。所以从一开始追着徐晃打发展到最后干脆跟他对着骂。
　　徐晃一看颜良还了嘴，知道时机已经成熟。于是故意挨了一刀，转头败退回去。颜良催马就追，一路进入关羽的埋伏，只见徐晃跑着跑着忽然勒马回头，举双斧招架了颜良一刀，张口骂道："你丫就是一菜鸟，这么半天都打不死我。"颜良大怒，也不再进攻，原地打字要说："孙子你丫手都还不上还敢骂我是菜鸟。"字还没打完，众人只见关羽由颜良身后赶上，手起刀落，"扑哧"一声斩他于马下。
　　颜良复活回来的时候，只见白马密密麻麻的堆满了曹操公会的会员，袁绍公会溃不成军。
　　
八、会古城兄弟聚义、隆中对诸葛出山
　　白马的胜利，让关羽在曹操公会里的威望扶摇直上。威望高的好处在于，可以欺软，碰上个怂主只要一提自己名字，对方就跑了；坏处在于，总得怕硬，因为名气大了，所以是个人就要找你单挑。
　　但对于关羽而言，他的实力在曹操公会里被众人看得分明，谁都知道他名不副实DD所以只能怕硬，没法欺软。基本上除了张辽和徐晃之外，谁都不把他放在眼里。尤其夏侯敦和蔡阳哥两，有事没事就喜欢过去杀关羽两次，然后挖苦说："咦？这不是斩颜良的关羽么……"
　　久而久之，到后来逐渐发展到关羽已经成为了曹操公会里不可或缺的人物。逢公会打仗之前，每人必须得逮住关羽砍上几刀，树立信心，否则打起公会战来就没有气势。关羽对此一直采取高姿态、装孙子的方法来面对，总说："大家都这么熟了，杀两次玩玩我不介意的。"
　　直到曹操彻底打退了袁绍之后，庆功宴上貂禅的出现才让关羽心生了去意。当时曹操上百名会员聚集在一起，摆成一个大大的"王"字抓图留念。曹操破天荒的让貂禅上线来热闹热闹，貂禅久没上线，一见这么多人当时就有点人来风。两只美眸扫了一圈就认识关羽和张辽，并且就觉得关羽好欺负。
　　于是在"王"字摆好以后，貂禅对曹操说："老公，你这王字摆得不好看，多了一点。"
　　曹操不解，问貂禅："多了哪一点？"
　　貂禅指指关羽，说："就多了关羽这一点。"
　　众人皆赞貂禅风趣，于是把关羽哄得远远的，不许他站在屏幕之内。关羽感到前所未有的耻辱，他密曹操说："你们玩吧，我挂机去了。"
　　曹操听出关羽不高兴了，心想这关羽连日来在自己公会里鞍前马后跟个崔似的，也的确挺辛苦的，但这时候正跟大伙抓图呢，也没法脱身费心思去劝关羽。思来想去，曹操最后跟关羽说："来，赤兔马借你骑骑。"而后就把这匹曾经吕布胯下的梦三国第一名马借给了关羽。
　　关羽骑上赤兔马，问曹操："这马比普通马快多少？"
　　"快一倍。"
　　关羽"嗯"了一声，催马离开了曹操。待曹操等人抓完图以后想找关羽要马，才知道关羽已经都快跑到袁绍的大本营去了。曹操叹了口气，说："我曹操现在要什么有什么，好好的跟着我，好处何止这一匹破马？"他嘴上这么说，心里也确实不在乎，他遗憾的是自己竟看走了眼，早该想到关羽既然能背叛义兄，也就不会跟自己太久。
　　曹操不知道的是，关羽离开的真正原因是被貂禅伤了自尊。关羽和貂禅一样贱，所以关羽还深深爱着貂禅，但关羽和貂禅不一样的是，他无法容忍自己心爱的女人当着那么多本就瞧不起自己的男人挖苦他。
　　赤兔马快，的确名不虚传。起先关羽没有催马狂奔，一路走走停停，遇到挂机的、聊天的人，过去一刀砍翻以泄心中怒气。被杀的人还勉强能看到一个一身绿衣服裹得严严实实的红脸大汉，骑着白马提着大刀。到后来关羽纵马飞驰，无数被杀的人都只看到一个红绿相间的大方块掠过，名字都没看清。
　　这一奔，就一路奔到了古城之外。因为有个人竟然硬抗了关羽一刀没死，关羽诧异的停了下来。
　　"你就是传说中战吕布、退张辽，一合斩颜良的关羽？"这个人叫周仓，以前曾是张角手下的会员，自从张角不玩了以后，就一直四处靠PK抢钱为生。
　　"是。"关羽虽然不知道周仓的来历，但是既然对方认识自己，心里也不由得骄傲了一下。
　　"你不是在刘备的公会么？怎么去曹操那里了。"
　　关羽想起了刘备，又想起了张飞，叹气道："我和大哥、三弟失散了有日子了。"
　　"喔。刘备我不知道，不过张飞就在那边不远的古城。我一直想找个能交到朋友的公会，如果关哥你不嫌弃，带我一起去找张飞吧，我想加入刘备。"
　　关羽觉得找刘备和张飞可能也是条出路，而眼下身在袁绍的地盘，多带着周仓如果如果碰上文丑什么的，死还能拉个垫背的。于是带着周仓一起赶往古城。一路之上，周仓的嘴巴就没听过"关哥，你怎么打赢的吕布？我听说吕布一人干曹操手底下十多个人呢"；"关哥，华雄和颜良谁厉害？你怎么发明的回马枪"；"关哥，以后我要是让人杀了，你帮我报仇么？"
　　关羽那些所谓的传说，其实都不过是靠运气好或者手段卑鄙而已，周仓听闻的传说相比事实又夸张了不知道多少倍，弄得关羽一路上不胜其烦，只是闭口不答。周仓却只当关羽城府极深，更加钦佩，于是也不管关羽，只顾着自言自语。一直到他们在古城外碰到了张飞，周仓才把嘴给闭上。
　　张飞这时候正和刘备、赵云三人在一起，不时跑出一个人来冲到三人面前，挥舞着手中的大刀一通比划，然后看赵云或者张飞轮流上去，一下，那人回了复活点，过一会又会再跑回来。那个不停往返在复活点和三人面前的人，正是颜良。
　　刘备自从白马一战打输了之后，因为有传言说斩颜良的是关羽，所以被袁绍踢出了公会。袁绍虽然没有进一步找刘备算帐的意思，但是颜良不干了。从颜良打不过赵云还要每天被虐这一点就能看出，颜良属于那种在不停挑战强者过程中发觉乐趣的PK，他没找到关羽，所以每天就四处追着刘备以解气。
　　这一杀，就把刘备从邺郡追到古城，正好遇到张飞。张飞二话不说就跟颜良单挑，两个人一打就打了将近一礼拜，互有胜负。直到有天颜良不知道被哪个树上掉下来的苹果砸开了窍，一口气杀了张飞五次，张飞正郁闷的时候，赵云出现了。
　　赵云在此前见过刘备一次，那次是孔融公会跟曹操打仗的时候，刘备和公孙赞双方都跑来帮忙加入孔融的公会，因此结识了。离开公孙赞之后，赵云一直四处以清场为乐，这天路过古城找了半天没见着一个人，心里还嘀咕是哪孙子把自己的人抢着给杀了。抬头一看，正见着颜良正欺负张飞和刘备。
　　对于PK来说，别人抢他的人杀，和对于一个正练级的人被别人抢了怪，愤怒是同样的。何况抢自己人杀的还是颜良，何况颜良还杀自己的朋友。于是赵云冲过去"扑"的一枪，就把颜良给放倒了。要换了别人一见着赵云，可能就不打了，也好让赵云跟刘备续旧，但颜良一见着赵云立刻乐开了花，冲出来又打。赵云杀了他两次觉得烦了，于是开始指点张飞杀颜良。
　　张飞之前本来就一直在研究如何PK，这时候又得赵云指点，水准立刻呈几何倍数上涨。才练了半个多小时，就已经达到可以一回合按死颜良的地步。
　　颜良又死回去一次之后，三个人同时看到了关羽和周仓，并且同时冒出的想法是："孙子，你丫今天死定了。"当然关羽对三人这个想法还完全不知道，所以张飞一马当先冲到关羽面前的时候，关羽还乐呵呵的打招呼说："弟弟，我想死你了！"然后就看丈八蛇矛在眼前一晃，直接回了主基地，周仓在一边硬是没看明白关羽怎么死的。
　　关羽死了以后从城里复活，正好碰上也刚刚复活出来的颜良，关羽本来还想打个招呼，结果就看颜良不由分说过来就砍。好在关羽马快，一溜烟跑出城去。于是一个怪异的场面出现了，只见赵云和张飞两人随着颜良一起追关羽，但又死活追不上。
　　关羽手忙脚乱，一边跑一边回头解释："你们别急啊，听我解释。"张飞说："行啊，哥哥，骗我的刀又骗了曹操的马，你也算是梦三国第一大骗子了。"说完张飞忽然发现颜良也在一边，于是回手一矛，先把颜良砍了回去，继续追杀关羽。
　　刘备这时在一边说道："先别打了，让他说！"
　　张飞和赵云于是停手，回到刘备身边，关羽也跟了过来，说："前一段我出差了，号借给我一个朋友玩的，入曹操公会的事我不知道，赤兔马怎么来的我也不知道。今天这不一上线就立刻来找你们了么。这个解释很合理吧？"
　　刘备点点头，心想这就难怪为什么先前密关羽他总不回了。于是关羽将周仓叫来介绍给刘备等人，几人失散了近一个月后，终于又重新聚到了一起。当天刘备、关羽两个人开始商量日后的发展。周仓没来，因为他挂机去了；赵云也没来，他说"随便，爱怎么发展怎么发展，有人杀时候叫我一声就行"；张飞来了，但张飞什么也不懂，就是听着，跟没来没什么区别。
　　刘备和关羽两人讨论了大半夜，最后得出的结果是，去请卧龙先生出山。
　　司马徽口中所谓"卧龙、凤雏得一可安天下"，指得是两个人，一个是梦三国电魂技术有限公司的技术总监，游戏中名叫诸葛亮，字孔明，号卧龙先生DD来历是此人每天上班以睡觉为乐；另一个是梦三国在线技术有限公司台湾服务器的开发主程，在游戏里叫庞统，字士元，号凤雏DD原因是台湾人相貌怪异，奇丑无比，并且不懂简体中文，在游戏里说得一口鸟语。
　　却说诸葛亮的特长在于用兵，他自己PK起来是个菜鸟。纵使给他个比吕布夸张一百倍的号，游戏里随便来个夏侯敦级别的二流PK就能把他捏了。但如果说两公会对垒，情况就不一样了。诸葛亮那时会远远躲在战场之后，一边打开数据库，把己公会人的攻防都调高数倍，若还不能胜，就再把对方公会众人的攻防都降低数倍。如果对方冒出个赵云一类的狠角色，那么干脆就反复踢他下线，让其以为网速太卡，只得自己放弃，改天再玩。
　　庞统的特长在于政治和外交，他如果看到哪个公会太强了。那么他会立刻让游戏创意人员做一份策划，在下一个版本里面，直接把对方人数最多的职业给改废掉，或者武器改废掉。甚者，利马做个活动让顶级装备是个怪就随便掉，以调整整个梦三国各公会间实力的均衡。
　　刘备是在电话里从司马徽DD也就是罗贯中那里打听到以上这些内容的。所以刘备为了表明诚意，特意跑到梦三国公司去请诸葛亮吃饭。刘备一共去了三次。
　　第一次他想请诸葛亮吃顿卤煮火烧就得了。结果梦三国公司的前台把这消息一转达，诸葛亮利马就说不去，首先说卤煮火烧请个GM人家都不去，堂堂技术总监自然丢不起那人。其次说诸葛亮不是杭州人，吃不惯那东西。
　　第二次他想请诸葛亮吃龙井虾仁，可诸葛亮是北方人，不爱吃海鲜。何况诸葛亮到杭州也不是一天两天了，就说是尝尝杭州特色，也早就尝过了。诸葛亮想吃点新鲜的，吃点体面的，吃点上档次的！
　　无奈之下刘备把诸葛亮请到了天上人间DD那地方一盘黄瓜条都要80多块钱。饶是诸葛亮没怎么下嘴，一顿还吃了刘备5000多。
　　所谓拿了人家的手软，吃了人家的嘴软。那天之后，诸葛亮正式加入了刘备的公会。刘备问他："何以助我得天下？"诸葛亮笑答："唯作弊尔，什么方天画戟丈八蛇矛；什么等级于我眼中不过一串数字罢了。有我诸葛亮在，包你扫荡梦三国，再无敌手！"
　　此后诸葛亮随刘备南征北战，果如其言，大军所到之处势如破竹。短短数月之间，取荆州，灭刘璋一连串的胜利中将刘式王朝的霸业推至顶峰。进而改公会为蜀，一举将天下三分，传为网络游戏间的一段佳话。
　　有歌云：
　　暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。
　　眼前飞扬着一个个，作弊的面容。
　　湮没了荒城古道，荒芜了烽火边城。
　　岁月，你抹不去那一段段作弊的记忆。
　　正是"兴亡自有作弊定，盛衰岂无凭"？
　　
九、夏侯敦率部南下，诸葛亮妙计退敌
　　虽然曹操对关羽的离去并没有太多的计较，但曹操手下的众人却对此大为不满。不满的原因是，每个人都认为以自己的能力和功绩，曹操迟早会把赤兔马送给自己。虽然这个迟早不一定是多久，但总归还是有个时间限制的。关羽骑走了赤兔马，就等于把他们的梦想判了无期徒刑。
　　在众多被判了无期徒刑的人当中，夏侯敦是最咬牙切齿的。虽然他自知比许楮、典韦等人不如，但光凭自己曾在许都把关羽打得求饶这一点，就不论如何轮不到关羽骑赤兔马。其他曹操手下也均是这般想法，众人于是七嘴八舌力劝曹操与刘备敌对。说刘备这厮如何不仁不义，现在不把他打服了，迟早是块心病。曹操对众人的想法不置可否，这时他正跟袁绍打得不亦乐乎，实在无暇顾及一匹马的得失。
　　一直到袁绍被曹操彻底打垮，情况才出现了微妙的转变。袁绍早在和曹操开战以前，就已经因为成天欺负公孙瓒这等实力的各个小会而引起了众怒。他对自己手下的吝啬也早引起了颜良、文丑等众人的极大不满。白马一役正式和曹操交战后，这一切先前埋藏的危机都爆发了出来。
　　原来像公孙瓒之流被打散了的小公会，一听闻曹操要灭袁绍，无不归顺；而颜良、文丑等人在失去了公孙瓒这个长期卖药的合作伙伴之后，在与曹操的交手过程中战斗资源极度匮乏起来，所谓猛虎架不住群狼，他们逐渐由一开始的所向披靡转变成没法和曹操公会正面冲突。分析起来原因被归结到袁绍的一毛不拔上面，于是心里也开始琢磨伺候这么个主子到底有没有前途。
　　此时的袁绍无疑陷入了腹背受敌，且内忧外患的悲惨境地。公会里众人不堪忍受PK时被曹操的人马蹂躏，挂机时还被众小会的人砍杀的痛苦，纷纷退会转投曹操。袁绍自己更是一度被杀下线，最后忍辱投降。
　　曹操当时踩在袁绍的尸体上，用解气并嘲讽的问道："你不是牛逼么？起来再打啊。"曹操身后众人也耀武扬威的跟着叫骂。
　　有的人似乎挺替袁绍的众叛亲离悲哀，却挖苦说："颜良呢？文丑呢？你不是手底下牛人挺多的么？"
　　有的人得了便宜卖乖，一看就是曾经没少被颜良、文丑虐杀，这时把仇恨都转到袁绍头上，说："还以为你有多厉害呢，闹了半天也是废物一个，连我们十几个菜鸟都打不过。"
　　袁绍沉默良久，最后也不知是想嫁祸于人，还是想为自己辩解，对曹操说："曹操，咱们哥俩认识也不是一天两天了。你说，以咱们俩的关系，我能派人去打你么？都是我一时糊涂，让刘备那孙子给说晕了。"当下他把刘备如何劝说自己打曹操的过程全盘托出。原本刘备说过的话，譬如说曹操作弊之类的，被他添油加醋一翻转述，原本刘备没说过的话，譬如曹操奸诈、好色等等被他无中生有的捏造了一翻。
　　最后袁绍很肯定的得出了一个结论："刘备使关羽假意降你，他却假意降我，这完全是有预谋的要挑起我们之间的斗争。我袁绍败给你曹操，这是我技不如人，心服口服。但你曹操如果打赢了我这是就算完了，那么你曹操也不过如此，这么轻易就中了刘备的离间之计，枉为梦三国一代名宿。"
　　曹操把自己的所见DD白马战役后关羽的离开，灭袁绍时却不见刘备，等等事实与袁绍所说的话一对应，发现竟然吻合。于是他当时的感觉就像一个人穷其一生买了套房子，却猛然发现那房子竟是厕所改的一样。虽然厕所的余味虽然早就没了，但终归不大舒服。于是曹操决定对这房子上上下下进行一次大扫除：当晚他下令，凡见刘备公会的人，杀！
　　这一命令顿时让公会众人欣喜若狂。须知就算曹操不下这个命令，众人平日里有事没事也会去找关羽的麻烦。但之前他们杀归杀，终归还是觉得自己心虚。关羽骗的是曹操的马，曹操都没说如何，怎么就皇上不急太监急呢？在有了会长的命令之后就不一样了，虽然实质上还是乱打乱杀的勾当，但被惯以了名正言顺的理由之后，杀起关羽来就理直气壮了。并且，出了任何问题都由曹操去负责，这是他的命令嘛。
　　夏侯敦是最认真贯彻曹操命令的人之一，但他只杀关羽。虽然嘴上说的是这不关刘备公会其他人的事，但实际上是因为他实在不敢招惹张飞。这是一个正确而明智的选择，张飞被关羽骗了不是一次两次了，所以根本不帮关羽；至于赵云，赵云认为关羽确实理亏，自己惹了祸应该自己承担。
　　好在关羽对夏侯敦的追杀抱以无所谓的态度，虽然每次交手都吃亏，但毕竟有了赤兔马想死都难。到后来关羽实在懒得再理夏侯敦，干脆终日躲在城里泡姑娘。夏侯敦没想到关羽如此的没有骨气，但又拿他没办法。无奈之下，夏侯敦只好回去向曹操请示，带人马来打刘备的城。
　　这个时候刘备公会所占的城是新野。新野和荆州四郡位于梦三国地图的中央，上面有曹操虎视眈眈，左边临近刘璋，右侧还有个偌大的孙坚公会。基本上，之前时间里整个南方的稳定都靠孙坚的存在而维持，刘璋早对荆州垂涎三尺，碍于孙坚的强大才不敢轻举妄动。而刘备与孙坚在虎牢关时曾有一面之缘，就靠这一面之缘，也成功说动了孙坚不取荆州。
　　但就在曹操平定袁绍这一段时间里，孙坚因为个人原因不玩了，把自己的会长职位交接给了其兄弟孙权。孙权与刘备素不相识，这段时间以来，刘备始终忙于和孙权搞好关系，以期保住自己的立足之地。就在双方会长紧密联系的时候，夏侯敦已经从曹操那里获得了批准，带着李典、乐进等人，加上不知名的菜鸟共百余人要来剿灭刘备。
　　刘备虽然不知道何以曹操打自己这么个小会都要出动如此庞大的人手，但他知道自己公会里满打满算不过十几个人而已，纵然有猛将如赵云张飞在野外PK时能打一打，但到了城战里，以这等实力想守城是绝没可能的。
　　更让刘备郁闷的是，面临如此危机时刻，诸葛亮竟然一副全然无所谓的态度。刘备左等右等，等不到诸葛亮上线，最后无奈之下又跑到电魂，把情况跟诸葛亮介绍了一下，而后用不无责怪口吻的说："你让我拿的新野，现在惹来了曹操；你让我跟孙权搞好关系，可人家凭什么跟我搞好关系。你说的比唱的都好听，一到关键时刻又找不到你人。"
　　诸葛亮"嗯"、"嗯"了半天表示在听，而后不紧不慢的说："你怎么这么笨呢？曹操派人来打你，正是你联合孙权的大好时机。曹操真要是只想打你，派个二、三十人就能让你毫无还手之力。他如此兴师动众，无非就是想剿灭你的同时，顺便占据荆州DD把刘璋、孙权两公会隔开，而后一统梦三国。"
　　诸葛亮的话虽然有理，但刘备认为这根本不是他所想要的答案，继续追问："你说这些我都能想到。我现在只想知道，曹操的人打过来了，我该怎么守城？！"
　　诸葛亮摇了摇头，叹气说："你继续去和孙权谈同盟的事，就说曹操此次派夏侯敦南下，打你刘备是小，以荆州为跳板，灭他孙权才是真。就算他不能出兵助你，起码也让他给你预备好容身之所。"说完看着一脸茫然的刘备，也知道让他做这等事实在是赶着鸭子上架。不等刘备答话，便主动妥协说："算了，我看这事还是我来吧，新野的事你不必担心。只管吩咐赵云、张飞在新野城外杀人玩，安排关羽守城。你和其他人爱干嘛干嘛去，等我的命令就好。"刘备别无选择，只好依计行事。
　　其实曹操派夏侯敦来打刘备是有的，但派这么多人来打刘备，又要利用荆州地利灭孙权和刘璋却绝不是他的想法。夏侯敦之所以一出征就能带来这么多人，完全因为曹操平定了袁绍之后，每天众人除了练级聊天之外无所事事，完全没架可打。这时候既然有人挑头惹事，跟刘备有仇的没仇的自然都跑来凑一份子。
　　城战还没开始，新野城门外夏侯敦等百余人已经码开了阵势，就等着把刘备杀个落花流水。新野城大门紧闭，赵云、张飞两人一左一右，犹如两只石狮子般矗立着，一言不发。夏侯敦催马来到城门下，向两个人说道："让关羽交出赤兔马，饶你们不死！不然打到你们散会为止。"赵云、张飞对视一眼，依旧不语。
　　夏侯敦此举本是要壮一壮自己的气势，但遭到无视，顿时丢了大脸。却又不敢贸然上前送死，以免丢更大的人，尴尬的站在原地沉默半晌，又喊道："关羽呢？！把赤兔马交出来！否则老子今天不拿下你们新野，我就删号不玩了！"
　　夏侯敦一直把这句话重复了有十几遍，才见到城头上，已经把所有装备放进仓库，光着身子的关羽露出一小脸来。虽然此前在虎牢关和白马关羽已经经历了类似规模的大战，但始终都是在人多的一方，这是他生平第一次被这么多人追杀，自知难逃被杀下线的危险，但刘备和诸葛亮有令，他又不得不一个人守在城里。一方面以此为荣，一方面害怕被杀，另一方面心里还不停的破口大骂，觉得诸葛亮说不好就是曹操派来要玩死自己的卧底。
　　复杂的心情之下，他哆嗦了半天才回了一句："切，杀就杀吧，我还怕你不成么？"却因为紧张过度手指不停使唤，还给打成了："切，傻就傻把，我害怕你不成么？"引得夏侯敦众人哈哈大笑不止，就连赵云和张飞两人也觉得实在丢人，差点临阵倒戈。
　　城战随后开始。只见赵云、张飞两骑双双催马，一路杀入夏侯敦军中。两人这一举动让夏侯敦一阵莫名其妙，他原想赵云、张飞两人守在门口是"一夫当关，万夫莫开"，却没想这两人对新野城的得失全然不顾。夏侯敦担心城内有诈，犹豫片刻后吩咐乐进、李典等三十来人随自己入城，其他人分两批分别去追赵云和张飞。一则跟着自己的几人都PK本事不小，不怕中了埋伏；再则将计就计，留下一众菜鸟困住赵云和张飞，以免他们又杀回来。
　　而实际上，夏侯敦在入城后发现他简直太看得起对手了，整个新野城就只有光着身子的关羽一个人在守，刘备则完全没了踪影。城外的张飞、赵云在分别被几十个人围攻的情况下，都不敢硬战，各自且战且退。曹操公会众人觉得这么多兄弟加一起杀不死两个人是大大的耻辱，无不奋力追击。
　　新野城就这么没费吹灰之力就被夏侯敦拿了下来，接着他带着众人唯一做的事就是忘乎所以的在城里追杀关羽。关羽虽然没有赵云、张飞那么能打，但毕竟赤兔马快，于是也玩起了老鼠戏猫的游戏，在三十来人的追杀下左闪右避，不时还挑衅道："奇了怪了，想死一次就这么难嘛？"
　　好在，夏侯敦没能如愿把关羽杀得屁滚尿流，但毕竟目标是夺城而非杀人，随着时间临近城战结束，局势的明朗让夏侯敦等人还算欣慰。然而就在所有人都认为胜券在握的时候，在没有任何公告的情况下，服务器忽然停机了。
　　几分钟之后，当服务器重启完毕。夏侯敦再次上线的时候，发现自己已经根据系统的设定，与所有原本在新野城内的人马都被送回了各自的记录点。大惊之下，他赶忙呼喊公会众人："所有追赵云和张飞的人，赶紧去新野守城！"但且不说众人这时还没全部上线，即使上线了，也早追赵云和张飞追出了几副地图，哪里赶得回来？
　　等夏侯敦赶回新野的时候，才发现刘备带着周仓等人已经将城拿下。城门外，一人轻摇手中羽扇，含笑对夏侯敦说："城战已经结束了。夏侯敦，您删号罢！"说话之人，正是诸葛亮。原来诸葛亮算好了城战将近结束的时间，在城战结束前的几分钟重启了服务器，并提前通知了刘备趁机拿城。
　　夏侯敦恼羞成怒，当即就想冲上去跟诸葛亮拼命，却看见赵云和张飞两骑恰在这时赶了回来，进退两难之际，终于理智的留了一句"孙子，咱们走着瞧"含恨离去。
　　
十、赵云独挡百万兵，张飞大闹长板坡
　　新野一战的旗开得胜，让刘备公会众人除了关羽愤愤不已之外，其他人无不对诸葛亮充满了敬意。诸葛亮对刘备说："孙权那边同盟的事已经谈定了。如果不出意外，曹操在把公会稳定好之后应该还会大举来犯。各位做好暂时投靠孙权的准备罢。"
　　赵云、张飞与夏侯敦大军交手之后，杀人的瘾是过足了。但也都知道这还不是曹操的最精锐之师，即便如此，两人先前一战也打得疲惫不堪，如果曹操亲自率公会前来，想守住新野完全是不可能的。关羽兀自充满鄙夷的说道："什么玩意，自己跑去孙权那里避难，留下我一人在城里被虐着玩。你要想投奔孙权就自己去，别拉着我们。还什么卧龙、凤雏得一可安天下，我看得一可失天下差不多。"
　　诸葛亮瞥了关羽一眼，并不理会。继续宣布计划说："我想自己先去孙权那边，把刚建立好的同盟关系稳定下来。待到曹操再打过来的时候，由赵云、张飞护着刘备逃跑。关羽继续守在新野城里吸引火力，作断后之用。等曹操拿下了新野追杀你们的时候，我会带着孙权的人马来接应你们。"
　　诸葛亮此计的安排可谓一举两得。本来实力悬殊到不用打就知道要败的一场仗，象征性的抵抗一方面可以让孙权见识到自己公会的实力，同时也等于间接给了孙权的一个表态："看到没有？我们一直在和曹操死磕。绝不是无缘故的拉你下水。"而实际上，另一方面他就是想拉孙权下水，故意要把曹操引来打孙权。
　　众人听完之后自然也是一齐表示赞同。惟独关羽差点吐血，心想"怎么又是我？"他一边后悔刚才不该当面得罪诸葛亮，一边又把诸葛亮祖上的女性都骂了一遍。嘴上却急忙讨饶说："我觉得去孙权那里这事，应该由我来办。因为……因为……"因为了半天却没把说出个所以然来。
　　诸葛亮心里明白，关羽想的是"因为我打不过他们，我可不想再被他们虐了。"但嘴上还给关羽留了情面，替他说道："因为你是刘备的义弟，你去孙权那里能表明诚意；又因为曹操对你有恩，你不便和他对垒，是吧？"诸葛亮这翻话充分印证了鲁迅先生的理论："你要想让一个人给你当狗使唤，你就先要让他的待遇低于一条狗。"果然关羽这时对诸葛亮充满了感激之情，点头不断。诸葛亮微微一笑，仿佛料到了一切，继续问关羽道："那么你认为，断后这事交给谁来完成比较合适呢？"
　　关羽一句"让你丫去被虐最合适"差点脱口而出，但毕竟刚承了诸葛亮的情，不好意思这么说。于是他先看了看刘备，觉得不合适；又看了看张飞，觉得挺合适，但一想到自己先是骗了张飞的刀，后又骗张飞去战吕布，所谓事事不过三，如果再害张飞一次担心自己会有生命危险。最后关羽的目光落在赵云身上，说道："赵云是我见过的人里，除了吕布之外最厉害的一个了。我觉得断后这事非他莫属。"
　　关羽这一席话是典型得棉里藏针，赵云当然听了个分明，但嘴上又不便推辞什么，或者说，赵云巴不得有这样的杀人机会呢。他一边佩服诸葛亮的高明，把得罪人的事都留给别人；一边又暗骂关羽无耻。最后答道："放心吧，断后这事我来做。"
　　会议结束，众人散去之后，刘备拉住诸葛亮说："你这次挡住夏侯敦的计策很好啊，为什么不再用一次？"诸葛亮骂道："要是连着两次都用这招守城，整个梦三国还有谁不知道我的身份？你丫说话能不能动点脑子？"刘备想想也是，"嗯"了一声表示赞同。
　　却说夏侯敦兵败回了公会的时候，曹操公会以10倍的兵力却败给刘备的事已经传遍了整个游戏。夏侯敦自觉无颜面对曹操，立刻宣布自己要删号不玩了。曹操赶忙阻止，他向夏侯敦问明了整个城战的来龙去脉之后，安慰说："胜败乃兵家常事，我们只出了三分之一的力，刘备已经出了全力。下一次城战我亲自带队前往，非把刘备公会打散了不可。"然后不容夏侯敦再说什么，又骂道："就因为输了一次城战就删号，照你这么干，不出两月我公会不是没人了么？别犯傻了，乖乖跟着我一起称霸三国吧。"
　　曹操又向夏侯敦问明了刘备公会里现在新增加的几个人，譬如赵云诸葛亮的具体实力，在公会里的职位等等。当即通告全会会员，下次城战时务必准时上线，全员出动讨伐刘备。众人都明白，曹操嘴上虽然说的是要剿灭刘备，而其实这一次行动更大的目的无疑是要取下荆州。
　　三百余人的大军，在城战开始之前已经浩浩荡荡的来到荆州。曹操安排夏侯敦、夏侯渊、李典、乐进四人每人带五十个会员去取荆州四郡。自己带许楮、典韦以及从袁绍手下挖角来的张颌等共计百余名会员亲自来拿新野。意在本次城战一开始就能以迅雷不及掩耳之势夺城。
　　关羽此时已经前往孙权处。赵云、诸葛亮、张飞与刘备四人并肩站在城头城外。曹操远远见了，一边疑心关羽去了哪里，一边又担心诸葛亮故计重施，于是说道："若这四人守城，则破城门者重赏，若这四人不守城，则许楮、典韦负责拿城，其他众人一律在城门外守侯，不可追击四人。"
　　众人得令，城战才一开始就直奔城门杀来。刘备眼见曹操手下会员密密麻麻的杀了过来，忙向赵云说了声："保重"便随诸葛亮与张飞去了，留他独自在城门口迎战曹兵。
　　双方交手不一会，曹操公会就炸了锅，诸如什么"我操，这孙子是谁啊？太猛了吧！"之类的话语不绝于耳。原来曹操手下虽然人多势众，但城门狭小，每次能同时与赵云交手的不过三、两个人而已。赵云虽然比之吕布有所不及，但曹操手下也没有几个人凑到一起能有刘备、关羽加张飞三人的实力之和。所以总得来说，赵云尽管始终保持着以一敌三的强度，但基本上每不出三、五招，三个人中就得有一个人被换掉。
　　赵云战了大约有二十来人时，曹操等得有些不耐烦，问死回来的会员说："这么多人竟打不过赵云和张飞么？"几个人答道："不是，张飞、刘备和诸葛亮城战刚一开始便一起跑了。赵云自己一个人守在门口，利用地利跟我们这么多人在打。"曹操暗暗称奇，想这刘备怎么竟能挖到这样的人来。随后他立刻意识到赵云一个人再猛，也抵挡不了多久，去追杀刘备才是真的，于是传话由许楮、典韦、张辽三人冲门，张颌带其他人去追杀刘备。
　　赵云这时本已经被车轮战消耗得有些累了，忽然见曹操大部队弃城门而去，料到是曹操派他们改追刘备。心下正寻思是否要弃城，又见许楮、典韦、张辽三人扑面而来。四人初一交手，赵云立刻知道面前三人均是一等一的高手，许楮、典韦等人心下也是一惊，想怎么又蹦出个吕布似的人来。没打几个回合，赵云已经意识这么打下去自己撑不住，于是挑了三人里最弱的张辽猛揍，毫不理会许楮和典韦，意欲夺路而逃。张辽不敢硬战赵云，转身退开数步。赵云抓住机会让出了城门，一路向刘备撤退的方向奔去。许楮三人有夺城之令在身，也不追赶赵云，直接拿了新野。
　　却说诸葛亮的职业是军师，不能骑马，所以行进速度较慢，刘备和张飞受他所累，半晌三人才撤到长板坡。好在曹操众人并不知道刘备的撤退方向，满地图的寻找浪费了许多时间，也没和刘备等人撞上。等他们刚长板坡附近的时候，反倒又遇上了赵云。
　　曹操手下众人得知新野城已经拿下，找不到刘备，想能杀杀赵云也好，于是又来围攻。赵云起先见对手人多，自己又无地利可守，心中也略有些胆颤。他本想像新野之战一样且战且退杀开一条血路，没曾想到上前一交手，四枪便解决了四人。当下赵云信心倍增，完全忘记了要去找刘备的事，一把狼牙枪被他舞得分飞，全身上下皆被笼罩在一片刀光剑影之中。
　　比起守城门的时候，赵云这次要面对的是四面八方同时的进攻，无疑难度大了许多。但另一方面，许楮、典韦等高手都不在此列，加上曹操手下众人因为要找刘备而十分分散，所以总得来说打起来反倒轻松一些。曹操手下会员没两把刷子的，几乎都是被他一枪一个，不经意间放倒。稍有两把刷子的也只是抗两回合而已，并且通常第一回合的反应就是："我操，我得跑。"第二个反应就已经是："我操，没跑了。"
　　顷刻之间，赵云已经连杀了十五、六人，满眼之中全是血光。曹操手下众人再不敢靠前，竟不约而同的围成一个大圆圈，把赵云困在当中。赵云杀意正浓，毫不理会，狼牙枪越耍越狠，竟连人名也不看了，是个东西他就点。可怜长板坡那些从不参与公会恩怨的各种怪物，也被赵云当作曹操的手下，跟砍柴似的一通乱打，人与怪物的尸体躺了一地。
　　打到半截，狼牙枪的耐久度没了，赵云也不慌张，把武器往包袱里一扔。曹操手下众人以为机会来了，急忙缩小包围圈，却见赵云催马过去随手两拳放倒一个，那人武器刚好被暴到地上，赵云上前拣起来就是一阵乱抡，又吓得众人赶忙扩大包围圈。然后双方同时一惊："咦？这次怎么没杀死人？"
　　却原来赵云杀的那人使的是把宝剑，赵云只顾着杀人没及细看，还当是长枪呢拿起来就耍。结果轮出来的圆半径小了三分之二，自然没打到人。众人看明白以后一阵狞笑，包围圈再度缩小。赵云自己也知道拿剑没法当枪使，但毕竟有胜于无，只好先凑合着用，等下再夺个称手的武器。
　　赵云念及于此，也就活该了拿枪的人倒霉。曹操手下凡是用枪的人顿时都成了赵云的活靶子，他们本想这回你赵云死定了吧？结果两边兵刃一碰，自己长枪立刻就没了，跟着被赵云再一剑就飞回了主基地。那边赵云也是不知所以，这批人怎么一见面就把枪给收起来了。
　　等到赵云百忙之中腾出功夫细看手中武器，才知道这竟是神器青钢宝剑，非但可以使对手武器耐久降低，自己还永不磨损！不由得心下狂喜，越战越勇起来。再一眨眼功夫，又有四、五个用枪的人被放倒，复活点大家一见面立刻共同感慨："我当初干嘛要学用枪呢？！"
　　正在此时，曹操已经听闻赵云抢了自己借给会员用的青钢宝剑，盛怒之下带其他人马赶到，百余人乌云遮日般的聚集了过来。赵云担心青钢剑再被抢回去，于是不敢恋战，冲开一条血路直奔长板坡败下阵去。曹操哪儿肯罢休，大喊一声"追！"便带头冲了过去。
　　此时张飞早就手持丈八蛇矛正在长板桥上静候。他远远的见到的场面是曹操公会众人犹如成群的野狗扑骨头一样杀来，前面那根骨头正是赵云。当下张飞说道："赵云且去，曹操我自挡之！"赵云说了声"好"便退过了长板桥，曹操公会众人却被这一句话说得停下马来。这些人中不少亲见过张飞的厉害，不敢轻举妄动，都等着会长的命令。
　　曹操心想自己百来号人战赵云不下就算了，被个张飞唬住老脸还往哪儿放？正欲下令硬取长板桥之际，忽然张飞身后尘土飞扬，只见关羽骑着赤兔马，带着大队孙权手下人马赶到。赵云此时也修好了武器，一手狼牙枪，一手青钢宝剑又冲了回来。
　　刘备和诸葛亮两人远远躲在公会众人后面，不等曹操开口，抢先下令开杀。孙权、刘备两会人马势如破竹，直把曹操公会打得片甲不留。最后曹操公会虽然拿下荆州却不败而败，刘备公会虽丢了立身之所却不胜而胜！
　　
十一、庞统巧施连环计，孔明智算华容道
　　曹操虽然拿下了荆州四郡，但被刘备公会众人气了个半死。这还不是最主要的，最主要的是曹操拿下荆州四郡意在分别剿灭孙权和刘璋。但按目前的形式来看，拿不下孙权姑且不说，因为刘备公会众人的存在，反倒使自己陷入了被两面夹击的窘境。
　　无奈之下，曹操又找到了司马徽。司马徽当然知道近日来游戏中发生的一切，在听完曹操的诉说之后，他平静的指点说："我曾推荐给刘备两个人说，卧龙凤雏得一可安天下。现在刘备既得了卧龙诸葛亮，你也该见识到了他的能耐。如果你想铲除刘备和孙权，必须找到凤雏庞统才行。"
　　曹操虽然不知道诸葛亮和庞统究竟何许人也，但毕竟也是从司马徽手里拿过好处的人。猜想也知道诸葛亮必在电魂身居要职。庞统既然可以和他抗衡，也定是职务和他相当的人，能力自不必猜疑。于是又问道："那我如何能找到庞统？"
　　司马徽笑答："庞统不像诸葛亮上线时间不固定。他成天在游戏里游手好闲，能不能找到他，完全看你们之间的缘分。"而后他怕曹操再问其他问题，抢先说道："言尽于此，你若是还需要什么好装备，尽管找我就好了。其他的事，我不便过多参与。"司马徽走后，曹操屯兵于赤壁，却不急于与孙权开战，而是广布眼线，四处打探庞统的消息。
　　曹操这一举动直接导致孙权、刘备联盟炸了锅，两人均搞不懂曹操此举的目的所在。孙权提议联合刘璋夹击曹操，但一方面刘璋为人既没有野心，还十分胆小，除非有绝对把握打赢的仗，否则绝不出手。另一方面诸葛亮以不容否定的态度告诉刘备，以两家联盟之能力，足够打败曹操，要求刘备坚决不可以同意孙权的提议。刘备表示愿闻其详，诸葛亮却推委不答，只说时机未到。
　　孙权、刘备两人在这一提议上争执不休，这一耽误，就一直耽误到曹操找到了庞统。或者，更确切的说是庞统找到了曹操。庞统身为梦三国这款游戏的台湾开发人员，后来为了保证游戏的后期维护和继续开发，被梦三国电魂杭州公司聘请了过来，单成立了游戏研发部与技术部相呼应。
　　庞统玩游戏的目的就是看看具体到游戏中，玩家PK的平衡程度，因为所通的简体中文实在有限，所以他既不想，也很难投身到玩家公会间的恩怨当中去。但近来看曹操的大批人马与诸葛亮扶持的刘备公会打得不可开交，心中难免也有些痒痒。
　　虽然早听闻司马徽将自己推荐给刘备，但看到诸葛亮已经去辅佐他了，自己也就没敢再去，以免让游戏过于不平衡。此翻当庞统听说司马徽又把自己推荐给了曹操，于是毫不犹豫的抓住公司简体中文翻译，指挥他操作人物与曹操进行交流。
　　曹操见到庞统肯来帮助，差点喜极而泣。又知道对方身为梦三国公司的人，自己给他什么好处，人家都未必稀罕，恨不能当时就去给庞统送点钞票。一时间千言万语不知从何说起，就好象面前有个硕大的蛋糕，知其味美却不知该从何下口。
　　庞统当然知道曹操这般想法，并且他非但没有要钱的打算，而且就算曹操主动给，他也肯定不要。因为他清楚的知道自己因为语言鄣碍问题没法直接沟通，而官方人员找玩家变着方要钱的事，肯定不能让其他同事知道。为了避免这个情况的发生，庞统赶忙让翻译对曹操说："我是特地来助你铲除孙权、刘备的联盟的。我对其他东西没有兴趣，你不用考虑给我什么，你只要肯按我说的做，就可以了。"曹操闻言更加感动，连说："大恩不言谢。愿洗耳恭听。"
　　于是庞统让翻译告诉了曹操一个下载地址，说这是他最近制作的一个叫做连环计的内挂软件，让曹操下载后，把这软件发给自己的心腹使用。那时刘备、孙权联盟将不堪一击。介绍完后，庞统便下了线。曹操对庞统的话深信不疑，而后事实也证明庞统的确名副其实。
　　那款叫连环计的内挂软件，原来是通过加速封包的传送速度，无限提高游戏中玩家的攻击速度。譬如原本一个玩家，一秒钟时间可以完成一次攻击。那么在他使用了这个软件之后，每秒钟可以完成十次攻击DD连环计也正是因此得名。而庞统设计、并把这款软件交给曹操的目的远不止助他打赢孙权、刘备联盟这样简单。庞统料定曹操会把这款软件让所有会员使用，而这软件会因此越传越广。当使用者多到一定地步的时候，庞统可以通过技术手段来实现这软件的收费DD其收入远比卖游戏里的装备要丰厚得多。
　　果然，曹操试验成功后对这软件赞不绝口。想有了这软件之后，随便给哪个菜鸟去用，别说单挑一个赵云，就是打十个吕布也不在话下。但曹操毕竟也已经是常和厂商打交道的玩家，他并没有如庞统所预期的那样安排公会所有人都下载这款软件。而是让几个重点培养的心腹，譬如典韦，及从袁绍手下收罗来的颜良、文丑等人去下载这个内挂。对于前者，目的是让他们不受欺负，所以特意强调非必要时候别用；对于后者，则纯粹是让他们使用这内挂来帮自己打胜仗，但若官方对这软件加以追查，也能有替罪羔羊。
　　公会众人下载好连环计之后，曹操立刻安排他们前去孙权的地盘大肆屠杀。曹操此举并不指望能剿灭孙权、刘备的联盟，而是攻心为上，意在让他们感到恐慌。
　　事实证明曹操的想法十分有效。孙权手下众人虽不及刘备公会里赵云、张飞那么勇猛。但也大都是相当有点PK手腕的人，不然也不可能雄霸一方这么长时间。结果与曹操会里众人一交手，几乎都是在一秒之内，不及反应便被送回了记录点。再去，又是瞬间被扫荡干净。
　　联盟一下沸腾了起来。孙权既惊讶、又惶恐，还愤怒。但就他从会员口中得知的消息判断出，自己加刘备公会的实力，怕是已经远非曹操敌手。于是这愤怒便被转嫁到刘备身上，孙权破口大骂刘备说："我早说要联合刘璋一起抵抗曹操才行，都是你这个**误了我的事。我怎么会和你这种废物联手？"
　　刘备被骂得委屈，又无从辩驳，于是望向诸葛亮寻求帮助。诸葛亮依然满脸堆笑，胸有成竹的说："孙权、刘备，俩位大可不必紧张。距离赤壁大战还有些时间，这段日子，你们不妨安排手下的人马去找曹操受受虐。等到大战开始之前，我自有妙计相对。"
　　话音刚落，无数双充满惊讶的眼睛望了过来。刘备一向对诸葛亮言听计从，但其他人对他可是大有怀疑的。就连先前对诸葛亮敬佩有加的赵云、张飞也腹诽起来，想这诸葛亮说的是人话么？孙权公会众人更是怒目而视，孙权自己直接张嘴就骂："刘备**，原来是因为他身边还有你这么个**军师。我看这联盟散了也罢！"惟独一个赞同诸葛亮的，竟然是关羽。
　　关羽先前本就气恼诸葛亮安排自己在新野被曹操手下虐杀，后来好不容易想陷害赵云一次，竟反帮赵云得了青钢宝剑。这次关羽心想内挂你们总没人能打得过了吧？我也享受享受看着别人受虐的乐趣。于是关羽现身说法般的站了出来，告诉大家：
　　"军师用兵一绝。在新野初战夏侯敦，用我公会十人之力可以挡曹操百人的进攻，已经闻名于梦三国。后来长板坡气曹操于半死，更是料事如神。若非军师屡献奇计，恐怕我们早已经被曹操打得体无完肤。我在当时也很不敢满意军师派我去受虐的做法，但事后细想之下才知道军师每一个安排的妙处所在。现在既然军师有自信有办法对抗曹操，各位姑且听他一言，受两天虐又何妨？若是就为了一己之私，就为了少死几次而破坏了军师的计谋，这个责任该有谁来承担？"
　　关羽的威名在众人而言早就如雷贯耳，说服力本就比诸葛亮高，而他此翻慷慨陈词又说得有理有据，众人一时无可反驳。加上孙权公会众人实在不了解关羽的为人，部分人干脆直接表示赞同。即使另一部分刚才破口大骂的人，也不由得改为半新半疑，不置可否了。再加上刘备为诸葛亮做保，最后大家终于决定，相信、或者假装相信诸葛亮一次。
　　时至赤壁之战前一天，联盟方众人已经被虐了数日，曹操也已经将部署妥当，就等开战后一举歼灭孙权、刘备联盟。忽然官方公告说近日来游戏中有玩家使用非法程序，严重破坏了游戏平衡性，以及严重影响了其他玩家正常游戏。目前官方已经通过技术手段封闭了该软件，并且掌握了足够的资料证明有哪些玩家曾使用了这个软件。这些玩家的行为已经违反了游戏规定，将作封号处理。
　　果然，大战一开始曹操就发现典韦、颜良、文丑众将因被封号而上不了线。辛苦散发出去的连环计软件竟然也在最关键的时刻用不了了，莫说手底下众人因为突如其来的实力消减而士气低落，就连曹操自己也是连打仗的心思都没有了。
　　孙权、刘备联盟里方面情况则刚好相反。众人连日来因为受虐积累了无数怨恨，内挂被屏蔽于他们而言不仅仅是大快人心这么简单，还直接导致众人化怨恨为力量，把所有受的气、受的虐在同一时间内无比齐心的爆发了出来，恨不能将曹操碎尸万段。其气势之高涨，心情之愉悦，犹如小马脱缰，初一交手便把曹操公会打得溃不成军。众人对诸葛亮的钦佩更是溢于言表。
　　诸葛亮则充分发挥宜将剩勇追穷寇的精神，一方面指挥孙权公会对曹操大举追杀，另一方面暗派关羽、张飞、赵云和周仓四人分取荆州四郡。彻底把曹操赶回了老家不说，还使刘备拥有了战略要地。原本四郡诸如黄忠、魏延等名将尽皆募名归顺。
　　然而就在大战告捷，众人欢呼雀跃的时候，诸葛亮却下了线，去忙另外一件事情。电魂公司在会议室里，司马徽，诸葛亮两人正在向董事长小雷子反映台方技术开发人员庞统，利用工作职权开发严重破坏游戏平衡性的内挂在玩家间散播，并企图以此牟利。
　　小雷子于是找来庞统和翻译进行对峙，庞统哇啦哇啦的说了半天。想辩解说自己确实开发了破坏游戏平衡的软件，但绝对没有四处散播并企图以此牟利的想法。还反过来揭发司马徽及诸葛亮以官方人员的身份参与游戏，帮助玩家刘备作弊，以现金形式卖给曹操装备。并且，自己把内挂给玩家也是因为司马徽的引荐。
　　庞统满以为此翻话足以证明自己的清白，让司马徽和诸葛亮得到应有的惩罚。然而三个因素的存在直接导致了庞统的失败：其一是庞统竟不知道刘备乃小雷子的远方亲戚，司马徽和诸葛亮对他的帮助根本是小雷子有意的安排；其二是曹操从头到尾对于诸葛亮的身份都只是猜测，没有真凭实据的情况下他不可能成为庞统的人证之一，也不具备资格参与到这公司的内部斗争之中。至于司马徽，曹操可不想断了自己买装备的渠道；其三也是最关键的一点，翻译早就被司马徽和诸葛亮买通。庞统说了半天，他却根本听也没听，直接按事先安排好的话告诉罗贯中："我庞统确实做了这些事情，今天事情暴露，我败走华容而无话可说，完全听凭您的处置。"
　　会议的最终结果是：庞统被开除。司马徽和诸葛亮各自接管一半原游戏开发部的员工，以及平均分配原本属于庞统的工资。
　　第二天，司马徽又发了一条新闻在梦三国官方网站上说：已经查出公司内某员工利用职权贩卖游戏装备牟利，并使用服务器重启等手段协助玩家作弊……等等一切他和诸葛亮所做的事都按到了庞统身上。最后宣布这名员工已经被开除，而这种行为被梦三国公司坚决杜绝，希望广大玩家予以监督。
　　
十二、诸葛用计降刘璋，华雄黯然忆往昔
　　刘备拿下荆州四郡之后，在梦三国的历史上第一次强大起来，不由得心满意足，忘乎所以。正得意间，诸葛亮当头一盆冷水泼到他的头上："荆州是战略要地，但绝不是容身之所。如果久居荆州，且不说曹操在实力得以恢复后必然兴师报仇。这期间刘璋或者孙权找借口与我们开战也是必然的。"
　　诸葛亮这翻话一点不假。从新野之战时起，刘璋就已经意识到危机的存在。这边赤壁一战曹操和孙权打得如火如荼的同时，他一直在不停的招兵买马，譬如继承了马滕公会的马超等人，为了抗拒曹操也都加入了他的公会。
　　究其原因，网络游戏里绝没有哪个公会愿意把自己的强大建立在同盟强大的基础下，所以同盟不过是利益或危机的趋势。没有利益或危机的情况下，各公会巧立名目同盟，无非是想扩充自己势力的手段罢了。所以，正如诸葛亮对刘璋的提防一样，赤壁之战后迅速强大的刘备，也早就被刘璋视为眼中钉。
　　在两个公会相互敌视的情况下，谁都知道先下手为强，后下手遭殃，即所谓先吃饺子后喝汤的道理。最终，先下手的是刘备，这倒不是他先一步想明白了这个道理。主要是刘璋碍于"有理走遍天下"的古话，想自己从梦三国测试以来就是一方霸主，又自恃会员众多，所以认定了即使先让刘备挑起战事再名正言顺的夺下荆州也无妨。
　　可刘璋万没想到刘备这一打，就一路打到了成都。事情的过程并不复杂，诸葛亮让张飞、赵云及关羽分三路大军，向成都进发，自己陪着刘备缓缓跟进，黄忠、魏延、周仓等人则留守荆州。
　　按理，刘璋手下像颜严、张任等人也个顶个都是PK的好手，绝不至于让刘备公会打得这么顺利。但一方面刘璋公会久不参与战事，虽然装备精良，但PK能力毕竟有所下降DD至少早就跟不上潮流。另一方面刘备公会众人早已身经百战，用仙水的话来说就是每个人"都习惯于1对多的作战方式"，这时跟刘璋的手下相对公平的交手，当然倍感轻松。此外，刘备公会众人从名气、气势等各方面也都比刘璋公会的会员高了几个档次。
　　双方实力对比这一升一降，形式自然不须多说。具体表现就是关羽一路过关斩将只用一招，就是逢人遍问："识得你家关二爷否？"刘璋公会众人当时就落慌而逃；张飞的情况稍有不同，张飞的气势是属于虎牢关是吕布见了都犯怵那种，刘璋公会众人见后哪儿有不怕的道理？赵云的情况又有不同，他既懒得自报家门，也没有张飞那种气势，人家见了他一副文弱书生的打扮更是上前就打。不过赵云倒也直接，狼牙枪都不拿了，一把青钢宝剑上去两招一个、两招一个，从荆州到成都一路之上，除了张任和颜严的抵抗稍微拖延了些时间之外，简直就是所向披靡。
　　刘璋急得在成都如坐针毡，破口大骂手下尽是废物。然而在三个路人马到达成都之前，却被同一个人拦了下来，这人正是马超。马超是一个职业玩家，先前是打竞技游戏比赛的。虽然他玩游戏的时间不多，但他挂了足有三十几个号养马超这一个号，属于物质极大的丰富那一种。马腾在告别梦三国时给马超讲述了被曹操欺负的事，并把公会托付给了他，他自知无暇管理公会，于是干脆带公会众人投到了刘璋会里。如果不是这次刘备公会入川，估计他也难得上线。
　　第一个遇到马超的是关羽，关羽马快，所以几乎提前了张飞一半的时间就到达了目的地。关羽乍见马超之下不由惊了半晌，差点以为赵云投靠了刘璋，原来马超和赵云选用的都是相同的人物形象。当然关羽是绝不认为选了赵云那形象的人就代表拥有了赵云的实力的，说不准是赵云的Fans也未可知呢。所以他依旧气势如虹的重复着那句一路上都在说的话："识得你家关二爷否？"说完犹豫了一下，又补了句"赵云是我铁哥们！"
　　马超听完愣了一下，随即哈哈大笑，提枪上来就打，两人于是催马斗作一团。那马超虽然装备不及赵云，但PK技巧却是丝毫不在之下。饶是关羽装备比马超高了几个档次，还被打得晕头转向，几个回合下来竟还不上手，一时间只觉身后冷汗直流，甚至动了"以后见了类似造型的人物要不要直接逃跑"的念头。再战了没两回合，关羽终于无奈的承认到双方实力上的差距，当即催赤兔马后撤，大喊一声"停！"
　　马超把枪一横，立在原地，莫名其妙的看着关羽。关羽说："不识得你家关二爷没什么，上来就打便是你不对了。今天爷爷我心情好，暂且放你一马，改天再要你的好看。"说完又一催赤兔马，不等马超说话便一路狂奔出众人的视野，直把马超弄得莫名其妙。
　　却说张飞虽然没有赤兔马，但一路也没碰上什么名将，没多久就赶到了成都之外。关羽一见到他，立刻扑上去问："赵云呢？赵云什么时候能到？！"张飞被问的一愣，没明白关羽要找赵云干嘛。关羽跟发了疯似的说："我刚碰上一牛人，非赵云不能胜他！"关羽说这话，原是觉得已经害了张飞两次，却才害过赵云一次，所以想再害赵云一回。但这话听到张飞耳朵里就立刻变了一个意思。
　　张飞属于那种自吕布而下就没怕过谁的人，虽然赵云曾经指点过他PK的技巧，但他绝不认为自己比赵云差。"非赵云不能胜"这句话无疑像一根钢针插进张飞的心里，让他痛苦不堪，此等启齿大辱，是可忍熟不可忍？于是拎着丈八蛇矛就跑到了成都之外，非要找一找这"非赵云不能胜"的"牛人"不可。
　　说来也巧，马超被关羽一句话说得愣在原地，惊讶于关羽马快是一个方面，另一方面他也没弄明白打到一半提前跑的那个算赢算输DD大多数时候，他的思维模式还停留在竞技游戏里。这时马超只见黑衣黑脸黑胡，胯下一匹黑马的黑人张飞跑了过来，但他异常平静的看着张飞，似乎半点也不害怕。
　　张飞一路见人都是对方望风而逃，已经形成了习惯，这时马超对他的毫无反应，让他不禁纳闷自己哪里是不是欠缺点气势。于是他大喊一声："在下张飞张翼德！"心想"这回你该怕了吧？"谁知那马超非但没怕，反倒充满自信的哈哈大笑起来。原来马超平日本就上线不多，对所谓什么高手牛人本就了解有限，加上刚才关羽的行为让他坚定的认为，但凡上来自报家门的多是菜鸟。
　　马超于是也不答话，催马上前来战张飞。张飞眼见马超赶到近前提枪刺来，不慌不忙拨马退开，又保持着刚才的距离。马超心想怎么又是一跟刚才关羽似的角色，但看张飞的马并不快，想就活该你倒霉了，刚才那孙子的帐也算你头上罢。当下又上前一枪，却见张飞又是拨马退开，既不打算还手，也没打算逃跑。反复了没两回合马超就怒了，问道："打又不打退又不退，你干嘛呢？"
　　张飞这人实诚，从来出去跟人打架都要先自报家门，礼让一翻之后才开打。见这马超不报家门就算了，长得斯斯文文的竟然下手如此毒辣，现在竟还问起自己来。所以其实张飞比马超更怒，他说："你，你还没报家门呢！"马超听完想想也是，打竞技游戏时候还得说声："GG"呢，于是赶忙要客气一下，却不料自己刚要打字，张飞就"啊"的一声就冲了过来，一把丈八蛇矛直指自己胸口。
　　饶是马超反应迅速，还是硬生生的被戳了一下。然而张飞却没乘胜追击，反倒站在原地嘿嘿一笑，说："刚才你偷袭我两次没打到，现在我偷袭一次得手，扯平了，再来打！"张飞这本是实话实说，马超却只觉得受了莫大的侮辱，只道张飞鸡贼。当下再不理会张飞说什么，一把长枪舞开，枪头仿佛具有了灵性，上下纷飞，只看得张飞眼花缭乱，不经意间已身中数枪。张飞怒气更盛，也耍起丈八蛇矛还击。那蛇矛顿时犹如一条毒蛇，招招攻向马超要害。
　　两人这一战足打了有几个小时，中途谁要是没了红瓶什么的，便各自回去拿，拿完再战。直打到赵云，甚至诸葛亮都赶到了还没打完。两人周围已经里外为了几层看热闹的人，纷纷惊叹"这世间竟有如此热爱PK的玩家"。
　　刘备这时已经跟着诸葛亮等人赶到，一见张飞苦战马超不下，赶忙吩咐赵云上前应战。赵云闲庭散步般的来到阵前，拔出青钢宝剑直取马超。手起剑到之处，只听"铛"的一声，这一剑竟被张飞的丈八蛇矛挡开，丈八蛇矛同样是神器，竟不被青钢宝剑伤到分毫，马超也趁机退开数步。
　　赵云还没来得及表达他的不解，就听张飞说道："马超，今天我们人多，便不欺负你了，改天再战。"赵云还想再打马超，却见马超也答道："果然是条好汉，你我来日再战。"说完两人各自退去，赵云一人呆在原地不明所以。原来，张飞和马超两人早都骑虎难下，所以心里是同一个念头：妈的怎么就没人说给个台阶下？！赵云无疑中帮了两人的大忙。
　　双方公会各回本营之后，刘备等人聚到了一起，开始商量攻克成都的方法。赵云的意思是自己过去做了马超，刘璋必降；张飞没什么想法，但他坚决反对赵云去战马超，怕赵云赢了马超自己的脸没地方搁；关羽则建议大伙围攻马超，这一想法得到张飞的大力支持，或者说，只要不让赵云单挑马超，什么建议他都赞同。赵云则很反对这个方法，他PK从来只会以少打多，以众凌寡是不干的。
　　众人说法不一，刘备没了主意。如今川地各城已经尽归囊中，唯成都拿不下，正可谓如刺在喉。但刘备又十分想把马超拉到会里，不想众人与他发生太多冲突。于是把目光望向诸葛亮，诸葛亮寻思良久，问刘备道："你可知道董卓是怎么被除掉的么？"董卓当初是被吕布利用权限删号而离开梦三国的，但这一点，在场众人除刘备外都不知道。
　　刘备于是大喜，诸葛亮此举不费一兵一足可得成都，并且还不必与马超发生冲突。他连忙让众人退去，与诸葛亮单独商议。谁知恰在此时，刘璋亲自找到了刘备头上想要投降。原来，张飞与马超一场恶战让刘璋触目惊心，而其他人等的节节败退也早就使他的心理防线崩溃。现在刘备手下众多高手汇聚一堂，刘璋十分清楚再打下去的结果只会颜面尽失，念及于此干脆率领马超及其他一些部下归降。不愿归降者如张任等，自愿流浪四方，再不事二主。
　　至此，刘备终于在梦三国里打出一片属于自己的领土。不久后，曹操公会称为北魏，孙权公会改称为东吴，刘备公会也跟着改称为西蜀。天下三分之事已成。三国于是相互制肘，互不侵犯。同期还存活的诸如孟霍、突厥等小公会则各自在三方势力的保护下得以生存。梦三国历经战乱，终于迎来了第一个和平岁月。
　　刘备、关羽、张飞、赵云、曹操等名字，终于成为了梦三国新一代的偶像人物。在梦三国的每一个角落，都有数不清的新、老玩家在谈论着他们的传奇事迹。
　　据说，其中有一个关于他们的故事是这样的：在虎牢关外，一个叫华雄的人整天抱着一把大刀坐在那里，但凡遇到路过的人遍说："我是梦三国早期的第一PK，那时候什么吕布、赵云都还没出道呢。关羽？张飞？你别逗我了，那两菜鸟都是依靠刘备跟官方的关系，通过作弊才厉害起来的。你别不信，董卓你听说过么？董卓……"
　　正是：
　　勇冠三军夺天下，
　　满腹经纶谋江山。
　　倾城一笑乱社稷，
　　何人线上定乾坤。
　　
第两百八十三章 三年
第两百八十三章&nbsp;&nbsp;三年
岁月匆匆，一转眼，三年的时间，已经从全大陆的人民手中，缓缓流过。
妖族降临，与人族大战的事情，没有大肆宣扬，只有大陆上的高层人物，才知道其中的事情。
天王城北边区域，一座巨大的府邸之中，八位身穿黑色铠甲的卫兵站在府邸大门口处，只要是路过府邸门前的，都会迎来那冰冷不含感情的警惕目光。目光之中，带着无尽的杀意，摄人心神。
在天王城北方区域之中，住的都是达官贵人，能在这里路过的，很少身份普通的。可不管你是王侯身份，还是朝中一品大员，只要路过这里，都会感到让人心中阵阵发凉。
这时，一辆由七匹高大俊美所拉的车鸾，从远处缓缓赶来，停在了这座府邸的前方。瞬间，四股强烈的气息，笼罩在了这架车鸾之上，使得车鸾之上的车夫，脸色瞬间不自在了起来。
“我的实力都是宗师境界了，对这八名小小的侍卫所散发出来的气势，还感到阵阵心惊。”
车夫实力很强，虽然对着股气息，让自己感到了不自在，但也没有表现出不堪的神色。定了定心神，连忙掀开身后的帘布，迎下了一位身穿蟒袍的青年男子。
这男子，面露轻佻的笑容，好似是一位不学无术的纨绔子弟。走下车鸾后，朝府邸走去，也是一摇三晃，一副酒色过度的样子。
本来这种京城的纨绔子弟，会受到很多人的鄙视，更何况这样强势府邸的侍卫，眼中没有不屑的神色，就不错了。可让人没想到的是，那八位卫兵看到这个纨绔子弟，竟然低下了高昂起来的头颅，最前面的一位侍卫，连忙跑到这个纨绔子弟的面前，恭敬行礼。
“七殿下”
侍卫声音铿锵有力，语气恭敬异常，身躯弯下半腰，身上的杀意不知收敛到了何方。
被称为七殿下的公子轻轻嗯了一声，有那白皙的手拍了拍这位侍卫的肩膀，说道，“小四，怎么样，不到本皇子的府中吗？你一来，本皇子府中的侍卫统领之职，就交与你”
这个七皇子，竟然直接挖起了墙角。
被七皇子这样看重，还给与统领之职，要是其他人听到，就算不接受，也会露出激动的神色。可这位小四侍卫，恭敬的神色没有任何变化，也不搭话，只是把腰弯的更低了。
七皇子可惜的摇摇头，略微可惜的说道，“这八弟，让他调几个属下侍卫给我，都不同意，太小气了。这次来，一定要数落数落他。好了，小四，我也不为难你，前去通知你的主人，就说他七哥来看大侄子了”
“是”
四侍卫抱拳沉声应是，然后转头，大步走向府邸之中。
七皇子当然不会就这么站在府邸门外等候，抬脚朝着府邸之中走去，剩下的七位侍卫，在他走近之后，也行了一个正规的军礼。动作整齐划一，脸上同样面无表情，眼神一直正视前方，没有任何的移动。
走进府邸大门之后，迎面走来了一位身穿白绿相间文士长袍的俊朗青年，这位青年手拿一把羽扇，身上气息风轻淡雅。这种集天地灵气为一体的青年公子，很容易让人亲近与他。
“七殿下最近一切安好？”
两人一走近，青年公子对这着七皇子拱拱手，语气之间，证明两人很是熟络。
七皇子对于眼前之人，也没有一点傲慢的神色，面带平常之间的微笑，回了一礼，说道，“还不是老样子，有美酒畅饮，有美女相陪，不亦乐乎啊对了，”七皇子神神秘秘的凑到青年公子身前，神秘的说道，“诸葛先生，最近‘西苑阁’来了一批清官人，其中一位当红姑娘名叫秀儿，样貌身姿可是绝顶，不知诸葛先生，可有兴趣？”
着，还递给了这位诸葛先生一个男人都懂的眼神。
诸葛先生，全名诸葛亮，而这位七皇子，自然是天皓。
诸葛亮听到天皓这么说，轻哦了一声，随后说道，“这个我们以后再说也不迟，不知这次七殿下来找主公，有何要事？”
诸葛亮也是正常男子，可不是修道士，对于这些风花雪月，也是趋之若鹜，没有任何的厌恶之色。
天皓听诸葛亮这么知道他也是心动，哈哈笑了一声，回道，“没什么事，路过八弟的府邸，前来看看我那个大侄子。这小子如今才两岁多吧，就有混世魔王的倾向，比凌统那小子还要顽劣。上次竟然要求我带他去西苑阁，这还了得，我堕落没关系，我这大侄子，怎么也跟我似的？八弟也不知道怎么教导那个小子的”
两人边说，边朝府邸深处走去，诸葛亮说道，“少主从生下来，就集万千宠爱于一身，本身性格就开朗外向，从懂事开始，就跟着凌统乱跑，还有什么好榜样？为这事，吕将军跟赵将军，没少找凌统的麻烦。但说来少主也聪慧，在主公与主母面前，那个乖巧啊，七殿下又不是没见过”
起这个少主，诸葛亮虽然很头疼，那语气也是宠溺非常。
天皓听到这里，不禁白了一眼，没好气的说道，“你还好意思说，还不是你们这帮家伙纵容的。八弟外出到神域中，大侄子不就给你们看管？你们要是多看着点，大侄子怎么会被凌统那家伙带坏？”
“这还了得了，每天跟凌统去捉弄府中下人，要不就是与张飞曹植拼酒。还有你们这些做先生的，好的不教，小心眼教了不少。你们这是在干什么？魔王养成计划吗？”
天皓的大侄子，当然就是天逸与上官新月的孩子，在两年之前，也顺利降生到了这个世界。可这小子不愧是天神山那位天神一丝大道的转世，从小就表现出了远超常人的天赋，聪明才智都是顶尖。
因为是天逸的第一个孩子，而且还是男孩，尊贵程度自不必说。从小就没人敢忤逆他，现在可好，跟凌统玩了一段时间，好的没学好，顽劣到一丝不差的学了个全。
天逸第一个孩子，取名为天麟，取谐音‘临’，寓指天逸降临异世的意思。
天皓第一次在天逸元瑶面前，看到天麟，怎么看怎么乖巧。可有一天，天逸不在府中的时候，他独自去找天麟，被他整的够呛之后，心中对教导天麟的几位老师们，满是心怨啊。但他却非常喜欢天麟，所以隔三差五的，就来看望他。
诸葛亮听到天皓的数落，也不在意，摇了下手中的羽扇，微笑着说道，“少主天资绝顶，聪慧过人，前途不可限量。在小时候，还不让他好好的玩耍，以后，可就没机会了”
做为天逸的孩子，不管天逸愿不愿意，天麟以后，必将有着很重的责任。诸葛亮等先生也深刻的知道这一点，所以才纵容天麟，让他渡过一个快乐的童年。
听到这里，天皓轻叹了一声，显然是触动了他心中的心弦。谁说不是呢，他天皓，不也对那些打打杀杀一点兴趣也没有，可最后，还不是出现在了战场的最前方？能力越大，责任就越大，这一点，谁也摆脱不了。
“先不管这个了，八弟今日在府中吗？听说元瑶怀孕了，是不是真的？这次先说好了，元瑶生下来的孩子，可不能这么教导了，不然我跟你们没完”
做为天逸的原配夫人，元瑶这么多年来，都没能成功怀孕，一直是她的一个心病。现在好了，多年的愿望终于能够实现了。而天皓之所以这么关注天逸的孩子，那是因为，他是没有孩子的。
这到不是他没有能力生孩子，而是他不想要。他的信条之中，孩子就是负担，生下来，他就不可以像如今这么风流快活了。他与天逸最亲，天逸的孩子，他自然就看成了自己的孩子。
“主公今日在府中，此时正好在后花园中，与少主夫人们在一起。”
天逸的府邸很大，两人从前门到后花园，慢慢走过去，需要一点时间。
等两人来到天逸后花园的时候，正好看到天逸正惬意的躺在一张太师椅上，手中端着一杯散发沁人香味的茶水。除此之外，在花园中，天麟正乖巧的在他的生母上官新月旁边，元瑶在旁边与上官新月说着话。
张莺莺在旁边，手中提着凌统来回甩来甩去，辛宪英与萝莉在旁边看好戏，不时还很解气的鼓起掌来。灵音在抚琴，贾诩跟郭嘉在对弈。
土元气精灵比卡丘此刻也在这里，脑袋上顶着神兽苍茫，在花园中来回乱窜。
这幅景象，要不是不时出来张莺莺的娇喝声，会让人感到无比的和谐与温馨。
天皓与诸葛亮一进来，天逸就发现了两人，起身迎接。
“七哥，又来看麟儿啊？这小子生下来后，你来的可比以前勤多了，让我这个做爹的，情何以堪啊”
比起三年之前，天逸显得更加的成熟，那种执掌天下的气息，举手投足之间，就能体现出来。
精彩内容不容错过，请继续支持召唤梦三国。
bk

第两百八十四章 天降麟儿
第两百八十四章&nbsp;&nbsp;天降麟儿
三年的时间，是和平的三年，世间之上没有了战争，大陆之上的各个国度人民，也不用生活在担惊受怕之中。和平的岁月，带来的是盛世。
可是，那个强悍的种族，虽然没有出世的迹象，但这个事情，就像一把尖刀一样，悬在很多人的心口上。所以，虽然世间太平了，但修炼之人，却没有一个放松的，全部开始了努力的修行。
三年之中，也涌现出了许多天赋过人的青年才俊，很多的门派世家，也渐渐的走到了世人的面前，开始在全大陆之上，大力选拔优秀的修炼人才。
很多被埋没在乡村之间的孩童，也被一个个深入最底层的门派世家中人发现，然后带了回去，开始细心培养。而且每年还会举办一次年轻强者之间的比武，选出其中佼佼者，然后送往神域之中，让地神前辈亲自指导。
为了提升整个大陆的整体实力顶尖的强者们，绝对是不留余地的大肆培养。就算是在天逸的门下，也有好几位天赋过人的年轻人。天逸脑中的修炼经验，可是从天赐那里共享来的，任何修炼上的疑问，在他的面前，很快就能迎刃而解。
所以天逸这三年之后，去神域比较频繁，对于自己这个儿子，也很放心的交给诸葛亮他们教导。可谁想，诸葛亮他们，竟然会放任他的孩子发展呢？
天逸府邸后花园中，有侍女端来了一张舒适的椅子，与天逸相对而坐，美味的香茶瓜果，也是一一摆放在他的旁边。
天皓很享受的躺在太师椅上，眯着眼对天逸说道，“你这里的茶水美酒瓜果食物，都是悉心培育出来的上好东西，在你这吃过一次，其他的佳肴，就都没有了这种感觉。”
天皓来天逸府邸的一个目的，就是品尝天逸府中的美味。天逸也是一个懂得生活的人，在神域中开辟出了一块地方，让法正看管，培育了许多整个世间都没有的稀有食材。这些食材，不仅仅是美味，而且谁要是常吃，也有强身健体，延年益寿的功效。
“你喜欢，尽管来我府中吃就是了，要是嫌麻烦，我也不介意你住进来年关又要到了，我最近也清闲了下来，哪天与我一起，进宫去看望一下父皇，与几位娘娘。今年好像是九弟的成年礼，你准备了什么礼物没有？”
晨天王朝有十位皇子，天逸之下，还有两个弟弟。而他的九弟天玉，今年也正好年满十八，比天逸天皓小了五岁。想到这里，天逸也不得感慨一下，原来他来到这个世界，已经足足五年了。
天皓说道，“这事我知道，现在王朝境内没有任何战事，九弟也不用到地方去磨练。而且九弟天赋很高，听宫中传出的消息，成年礼之后，父皇会把九弟送到神域中去。怎么样，你这个做皇兄的，不亲自教导自己的弟弟吗？”
天逸此时身份已经不同于往日，就算是天明大帝在他面前，也不会摆做为父亲的架子。天逸此时的实力，不算比卡丘跟天赐，可是实实在在的人族第一。而且他的修炼经验的自万神之王天赐，安排到他门下的弟子，一般都是最顶尖的青年才俊。
“父皇要是这么安排，我自然不会拒绝。九弟的天赋我知道，虽然不能算顶尖，但也还不错了。做为我的弟弟，这些福利还是有的，只要给我教导，让九弟把实力提升到人神境界，还是没有问题的。”
天逸对自家兄弟，要求可不会太高，私心这个东西，任何人都会有的。
天皓也知道天逸的脾气，除了以前对他不怎么待见的三皇子外，其他皇子，或多或少的都有得到过天逸的帮助。但天赋这个东西，也不那么好说，这些皇子之中，能够到达人神境界的，只有五皇子天俊，六皇子天莱，与天皓这三位皇子。
年龄小一点的皇子，进入人神境界比较容易一些，在天逸的帮助下，也有机会。可太子，二皇子，三皇子，四皇子四人，却因为年龄比较大，就算在怎么努力，也没有进入人神境界。这是天赋问题，而且年龄大了，天赋不能更改，天逸也没有办法。
“也只有人族第一强者，才能说出，培养出一位人神境界。”天皓摇头晃脑起来，“当年跟我一起被选中，进入神域中的同辈人，最后脱颖而出的，才多少？就算如今条件好了，要是天赋悟性机缘不够，也很难说能进入人神境界啊”
“伯伯，你来看麟儿，怎么不来找麟儿玩，在这里跟爹爹说话”
天麟装乖宝宝半天了，但在上官新月与元瑶面前，他也只能忍着。在天皓过来之后，终于找了个机会，从他两个妈来跑了过来。
天麟依然继承了天家的优良血统，两岁的他，非常可爱，绝对有少女杀手的潜质。眉宇之间，与天逸有八分想象，自然的，也跟天皓很像。
晨天皇族的直系，长的都非常想象，就算是老祖宗天王大帝，跟天逸起，也有三分想象。这个血统很强大，因为只要是自家人，没有人会认错。
天皓此时也不能躺着，坐起身来，把天麟抱到腿上，捏着天麟的小脸，轻声说道，“我的小祖宗，你爹跟你母亲在这呢，给我老实点。”
天皓上次来天逸府中，天麟不知从哪听来的他天天去西苑阁，语出惊人的说自己也去。天皓本来还认为天麟不知道西苑阁是什么地方，可天麟接下来说的话，惊的天皓目瞪口呆。
“伯伯，麟儿很乖的你几时带我去找大姐姐玩？”
奶声奶气的语气，加上很乖，大姐姐这两个关键词，任谁也听不出来，他说的是另一种意思。
要知道，当时天麟可是这么说的，“伯伯，带麟儿去西苑阁玩姑娘吧”当然，玩姑娘是什么意思，天麟肯定是不懂的，但意思是一样，就是他知道了西苑阁是什么地方。
天皓轻轻的拍了一下天麟的小屁股，又是小声的说道，“你要是敢去，你爹不揍你才怪了。我可不敢带你去，要知道，你走到哪里，你爹都会知道。我要是带你去西苑阁，下一刻，你爹就会出现在你面前。”
“那我偷偷的把那块石头给仍了？身上的这块玉佩也仍了？”
天麟虽然小，但聪明，与天皓这样说话，基本没有什么理解不了的。他说要仍的东西，就是当年三大世家打赌输给天逸的宝贝，一是四方砚，一是甄家给的古玉，都是世间不可多得的宝物，天麟竟然说给仍了？
这句话，让天皓噎了半天，又一巴掌拍在了天麟的小屁股上，笑骂道，“你这个败家子，你不能把那两件宝贝给放在你房中，非得说仍了？要是被你的爹爹娘亲知道，不揍的你屁股开花才怪”
“天皓，你揍我儿子？”
天逸看到天麟与天皓两个偷偷摸摸的不知道在嘀咕什么，他也不屑去偷听，可看到天皓接连打天麟屁股，天逸看的火就起来了。TMD，天麟的屁股他还没打过呢，天皓到打上瘾了。
天皓刚才也是气急，所以不由自主的打的重了点，听天逸语气不善，讪讪的揉了揉天麟的屁股。然后也不跟天逸说话，继续跟天麟嘀咕了起来。
天逸好笑的摇摇头，没想到天皓跟自家儿子还是很投缘，一大一小聊的痛快，连他都不理了。
天逸站起身来，先是走到张莺莺教训凌统的地方，奇怪的问道，“莺莺啊，小凌统又怎么惹你生气了，看你教训他半天了，唉唉唉，别摇了，小凌统的头发都要掉光了”
三年的时间，凌统也没有长大多少，而且更加的显得肥嘟嘟了。也不知道他又做了什么坏事，惹得张莺莺火大，提着他来回晃荡了很久，使得小凌统哇哇大叫，都快晕了。
有点长高的辛宪英开口说道，“主公，别给凌统求情，他是罪有应得。”
见一惯善良的辛宪英都这么来凌统肯定又惹什么祸事了，摇摇头，也就失了劝解的心，任凭他们去胡闹。
张莺莺在天逸走远之后，挥了挥拳头，对着凌统恶狠狠的说道，“臭小子，你竟然把西苑阁是什么地方，告诉麟儿，你不想活了是吧？今天不好好教训你，我就不是麟儿他三娘。”
张莺莺可也是天逸的女人，在人妖大战之后，也被天逸隆重的摆了一场婚宴，风风光光的迎娶过门。虽然她是天逸第二个女人，但迎娶进门却是在上官新月之后，所以他就变成了三娘。
“关我什么事，是他自己想要知道的”
凌统很怕张莺莺，在那小声的嘟囔起来。
张扬英眉一挑，抓着凌统的冲天发髻甩了一圈，“还敢狡辩”
天逸走到了元瑶与上官新月的面前，看着元瑶那微微隆起的腹部，心中感慨万千。
“新月，到年关了，就不回天神山了吧？在我这过年吧，阿里秀也在呢”
三年之后的上官新月，更加的明艳动人，但那淡雅的气质，却是深入骨髓，好似任何事情，都不能使得她心中起任何波澜一般。
交代一下三年的发展，剧情很快展开。
bk

今天有事。
晚上被同学拉出去玩了，现在才回来。
今天没更新了，等我睡醒，会补回来的。
看看能不能写个六章出来。
头晕死了，闪人。
bk

第两百八十五章 与我有缘【第一章】
第两百八十五章&nbsp;&nbsp;与我有缘【第一章】
天麟被天皓带走了，不知道两人嘀咕了什么，反正最后天皓跑到天逸三人的面前，说带天麟去玩玩。
当然，做为天麟的生母，上官新月在怎么清淡，对于自己这个儿子，可也是宝贝的很。听天皓要带天麟去玩，虽然明知道肯定不会发生什么事情，但还是表现出一副担心的样子。
天逸因为没有偷听两人的对话，所以也不知道天皓想把天麟带到哪里去，但他也知道，天皓虽然混账了点，但对他这个大侄子，可也是宠爱有加。而且每次来看天麟，都会教导他很多关于忠信孝仁义等方面的学问。
等天皓带着天麟消失在府邸后花园中后，天逸轻声道，“曹节”
‘刷’的一声，曹节身影好像幽灵一般，出现在了天逸的面前，傲人的身材，挺立在他正前方。
“你派几个机灵的人去跟着七哥跟少主，不要让哪个不开眼的，打扰了我儿子游玩的兴致”
天逸跟上官新月一样，就算知道天麟很安全，但还是会嘱咐一些事情。这就是做父母的，不为自己的孩子操心，那还为谁操心。
“是”
曹节恭敬行了一礼，然后身躯一动，就消失在了后花园之中。此时曹节曹华两个俏丽姐妹，所训练的探子，不说遍布全大陆，但在很多的主要地方，都有她们两人的耳线。手下圈养的很多冷血刺客，实力很是强大。
其中一些三教九流的外围成员，两姐妹也不会拒绝，其中就有很多实力不强，但很会办事的人。让这些人跟随在天麟身边打点，到也在适合不过了。
天皓领着天麟出了府外，上了车鸾，没走几步，就感觉到了周围有了好几股深远悠长的的气息，在暗中跟随着他们。
天皓心中道，“这八弟也够小心的，麟儿在我身边，难道还会发生什么危险不成？”虽然有些抱怨，但他也理解天逸的心情，所以也没有出手把那些暗中之人赶走。
再说了，他天皓从来就不是一个会主持家事的人，府中也没多少能人。以往出行什么的，很多都是他自己打点。天逸看天皓堂堂一个皇子，琐事都要自己打理，就遣了几个下人给他，让他省心了不少。
可那点人，天皓也不能天天带出去，许多事情，还要他们打理。天逸此刻派人来跟随他跟天麟，到也不错。
出了府邸，坐上天皓的车鸾，天麟就开始不安分起来。粉嫩嫩的脸蛋上红扑扑的，一双大眼睛转来转去，掀开旁边的车帘，看着外面的景物，表现的分外激动。
“伯伯，伯伯，带麟儿去吃糖葫芦吗？还有还有，麟儿要小纸人，大风车，还要木马。。。”
天麟脆声声的对着天皓抱了好几个市井之间就有的玩具，这些天逸府中是没有的，他都是从下人口中得知。如今终于能自由的出府，自然要把那些玩个遍。
天皓宠溺的轻轻捏了下天麟的小脸蛋，说道，“这些东西，你跟你爹爹要就是了，他难道还嫌弃这些不符合你身份吗？你母亲也是，你还这么小，就不让你跟同龄人去玩，还学什么那么多学问。你的爹爹是天下最强者，那些学问，你了解就好，学那么多干吗”
天皓说天麟的母亲，是上官新月。不知为何，上官新月很反感天麟修炼，天麟不到一岁就懂事，就开始逼着他学习那些四书五经，经史子义。怎么说上官新月也是草原王族出生，对天麟教导的礼仪，很是讲究。
跟普通孩童玩耍，那是不怎么允许的。天逸因为心中对上官新月愧疚，所以对她怎么教导天麟，平常一般也不会过问。
天麟虽然懂事，但还没有到成熟的地步，只知道今天能自由的出来玩，不受那么约束，就已经很高兴很激动了。出了天王城北方达官贵人区域后，天皓就让车夫，赶车朝着闹市行去。
就算在战乱年代，天王城做为京城，也和平了长达上百年。本来就繁华的一座古老京城，此时在朝廷停战，大力发展国立的三年中，显得更加的昌盛。
生活在天王城中的人们，满足温饱，已经都能达到。更多的人家，手中都有些富余，也常常到街市中购得一些生活物品。所以，天王城中主要的街市上，人来车往，非常热闹。
这样的景象，天麟是很少能够看到的，华贵车鸾还没到闹市中，他就迫不及待的跳下车，小跑着朝前方跑去。
天皓一个没抓住，让天麟跑了，嘱咐一声车夫在这里等候，就连忙跟了过去。
天皓几步上前，把天麟给抱了起来，捏着他的小鼻子，说道，“我的小祖宗，跑什么跑，这么多人，跑丢了怎么办？”
天麟很不满，在天皓怀中扭来扭去。
“好好，你这么小，很多好玩的都看不到。让伯伯抱着你，你也好看的到，你说是吧？”
对于哄人，天皓是非常有经验的。天麟听他这么身边那么多大人，也就不在乱动。但他开始催促天皓往街市深处走，因为他看到好玩的了。
这时，一个身穿得体的小厮不知从哪里钻了出来，站到了天皓两人的身后，弓着腰，恭敬的轻声说道，“公子，小的跟在您的身后，给您打个下手”
天皓知道这是天逸府中的人，也不拒绝，他抱着天麟，正好需要个旁边打下手的。
“知道了，小心伺候着，把你家少主伺候好了，自有你的好处”
“是，公子”
这小厮打扮的天逸府中下人也很是机灵，也善于察言观色，只要天麟感兴趣的，不管是什么，都会先一步上前买下来，然后在给天麟把玩。
怎么说天麟还是个两岁孩童，看到这个小厮买了这么多的好东西给自己，对他也慢慢产生了好感。学着天逸对下人的语气，对那小厮说道，“你做的很好，等回府，就去，额，就去诸葛先生那领赏”
诸葛亮不知道的是，一会工夫不见，他变成管财物的管家了。
但这个小厮可不会指出天麟的错误，连忙躬身行礼，嘴中感激不尽。
天皓带天麟来的街市，是比较高档的地方，稀奇古怪的东西应有尽有，就算天麟玩了两个多时辰，依然兴致不减。
而跟在天皓两人身后的小厮，已经变成了四个。因为天麟可以说对什么都感兴趣，所以购买的，也很多，一个小厮，显然是拿不过来的。
“麟儿，饿了没有啊？我们去吃点东西好不好，这街上的东西虽然好吃，但不卫生，你还小，这些东西还是少吃为好”
要是买一些小东西，小玩具，天皓是不会有任何阻拦的，反而会介绍很多好玩的给天麟。但这街市上所卖的食品，天皓可不会让天麟乱吃。
天麟懂事懂在什么地方，就是懂在，他能听出长辈口中所说的好与坏，而且也听话。虽然对街市上的食品很喜爱，但天皓说少吃，他也不会耍脾气。
“好吧，但我要去吃比家里还要好吃的”
天皓听到天麟这么说，脸一下垮了下来，“你这不是给我出难题吗你家的食材是什么做的，你又不是不知道，这市井之间，最高档的酒楼，所做出的酒菜，也不能跟你家的比啊”
天麟看天皓表情有趣，咯咯直笑。
“这个孩子，与我有缘，跟我走吧”
就在这时，不知从哪钻出来的一个身穿邋遢道袍，皮肤枯槁的老道士从旁边走了出来，伸出他那犹如鬼爪的右手，朝天麟抓去。
天皓眼睛一凌，神念扫了一眼邋遢道士，竟然发现修为强大，他竟然看不透老道士的修为。大手一挥，把天麟护在怀里，左手抬起，迎上那老道士的干枯右手。
老道士在天皓阻拦之后，竟然直接手回了右手，没有在伸到前方。
“这位公子，你怀中的孩子与我有缘，把他交给我”
声音苍老，好像行将就木之人所说。
天皓心中警惕，戒备的看着老道士，沉声道，“道友，你从哪里来，就回哪里去。这个孩子，你碰不得。”
天皓认为老道士是看出了天麟的天赋，所以想强行带走天麟。这事他看过，很多拜访天逸的强者们，看到天麟的时候，也都忍不住动心想收他当徒弟。
开玩笑，天神一丝大道之气的转世，这天赋，简直堪称逆天。神域中的地神强者们预测，任凭天麟成长，不悉心教导他，成长起来后，最少也有人神境界。
任凭成长就有人神境界，要是用心培养，那该能达到什么样的程度？
所以天皓也不想为难这个老道士。
天皓身后的四个小厮，听到天皓嘴中的‘道友’两字，神色大变。一个小厮往后轻轻退了一步，就消失在了人群之中。
天皓害怕老道士认不出天麟的来历，所以他运起了天王技。天王技，这世间强者们，谁不知道，是最强者的绝技？
可让天皓想不到的是，老道士好似没有认出天皓的天王技一样，依然用他那将死之人语气说道，“此子与我有缘，交给我”
从现在开始，到晚上12点，写多少发多少，没有存稿可留。
对暧昧来说，有存稿就代表了懒惰。
大家准备好月票
bk

第两百八十六章 老道士【第二章】
第两百八十六章&nbsp;&nbsp;老道士【第二章】
天皓见老道士不为天王技所动，脸也沉了下来，说道，“老道士，你过分了。这是我家的子侄，教导他的人，实力有地神，而且还不止一位。你自任，有资格做他的老师吗？”
从始至终没有丝毫变化的老道士，听到天皓这么说，浑浊的眼神中闪过一丝异色，缓缓说道，“虽然如此，这孩子跟随老道，老道有把握把他培养成天神。你的那些前辈，做的到吗？”
天皓听到天神两字，身躯一滞，“天神？老道士，你也不怕风大闪了舌头”
虽然天麟有天神一丝大道之气，但就连万神之王天赐，也不敢说能把他培养到天神境界。就凭不知从哪蹦出来的邋遢老道士这么说，天皓要是相信，那才有鬼了。
但天皓也知道，眼前之人，实力深不可测，或许实力也有地神境界。
老道士听天皓略微讽刺，没有动怒，依然缓缓开口说道，“老道说能把这孩子培养成天神，就肯定成功”
“谁口气这么大，竟然要带走我等的少主”
就在这时，几道强大的气息锁定住了老道士，几个拔山的身影出现在了几人的周围。
而且不知何时，这热闹的街市，已经安静了下来。整个街道之上，在没有一个普通人民，周围的店铺也紧紧关闭。不但如此，一支身穿黑色铠甲的军队，把街道给完全封锁住。血海尸山的气息，笼罩在了街道的上空。
天皓见几道身影，心中紧张情绪略微松下，开口说道，“诸葛先生，贾先生，郭先生，周先生，吕将军，赵将军”
叫天麟少主的，自然是天逸麾下的三国英雄。常年在天逸府中的诸葛亮，贾诩，郭嘉，周瑜，吕布，赵云六人，听到下人的汇报，本来就暗中跟随出来的他们，马上来到了此处。
可是，面对着如此强大气息的锁定，老道士竟然没有任何的紧张神色，那副表情，好似根本没有把眼前的众位强者，看到眼里一般。
诸葛亮走到老道士的面前，拱手说道，“前辈，这是我家的少主!虽然不知为何你不知我家主公的名号，但你，带不走我家的少主。”
态度虽然友好，但语气中充斥着强硬。想到走天麟，那就是他们的敌人，要不是他们也看不出这个老道士的修为，他们早已出手。
“吕将军，赵将军，那老道士的修为，究竟是什么境界？”
天皓问起吕布。天逸召唤出来的三国英雄，境界提升最快的，自然是吕布与赵云。此时两人的修为，早已达到了地神境界。天皓认为老道士也应该是地神，但可不会认为，老道士的实力，会比吕布两人强。
可让他没想到的是，吕布两人摇头，同样看不出老道士的修为达到了什么样的层次。天皓看着吕布赵云两人如临大敌的样子，心中震惊非常。
“人神五位，地神下阶两位，老道真有些惊讶，你们的主公是何人”
虽说惊讶，但老道士的语气，可没有任何惊讶的表现。在六位三国英雄出现的时候，他的目光，只是停留在吕布与赵云身上长些，但很快就收回了目光。看来，吕布与赵云，也看不在他的眼里。
“前辈，虽不知你是从何处来，但我家的少主，有很多老师教导。其中，自然有地神上阶，而且传承久远。当然，前辈虽然不能带走少主，但想来前辈的实力，要是能指导一下我家少主，定是少主的荣幸。”
诸葛亮可不会无故树立大敌，这老道士深不可测，最少也有地神中阶的实力。与这样的存在交恶，是不明智的表现。
而且他也看的出来，这老道士好像是看中了天麟的天赋。要是能凭借着这一点，把这老道士拉到自己的阵营中，那实力，可是成倍的增加。
老道士微微摇头，“老道喜爱云游四海，怎会局限在某一地说实话，老道也不想与你们交恶，但这个孩子，老道必定要收在门下。这样的资质，这样的潜力，那丝大道之气如此明显，老道不亲自培养，必将是终生憾事。”
诸葛亮脸色变了，没想到，这个老道士，竟然也能看出，天麟的体内，有一丝天神的大道之气。
万神之王天赐在天麟出生的时候，可是说过，要是哪个地神强者，把天麟给炼化，然后把那一丝大道之气摄进体内，可是有机会参悟那高不可攀的门槛。
这老道士来历诡异，而且身穿道袍虽然邋遢，但也能看出，上面所描绘的，很是玄奥。这样的人物，说不定，就知道，把天麟炼化，能得到那一丝天神大道之气。
既然如此，就更不可能把天麟交给老道士了。
想到此处，诸葛亮的态度也强硬起来，站直身体，冷声说道，“前辈，想要带走少主，是绝无可能。要是前辈怕自身传承断绝，那就把你的传承交与我，要是前辈的传承比我主公的传承强大，自然就会选前辈的传承，教导少主。”
要是诸葛亮没有猜错，老道士应该是那种修炼到地神上阶，想要堪破长生，所以闭了死关。之所以出关，想来应该是寿命即将走到尽头，所以出关来寻找机缘。要这是这样的存在，天麟交给他，那就真的是有死无生了。
“老道的传承，你们不懂”
“那就是一定要与我战上一场不可了”
老道士不松口，诸葛亮缓缓退后，吕布赵云两面围拢上来。既然说不拢，那就只能大战一场，诸葛亮人神的修为，帮不上忙，这里只有靠吕布与赵云。
“通知主公了吗？”
郭嘉脸色沉重，问起身边的贾诩。
贾诩微微点头，“通知了，想必应该，嗯，来了”
一道强光从众人身边闪过，天逸的身影从中跨了出来，“谁敢动我的儿子，不知死活”强大的气息横扫八方，使得老道士的邋遢道袍与雪白发丝，吹的来回飘荡。
天逸的气息，已经能影响到老道士。
“爹爹”
从一开始，就缩在天皓怀中，有些害怕的天麟，见天逸出现，眼中含着泪，叫了一声。他确确实实是被吓到了
看到自己儿子可怜的样子，天逸那久久平静的心灵，生出了一团怒火。大步走到老道士的面前，昂然看着他，说道，“老道士，想带走我的儿子，你想死吗”
天逸三年没有在出手过，除了天赐之外，谁也不会知道，他的实力究竟达到了什么程度。要知道，当年他把妖族皇者击杀的只剩下两个，所得到的妖丹，全部被他吸收。这样的力量充斥体内，恐怖异常。
“嗯？”天逸眉头轻微一皱，“看不透等级？比我境界高，难道是？”
老道士在天逸出现后，双目爆发了一道异彩，上下打量着天逸，说道，“好惊人的生命力，你的年龄，绝对没有超过三十岁。怎么可能，这样的年龄，就算是在老道的时代，也是难遇天才，在如今这元气凋零的岁月，怎么可能？”
“小友，你也与我有缘，跟那个孩子，一块跟我走吧”
老道士看着天逸直点头，开口说道。
这句话，让在场所有人都有点不敢相信自己的耳朵。
“那老道士难道是疯子不成？竟然还想带走天逸，我x，他年龄太大，活傻了吧？”
天皓忍不住的暴了句粗口，心中一股气压抑的很难受，对老道士非常无语。
“老道士”天逸说道，“你的境界虽然比我高，但你没有达到天神境界，想要带走我，根本不可能。反而，你还会被我留下”
天逸的实力，就算是天赐都不敢说能稳胜，这个来历不明的老道士，还真以为，境界强过一筹，就能压过他不成那他就会让对方知道，官大一级压死人在他面前，会多么的不堪一击。
“天皓，带麟儿离开这你们也离开，这个老道士，就让我来试试，他究竟有多大的资本，竟敢口出狂言，带走我跟我的儿子”
天逸的实力，自然听出老道士说带他走，不是随便开玩笑，而是真的想这么做。既然如此，能不能带走他，只能用实力说话了。
“小友，老道真不想与你为敌老道只是看出你的潜力万年难得一遇，看出你有进入天神境界的可能，所以想教导你”
“哼，天神境界，要是这么容易达到，为何你没有达到？你到底是何人，实力虽强，但口气比实力都要大。”
就算这个老道士很强，天逸也不相信，他真能培养出天神。就算天逸身有‘系统’，想要达到天神境界，他也没有十足的把握。
“老道的姓名，早已淹没在历史长河中，老道也想不起来了”老道士说道，“既然如此，那老道，只能先拿下你了”
“说来说去，还不是想动手要是你当真有心收我们做弟子，怎么会连这么点耐心也没有？看来你居心不良，留不得你”
天逸大手一挥，把周围空间撕裂成了无尽黑暗的虚空。
达到他这样的层次，在现实空间中大战，那简直是末日。
努力一章，发一章。
精彩剧情开始揭露，大家拭目以待。
月票准备好，订阅起。
bk

第两百八十七章 大秘密【第三章】
第两百八十七章&nbsp;&nbsp;大秘密【第三章】
天逸把空间打碎，使两人进入虚空之中，老道士也没有出手阻拦，看来他也不想在现实空间中大战。
“老道士，说出你的来历你实力如此强，不可能在历史上没有留下名号”
实话，天逸也不想与这样实力深不可测的存在随便大战一场，怎么说也要把对方名号问来。这样的人物，应该是比古心魔尊还要久远的，连古心魔尊都有名号留下，他要是人族历史中的强者，自然有迹可循。
老道士看着天逸的目光，从火热到凝重，他也看出了，眼前的这个‘天才’，实力非常强大。就算他境界比对方要高上一个境界，要是不小心，也有阴沟里翻船的可能。
“老道对你是越来越好奇了，不但在如此年轻之下，境界就能提升到如此高的程度，就是本身的战力，也让老道感到心惊。越是如此，老道就越动心，你这样的弟子，老道是收定了”进入虚空之后，老道士那枯槁的皮肤之上，闪现出了道道神光，焕发出了无限的生命光华。
“老道说过，老道的名号，早已不记得。但老道却是知道，老道存在的时间，比你所生活的晨天王朝，还要久远很多很多。嗯，老道算了一下，大概有几万年了吧”
“几万年？”天逸震惊无比，“这么说，老道士还是中古时代的人物？这样的存在，也没有听说中古时代，有遗留下来的强者啊。难道是那几位疑似坐化的强者？”
疑似坐化，就是说就算是在古籍中，也说不准是那些强者，到底是死没死。但自从那之后，这些强者在没有出现过，也就被划到了死亡的名单中。
“几万年之前的人物，不好好修炼，参悟最高的门槛，还游历人间，收什么弟子？”
天逸虽然惊讶对方的古老，但心中却没有半点惊惧，要是大战，他可不怕任何人。
“你以为，天神境界是那么容易达到的？到老道这样的层次，想要更进一步，除了天赋以外，最重要的，就是悟性与机缘。虽然老道不知道小友是怎么这么快速修炼到如今的境界，但想必你也知道，这修炼之途的艰辛吧？”
老道士也没有马上动手的意思，开始与天逸说起了话，“天神境界，从人族开始到现在，才出现过多少？你不是不知道，就算老道自任天纵奇才，为当世人杰，修炼到此时的境界，也不知道经历多少的磨难。”
“难道一直在闭关不成吗？”
天逸也很想知道，难道真有人，能熬得住几万年的寂寞，一直在修炼？
老道士哂笑一下，说道，“怎么可能你看，”他指向虚空深处，“在这无尽悟空之中，可不止只有一处空间，才是有着生命，其他地方，也有。就算没有生命，也有能存活下去的地方，不然你以为，那妖族遁入虚空，怎么留下的传承”
“而老道我，就是认为在大陆上，感觉找不到突破的机会，也遁入了虚空，去寻找那未知的机缘。可惜，老道穷极上万年的岁月，也没有找到这种机会。所以，老道回来了，而且经过老道的推演计算，如今的大陆上，有老道突破的机缘。”
天逸冷笑一声，“这个机缘，不会是炼化我的孩子，得到其身体之中的天神的大道之气吧”
这样的老不死，活得久了，除了继续突破，已经没有任何的事情，能打动他们的心灵。而且到了这种程度，善与恶，只在一念之间，就算炼化天麟，也不会有任何心理负担。
老道摇头道，“小友，你误解了天神的大道之气，其中有着那位天神强者的意志，老道要是杀害那个孩子，必将惹来因果，进入天神境界，也必将成为奢望。”
“虚空之中，有多少生命的大陆？”
不管老道士说的是不是真的，天逸准备先把自己想要知道的，都问过来。
“不知，但绝对不会多。虚空虽然广博，但也是有限的，要是你能达到地神巅峰，然后凭借着无穷的生命，来探索虚空，就能知道了”
“那你这几万年来，探索了多少个生命大陆？”
“三个，除此大陆之外，还有三个生命大陆。其实在很古老的古籍中记载过，这片虚空，其实只有一个大陆。但在历史的脚步下，这片大陆也被分离了许多块出去。”
“其他大陆，有多少强者？还有，那个强悍的种族，你有知道他们的信息吗？”
“其他三块大陆上，强者很多，就算老道，在那三块大陆上，实力也堪堪达到‘强者’的地步。你所生存的大陆，其实是实力最差的。至于关于那个强悍的种族，说来也巧合，老道正好与那个种族交流过。那个种族，被你们的祖先驱逐出去后，也进入了虚空，恰巧进入了一个生命大陆之中。到如今，那个种族，统治着那片大陆。”
“有此事？”天逸心中一跳，继续追问道，“那么，那个种族有天神强者吗？还有，那个种族，几时入侵我们的大陆？”
这一点，才是天逸最关心的。虽然今日所问来的信息，有点让他感到震惊不已，有些不敢置信。
老道士也是知无不言，“天神境界，哪有那么容易达到？但那个种族之中，地神强者很多，巅峰强者也很多。”说着，老道士摇摇头，“虽然老道是出自这片大陆，有义务保护大陆不被侵害。但那个种族太强大了，他们一来，你们必定挡不住。”
“几时会来？”
“因为两块大陆之间，隔绝着虚空，想要过来，只能是强者强行穿越。他们之所以想要回来，一是他们的根在此处，最重要的原因，其实是，不知在哪个时间，两个大陆，就会重新连接在一起。你也知道，虚空是无时无刻都在变化的，其实变化的不是虚空，而是大陆。”
老道士所说的消息，天逸一时间，还真的难以消化完毕。
过了一会，天逸才开口道，“不愧是活了上万年的存在，知道的就是多。就算那块大陆要与我们大陆重新相连接在一起，可想要征服我们，我天逸，第一个不会同意。”
那个强悍种族，掌握着一块大陆，要真与大陆之间相连，所进行的征服，肯定是石破天惊。而且强悍种族之中的地神强者很多，这一次，已经不能说是浩劫，而是末日。连天逸，也都不能独自生存下来的末日。
“你的勇气可嘉，但也请你认清现实。我们的大陆，因为是当时分离出最边缘的地带，虽然从远古到现代，天神境界出现过一些，可一旦天赋之人出现断层，整体实力自然直线下降。而且大陆元气比不上其他大陆，这也是造成，我们大陆上如今强者稀少的原因。其实，想要渡过这个难关，只有一个办法”
“什么办法？”
老道士沉鸣了一下，随后说道，“把你的儿子交给老道，让老道把他的体内的大道之气抽离出来，摄进老道的体内。或许老道的实力，能依此进入天神境界，渡过难过，自然不在话下”
天逸只听到老道士的前半句，脸句彻底沉了下来，抬手指着他说道，“你，做，梦”
这老道士打的注意，竟然还真是他儿子体内大道之气的注意。想要伤害他的儿子，绝对没有任何可能，天逸准备动手了
“小友先别急动手，”老道士急忙开口，“老道也不是要炼化你的儿子，只是抽离其中的大道之气罢了。你放心，老道不会伤害你儿子的性命的。”
天逸不为所动，“老道士，我凭什么相信你？到时候我儿子有个三长两短，而你得到大道之气，实力自然提升很多。我就算想要报仇，也会很困难。你想带我走，是不是想得到我的身体？打的好主意啊”
听到老道士承认，他想得到天麟体内天神的大道之气，天逸一下想通了其中的关键，看出了老道士的险恶用心。
夺舍天逸的身体，然后用这具天赋逆天的身体，摄入大道之气，最后修炼到天神境界，机会非常之大。
老道士又变回了原来的神色，说道，“小友始老道是这样考虑的没错。但是如今，老道却改变了注意你的实力让老道感到惊讶，老道自任不能把你擒拿下，所以老道准备退一步，小友不可自误”
天逸冷笑，“要是我的实力差点，你难道还会与我说那么多话吗？既然如此，为了让你彻底死心，说不得，今日我先屠一个地神巅峰强者，来为未来祭旗”
“天逸，且慢动手”
就在天逸准备出手的时候，一个声音叫住了他，天赐撕开虚空，总中走了过来。
“是你”
老道士看到天赐，眼睛一凝，全身戒备了起来。
“老道士，我就知道，你想打我侄儿的注意，没想到还真是。就凭这一点，我必杀你，但我给你一次机会敞开你的心神，受我们的控制”
天赐虽然阻拦住了天逸，但所说的话，比直接动加厉害百倍。
第三章来了，继续努力。
额，先去吃饭。
bk

第两百八十八章 一块陆地【第四章】
第两百八十八章块陆地【第四章】
无尽的虚空之中，三位强者立在其中，强悍的力量不断震动，就算是异常稳固的虚空，也好似发生了强烈地震一般，在不断的剧烈抖动
天赐的话，让一直表现很平淡的老道士，脸色也变得很难看。他活了这么久的岁月，虽然经历了很多的磨难，但从来没有一人，敢如此说。竟然要他敞开心神，受到其他人的奴役。这，简直是奇耻大辱。
没等老道士说话，虚空之中又撕开了一道入口，一道土黄色的身影，从中跃了出来。能在三大强者的气场中自由行动的，自然是土元气精灵比卡丘，它经过三年的修炼，此时的实力，也达到了地神巅峰。
三大人族最强大的强者，呈三角之势，把老道士围拢在中间。强大的力量，牢牢的把他锁定，就算同为地神巅峰的老道士，也很难保持自己的身形不受影响。
“土元气精灵，没想到，在这片边缘的大陆上，还有这样的存在。就算是其他的三块大陆，也孕育不出自然元气精灵”
老道士没有回答天赐的话，而是对比卡丘说了起来。很明显的，他想要拖延时间，然后想办法，逃脱这样的危机局面。
“这片大陆，虽然是恒古时代的边缘，但却是最神奇的一块大陆。不然，在这片大陆上，怎么能孕育出好几位天神强者，数不清的地神巅峰。要知道，那个强悍的种族，也是从这片大陆上走出去的”
天赐带着淡淡的微笑，好像没有看出老道士想要拖延时间一般。
“恒古时代的边缘？”天逸虽然想马上把老道士镇压了，但这个秘辛实在太吸引人，问起天赐道，“天赐，你不是失忆了吗，这些你是怎么知道的？”
“我也不知道，实力修炼到地神巅峰之后，脑海中，就有了这些记忆。但也没有完全恢复，想来，应该是要达到天神境界的时候，才会彻底恢复过来吧”
万神之王是天神境界，这一点，没有人会否认。天赐自己，也是清楚的知道。
“天逸，你叫我来，是不是把这个老头子给杀了？要不是，我还要去跟苍茫玩呢，没时间在这里陪你们聊天”
比卡丘的声音响起，打断了天逸继续问下去的心思。看来是先把老道士炼化了再说，反正天赐也跑不掉，想知道，到时候慢慢问就是了。
“诸位，听老道一言”老道士很无奈，他找不出能在三位同等级的强者面前，能完整的逃脱，“老道虽然有私心，但本意也是为了这片大陆的未来。不是我得到这个消息，也不会回来，你们也知道，这里的元气，比其他大陆的元气，要差上许多”
“废话什么，老道士，上次你碰到我，不是说我跟你有缘吗？我们还真是有缘，那土元气精灵，肯定也跟你有缘，所以，我们还是好好亲近亲近吧”
天赐虽然常年把微笑挂在脸上，一副很容易亲近的样子，可对于敌人，他绝对没有心软过。更重要的是，他对天麟，他的大侄子，也是打心底的宠爱。这老道士打上了天麟的主意，不把老道炼化了，自己都觉得对不起自己。
老道士此时也不在表现得道高人的模样了，整张脸看起来很苦，他的实力很强自然不假，但周围，还有三个比他还要强的。
“诸位，真的没有回旋的余地吗？老道要是拼起命来，绝对会让你们元气大伤”
实力越强，活得越久的人，就越珍惜自己的性命。要不是这样，他本来实力就达到地神巅峰，已经算做长生了，为什么还想更上一层楼？因为他是想要自己的性命，更加的有保障。
可要是真正到了生死危机的局面，老道士要拼起命来，绝对是疯狂的。这种老不死，掌握的神通手段何其多，威势无穷无尽。
“回旋余地，就是你敞开心神，不要抵抗”
天赐掌握的神通更加多，这一次，有天逸与比卡丘的帮助，是彻底吃定老道士了
老道士脸上露出决然神色，“不可能，老道怎么说也是地神巅峰强者，从修炼开始，就一直踩别人，还没有人能踩到老道的头上。几万年，老道也活够了，这次豁出性命，也不让你们好过。”这，就是强者的尊严。
“那么，就动手吧”
天逸一想起自己可爱的儿子，被这邋遢的老道士惦记上，心中的无名火就噌噌噌的往上冒。不把他给彻底炼化了，他这口气，就出不掉。
“动，等等”
天赐刚准备撑起领域，好像察觉到了什么，止住了天逸与比卡丘。
“不对，好像有点问题，此时我们不适合大战”天赐转头，看向远处的虚空。过了一会，他转过头来，看向老道，“今日我不杀你，也不想奴役你，但你要用‘天心誓’发誓，永远也不能与我们为敌，对我们不利，而且在那强悍种族所控制大陆，与我们大陆相连时，要出手帮助我们”
见天逸想说话，挥手制止了他。天逸也知道天赐的秉性，清楚他不可能盲目的做出这样的决定，也就没有开口说话。
老道士到也干脆的很，不用生死大战，自然是极好的，直接同意了下来。随后，在天赐运气天心誓后，老道也对天发了毒誓，随后看天赐收回气势，本身化作一道流光，从原地射向虚空的其他地方，很快就消失不见。
“天赐，怎么了”天逸对老道士这样的人，有着很深的厌恶，这样放过，他心中也是不解。
天赐解释道，“我刚突然心生感应，感觉到，有几股很强大的气息，正在虚空深处，急速朝我们大陆飞来。而我们要是与那老大大战，必定消耗很大，到时候要是发生什么意外，可就不秒了”
听到天赐的话，天逸心中一跳，说道“几股强大的气息？难道都是地神巅峰？是那个强悍种族的人吗？”
“不知道，我们在这等等，那几股气息，很快到达了我已经通知在神域中的几人，叫他们做出反映，皇太极掌握的神殿，有地神强者掌握，能合力战一位巅峰强者”
天赐脸色凝重，望着虚空的深处
过了一个多时辰，只见一个漂浮的陆地，从遥远的虚空飞来。强大的气息，天逸也清晰的感觉到，那块陆地之上，肯定有一位地神巅峰强者。
“漂浮的陆地，但怎么这么小？比一个郡大不到哪里去!”
很快，天逸就看清了那块陆地，陆地之上，有着三座高大的城池，而在大陆之上，一位身穿蓝白道袍的强者，漂浮在那里。
那块陆地，在接近天逸三人的时候，也感觉到了三人身上那强大的气息，陆地开始放缓下来。那位漂浮在上空的强大修士，朝天逸三人飞了过来。不但如此，数股强大的气息，也从那陆地之上闪现，显然也是地神强者。
“三位道友，在下白居星有礼了”
自称白居星的地神巅峰强者，身穿蓝白道袍，雪白胡须挂在胸前，面貌虽然苍老，但却非常白皙。这样的风姿，好像是神仙中人，降临尘世。
天赐上前一步，行礼道，“白道友有力，在下天赐，这位是天逸，这是土元气精灵，唤为比卡丘”
天逸与比卡丘，与白居星见了一礼。既然对方以礼相待，天逸当然不能太过强势了，先看看对方的来意再说。
“老夫是八万年前，正气门门人。不知三位道友，如今在这边缘大陆上，是否还有正气门？”
正气门？有，不但有，而且还是大陆四大圣地之一。
天逸开口说道，“正气门传承悠久，自然还是存在，如今，也是大陆之上最大的门派之一。原来道友是正气门的祖师，在下失敬。不知道友所来，是为何事？”
驾驭一个大陆过来，这算不算衣锦还乡？
“门派还存在吗？太好了老夫回来，一是老夫的道场，察觉到了边缘大陆的行进轨迹，施展**力，就能过来。二来是老夫看出了，边缘大不久的将来，会有一场浩劫。虽然老夫远离边缘大陆八万年，但怎么说，老夫的故乡在这里，老夫的根，在这里”
听到正气门还存在，白居星有些激动，但怎么说也是地神强者，很快就收敛了心神，开始为天逸三人解释自己到来的原因。
“道友能为大陆苍生着想，在下佩服”天逸又对白居星行了一礼，“道友先安顿好你的门徒吧，为了不引起普通民众的恐慌，还请道友把这块陆地，降落在东海之上随后，在下就带道友，去正气门中，见见道友的徒子徒孙”
这白居星，来的太及时了，他不像老道士那样，根说不定都没了。他的根，可依然在大陆之上。每一个门派中人，对自己的门派，都有很强的归属感。
看此时白居星的样子，就能知道。
天逸不是正气门的人，没了解过正气门的历史，所以这白居星，他不认识。但要是没猜错，白居星在八万年前，肯定也是一位纵横一代的人物。
背部抽筋了好像，很难受。
还有两章，月票没有给点奖励吗。
bk

第两百八十九章 白帝大陆【第五章】
第两百八十九章&nbsp;&nbsp;白帝大陆【第五章】
如今天逸才明白，从古老的历史开始，细数那些达到长生或者即将长生的强者们，也不是每一个，都会停留在这片大陆之上。他们会远走虚空，去寻找那一丝飘渺的机缘。
白居星显然是比较有好运气的，实力不但有地神巅峰，达到长生，竟然还能发现一块陆地的碎片，当作自己的道场。八万年的时间，足够把这一块陆地，发展相当繁华的地步。
这片被白居星称为‘白帝大陆’的地方，上面生活着接近一百万人，各个都是修士，武力非常了不得。最高战力中，除了白居星一位地神巅峰外，其他还有地神中阶一位，地神下阶三位，人神境界强者三十三位。宗师境界，就更加的多了。
这样一股实力，让天逸惊喜交加。没想到，这位八万年前远走虚空的正气门门人，回来的时候，能带来如此强大的力量。说是衣锦还乡，也不为过了。
“白道友，你能否跟我说一下，在这虚空中，像道友这样，有一块陆地做道场的，有多少位？其中从我们大陆中走出去的，有多少位？”
天逸非常想要知道，这无尽的黑暗虚空之中，到底存在着多少的强者。好似进入虚空中的强者们，很少有回来的，让大陆上的古籍上，都没有相关的记载。有的也是，一些强者在虚空中，得到了什么宝物。
白居星微笑着说道，“在恒古时期，不知为何，整片大陆四分五裂，进入了无尽的虚空中。除了四座最大的大陆，自成一个世界外，还有很多的碎片漂浮在虚空中。而这些碎片，就是一些强者很好的修炼道场。老夫有些机缘，偶然间发现白帝大陆，入主其中，已有八万载。”
道最后，白居星有点感慨。因为他们这些远走虚空的强者，不是不想回来，而是回来一次，非常困难。
“具体有多位强者，与老夫一样有大陆碎片当道场的，老夫不怎么确定。但老夫已知的，有不下于二十位。当然这些强者们，可不全是我们大陆之中走出，其他大陆中，也有。”
不下于二十位的地神巅峰强者，这样的数字，让天逸暗暗心惊。也不知道接下里朝这边飞来的强者们，属于哪快大陆上的人？当然，最好都是天逸所在大陆上走出去的强者，这样一来，强者们跟强者们的势力，实力总和加在一起，必定是一股很恐怖的力量。
很快，神域中的数位地神强者，驾驭着神殿撕裂开虚空，冲了过来。当他们看到一座大陆悬浮在虚空之中的时候，各个都被惊的说不出话来。
在天逸招呼下，地神强者们飞了出来，立在他的身后，不住的打量着那片庞大的陆地。
陆地之上，三座巨大的城池竖立在三个方位，城池之上，铺面而来，散发着古朴的气息。城池之中，数不清的高大宫殿连绵不断，宫廷楼阁巧夺天工，一些巨大的宫殿之中，最少也有一位人神强者坐镇。
许多强者飞临到陆地上方，强大的能量波动震动虚空，每一位的气质分外出尘，好似一位位谪仙。其中不但有老一辈的人物，还有许多年轻的强者，各个资质不凡，生命气血格外旺盛。远远望去，好似都是灼热的大火炉一般。
正气门太上长老严伦皱着眉头，因为他发现眼前的所有虚空之外来客，每一位身上的气息，都与他非常相似。心中猜想，应该也是修炼正气所致。
“严伦道友，你过来一下”
天逸对严伦招呼一声，让他来自己的身边。
严伦几人虽然都是地神强者，但他们最强的古心魔尊，皇太极与庞凤尊者，也只不过是地神中阶，发觉虚空之外来客的领头之人，是一位地神巅峰强者，知道自己没有资格与对方平等对话，所以也就停留在离几人有一段距离。
听到天逸的召唤，严伦忙飞身上前。
天逸带着微笑，指一下白居星，说道，“这一位道友，是你们正气门的一位祖师，名叫白居星。不知严伦道友，对白居星道友，有无印象？”
怎么说也是八万年之前的人物，正气门历史经过上百万年，也不好说，他就一定知道白居星是何人。可天逸没想到的是，严伦在听到‘白居星’三个字的时候，眼睛一下睁得很大，面带震惊神色，看着白居星。
随后，严伦竟然在虚空之中拜倒下来，语气带着激动，无比恭敬的说道，“正气门第一千三百二十四代太上长老，拜见白祖师。”白居星与他的辈分，那可是天差地远，叫什么都不合适，也只能叫声祖师了。
白居星看着严伦，也能发现他体内的能量波动，与自己是同出一脉。亲自上前扶起严伦，说道，“好，好啊，没想到老夫正气门，还有这么如此传承存在。在边缘大陆之中元气稀少的大陆中，你能把实力提升到地神中阶，实属不易。以后，你就把正气门，都搬到老夫的大陆之上，老夫的大陆是恒古大陆的一块接近中央的陆地，上面的元气，可是浓厚的很。”
“弟子领命”
严伦在白居星的面前，就好像一位乖巧的门人弟子，没有往常哪种高高在上的太上长老气势。这也难怪，任凭谁看到了只存在书籍传说中的人物，表现的，也不见得比严伦好多少。
如皇太极古心魔尊等地神强者，看到眼前这幅景象，也震惊的说不出话来。他们所生活的时代，可不是远古上古，那时候，自己门派中的一些老祖宗，跟自己的辈分，也差了很大大。平常有机会，也能遇到。
可在如今，在这片大陆之上，地神巅峰的存在，能活上万年的存在，只存在传说之中。传说是什么意思？就是在这一生之中，想要缅怀那些前辈高人的风姿，也只有在书籍上看看。亲眼看到本人，那是想也不要想。
“白道友，你一路用**力，把白帝大陆驾驭到这里，想必也是劳累了。就由你的这位不知多少代徒孙，去东海区域安顿之下。而我们，还需要等其他几位远走虚空的传说人物。”天赐说着，转头看向皇太极等人，略带玩笑的说道，“你们最好留下来，或许等一下，你们就能看到你们的祖师一级的人物呢，哈哈”
这点，绝对是有可能的。怎么场之人，身后门派，传承的岁月，不比正气门少。说不定，就有一些惊才艳艳之辈，远走虚空。
白居星听到天赐如此说，略带惊讶的说道，“难道还有其他人物来边缘大陆吗？道友实力，老夫佩服，老夫都算不到，还有何种人物，前来边缘大陆。”这到说的是实话，他运转发力，把白帝大陆驾驭过来，可没有与其他边缘大陆之中出去的人物说过，而是自己决定的。
天赐回道，“掌握一些推演法门罢了，算不得什么。道友是先把你的白帝大陆安顿下来，还是在此与我们一起，等候那些传说中的人物到来？”
白居星沉鸣了一下，“白著一”
他唤了一声，身后一位地神中阶强者飞上前来，恭敬行礼，说道，“父亲”
这白著一，竟然是白居星的儿子想来也是，他远走虚空之中，所带之人肯定不会很多。要是没猜错的话，这白帝大陆之中，姓白的，绝对占了大多数。
也可以说，这是一个世家，而且还是那种巨无霸一样的世界，堪比一个古老国度。
白居星说道，“著一啊，你与严伦一起，把白帝大陆给安顿在边缘大陆中。老夫在这里，与几位道友一起，等候那前来的强横人物，其中或许会有老夫的好友”
“著一领命”
看来这个做儿子的，对自己的父亲，非常的敬畏。说话都是恭敬异常的，不像父子，到像师徒多些。
“严道友，请”
白著一对严伦做了一个请的姿势，严伦回礼，与天逸等人说了一句，就跟随他，朝白帝大陆飞去。
随后，飞临在白帝大陆上空的所有强者，都降落回了大陆之上。然后白帝大陆被一股气息笼罩，破开了虚空，进入了现实空间之中。
边缘大陆其他地神强者，传承比较浅的天王大帝，皇太极两人，也回了现实空间中，协助严伦，一起安顿白帝大陆。这两位虽然是世间上最大的两大王朝，可是传承却很短，那虚空中的人物，没有可能是皇族中人。
“白道友，跟我那遥远的虚空之中，究竟有一些什么？而且为什么你们这些大陆之间，有交流，而我们所生存的大陆，根本没有你们的任何讯息”
乘着其他传说中的人物没有来临，天逸问出了心中的疑惑。
“之所以称呼我们所生存的大陆，为边缘大陆，不但是这块大陆，是恒古大陆的最边缘，而且在这虚空之中，也是非常边缘。其他人物要想过来，很难很难。但不知是处于什么原因，散落在虚空各处的大陆，或多或少的，都与边缘大陆取得了联系。”
“这种联系，其他自成世界的三块大陆，本来没有什么关系。但谁让其中的‘玄古大陆’，是那个强悍种族所统治的呢”
还有一章啊，累死了加油加油
bk

第两百九十章 都是祖师【第六章】
第两百九十章&nbsp;&nbsp;都是祖师【第六章】
恒古时期被分离的四块大陆，分别唤为‘边缘大陆’‘玄古大陆’‘中央大陆’‘魔炎大陆’这四块大陆自成一个世界，都能沟通天外宇宙，生活在其中的人民，能用肉眼看到太阳，月亮，与无数星辰。
天外是天外，虚空是虚空，两者之间，没有任何联系。在天逸的认知里，无尽虚空，加上四处最大世界，许多大陆碎片，一同组成一个星球。而宇宙，与前世的宇宙，应该没有什么区别。
为什么说应该呢？因为天逸的实力，还达不到探索天外的地步，最多接近观望一下。天神强者，才有资格去探索宇宙。虚空到是能在有生之年，发现适合生存，或者有生命的地方。而天外宇宙，那是禁区。
“白道友，对其他几个大陆，尤其是玄古大陆，了解有多少呢？”
天逸虽然在那邋遢道士那了解到了一些情况，可老道士说的非常片面，对于具体情况，一点也没有说明。那邋遢老道士是独身一人，实力再强，所了解的也有限。可白居星不同，他的势力很强，手中掌握很多资源，了解的自然就多。
白居星说道，“老夫的白帝大陆所处位置，与中央大陆相近，对玄古大陆，也不甚了解。但玄古大陆上是没有天神境界强者的，地神巅峰，好像不少于八位而且谁知道，这玄古大陆，隐藏起多少强者？要知道，玄古大陆，是被那个强悍种族，完全掌控的”
“最少八位地神巅峰吗”
天逸对强悍种族的厉害，心中有些底，这八位地神巅峰，到还是在他的承受范围之内。但白居星也说了，最少是八位，还有其他隐藏的强者。这隐藏的强者，才是他担心的。
天赐见天逸的表情，宽慰的说道，“天逸，兵来将挡，水来土掩，我们有何惧？你不是早就有了心里准备吗？如今有白道友的存在，我们都已经了解到了那个强悍种族的一些实力，应该更加有底才是”
“说的轻巧”天逸翻翻白眼，“我可是有家室的人，哪能跟你这样孤身一人相比我如今啊，其实还挺期望你能进入天神境界的。这样一来，我就真的不惧任何事情了”
万神之王天赐本身就是天神强者，只是受到过重创，实力没有达到巅峰状态。可要知道，他可是随时就能踏入天神境界，天逸对此，也是期望的很。
“你等着吧，嗯，来了，好汹涌的火焰，应该是一位修炼火元气的强者”
天赐感受到了虚空深处的变化，把目光落在远处。听到他这么其他人也连忙把目光，看向黑暗的虚空中。而火神教庞凤尊者，在听到‘火元气强者’几个字之后，心中也是期待了起来。
很黑暗的虚空中，一个小红点慢慢亮起。随着时间的推移，小红点开始逐渐变大，而且在场的强者们，也能清楚的感受到那扑面而来的热浪。
那是一片火海，好像跟地心深处的世界一样，整片陆地之上，都是通红的颜色。火焰的森林，岩浆的河流，火柱般的高大建筑，等等一切，都是火的海洋。
“这位强者我知道，据说也是从边缘大陆出去的人物，唤为‘火’一个字的称号，代表了他所修炼火元气的极致，只是听说此人的性格很火爆，很难与人相处”
白居星不愧是一方虚空大陆的霸主，对所来之人，也有着清楚的了解。
先不管这位‘火’强者，到底有多火爆，就凭借着他是出自边缘大陆这一点，就能证明，他回来，很大程度上，也是想为边缘大陆渡过难关。
“火？”身后的庞凤尊者，听到这个称号，陷入了迷惑。火神教虽然有很多祖师，是‘火’开头的，但就称一个字的，脑中却没有一点印象。
“呵呵，小姑娘，你不用多加猜测很多在虚空之中纵横强者，也没有都以真实姓名示人的。或许那位‘火’，是你的祖师，也说不定”
白居星的年龄，称呼庞凤尊者小姑娘，那简直是一点问题也没有。而且他说的也对，能在虚空之中纵横的人物，身后大都有着悠久的传承，而‘火’是边缘大陆出去的人物，很大程度上，是火神教的门人弟子。
周围温度越来越高，本来黑暗的虚空，被那火海映的通红一片。那座大陆，堪比天外的太阳。也就算天逸等人实力强大了，要是普通人看到这片大陆，眼睛肯定会被刺伤。
火海大陆停在了天逸等人的面前，同样的，从中飞出了这片大陆之中的最强者，地神巅峰的存在，火。
天逸一开始以为，火肯定是那种很强壮的高大的粗狂男人，没想到，这个火，样貌竟然非常年轻。一头火红色的长发批到腰间，俊美的脸上带着一股狂热的笑意，双眼之间，好似两团熊熊烈火在燃烧，极度赋有侵略性。
“你们，是边缘大陆上的最强者吗？不错，竟然能推演到本大人的归来，到有资格，与本大人一起，教训玄古大陆那些自命不凡的家伙”
火的声音很是响亮，但却不难听，有一股清朗的感觉。看来这个火，不是一位在意外表的老变态，就是在他年轻之时，就达到了地神境界。
修炼火元气的，脾气没有一个好的，对眼前这位火如此狂妄，天逸等人也不在意。
“我叫天赐，他是天逸，土元气精灵比卡丘，白帝大陆主人白居星”
天赐依次介绍了一下身边之人，随后问起火，“不知道友是哪位传说人物？可否告知一下道友的来历，或许道友的师门，还存留在这片大陆之上”
火的火海大陆之中，到没有很多修炼之士，撑死也不过五万人。但这五万人，整体素质却很高，其中的地神人神强者，数量也不必白居星的白帝大陆中少。
火飞临几人近前，双手抱胸，扫了一眼天逸四人，开口说道，“原来边缘大陆如此没落，地神巅峰，竟然只有三个，其中一个还是土元气精灵。虽然土元气精灵存在在边缘大陆，让本大人很惊讶，可土元气可不是人类。”
他把目光落在白居星的身上，“白帝大陆的白居星，没想到你也来了，不错。你没有忘记这边缘大陆，是我们的根。”
这狂妄的家伙，竟然对白居星说教起来，其他人一脸无奈，白居星更无奈。
“你们可唤本大人为火道友，本大人的来历，记不怎么清楚了，那时候本大人远走进入虚空的时候，好像上古时代刚刚结束。嗯，本大人可不是逃兵，本大人当时也有对抗那个自命不凡的种族，只是那时候，本大人的实力，还没到巅峰”
难怪这个火，好像对那个强悍种族，有很强的怨念，原来他就是当时人族与那强悍种族大战后，存留下来的人物。这么说来，这个火，可是比白居星都要古老的存在。
“至于传承，一个时代都过去了，也不知道还有没有。本大人是火神教的子弟，也不知道经过那个大乱，断了传承没有”
这个火，还真是火神教的祖师
没等天逸具体询问火的情况，身后庞凤尊者忍不住的上前，激动的说道，“您可是上古末期，我火神教天赋最高的奇才，庞火祖师？”
火打量了一下庞凤尊者，点头回道，“你说你是火神教的弟子？没想到本大人的教派，还是传承了下来。小姑娘不错，天赋很高，以后就来本大人的火域中修炼”
庞凤尊者同样的在虚空之中拜倒了下来，恭敬的行了一个大礼，说道，“您不但是我火神教的祖师，而且还是庞凤的先祖庞家族谱中记载，您陨落在了与那强悍种族大战之中，但却留有一子。我火神教旁氏一族，全部都是您的子孙”
高傲的火，听到这里，也是惊讶起来，“本大人有一子？怎么可能，难道是小。。。好了，你起来吧，既然你与本大人有如此渊源，本大人自会好好教导你”
好像火的某一条情感被触动，此时说话的语气，先放低了许多。
其后，依然是庞凤尊者，与一位唤为庞真的地神中阶强者，驾驭火域大陆，破开虚空，进入了现实空间之中。
火也留了下来，按照他的话说，就是看看到底有多少从边缘大陆出去的人物，在危难当头，没有回来。要是不回来的，他以后必定会找对方的麻烦。
这个火，强势的很啊。
之后，天逸等人，又迎接到了四位出自边缘大陆的巅峰巅峰强者。他们其中有三人是驾驭着大陆，还有一人，驾驭的却是一件法宝。这件法宝，跟神殿是同等性质的。
这四位强者身后的门派世家，天逸也是耳熟能详。
出自武盟的强者武轮，九万年前的人物。出自邪教巫魔宗的巫乾，七万年前的人物。来自邪教东皇世家的东皇极道，八万年前的人物。出自天神山的强者耶律，七万年前的人物。
看在祖师爷的面子上第六章的面子上，月票起，订阅起啊
六章啊，有木有神经都瘫痪了。
不行了，闪人睡觉去。
bk

第两百九十二章 中央大陆
第两百九十二章&nbsp;&nbsp;中央大
在场的人物，除开天逸三人外，其他人，大都是只闻其名，没见其人。所以，在迎向最后一个人物的时候，彼此之间，也起了较量的心里。
武盟传说人物武轮，宝体比神器还要强悍，身躯一动，好似化成了闪光，速度达到极致。火做为火元气修炼者，全身上下赤红无比，好似化成了火元气精灵。同样身躯一动，在虚空中化成了一个长达千丈的火焰神龙，神龙扭动之下，就像撕裂开了虚空，速度不比武轮慢上多少。
其他强者也是各展神通，与其他强者，进行了第一次的较量。虽然说速度的快慢，凸显不出战斗力，但众位强者都是心高气傲之辈，从来没有与如此多的同阶段之人相处过，既然被凑到了一起，自然想比个高低。
天逸看着消失在身边的众位传说人物，摸了摸鼻子，也不想落于他们的身后，也用出了独门的速度神通。北幽府神通吞噬虚空，神通小空间术使出，身子一动，就出现在了万里之外。比起其他强者的速度神通，天逸看起来好像很轻松一般，只是在虚空中轻轻跨上一步，下一刻，就出现在很远的距离之外。
虽然那座陆地离众人很远，但几位都是强者，很快的就来到了那块陆地的前方。这块陆地中的最强者，也早早感应到了九位同阶段强者冲来，想要驾驭陆地逃跑，那根本是不可能。
所以此时这位强者，也出现在了众人的面前。
“原来是中央大陆中走出的人物，赵无灭道友”
武轮见识广博，一下认出了这块陆地的最强者是何人。
天逸也是第一次见到其他大陆的人物，打量起了赵无灭。因为所有大陆，都是从恒古大陆中分离而出，所以只要是人族，长相都是一样的。两边大陆的唯一不同之处，那就只能从服饰与装扮上来区分。
赵无灭身穿也是一种宽大长袍，长袍上面绘满了日月星辰，上面散发出道道精湛的光芒。让人感觉，赵无灭，是日月星辰的主宰，举手投足之间，散发着无限高高在上的气息。
“诸位道友”赵无灭行了一礼，“我以为边缘大陆之中，存在如此多的强者，我的到来，以免让边缘大陆的强者误会，所以停在了此处。没想到，原来是几位道友前来援助边缘大陆，到让我担心不已。”
赵无灭也没有掩饰自己刚刚受到了惊吓，很大方的说出来，到是引起了天逸等人的好感。
“赵无灭道友不知到我边缘大陆，所谓何事？难道道友也看不惯玄古大陆之辈，所以前来相助我等不成？”
虽然不知道中央大陆，对自己大陆，抱有什么样的态度，但怎么说，也不好与赵无灭动手。而且这赵无灭，是直接驾驭着自己的陆地前来，而不是单独一身。因为受到边缘大陆轨迹的影响，驾驭陆地前来，要快速的多。但要是驾驭回去，就麻烦了，赵无灭就这么过来，帮助边缘大陆的可能性，很大。
赵无灭听到这句话，面露微笑的说道，“虽说玄古大陆的人很霸道，但他们却不敢得罪我中央大陆之人。这次我之所以前来，只是想看看两块大陆之间的大战罢了，到让诸位道友失望了”
赵无灭的话，让其他人心里都不好受起来。他语气很大，先说自己出自中央大陆，身份好似强压众人一头，还说是来观看大战，让人觉得，他花费如此精力来边缘大陆，只是为了看一场生死大戏。
火身上火光闪现了几下，上前一步，负手盯着赵无灭说道，“道友就这么一来看好戏，按理说，应该付出点观赏费用。道友既然出自中央大陆，所掌握的宝物肯定很多，随便拿出一件来就好。本大人认为，你身后的那块陆地，虽然小是小了点，可怎么说上面的元气还是很浓厚，道友就当作观看好戏的观赏费用吧”
火这样的秉性，怎么容许赵无极压在他的头上。虽然他的脾气火爆，但也不是莽撞之人，没有马上出手攻击赵无极，而是收起了观看大战的费用。
火去过中央大陆，那里的文明发展很高，而且都是利益至上。做什么事，不付出点代价，是不可能得到好处的。火就是利用了这一点，直接向赵无灭索取了观赏费用。
赵无灭脸色一变，笑容也消失不见。虽然他心中恼火，但也知道，在九位强者的环绕下，就算他赵无灭，也不得不低头。
“火道友，这块陆地，可是我的道场，是不能给道友你的。但道友一定要观赏费用的话，我这里到有一件用不到的神器，就当做观赏费用了!”
着，赵无极手中凭空出现了一件散发着强烈能量波动的神器，展现在了众位强者的面前。
“不灭权杖赵道友，到是舍得大出血啊。但我边缘大陆，与玄古大陆之间的大战，世所罕见，就凭借着这不灭权杖，道友不觉得，有些对不起这场大战的价值吗”
神器，在边缘大陆中很少，赵无灭一下拿出一件神器来当作代价，不得不说，他真够豪气的。显然，他也看出了，火对他起了怒意，想要用这件神器，来安抚住火。
但他显然是低估了火，这么高傲的人，一旦被人压在头上，那就是不死不休的局面。别说赵无灭给神器不灭权杖了，就算是真把他的陆地交出来，火也不准备放过他。
看出了火的杀心，天逸不但没有阻止，相反，心中还很是认同。就算边缘大陆没落了，但也不是任何人就能耀武扬威，随便从哪蹦出来一位人物，就敢压在他们头上。再说了，就算直接灭杀了赵无灭，中央大陆的强者们，又怎么会知道呢？
是中央大陆的一惯强势，让这赵无灭忘乎所以了，让他忘记了，此刻他所处的位置，是虚空边缘处。就算他死了，在场之人不说出去，绝对没人会知道。
“既然赵道友不舍得交出你的道场，那我们，只有自己亲自来取了”
火冷笑一声，挥手之间，这片虚空之处，就被无尽的烈火覆盖。一圈圈温度极高的火焰，把赵无灭直接给围绕在了其中，竟然想要直接炼化他。
“火，你大胆，竟然对我出手”
赵无灭惊怒交加，连忙出手呵斥起来。而且他不愧是地神巅峰强者，手中不灭权杖挥动下，那无尽的火海，也不能侵入到他的体外百丈之内。
可是，虽然赵无灭能挡住火的烈火，但他陆地上的门人子弟，徒子徒孙们，却感到了末日降临一般。飞临到上空的许多人神强者，来惨叫都没发出一声，就被火焰给彻底炼化。
“诸位，动手，彻底炼化赵无灭”
天逸在火动手的下一刻，大喝一声，随后也朝赵无灭冲去他可是最喜欢被困住的敌人了，这样一来，他就能发出最强大的手段，直接给敌人致命一击。
“千古匆匆，万古茫茫，四方星辰，照耀九州大世界”
天逸立在赵无灭的不远处，开始吟唱起了古老的诗歌。古老吟唱，这种力量加成的无上神通，又一次展现在了众位传说人物的面前。在他吟唱的开始，所有人都感觉到了虚空的变化，惊诧天逸只有地神上阶的实力，为何神通如此的强大。
天逸的古老吟唱最终没有继续下去，这到不是赵无灭那么强大，突破了火的攻击，打断了他的吟唱。当然，赵无灭有是有实力突破火的攻击，但攻击他的，可不止火一人。
在火与天逸动手之后，其他的传说人物，同样动起手来。一出手，就是最强的攻击。刚刚他们比试了速度，这次，自然要比试力量。
邋遢老道士被天逸三人围困，也自知自己没有任何生别说赵无极被九位强者围困。尽管他掌握有神器，但也来不及发出一种神通，就被众位强者给彻底炼化。
这一幕，看的天逸是目瞪口呆。这都是一帮什么人啊，太狠了，一出手，就是震古烁今的无上战技神通，每一种所蕴含的大道，都是他们所修炼元气的极致。赵无极很强，真的很强，但他在面对同样很强的人后，而且还不止一位，下场只能是悲剧的。
不知存在多少岁月的赵无极，就是为了一个突发奇想，与一句话，彻底葬送了自己那长生的性命。他在死之前，终于知道，中央大陆就算在强势，可在边缘大陆上，也根本没有一点用处。
边缘大陆的强者们，出手毫不犹豫，也毫不留情。
之后，白居星好心的对天逸说道，“古老吟唱虽然强，但缺点太明显。以后战斗，哪有时间给你慢慢吟唱？天逸道友，我这里有一门攻击很强的无上神通，不知道友可有兴趣？”
他一说完，火也对天逸说道，“本大人这里也有一些神通，你拿去学吧”
除此之外，其他强者，也都说自己有一些威力很强的无上神通，想要教给天逸。
天逸当然是来者不拒了，他们可不知道，只要是神通，他就能瞬间学会。古老吟唱虽然浪费时间，但在某一情况下，却是必杀的绝招啊。
两章完毕，谢谢支持。
bk

第两百九十四章 中年男子
第两百九十四章&nbsp;&nbsp;中年男子
八方镇守大陆的大鼎，可是数位天神强者，十几位地神巅峰强者用自身的血肉，大道之气祭炼而成。那可是一位强者的全部精华，在这种大鼎旁边修炼，所得到的好处，自不必说。
可在大鼎祭炼完成，进入八方地域之后，任凭后人怎样去寻找，都没有一点线索。而且因为怕这八方大鼎，被险恶用心之人不断寻找，所在这大鼎具体在何种方位，很少有人知道。
火能知道，那是因为在那个时代，他是年轻一辈中的绝顶天才，是被所有老一辈人寄予重望之人。这八方大鼎的地点告诉他，就是希望在修炼之途中，对他有所帮助。
可是，火最后选择了远走虚空。他之所以这么做，一是为了去寻找修炼的终点，二来，就是为了远离这个伤心之地。那时候的火神教，他的所有长辈，陨落所剩无多。他当时没有死，就是承载着长辈们的期望，如今回归的火，必将继承先辈的意志。
天逸脑中想着火所指出大鼎的方位，没有在其他处停留，直接降临到了皇宫之中。虽说是皇宫重地，但以他如今的实力，比当今天明大帝都尊贵，自然有特权。
“乾坤殿，父皇的寝宫，没想到那神器大鼎，竟然在乾坤殿中天王太祖当年可是在位期间突破至地神境界，他对这乾坤殿肯定了若指掌，都没有任何发现，看来这大鼎，隐藏的很深，应该有什么阵法，阻挡了其他人的探查”
晨天皇宫，可是历经无数劫难，都没有完全毁灭的古老地带。在整片晨天王朝境地被平了一个遍的岁月之后，能存留下来的古老圣地，非常稀少。皇宫重地算一处，但没有人能探出他究竟有和玄妙，最终被封进了一个神器大鼎。
“天逸”
含着无限威严的声音响起，却是乾坤殿的主人，晨天王朝天明大帝。此时的天明大帝，早已没有了人到暮年的神色，双目之间炯炯有神，身躯之上焕发强大的生命力。
本以为天明大帝资质有限，进入人神境界就到头了，没想到最后他却依然修炼下去，此时达到了人神巅峰，凝聚出道身的存在。有人猜测，应该是那滴神龙精血是精华，进入天明大帝体内后，没有马上被炼化，而是储存了起来。
虽然天明大帝实力到达了凝聚出道身的存在，但比起天逸，依然是天差地远，跟一个普通人，没有任何区别。
“父皇”
天逸降临在天明大帝身前，恭敬的行了一礼。
“天逸，你的实力达到了地神上阶，我说过很多次了，不用对我行此大礼”
“父皇，血浓于水，您是我的父亲，礼是人之常情，我们不说境界问题”天逸虽然是重生者，但骨子里透露着人道纲常，身体之中流淌的血脉，让他生不起对天明大帝不尊重的心里。
这也是为什么，天逸能与其他地神强者平辈相交，而对天王大帝，都会怀有一丝尊敬的原因。
“嗯”天明大帝微笑点头，说道，“怎么，想着来看父皇了？如今几位传说的人物归来，你应该陪伴在他们身边才是。好久没有看到天麟那个小家伙了，你没把他送到五块陆地之上吗？”
做为人神强者，天明大帝对于这些事情，也是知道的一清二楚。
天逸先是把他们镇守八方的事情告诉了天明大帝，随后说道，“我的府邸后院，被我用法力改造过，摆上了几个聚灵阵，修炼元气不会欠缺，也算半个修炼圣地了所以麟儿也就呆在了府中，如今我会一直在京城，麟儿在我身边，我也放心”
“原来如此，那你来皇宫，是为了镇守？你是想住在自己的家中，还是在皇宫中呢？你说那神器大鼎在乾坤殿之下，那么，你可以住进来，与父皇做个伴也好”
要是天逸是普通皇子身份，就这么入住帝皇寝宫，那可是大事件。先不是宫廷礼仪大臣会有什么反映，就是其他皇子，也会做出强烈的举动。
可要是在天逸有如此实力的前提下，其他人连开口提起此事都不敢。地神上阶，在任何人面前，那就是高高在上的神，要是天逸想做皇帝，天明大帝也不得不退位。
天逸摇头道，“不了，这神器大鼎，也不是说住在乾坤殿中，就能感应到的。我此时来，也就先查看一下，要是没有结果，我会先回府中的。最近有强者降临，比较危险，父皇要留心一些事情”
“神器大鼎在乾坤殿的方位，真是让人不敢相信。我们晨天王朝数代帝皇在此地，可是一点也没有发现什么不一样的地方。”
做为皇帝，天明大帝心中也是不愿意与人一同入住乾坤殿的，听天逸这么说，也就放松一点。他也听过大鼎的传说，知道这是一件了不得的东西，要是能够发现，或许在修炼之上，又能使得他更进一步。
随后，乾坤殿之中陷入了安静了，父子两人都用精神力，开始探索起乾坤殿的地底。宫殿虽然说在原址上修建，但大鼎应该是在地底之中。
很快，天逸先是收回了精神力，说道，“没有发现，看来这大鼎，应该要用其他手段，才能发现。应该是地底中，改日让比卡丘来试试父皇，我就先离开了，要是京中发现了不得的人物出没告知我”
要是强者收敛气息，天逸也不一定发现不了。但普通人却不同，皇族眼线遍布整个京城，要是发现一些不一样的人，就能发现，然后把消息传递上来。
怎么说，这些强者们，身上穿的服饰，跟大陆上的主要服饰，有很大的不同。要是用心关注一下，或许就能发现想要隐藏起来的强者。
天逸回到了府邸自身的府邸之中，开始潜心修炼起来。当然，他是把自身的精神力，主要覆盖在乾坤殿中，想要探究出那方神器大鼎。地神的修为，只要在精神力的覆盖范围之内，他在乾坤殿，与在自己的府中，区别不大。
可结果，天逸没有发现大鼎的存在，却是收到了皇族探子的来报京城之中，发现了穿着怪异的人。
“你确定那是一位强者吗？”
天逸问起了前来报信的探子。
探子把身躯伏在地面上，恭敬的说道，“八殿下，应该没错。小人先通知了陛下，陛下让守大人扮作平常之人，前去试探，发现发现不了对方的具体修为。而那人，也不是已知的强者，所以陛下遣小人来通知殿下”
守大人，就是镇守在晨天皇宫中的一位人神，实力不强，也就中阶。
因为六位传说人物，有很多的子孙都是人神地神强者，为了熟知，他们的资料，很多势力都一一掌握。既然天明大帝判定，应该没有错。
天逸站起身来，说道，“把那人的具体方位告诉我”
“是”
天王城的一个主要街市上，天逸坐在一家酒楼上，看着下方一位身穿紧身服饰的一位中年男子。这位男子身上的服饰，果真如传信探子所言，不似本大陆之人所穿那样。上面汇了许多星星点点，云雾，仔细看去，组成了一种玄妙的规律。
天逸身躯一动，留下了一些银两在桌子上，本人却消失在了酒楼之中。
“这位先生，这些都是仿的小物件，可不是真的古物呢”
天逸身穿雪白锦袍，头戴金冠，手中拿着一把折扇，好似一位翩翩俊公子。看眼前这位不知深浅的男子，低头看着摆在摊位上的一些仿真古物，随意搭讪道。
那位男子瞥了一眼天逸，随后继续把玩起手中的一枚玉佩，开口说道，“这位公子可是走眼了，我手中的这块玉佩，可是一件了不得的古物呢”
“哦？”天逸来了兴趣，“可否给在下看看呢”
那名男子没有考虑，直接递给了天逸，说道，“这件东西有些来历，最少也有上万年的历史，里面有一些玄妙，公子是识货之人，自然可以看出”
天逸前来，也没有掩饰自己的修为，这位男子一眼就能看出他的实力。
“嗯，不错，这枚玉佩还真有些岁月，里面的那股气息，好似是有大学问之人随身携带，沾染了一丝圣人气息。对读书之人来说，这还真算的上是圣物”
天逸有些惊讶，没想到这个不知来历的强者，还真的能在这市井之间，淘出好东西。
那位摊主一听是圣物，连忙想拿回那枚玉佩，开口道，“不卖了不卖了，这枚玉佩不卖了，快点还给我!”
天逸没有理那摊主，看向了那中年男子。
中年男子说道，“既然摊主不卖，就还给人家把，我炽阳，从不强人所难”
天逸微笑着把玉佩还给了摊主，盯着自称炽阳的中年男子说道，“这位道友，不知在下是否有荣幸，邀请道友去喝上一杯呢”
“你还不够格”中年男子炽阳淡漠说道。
天逸笑容更加浓烈了。
求月票，求订阅，求推荐，啊啊啊~~~
bk

第两百九十五章 玄古大陆来人
第两百九十五章&nbsp;&nbsp;玄古大陆来人
天逸此时的境界是地神上阶，身上的气息就是这样的阶段，虽说他整体的实力，能与地神巅峰争锋，可没有战斗过，谁知道呢？
眼前这个中年男子炽阳，境界显然是地神巅峰的，加上官大一级压死人这句话深入人心，他看不起天逸，也就能说的通了。天逸在没有了解这位强者真实意图的时候，他也没有盲目的为了这句高手应有高傲的话，就对他动手。
“不知道友来我边缘大陆，所为何事呢？在下虽然实力不济，到也能代替大陆，进一下地主之劳”
天逸脸上带着微笑，看着眼前这位中年男子炽阳的反映。
“我炽阳从不强人所难，也不想别人对我要求什么。公子还是从哪里来，回哪里去吧。我不想与你们为敌，也不想与你们打交道。我不是出自玄古大陆，所以，我与你们没有任何关系”
炽阳虽然强势，但也不会完全无视天逸。先不说天逸的实力如何，就是此时边缘大陆的巅峰强者，就有好几位，而且还是在虚空中央处大大有名之辈，他也不想与天逸交恶。
两人的交谈，是被天逸法力屏蔽的，所以其他人都听不到他们所交谈的内容。
“道友何必如此拒人于千里之外呢，道友知道，我边缘大陆，即将经受一场浩劫。像道友这样的人物，我当然要结交。”
“公子不必多言”炽阳打断了天逸，“我不与你们交恶，也不想与你们有任何关系，玄古大陆的实力，我清楚的很。要是与你们交缠太深，到时候被玄古大陆上的强者知道，少不了一番麻烦”
完，炽阳也不在搭理天逸，转身就想离开。
天逸也没有阻拦，就那么带着微笑，看着炽阳消失在人群之中。虽说炽阳表明了立场，两不相帮，可这样的人物，在关键时刻，或许就能决定胜败。
“殿下，是否派些兄弟来监视那个人？”
一个探子出现在天逸的身后，说道。
“不用了，这样的人物，知道我们发现了他，肯定会有所警惕。你们虽然身手很好，跟踪也是行家，可在他的面前，简直无所遁形他的事情，你们不用管了，以后辛苦一点，继续在各个地方监视着，发现了什么情况，就来通知我”
天逸拍了拍这个探子的肩膀，一股真气渡进了他的体内，强行把他的修为提升了起来，算是这一次能发现这样的目标，做为奖励。
探子脸上露出惊喜的神色，就准备拜下去，可却被天逸阻拦了。
“在大街上呢，不用如此。好了，你下去吧，我自己回府中”
“是，殿下”
天逸明知道炽阳立场不明确，难道就这么放任他在大陆上随意行走吗？当然不是，天逸早就控制着灵，偷偷的跟了上去。灵身上本就没有任何气息，就算是巅峰强者，也很难发现。想要探清这个炽阳究竟要做什么，灵的存适合不过了。
炽阳果真有了警惕之心，强大的精神力四散开来，想要查看周围是否有人跟随。发现没有，他不屑的笑了一声，然后身躯一动，就消失在了人群之中。
天王城郊外，炽阳被人拦住了去路。
“这种气息？你是玄古大陆的人，没想到，玄古大陆，早就派遣了你这种人物，前来当探路先锋。你不觉得，有点屈才吗”
炽阳被拦住去路，以为是边缘大陆的强者，但仔细感觉，却发现不是。但这个强者，却让他更加的警惕。玄古大陆的强势，可是早就响彻虚空中央，就算中央大陆的人，对于玄古大陆的人，也是非常的忌惮。
“呵呵，不愧是中央大陆的强者，存在八万年老古董，精神力就是敏锐。”
这个强者声音甚是清朗，面容俊朗，身穿一件黑色长袍，上面两条凶猛的黑色巨龙缠绕其身，头戴五星皇冠，双目之间，透露着深邃不见底的深渊。
这样的强者，明明是前来探取情报之人，穿着打扮竟然如此高调。看来，这也是一位对自己实力有非常自信的人。
炽阳盯着对面的玄古大陆强者，说道，“你听好了，我不想参与你们跟边缘大陆之间的恩怨，不管你找我什么事，请你马上离开。虽说你们玄古大陆很强势，但在我中央大陆面前，你们还不够看”
玄古大陆强者失笑摇摇头，“中央大陆的还真是一个德行，心中都这么傲，不把任何人看到眼里。或许也是因为这个原因，赵无灭才被边缘大陆的人，给彻底炼化”
听到这句话，炽阳脸色一变，“你说什么？赵无极被炼化了？他死了？怎么可能，边缘大陆哪来的这个胆子，他们与你们战斗在即，还得罪我们中央大陆，炼化我们中央大陆的强者”
一副活见鬼的模样，好似他们中央大陆的人被炼化杀死，是一件多么不可置信，多么震惊的事情。
“你是怎么知道这件事的？赵无极道友为人可不高傲，边缘大陆的人，怎么会无缘无故出手杀死他？你不会是在骗我吧”
炽阳也不是傻瓜，会这么容易听信对方的一面之词。
“我当然会有证据，看这是什么”玄古大陆强者把手一挥，在半空上，浮现了一副图像。而这幅图像，正是当时天逸等强者，炼化杀死赵无极的景象。
以炽阳的实力，辨别这法力图像是否真实，只要精神一扫就知道。也不知道玄古大陆的强者，究竟用什么法宝记录下了这些画面，在精神力扫上去的时候，竟然还能感受到当时所散发出来的强横能量。
铁证如山，容不得炽阳不相信。
“无耻啊，边缘大陆的人无耻啊。赵无灭道友只是独身一人，他们竟然用九位强者前去攻击。那是？刚刚那个小子，没想到他只有地神上阶的实力，竟然还出手挑衅赵无灭强者的尊严。该死，该死”
炽阳看到天逸只有地神上阶的实力，竟然在旁边施展神通，来攻击赵无灭。这种人实力不济，却想要出风头的人，对于炽阳来说，是非常厌恶的。
“怎么样，炽阳道友，为了给赵无灭道友报仇，你是否会答应我的邀请呢？”
玄古大陆的强者见成功引起了炽阳的愤怒，当心心中得意。做为玄古大陆前来查探边缘大陆情况的强者，手中自然有一件能完整记录下画面的宝物。而且他所会的战技，本就是善于隐藏身形，同阶强者，很难发现。
炽阳忧虑了一下，抬头看了一眼赵无灭临死之前，那不甘的眼神，冷声说道，“边缘大陆如此无耻，杀害赵无灭道友，我自当会为赵无灭道友讨回公道。但我也不想与你们玄古大陆有瓜葛，只要你们玄古大陆完全来临，进攻边缘大陆的时候，我自当会出手。”
玄古大陆是一条凶猛的老虎，而且炽阳本身对玄古大陆，也没有多少好感。虽说已经决定会出手，但也不想受到玄古大陆的支配。
“既然如此，我自然不会勉强炽阳道友。还有就是，中央大陆的强者，也有很多出现在边缘大陆之中，也望炽阳道友与他们说一下赵无灭道友陨落的事情”
玄古大陆的强者，见目的已经达到，也不过多要求炽阳。而且他还不忘拉上其他中央大陆的强者，要是把这些力量全部总和在一起，他们玄古大陆，胜率就更加大了。
“那就这么说，我先走了对了，说了这么久，我还不知道你如何称呼呢”
既然达成了口头上的同盟，炽阳语气也缓和了许多，问起玄古大陆强者的姓名。
“哦？炽阳道友竟然不认识我？也是，炽阳道友一直在中央大陆之中修炼，很少走向虚空，不知道我，也是正常。我叫转轮空，炽阳道友可记好了”
“转轮空”炽阳眼神一凝，“那个种族的直系子孙，号称同阶无敌，血脉强大，掌握神通变化多端，异常强悍。没想到，玄古大陆对边缘大陆这么重视，竟然派遣你这样的人物前来。难道不怕被边缘大陆之人发现，把你扼杀在此吗？”
“炽阳道友过奖了，我们种族也出自边缘大陆，我前来，也算是重归故里”
转轮空微微一笑，语气到不似作假。
“既然道友重归故里，何不尘归尘，土归土呢”
一道轻笑，从两人身边响起，强光闪起，两道身影，从中跨了出来。
“炽阳道友，我们真是有缘，竟然又见面了”
天逸带着微笑，对炽阳拱拱手。
来人除了天逸，还有天赐其他传说人物，此时也被一些强悍人物给拖延住，此时不能前来。而只有天赐镇守的区域，却没有发现其他强者。
两人的出现，让炽阳与转轮空脸色一变，但很快，他们就恢复了过来。
“一位巅峰，一位上阶，这样的组合，还敢前来，送死不成？”
转轮空发现了天逸的实力，放下心来，随后，眼中的目光更加深邃，里面，蕴含着无限的杀意。
求所有票。
bk

第两百九十六章 九州大光明
第两百九十六章&nbsp;&nbsp;九州大光明
“我很好奇，你们是怎么来到此处的？这里早就被我用法力隔绝，同为地神巅峰的强者，根本不可能能够突破”
转轮空黑龙长袍猎猎作响，开口淡漠的问道。他能找到炽阳，那是因为他所修炼的战技，就是关于这方面，而且从他拦住炽阳的一开始，就用法力撑起了一个结界。
这个结界不比天逸的决断阵差，任何气息，凑不会透露出去。任何人的精神力，扫到此处，也不会有所发现。这种神通，可是他修炼万年才有所成就，非常自信。此时被天逸两人闯进，虽然心中有无限杀意，但他也想要知道这究竟是为什么。
天逸说道，“想知道吗？等你死了，去下面问冥王吧”姑且不说冥王是什么，就是天逸这句话，就把转轮空两人气的发笑起来。
“就你小小上阶，连巅峰都达不到的存在，还敢在此大言不惭。转轮空道友，你拖住那个强者，这个小子，我要亲手杀死他”
炽阳心中本就对天逸，存在非常的记恨，此时天逸还敢‘没有认清事实’，这让他非常恼火，想亲手杀死他，才能解除他心中的怒气。
“哈哈，炽阳道友，你以为，你就能吃定我吗？那么，就先接我一招吧，天王技第九式，撼天”
天逸身躯一动，周围空间被震出了虚空，右手伸到身前，对着炽阳，狠狠的印了过去。
这些中央大陆的强者，每一个都是这么的高傲，根本不把其他大陆的强者看在眼里。赵无灭被杀死，那是他自找的，如今这炽阳同样如此，这让天逸的心中，同样起了杀意。
战斗，天逸可从来没有惧怕过。而且他会越战越勇，或许是因为身中‘系统’的原因，在此时地神上阶的实力之下，他的真气，也是连绵不断，不会有力竭的可能。
“雕虫小技，就让我让你知道，什么才是地神巅峰，什么，才是不可逾越”
炽阳加天逸攻击上来，嘴中冷笑连连，双手伸到身前，竟然就想凭借着来硬憾天逸的一击。
看到炽阳如此托大，天逸嘴角露出一个莫名的微笑，体内无生技不断转动，力量一层层的递增起来。可因为他早就把这无生技运用到出神入化的阶段，力量被压缩在右手之中，从外面看起来，这一击虽然强悍，但绝对达不到能威胁到地神巅峰的地步。
“无尽光芒，扫出一切黑暗”
炽阳嘴中轻喝一声，整个人身上散发出了耀眼的光芒，躯体之上流淌着光芒，好似这些光芒，都已经成为液态一样。
炽阳所掌握的战技神通，也是无上级，威力震动天穹。他虽然对天逸很不屑，但怎么说天逸也是地神上阶，想要杀死他，就算是炽阳，也要运气最强的攻击。他可真不会，就用**来硬憾。
“小子，在我‘九州大光明’面前，一切的力量，都会退散。区区地神上阶，竟敢挑战我，下场只有一个，那就是彻底死亡”
炽阳白色星光点点锦袍不住飞扬，液态的光芒流动更加急促，黑暗的虚空，也变的光亮起来。周围的任何事物，好像都沐浴在这股光明之下，受到这光明的驱使。
“这炽阳，竟然掌握的是九州大光明，这个战技，可是中央大陆中，赫赫有名的无上战技，威力震动无数岁月。这股力量，好神圣，让人忍不住想要沉醉在其中。啊，不好”
天逸的身躯进入炽阳所散发的光明之中后，身躯竟然缓慢了下来，而且脸上凝重的神色，开始放松下来，手中的力量，也开始缓缓消散。
“掌握了光明的力量，我就是无上的神灵。给我跪下，在我的脚下，忏悔你的罪过不要反抗，反抗神灵，迎来的，只有灭亡”
炽阳的语气非常神圣，在这光芒的承托下，他真的似一位神邸降临世间。好像任何人在他的面前，都是他的孩子，他的手下，他的仆人，他的话，就如圣旨一般。
“敞开你的心灵，你会得到无尽的升华”
炽阳的语气突然高昂起来，光芒之中竟然散发出了金色光华，即将笼罩在天逸的身上。
而天逸此时，右手早已放下，眼神之中透露着虔诚，看向炽阳的目光，满是尊敬。
天逸一步步走到炽阳的面前，头颅底下，好像犯了错的孩子，想要来到父亲的面前，准备接受父亲的责罚。
炽阳看到天逸的样子，很是自得的昂起了头，右手伸出，就要抚摸天逸的头部。要是他接触到天逸的头部，迎接天逸的，就是最最凶悍的攻击，而且头部受到攻击，绝对能把天逸，打的魂飞魄散。
可就在这时，炽阳心中跳动了一下，一股不详的预感，笼罩在他的全身。等他回过神来，就看到一个白皙的拳头，朝着他，狠狠的砸来。
“我去你老母，竟然在这里装神棍，给我死来”
天逸突然爆发，炽阳根本措手不及，一股强悍的力量轰击到他的脸面，直接把他从虚空中，轰的倒飞了出去。这一拳，可是包含了天逸目前最强的力量，就这样的轰击到了炽阳的头部，直接把他给打蒙了过去。
“你以为你能蛊惑我的心神？笑话，就你这什么九州大光明，充其量也不过当个太阳，还想用收来摸我的头？死，给我死来”
天逸刚刚可不是演戏，而是真的被炽阳给迷惑住。但幸好，在关键时候，身体中的‘系统’激发了一丝清明，让天逸回过神来。而且不知何时，无生技在体内不知转了多少个轮回，力量达到了空前的地步。
所以天逸显得很狂暴，所以，他的力量，才能如此强悍。
“自然元气大世界降临炽阳，我要彻底炼化你，看这是什么？九个自然元气世界，每一个世界，都有无上的攻击。九个世界联合在一起，组成一个大世界，你死定了，知道吗？这天上地下，没有任何人能救你，你死定了”
天逸险些着了炽阳的道，不是最后关头‘系统’发挥了护住功能，此时的他，或许早就被轰碎了身躯。那时候的他，可是没有一点反抗力，可不像他攻击炽阳那样，全身上下都被光明覆盖，防御力很高。
可在高的防御力，在天逸最强的攻击之下，也直接被震荡了心神，脑中混乱不堪。这样的情况，天逸当然不会放过机会，九个从妖族皇者那爆出来的元气世界，笼罩而下。九个大世界的叠加，就算是天赐的领域，也不一定能相比。
“炽阳道友，快退”
转轮空没想到事情变化这么快，刚刚还发威的炽阳，下一刻，就已经被他认为实力底下的天逸，给轰飞了出去。而且等天逸使出了九个世界之后，他也不禁变了颜色。
这种元气世界，可是妖族皇者的绝学，他做为从边缘大陆走出的去强悍种族，自然清楚的知道。虽然不知道，为什么天逸会妖族的绝学，但炽阳要是陷进里面，必定会遭受灭顶之灾。
一位地神巅峰，还没有发挥威力，就被打的昏头，这炽阳，还真够悲剧的。
就在转轮空准备前去救援炽阳的时候，天赐拦在了他的面前。
天赐上下打量着转轮空，说道，“你就是那个强悍的种族？原来你们被称为强悍，是因为你们掌握的是空间与时间的元气。这两种元气，人族历史上，确实很少有人能掌握，你们冠以‘强悍’，到也能出的通。”
转轮空冷笑一声，说道，“既然知道我掌握的是时间与空间，那你认为，我想要去救炽阳，你拦得住吗？”
完，转轮空发动了空间，想要穿梭到炽阳身边。可没想到，他刚刚施展出空间神通，却被一个结界直接罩下，把他给笼罩在了里面。
“领域，竟然是领域，你们究竟是什么人？”
掌握元气世界的人，在整个人族历史人，还出现几位的话，这掌握领域的，却一个都没有。元气世界，虽说是世界，也不过是用本身的元气，把敌人笼罩在其中，里面不但隔绝了其他元气，而且还能变化出非常多的攻击方式。
可领域不同，敌人进入领域中后，就好像进入了另一个空间。而这个空间，却是施展领域的人，所控制的。
“只不过是领域罢了，你何必大惊小怪。怎么说你也是地神巅峰，掌握的时间与空间，要是大成，或许就能从我的领域中逃脱，也说不定”
天逸说着，随即发动了领域的攻击神通，一下把转轮空，给陷进了领域中的最深处。
其实对于领域，天逸一直是比较动心的，但可惜这个领域，天赐也只知道怎么施展，却不知道领域的具体修炼方式。所以，也就无从传授。
虽然可惜，但天逸所掌握的九个自然元气世界，叠加后，组成的自然元气大世界，所发挥出来的威力，绝对是惊天动地。
在把炽阳笼罩在其中之后，无穷无尽的强悍攻击，直接就把炽阳给淹没。
炽阳不愧是中央大陆的巅峰强者，虽然心神不住震荡，但身体却做出了本能的反映。光明力量开始收拢，把他的身躯团团围住，阻挡外界的一切攻击。
“炽阳，你的心神直接被我天王技轰击到，想要恢复，那是妄想。挣扎吧你这具身体，究竟会有多么大的防御力，来抵御我的自然元气大世界”
天逸掌握了占据主动，也不会掉以轻心，最强的攻击被涌起，轰向被困在其中的炽阳。九个元气世界，组合在一起，陷进其中的炽阳，周围的空间，就好像世界末日一般。
大地崩裂，山脉倒塌，洪水泛滥，火山爆发。大雨席卷而下，阵阵龙卷风在其中肆虐，空中不断响起剧烈的闪电。这样的景象，比起真正的世界末日，还要恐怖百倍。
而被困在其中的炽阳，身上笼罩一层白光，保护着他不会受到任何攻击的伤害。可是这些光芒，只是本能进行抵抗，只要这些光芒的力量消散，那他炽阳，可就死定了。
“九州大光明还真是强悍，这样的世界笼罩下去，任何人都要化成飞灰了。炽阳竟然就凭借着这团光芒，坚持到现在嗯，最好能把这个战技给爆出来，虽说到时候施展起来，威力肯定不大，但我的本身等级，早晚会提升起来”
在天逸的元气大世界中，可是时刻被无穷的力量攻击着，这些力量，最少也有天逸本地的八分实力。在如此猛烈的进攻下，就算是修炼身体的巅峰强者，也早就支持不住了。可炽阳还没事，不得不说他所修炼战技的强悍。
但在强悍的战技，结局也早就注定。炽阳死定了，没有任何悬念。
“天赐，这九州大光明，究竟是什么样的存在？要是炽阳没有任何问题，我与他战斗，就这样的乌龟壳，加上巅峰强者永无止境的元气，想要击败他，根本不可能”
天逸看一时半会解决不了炽阳，就与不远处的天赐说起了话。
天赐同样把转轮空收进领域中，所以他也有心思分身，说道，“所以说，地神巅峰要是单打独斗，很难杀死对方。要不是炽阳掉以轻心，被你突然攻击，此刻就算你困住了他，一时半会之下，也杀不死他。就像我领域中的那个转轮空，他现在完好无损，我想要彻底杀死他，真不知要多久。”
“原来如此”天逸有些知道地神巅峰的厉害了，“等着，等我把这炽阳杀死后，就让灵进入你的领域中，把那转轮空给杀死”
不管是炽阳的九州大光明，还是转轮空掌握的空间与时间战技，天逸都心动的很。这两个无上战技，随便爆出来一种，天逸就觉得与他们战斗，不亏了。
终于，在天逸元气大世界猛烈的攻击下，炽阳的光芒开始渐渐消散，露出了他本来的躯体。
四千字呢，大家给力吧
bk

第两百九十七章 彻底杀死
第两百九十七章&nbsp;&nbsp;彻底杀死
地神巅峰要是不碰上天生境界强者，或者天地浩劫，很难陨落。无穷无尽的元气，可不是说着好玩的，任何战技神通，挥手就来，攻击防御手段层出不穷。要是两个巅峰强者战斗，要是一直战下去，达到不死不休的程度，这辈子，或许就这么战下去了。
炽阳杯具，就是他小看了天逸。天王技不但攻击力强悍，而且还能震慑敌人的心神，炽阳就算巅峰的心神，在天逸全力一击之下，也只有晕头转向的下场。
再加上天逸十个自然元气世界笼罩而下，最少八分的攻击强度，无休止的轰击而下。而且巅峰强者无休止的元气，那也是需要自身来吸收天地元气的，体内元气真气虽然充足，没有补充的情况下，也有消耗完毕的危险。
所以，此时的炽阳很危险，体内元气真气被消耗完毕，本身躯体完全暴露在元气世界之下，要说他即将陨落，也没人不信。
被天赐困住的转轮空，心中就是冰凉一片。他到不是伤心炽阳的下场，而是担心炽阳陨落之后，空出手的天逸，就能从旁协助天赐。到时候，他自身，也就危险了。
“这两个边缘大陆的变态，竟然掌握了这么多逆天的神通，领域跟元气世界，这根本不是现今时代之人能够拥有的。这都是恒古远古时代才有的神通，任何无上神通在他们面前，都会黯然失色。”
被困在领域中转轮空，身体之上一阵虚幻，空间与时间两种元气不断加持自身，想要在领域中，打开一条通往外界的通道。他此时虽然担心，但也不是很急，要是真的到了不可收拾的地步，他掌握的一种秘法，有信心摆脱任何的危险局面。
“转轮空，把你掌握的时间与空间，尽情的施展出来吧我的时代比你们悠久，到真没有体会过你们种族的强势。人类掌握时间与空间，跟天逸掌握元气世界一样，都是不可能出现的。而且，你们还是一个种族，有点不可思议”
天赐的声音，从领域四面八方传递到转轮空的耳中，语气中没有任何对转轮空的忌惮，有的，只是对于一个人族，掌握空间与时间的好奇。
转轮空把脸一沉，冷声说道，“你会知道的，知道我们种族的恐怖。别以为，你掌握逆天神通领域，就能无所顾忌。你的下场，只有死亡，没有第二种可能。当然，你要是如今把我放出去，然后投靠我们，我就会在最高神皇那里为你求情，饶恕你的罪过”
“最高神皇？不会是天神吧？要是天神，你叫他来，我立马投降”
天赐语气轻松，根本不为所动。
“天神，哼”转轮空冷哼一声，“天神算什么，当年我们的祖先，在没有天神境界的情况下，也能把你们边缘大陆轰的山河破碎，日月颠倒。而如今，我们玄古大陆之上，有着最高神皇率领，地神强者过百，巅峰强者十数位，老祖宗辈也不少，你们怎么跟我们斗？”
既然转轮空有恃无恐，脑中一转，开始用言语，来击破天赐的心神。
“百多位地神强者，十数位巅峰强者，难怪你们玄古大陆能在虚空中如此强横，强者就是多。来试试吧，我可是很期待，把你们所谓最高神皇，炼化在我领域之中”
天赐先是感叹，随后语气透露着坚定。开玩笑，天赐可是万神之王，心志坚定到非常强的程度，别说不会被转轮空的言语所影响，就是两人此时的状况反过来，他也不会有丝毫怯弱。
人生在世，难免有一死。就算是地神巅峰，与天地同寿，可是没有了追求，对于这样的强者来说，简直是生不如死。
再说，天赐本就是死过一次的人，此时能够站在此地，已经是上天的厚待了，还有什么不知足的呢？
转轮空不在说话，因为他发现，领域的威力开始加大。不但出现了极强的幻境，而且那隐藏在暗处，与正面的力量，让他没有闲心，有说话的精力。
掌握时间与空间，竟然还会被幻境所影响，可见天赐领域，有多么的强大。
就在转轮空在寻找领域弱点的时候，被天逸笼罩在元气大世界中炽阳，死亡的气息已经被他全身给笼罩。
一团剧烈的火焰冲天而起，在这方世界中，直接把炽阳给笼罩在了其中。火焰温度非常之高，竟然在这方世界中，好似都要把周围的空间，给融化开来。
地神巅峰强者的躯体很强悍，也很坚硬，而且达到这种程度，心脏，脖颈等人体弱点，就算被攻击到，也不能把他杀死。想要杀死地神巅峰，只有炼化，彻彻底底的炼化，全身上下，不能留下一丝的部位，哪怕一根毛发。
人神巅峰强者，能在体内凝聚出道身，而巅峰强者，是把全身，都凝聚成道。每一寸肌肤，都是本身所修炼的大道，生命力覆盖在上面。只要在炼化地神巅峰强者的时候，留下一丝身体部位，让其逃脱，或许在不久的将来，这位地神巅峰强者，就会卷土重来。
修炼到地神巅峰这样的程度，实属不易，就算修炼之人是逆天改命，可达到一种很高的程度，老天，也会认同你的存在。
天逸当然是清楚的这一点，所以明知道炽阳已经完全失去还手之力，他也没有任何的放松。无尽温度其高的火焰完全把炽阳笼罩在其中，上空雷电不断劈下，从炽阳的头部开始，他每一寸的肌肤，都会被轰击。
“地神巅峰的强者啊，把他的精血给摄拿出来，或许就能把我的实力，提升到巅峰境界。而且斩杀这样的存在，本身的等级，也有希望升到七十级啊”
天逸心中闪过这些心思，下手没有任何留情，火焰跳跃，电闪雷鸣，被笼罩在其中炽阳，开始被他慢慢的炼化起来。
‘咚咚咚’
强劲的心脏跳动，从炽阳的身上传来，他的身躯开始一阵的颤抖，本能的反映，让他的心神，慢慢的摆脱着天王技遗留在其中的无尽威严之气。
“我不甘”‘咚’“我不甘啊”
无声的怒吼，响彻在整个大世界之中，这股炽阳潜意识的精神力，携带着无穷的怨念，竟然超脱了天逸的封锁，在大世界中肆虐起来，搅起了冲天的海浪。
“被人击杀，谁会甘心？炽阳，你的出现，注定是为了成全我。你死去之后，我会把你的道统留下，散播在边缘大陆之上。你也是纵横一世的绝世强者，难道这一点的执念，还不能轻易放下吗？”
天逸声音清朗，缓缓压过整个大世界之中，把炽阳的那股精神力，渐渐的朝他本身的躯体逼退而去。
“其他大陆，能感觉到边缘大陆的运行轨迹，难道你真的认为，我们边缘大陆，真的会沦为边缘不成？殊不知，从远古开始，从我们边缘大陆诞生的天神强者，有多少？地神巅峰强者，又有多少？要不是我们与那种族内乱，你们中央大陆，当真以为自己是‘中央’不成？”
天逸意志高高在上，炽阳精神力在他的面前，简直无所遁形，就好像卑微的臣民，见到无上帝王那般。
“我炽阳，纵横天地无数岁月，到头来去沦为一场空，罢罢罢”
这句话，就代表了炽阳荣耀的一生，划上了一个句号。他自知死亡在即，也没有一直挣脱下去，而是放弃了任何的抵抗。
天逸的言语，震动了他的心神，让他毕生的信念，被彻底颠覆。
当然，这只是他的潜意识罢了，要是炽阳在清醒的状态，天逸所说的话，对他来说，只是浮云。可不管怎么样，炽阳放弃了，所以，他死了
一团闪光从炽阳的体**出，这是他的传承，天逸没有阻拦，而且还打开了一条虚空与现实的用到，让这团闪光飞跃而去。而这团闪光的目的地，就是那五座巨大的陆地。天逸也不知道，炽阳的传承与谁有缘，但他知道，不管是谁得到，受益的，依然是边缘大陆。
“这是炽阳的精血吗？他到是慷慨后阶段，竟然把自身的所有，都保留了下来。嗯？右眼图标跳动，好事来了”
天逸点开进去之后，看到个人信息界面上的一条系统消息，脸上露出了笑容。
“九州大光明，很强大的战技啊，跟我天王技一样，都是有蛊惑人心的作用。不对不对，不能用蛊惑人心，应该是渡化，震慑，哈哈”
天逸此时的心情，显然是非常好的。
炽阳死了，地神巅峰的强者，死了，死在天逸自己的手中。虽说天逸杀死的敌人很多，其中包括了很多强大的人物，可地神巅峰，却是第一次。地神巅峰，传说中的人物，被自己杀死，心中没有激动的感觉，那是骗人的。
“还有一个地神巅峰，要是杀了，我应该就能进入地神巅峰吧？”
在炽阳那纯净的精血后，力量又提升了很多很多，但境界修为，依然是地神上阶，离巅峰，只有一步之遥。
给力啊，真的很不给力啊，奇怪了啊，不给力啊，为什么啊为什么啊
癫狂中。。
bk

第两百九十八章 空间秘法（求月票，求订阅）
第两百九十八章&nbsp;&nbsp;空间秘法（求月票，求订
此时天逸在炼化炽阳之后，本身六十九级的经验，已经快接近七十级。杀死一位地神巅峰，所得到的经验，实在让人激动不已，他对杀死转轮空，更加的热心了。
天逸飞临到了天赐的身边，说道，“那转轮空怎么样了？我控制灵进去吧，灵的特殊攻击，还没有曝光，出其不意之下，他就会跟炽阳一样的下场”
天逸掌握灵的特殊攻击手段后，用灵进行近身攻击，比起以攻击著称的神通，都要强悍的多。他可试过，就算是天赐迎接灵的攻击，也会感到心神受到侵蚀，精神力会陷入死寂的状态。
天赐明言，跟灵战斗，不能近身，一近身，任凭实力有多高，下场只有一个，那就是被完虐。
“你只有一次偷袭的机会，那转轮空掌握时间与空间，要是第一次失败，下次，就不可能接近他的身边了”
天赐不说下次的困难程度，而是直接说不可能，看来掌握空间的转轮空，速度绝对非常迅速。
想到这里，天逸也有些可惜，当时十二大异化妖皇的帝江跑了，一直没有找到，所以他也没能爆出帝江所掌握的空间元气世界。而且掌握时间元气的烛九阴，又不是他杀的，自然就没有爆出的元气世界。每每想到这里，天逸就一阵可惜。
“我知道，我会注意的。这转轮空，死定了”
天逸很有信心，其实他一直都很有信心，没有信心，他也不可能达到这样的高度。
‘刷’的一声，身穿白色服饰的灵，出现在了两人身前。然后在天逸的控制下，一个闪身，进入了天赐的领域中，缓缓接近转轮空，寻找着一击成功的机会。
灵的全身，没有任何气息，就算对空间有很深感悟的转轮空，也很难发现。这也是为什么，转轮空找上炽阳的时候，天逸与天赐，能那么快出现的原因。因为始的时候，天逸就控制着灵，暗中跟随着炽阳。
当时两大强者，都没有发现躲在暗处的灵，更何况，此时的灵，有领域的隐藏。转轮空想要发现，更加的不可能了。
灵的速度很快，前进的轨迹也很鬼魅，几个俯冲，就接近了转轮空的身边。依然是领域的剑之幻境，转轮空虽然掌握空间，但也只是能破解幻境的攻击，却不能从幻境中解脱出来。
“可恶的领域，普通空间神通，根本不能破解。怎么办？难道真的用那秘法吗，那个秘法，可是消耗精血的。精血这么重要，怎么白白浪费在这里。”
转轮空此时的心境，也渐渐显得浮躁起来。他虽然不惧这领域，可也下定不了决心，因为施展那个秘法，实在太消耗精血了。他才刚来边缘大陆不久，很多事情都没有探清，要是消耗了那么多精血，实力下降之下，就有被人发现的可能。
“不管了，反正只要知道边缘大陆上，有多少巅峰强者就好。至于其他大陆来到边缘的强者，联系不联系，也没什么大不了的。我们玄古大陆要是出现，谅其他大陆的强者，也不敢帮助边缘大陆”
转轮空一咬牙，下定了决心。
就在转轮空施展秘法的时候，突然心中一跳，危险降临。来不及细想，他把双手横在身前，空间神通轰出，而本身速度提升，就要脱离原地。
“你走的掉吗”
一个巅峰强者，都感到心中发凉的声音，从身边响起。一只纤细的手臂伸出，一下穿过了他布在身前的层层空间，朝着他的胸口印去。
“是谁？那个施展领域的强者，怎么能让其他人进入领域中，攻击我？”
转轮空脸色一变，可他却没有发现偷袭他的人，手臂上有多少力量。
“想要偷袭，竟然派你这样的货色来送死哼，你以为，我的力量不强吗？让你们空间之力，就算是**本身，力量也是冠古烁今”
转轮空露出一个不屑的冷笑，不在想要脱离此地，而是伸手迎了上去。
“碰”
转轮空没有说错，他的力量真的很强，直接就把灵给轰飞了出去。可是，他还没来得及得意，一股其他的精神力，顺着他的身躯，直入他的识海之中。
“这是什么力量？啊不好”
转轮空竭尽全力，想要把脑中的精神力给驱逐出去。可灵的特殊攻击，要是这么容易被驱逐，他就不会轻易的前来偷袭了。
与炽阳一样，在精神力进入转轮空的识海中后，他的精神开始恍惚起来，心神动摇。转轮空心志很强大，但是在强大的心志，在灵的攻击面前，也只有土崩瓦解。
“啊空间至尊，一脚踏两极，横握无尽时空”
转轮空在如此危机局面，强打起精神，一口精血从心空切出，散入四肢。空间神通的秘法发动，天赐领域的剑之幻境直接消失，一道冥冥入口，出现在了转轮空的前方。
“不好，转轮空竟然还有如此手段不能让他踏进那道空间入口，那道空间入口，不知与哪里的空间相连，我的领域，根本不能拦截住。”
天赐看到这种情况，也不禁叫出声。随后，玄妙的法决打进领域之中，想要用力量，强行切断那道空间的联系。可是那道空间的规则实在神妙，任凭天赐怎么努力，那些阻拦而去的力量，都好似石沉大海一般。
“攻击转轮空也不行，他所处的区域，已经断绝了攻击。任何力量，都不能接近他的身边。”
这种情况，跟北幽府吞噬虚空一样，一时之间，立于不败之地，所有攻击力量，在他的身边，都会进入空间之中，不知轰向了何方。
在转轮空发动这个秘法后，身躯一阵晃动，脸上血色瞬间变的霎白。而且不知他用了什么强悍秘法，体内的真气，也凌乱起来，好似即将走火入魔。
地神巅峰走火入魔，说出去，那只是一个笑话。可事实摆在面前，天逸两人相顾无言。
“打也打不到他，阻拦也不能阻拦，现在我们该怎么办？”
转轮空要是就这么跑了，那天逸可就会郁闷死。这比煮熟的鸭子飞了，更加的让他感到有吐血的冲动。
“没办法!”天赐摇摇头，“对于空间，我知道的很少，这种情况，我也没有遇到过。妖族的那个帝江妖皇，虽然是空间之妖皇，但最多让他速度冠绝天下，可没有如此神妙的手段”
天赐语气中，也是充满了可惜。
“咦？转轮空怎么还不走？难道说，他已经受到灵精神力的侵蚀，陷入了昏迷了？”
过了一点时间，看到转轮空还立在原地，没有马上逃离，天逸心情有些惊喜交加。要是这样一来，他的精血与经验，可就不会飞了，他心情如此，也就不奇怪了。
“我收了领域，上前看看吧，或许他真如你所说，此时已经陷入了昏迷”
着，天赐收了领域，与天逸一起，朝着转轮空的身边飞去。
“天赐，你说我们就这么冲过去，会飞到什么地方？”
感受着转轮空身边明显的空间波动，天逸好奇的对天逸说道。
天赐道，“不知道，你可以去试试。但一般逃命手段，是不能把握目的地的，你要是飞到哪个危险地方，也非常有可能。嗯？转轮空确实陷入了昏迷，我们等这秘法消失，在过去把他击杀吧”
比炽阳还悲剧的转轮空，明明有逃跑的机会，可事到临头，却没有坚持住，彻底的陷入了昏迷。周围秘法空间因为没有了能量的支持，过了一会，就开始消散开来，空间入口，开始变得不稳定起来。
‘刷’
虚空被人用力量撕开了一道口子，两位强者，先后从现实空间中，飞了过来。
“那是火道友，他在追是什么人？”
两位强者的出现，引起了天逸天赐的警觉，等看清其中一人是谁是，心中疑惑。
可疑惑归疑惑，既然是火追赶的人，必定是敌人。
“天逸，你在这里守着，我上前助火道友。这些其他大陆的人物，真当我们大陆无人不成？”
好似没有脾气的天赐，此时也愤怒了起来。
在天逸把炽阳与转轮空的消息传递出去之时，其他强者没有来，那是因为，他们也发现了同阶段的强者。但当时，他们好像还没有直接动多只是对峙。
先不管火与那位强者战斗，是谁先动的手，就是这些强者如此高调的出现，任何人都会愤怒。这好比，有人来到你的家，没有通知你一样。而且不但不通知，还非常嚣张的在你家中乱走。
火与那位强者，进入虚空，好像是火故意的。因为他也不想，在现实中与敌人大战。
而那位强者，也好像不是特别肆无忌惮之人，没有停留在现实中。但他此时很后悔，因为他一进入虚空中，就看到了又一位强者，朝他飞来。
“天赐，与我一起，给我炼化了这个家伙。他因为一个普通人的冒犯，竟然杀死了一城市的人”
“什么？”
天赐很少的，散发出了强烈的杀气。
看来这位强者进入强者，是被火逼进来的。既然正好撞到了他天赐的手中，那这位强者的性命，他天赐，就不客气的收下了。
求月票，求订阅，求打赏。。。。
bk

第两百九十九章 领域最强
第两百九十九章&nbsp;&nbsp;领域最强
天逸很好奇，就算边缘大陆出现了运行轨迹，除了玄古大陆上的人，与边缘大陆有仇外，其他大陆的强者，根本没有必要，前来这么多的强者。
中央大陆的已经碰到两位了，想必还不止这个数量，魔炎大陆的强者，肯定也有。那么，是什么吸引如此多的强者前来呢？难道真的只是为了好奇，或者像赵无灭所说那样，是为了看玄古与边缘两个大陆之间的战争？
笑话，这些不知存在多少年的人物，每一个人的目标，都是为了达到至高境界天神，哪有这么多的闲工夫，跑来看人家怎么战斗的？而且要知道，他们能跟着玄古大陆的轨迹，前来，但想要离开，可就困难了。
这样的事情，实在有些得不偿失。
天逸心中充满了愤怒，这些人物，来就来，却还做出如此有违天道的举动，根本没有把边缘大陆人族的性命，放在心上。那可是一个城池的生命啊，就被这些强者，翻手给灭了。难道真的以为，实力达到地神巅峰，就视任何生命为蝼蚁不成？
被火赶进虚空中的强者，身穿一件黑色长袍，雪白长发散落腰间，面容枯槁，手中拿着一把一人高的漆黑木杖。木杖顶端，镶嵌着一颗黑色骷髅头，让人感到很邪意。
天赐一出手，就是震古烁今的逆天领域，那位强者根本没有反映，就被笼罩在了其中。
“天赐，一起动手杀了他。这个人，是魔炎大陆的一位臭名昭著的邪恶人物，名叫都邪，做事全凭喜好，出手无所顾忌。他在虚空中央处的名气很差，很多势力，都把他列为必杀的名单。但他不但有地神巅峰的修为，所掌握的术法，也是鬼妙非常，很多巅峰人物，都很难奈何的了他”
一直很高傲的火，此时显然是动了真火，火红长发根根竖起，俊秀的脸上满脸杀意，火红的神光跳跃体外，震荡着虚空。
“我不管他在虚空之中有什么名声，我只知道，他杀了我们边缘大陆的人。所以他死定了，不管上天下地，没有人能救他。哼，术法鬼妙，在我的领域中，他依然逃脱不出。除非他跟转轮空一样，掌握的是空间与时间。”
天逸同样满脸杀气，领域在笼罩向都邪的时候，非常强大的攻击，就轰向了都邪。领域掌管生死，在其中，就好似要经受天之劫难一样，数不清的强大力量，充斥其中。
“转轮空道友，出手助我，只要带我离开这该死的领域，我就彻底投靠你们玄古大陆。彻底投靠，没有保留的投靠，我可是一位地神巅峰，你们玄古大陆，肯定会接纳我的”
一下被笼罩在领域中的都邪，陷入了震惊之中。他的术法虽然鬼妙，能游走于任何危险之地，可在领域中，他所做的一切，都是徒劳。漆黑的目光环顾四周，看到了与天逸‘对峙’的转轮空，知道他掌握的空间神通，肯定能助他脱离领域。
“都邪，你在叫，也是枉然。难道你没发现，转轮空自身都难保吗？还想叫他救你，简直是妄想。你今日死定了，没人能救你，我天赐，从没有这么想要杀一个人。杀我大陆一个城池的生灵，你的罪恶，罄竹难书”
天赐声音激荡在领域之中，汹涌的力量，伴随着他的声音，卷向领域中的都邪。领域之中没有任何的变化，有的，只是无尽的杀机。
“这是领域，怎么可能，你们边缘大陆的人，怎么可能掌握？天赐道友是吗？放过我，放过我，我就彻底投靠你我掌握一种神通，可以把我的话，投进天地大道中。你要是不相信我，我可以现在就施展这门神通”
都邪也急了，神通领域的名声实在太响亮了，那简直是震慑天地万物的存在。可这个领域，明明在恒古大陆碎裂的时候，就失去了传承，从远古时期到如今，不管是他的魔炎大陆，还是其他两个大陆，乃至从边缘大陆中走出来的强者，都没有一人掌握过。
可是他如今，却被领域困在其中，怎能不让他心惊
“天赐道友，跟他废话什么，直接动手，把他彻底炼化。道友的领域，能否让我进入？要是可以的话，我前去牵制他，道友直接下重手。不让他都邪魂飞魄散，本大人，就自我了断，投进那无尽的轮回之中”
火的声音，回荡在正片虚空之中，好似一股冥冥的誓言，对着天地大道诉说。
天逸此时也有些敬佩起火来，能为了边缘大陆的生灵，发出如此誓言，可见他的心中，是真心热爱诞生他的大陆。
“火道友，领域之中，生灵进去，就会受到领域的攻击。但是，虽然你不能进去，但有一人，绝对能让这都邪，化为灰烬。天逸”
天赐沉声对火点点头，然后对着天逸，叫了一声。
“明白”
精神力相同的两人，天逸瞬间就知道了对方的想法，心念一动，灵出现在了他的身边。天逸精神入主灵的识海中，不带任何的气息，朝着天赐方位飞去。
“天赐，幻境”
“已经施展了”
灵的作用，就是偷袭，而想要偷袭地神巅峰强者，当然需要领域中，幻境的掩护。天赐显然是早就知道这一点，在灵还没有出现的时候，领域之中，已经出现了剑之幻境。
‘刷’的一下，灵的身躯，莫入了天赐的领域中，靠着领域幻境的掩护，开始接近在其中不断用无上术法神通攻击领域的都邪。
“可恶的领域，竟然还能施展幻境，难道今日，是我都邪的陨落之日吗？不可能，最多我被他的领域困一段时间，等玄古大陆的人到了，看我出去，不虐杀他”
都邪心中发狠，决定与天赐一直耗下去。虽然在领域中，吸取的元气比外界慢上许多，但也不是完全杜绝，以都邪这样的存在，除非无休止的释放最强神通，不然根本不会有力竭的可能。
“转轮空那个废物，当年还追杀我一段时间，如今却被打的不知生死我要小心点，说不定，那几个边缘大陆的人物，会一些强横的手段。不然转轮空这样掌握空间与时间的存在，怎么可能会被击败？”
都邪想到此处，心中警惕起来。他也不在想要突破这个领域，想着一直耗下去，也就盘腿坐在了幻境之中，用着护体神光，来抵御领域的攻击。
要是一位巅峰强者，一心用来防御，同等境界的强者，休想破除他的防御，攻击到他的本体。更何况，都邪是那种存在很古老的人物，存活的岁月，不比火少。
都邪之所以在虚空中央，被人喊打喊杀，那是因为，他的实力，全部都是靠着掠夺而来。他的掠夺，与天逸不同。天逸要是杀死一位实力强大的人物，得到那个人物的全部精血，实力提升的会比较快。
而都邪，掠夺的效率，比天逸来说，不知要低上多少。所以，都邪能把实力一直提升到巅峰境界，所经历的危险，不是天逸所能想象的。
这样的人物，能屈能伸，只要能活下去，任何手段都会使用。
而且靠着掠夺，他身上的宝物神通，非常多，比一般巅峰强者，都要丰厚上许多。他的底牌很多，在把境界提升到地神巅峰后，他已经不会畏惧任何人。
此时的灵，早已站在了都邪的身边，静静的等候着出手的机会。这都邪，把所有力量，都用来防御上面，灵要是出手，很难突破他的防御能量。他在等，等一个机会，等一个，能够把拳头，轰击到都邪**上的机会。
“天赐，用最大的力量，轰击都邪，让他不得不出手还击。要是一直这样下去，我不可能得到机会”
领域之外，天逸对天赐说道。
天赐点头，他也看出了都邪在全力防守，灵想要攻击到他，很难。此时的天赐，正在不断积蓄力量，出手之时，必定引动都邪。
“领域，掌握万物，幻境旋转，天剑降临，杀”
天赐郎朗开口，大手在身前环绕，道道玄妙法决打入领域之中。而领域，也在天赐的引动下，开始发挥出它做为神鬼皆惊的实力。
剑之幻境开始扭曲起来，那一把把巨大的铁剑，飞临在空中，开始缓缓旋绕。很快，铁剑一把把的破碎开来，化成了股股纯净的能量，在都邪的上空，凝聚出了一把天剑。
这把天剑只有一米长，剑身之上，流淌着凌厉的气息，古老的符号，从剑身之上显现，显示出了这把天剑的不凡。
这是天赐掌握的领域中，最强的攻击之一，就算是以天赐此时的实力，施展这道攻击，也显得非常吃力。
能让天赐吃力的攻击，惊的下方的都邪连忙站立起来，那股让人透不过气来的气息，让他知道，就算全力防御，也不一定能接的下。
“难怪，难怪，领域怎么可能只能困人，这才对得起让人谈之色变的威力啊。可是，可这受害人怎么是我？”
都邪本是放荡不羁的人，此时被天剑的威压，惊的开始说胡话。
。。。最强的书友们，不给力吗？？？
bk

第三百章 巅峰之最
第三百章巅峰之
都邪这样的人物，对于危险的感觉，比起任何人来说，都要灵敏千百倍。在领域中凝聚出天剑雏形的时候，他就开始施展**力，想把本身摄拿出天剑的锁定。
但他显然是不能做到的，领域最强的攻击之一，怎么可能那么容易被领域中的人挣脱所以，在无奈之下，他只能运起全身最大的力量，来迎击天剑。
手中的漆黑木杖举过头顶，一道黑色的光芒，从他的体内缠绕而出。这股黑色的力量，好似是一只择人而噬的怪兽。
“就是这个时候”
在都邪攻击的时候，全身的力量，都集中在了高大木杖之上。而躯体上面，却没有多少防御能量。虽说地神强者的宝体本就很强，就算是被同境界之人攻击到，也不会有致命的危险。
灵早就看准了这个机会，他可不管宝体强度如何，只要拳头攻击到都邪的身体，他就会受到奇特的精神攻击。
“有危险？”都邪心脏跳动的很厉害，但在他身后的灵，气息全无，他的心思全都集中在天剑的上，一时之间，也发现不了灵的存在。
“在身后？是什么”无数的危险经历，一下让他感受到了危险的气息在何处，想也不想的，一股术法轰击到了身后。可这时，已近来不及了，灵的拳头，已经攻击到了他的身上。
“啊”都邪在灵的拳头触碰到他的身体的时候，知道这次是在劫难逃，抱着临死之前，也要杀一个的想法，也不管上方的天剑，手中的木杖挥舞到身后，准备好的最强术法，轰到了灵的身上。
这也是都邪了，要是其他人，感到灵‘软绵绵’的攻击，根本不会有这样的想法。他经历了非常多的危险，数不清的危险，积累出来对生死有很深的感悟，就算是这样‘软绵绵’的攻击，他瞬间，就知道自己在劫难逃。
“轰”
一道黑色的光束攻击到了灵的身体之上，把灵撞飞了出去。撞飞的速度很快，而且灵的那强悍的身体，竟然把天赐的领域，也撞的七零八落。
“这个，天逸，你没事吧？”
火看到灵一下子，被轰到了虚空深处，望着灵消失的地方，有点担心的问起了天逸。
“没事，只是这一击，把灵轰的有点远了，回来得要点时间”
天逸对都邪最后的一击，也有点始料不及，直接被轰击到了胸口。幸好灵的身体真的很坚硬，比地神巅峰的身体还要坚硬，就这么一下，灵也只不过是身上那两芒落月日形成的衣物被轰成了碎片，本身，却没有一点损伤。
“嗯？转轮空周围的空间消失了，这到底是什么秘法，太强了，没有能量的攻击，竟然也能存在这么久。最好能爆出来，那就再好不过了”
天逸感觉到了身边转轮空所施展出来的空间秘法消失后，没有任何迟疑，元气大世界笼罩其身，开始炼化起来。
地神巅峰的身体很坚硬，用一般手段来炼化，所用的时间很多。但要用元气大世界来炼化的话，就能节省很多的时间。
“天赐，火道友，你们不用出手，这都邪竟然把我的灵给轰到了那么几万里外，我要亲自动手，炼化他”
天逸说的义正言辞，然后也不给两人，尤其是火反映的机会，把手一挥，就把同样陷入昏迷中的都邪，给收进了元气大世界中。
天赐是知道天逸，杀死敌人的实力越高，所得到的好处就越多，所以也没什么表示原地笑了笑。火就有点不满了，他刚刚可是发誓要亲手杀死都邪的，怎么能让给天逸？
“天逸道友，你炼化那转轮空，就要很多精力了，这都邪，还是让我来吧”
“不不不，火道友，我的元气大世界，就是专门用来炼化的，不用多少精力火道友，我认为，你还是先回到现实中。那些大陆的强者，或许也有像都邪这样穷凶极恶之徒，缺少火道友监管，他们指不定，会做出什么来。”
天逸开始把火的注意，拉到别的地方。
火听到天逸这么心想，还真有可能，凝重的说道，“那这里，就交给天逸道友了天赐道友，我们一起回现实世界中。只要哪个人还敢乱来，不用顾及，直接出手炼化他。要是在现实中，炼化一位巅峰强者，肯定能震慑其他强者。”
火的语气，显得杀气腾腾。他的杀心已经被都邪勾引出来，但最后，他却不能尽情大施展，此时心中有点压抑。他还想，哪个强者敢乱来，这样的话，他就能名正言顺的出手了。
随后，两人与天逸招呼一声，就撕开了虚空，进入了现实空间之中。
“我还希望，那些强者不要乱来，这样的强者随便一出手，对普通人，可是灾难啊”
天逸轻声祈祷了一下，然后开始用心炼化起元气大世界中的两位巅峰强者。
“嗯？竟然有东西，能在我的炼化中发出神光，应该是件宝物，或许还是神器呢”
在用无尽雷火炼化两人的时候，在两人的身上某一部位，发出了耀眼的神光，抵御着雷火的侵袭与炼化。
主人昏迷，就算这些宝物很强，但在天逸的摄拿下，很快就从他们的主人身上，给剥夺了过来。从转轮空身上摄拿来的宝物，是一颗漆黑的珠子，上面的空间波动，很是强烈。用强大的精神力，磨灭了这颗珠子上转轮空的神念，开始探查起这颗珠子的功能来。
“隐匿珠，神器宝物，携带在身上，不但能隐藏自身的所有气息，而且还能查探到其他强者的气息。而且不止于此，是这颗隐匿珠，还有记录功能。这种记录，可以把画面，完好的复制下来。要是在事后展示，跟亲临画面之中，有七分感觉。”
天逸把这颗漆黑的珠子拿捏在手上，神念进入其中，瞬间就了解到了隐匿珠的功能，“难怪当时转轮空找上炽阳的时候，能把我们炼化赵无灭的景象，那么真实的展现出来。”
这隐匿珠，也算是一件不可多得的宝贝，而且隐藏气息的功能，简直跟灵一样，是偷袭打闷棍的不二法宝啊。天逸笑呵呵的收进了怀中，以后又多了一种手段了。
随后，天逸把目光注视向了，从都邪那摄拿过来的宝物。这是一本书籍，也不知用什么皮革制成的，书籍之上，散发着一股很古朴，很沧桑的气息。
“书都能当是宝贝？难道是圣人手记不成？”
上古圣人，地位等同于人族大能，实力惊天动地。更重要的，是他们的学问进入天地大道，会一直存在下去，千秋万世。这也是为什么，当年周瑜与贾诩两人科举的时候，能引起圣人之像的原因。
而这些圣人所流传下来的宝贝，虽然很少有用来攻击的，但其中记载的许多感悟，要是被人得到，定会受用无穷。而这本古老的书籍，很可能就是一本圣人流传下来的宝物。当然，这个圣人，可不是边缘大陆上的。
翻开了第一页，一股金色的浩然正气引入眼帘，更加坚定了天逸的想法。
“咦？这内容难道真的圣人所著吗？或者说，魔炎大陆的圣人，都是这么邪恶的？”
是的，邪恶，在这本书籍之中，记载的，是怎么杀死生灵，然后掠夺生灵的一切，来增强自己。这种术法很邪恶，简直是有违天道。但这个圣人当真是学究天人，竟然凭借着一种奇特的方法，让掠夺生灵，变成了符合天道。
“这个圣人，实在有点蛋疼。明明是天地的正面形象，非要钻研这些邪门歪道。这样的术法，要是流传出去，那邪教，可真正的步入了‘邪’了。嗯，到也有些圣人所研究的学问在里面，除却前面的那个歪道术法，其他的学问，真不愧是能写出如此浓郁浩然正气的圣人”
天逸虽然很久没有研究学问了，但他境界提高后，早就能够过目不忘。所以在他的脑海中，有着很多的圣人经典学问，与这个圣人一对比，也能看出其中高深之处。
“终于炼化完毕了，这种感觉，等级提升了。啊，好舒服，我没猜错，在等级进入七十级后，绝对有惊人的变化”
在把转轮空两人彻底炼化后，天逸的等级，终于步入了七十级。升级所闪现出来的光芒，笼罩在了他的身体之上，与以前相比，这种舒服的感觉，却更加的强烈，好似一时间，人都已经升华了一般。
“元气真气没有提升，但好像被洗刷了一遍，变得无比精纯与凝结，力量提升了大概一半都不止。”
本身力量的一半是什么概念？想想就能知道，肯定夸张到无以复加的地步。
“还有两团精血，哈哈，先后炼化炽阳，转轮空，都邪，我的实力，已经达到了巅峰之中的最强。哼，来吧，玄古大陆，我天逸，会让你们终生难忘的”
无尽虚空之中，一股恐怖的力量从天逸的身体上散发出去，周围的成片虚空，好似都有点承受不了这股力量，而变得扭曲与恍惚起来。
给给给力力力啊啊啊
bk

第三百零一章 目的（求订阅，月票）
第三百零一章&nbsp;&nbsp;目的（求订阅，月票
三位巅峰强者陨落的消息，好似一股狂风一般，席卷进了降临边缘大陆的其他强者脑中。他们每一个都陷入了震惊，震惊边缘大陆的狠辣。死亡的三人，有中央大陆的强者，也有魔炎大陆的强者，边缘大陆的人都给杀了，难道就不怕得罪这两个大陆吗？
同为这两个大陆的强者们，虽然感到很震怒，但却明显低调了许多。他们这才知道，边缘大陆就算没落了，但这里依然不是自己的地盘，想要撒野，那就只有付出生命的代价。
再说了，从虚空中央回归的六位传奇人物，本就在虚空中，有很大的名气。他们每一个人的实力，惊天动地，都不是好惹的。降临边缘大陆的强者，想着边缘大陆强者要与玄古大陆大战，不会对他们动手的心思，显然是打错了算盘。
幸好，其他强者虽然都在边缘大陆的各个地方显现出了身形，但他们却没有像都邪那样，为了一点小事，而随意出手攻击普通人。
而且为了震慑这些强者，强大到不可思议地步的天逸，在天王城的皇宫中，气势散发出来，引动天地变色。任何人物见到这种景象，心中终于认清了边缘大陆的实力。要知道，就算是巅峰强者，那也是分三六九等的，比如玄古大陆的最高神皇，就能轻易镇压同境界的强者。
而在这段时间内，天逸也终于知道了，这些强者来边缘大陆中，究竟是为了什么。
恒古时期，边缘大陆虽说处在最边缘，元气比不上其他地方。但是，在这边缘大陆上，却存在着很多凶险的绝地。而这些绝地，在恒古时期，或许就是单纯的大凶之地，里面没有任何的宝物。但经过百万年之后，很多传说人物都推测，在这些大凶之地中，肯定诞生了神物。
比如在千杀古区中，两芒落月日就诞生了灵。灵的强大，不言而喻，身体之上没有一点气息散发出来，而且攻击还有着奇特的精神力量。用来偷袭，巅峰强者被攻击到，那就只有陷入昏迷的下场。
天逸用这灵配合天赐的领域，可是陷入了为数不少的强者。要是把灵的存在传出去，那这些强者们，可不仅仅是被震慑住了，而是要惧怕了。
两芒落月日很强大，很凶险，就算是当时千杀古区奇特能量消失的时候，灵依然能在其中存活，就可见起强盛。要是奇特能量恢复过来后，在千杀古区中，那些比两芒落月日差一丝的其他大凶之地，里面会蕴含何种神物呢？
两芒落月日就连天神境界强者，都有可能震杀了，可是其他大凶之地，却没有这么强的威力。所以，在那些降临边缘大陆的传说人物，打探出了大陆上几处有着奇特能量的地带后，就慢慢的聚集起来，准备进入这些地方，进行探索。
他们第一个目标，就是当属大凶第一的千杀古区，这里存在的大凶之地，可不止一处。当时天逸等人探索千杀古区的时候，是从古区的东边区域进入，一路上，就碰到了五处‘势’，每一处‘势’，都是凶名在外的绝杀之地。
东边区域，就有五处，没有探索的其他地方，会有多少？这千杀古区，不愧是在恒古时期，就是禁区的存在。
可越凶险，就越有可能得到好处，里面的大凶之地，就有越可能孕育出神物。这些神物，或许是一个未知生命，或许是一件天然神器，亦或者是其他什么的宝贝。不管怎么样，这一切，都对巅峰强者，有着致命的吸引力。
依然是千杀古区的东边区域，早就得到消息的边缘大陆强者们，都想见见这些传奇人物的威势，所以早早就来到了千杀古区的最外围，耐心等待着。
没让等他们等多久，一位位其他大陆的传奇人物，开始在千杀古区的各个方位，显现出了身形。他们都没有盲目的进入古区之中，而都是在用着自己掌握的无上神通，来推演这古区中，可能出现的神物。
做为边缘大陆的最强者们，天逸天赐比卡丘，与其他六位边缘传奇人物，自然也来到了此处。但他们没有隐藏身形，而是飞临在千杀古区的外围，身上气息不住震荡开来，好似一代帝皇降临世间，震慑着暗处的强者们。
“火道友，当年先辈与那个种族大战，强悍的力量，肯定影响到了千杀古区。那时候，这千杀古区，有没有表现出奇异的地方”
半空之上，九位强者并肩而立，每一个人的目光，都投进那被一层灰色迷雾，所笼罩的千杀古区中。开口说话的是武轮，他从出世，到远走虚空，对于边缘大陆的一些绝地禁地，都没有探究过。但没有探究，却不代表他不好奇。
火的火红色长发随风飘荡，一丝发丝抚过他的脸颊，加上那张俊秀的容貌，好像一位翩翩俊公子。但他说的话，却一点也没有温和的语气，“本大人也不是很清楚，但有一件事，却证明了千杀古区，真的很神妙。当年，我们的祖辈与那个种族大战，因为双方发挥的力量，已经超过了这块大陆的承受能力，整块大陆，好似都要破碎一般。而这股强悍的力量，自然影响到了千杀古区，可让人没想到的是，当时在这古区中，传来了一声震天的怒吼，随后，那些冲击千杀古区的力量，全被阻拦在了外面。”
“震天的怒吼？难道是一个天生神物，可当时在千杀古区奇特能量消散的时候，我们进去，只发现了灵。难道是灵的力量？它只能在两芒落月日中，才能发挥出天神的实力不成？”
灵的存在，天逸早就告知了众位强者，所以此时说出来，也没有人表示惊讶。
“好像不是灵这种大凶之地的生灵”火摇头道，“当时一位天神强者祖师说过，这千杀古区中，存在着一个有着完全生命的强悍神物，而且这种神物，应该跟神兽相仿。大成的神兽苍茫，沦实力，也很是惊人。”
因为灵不是完全的生灵，他没有血肉，也没有内脏，更加没有灵魂。这样一来，当时那位没有化身成鼎的天神强者这么说，就肯定不是灵了。
“我想起来了，当时千杀古区那奇特能量即将消失的时候，一位人神境界强者进入其中，好似是被不知名生物击伤。后来，我们都想成是灵，可灵要是出手，那位人神强者，可不会‘重伤逃窜’”
灵的攻击，能让人陷入昏迷，哪有重伤一说？听火这么那未知的生物，应该就是那个千杀古区中天神一般的存在，只是奇特能量消失了，他的实力，也下降的厉害。
“有谁知道，这些禁地上空的奇特能量，究竟是什么？说元气不像，就想摄拿一点出来研究一下，也不可能。”
“不知道，这也是一个万古迷案，没人能说的清。但有典籍流传下来说，这奇特能量，关乎怎么成为天神。”
“这是谣言，当年，本大人有幸也在一位天神祖师门下听过课，但祖师说过，想成为天神，要达到与天地相容。要是这奇特能量是成为天神的契机，祖师怎么会不告知众人，而有所保留？”
“说来也怪，这种奇特能量，只有我们边缘大陆上才有，其他大陆虽然也有一些大凶之地，但比起这千杀古区，不知差了多少个层次。我们边缘大陆，究竟蕴含了什么？有奇特的能量，天才也非常多，竟然还能存在元气精灵。”
“看来当年，我们远走虚空，是错误的决定。我们边缘大陆，才算是一块真正的宝地啊”
“也不能这么说，边缘大陆之上的元气很稀少，这是事实。虽然我们天赋在同辈中无出其右，可要是在边缘大陆上没有其他机缘，或许就不能达到如今的层次。”
众位强者，就在这半空之上谈论了起来，渐渐的，竟然当成了一次论道。每一个人都盘膝坐在半空，围起一个圈，都把自己的修炼心得说出，与其他人物进行彼此映照，从中得出自身修炼的困惑。对于大道的理解，都开始加深起来。
而在离此处很远的一处森林中，两位身穿古朴长袍的老者立在那里，淡淡的看着围拢在一起的天逸等人。
“这些边缘大陆的人物，看来是不准备进入千杀古区，竟然在那里，沦起了道”
开口说话的老者，雪白头发大理井井有条，用一个木簪扎起。整个人看起来，好像是一颗闪耀在空中星辰，不但飘渺，也非常耀眼。
“玄古大陆整个都被他们的最高神皇，与其他六位传说人物，运转**力，朝边缘大陆而来。在这样大敌当前的情况下，就算明知千杀古区中有神物，也不敢轻易犯险。”
这一位说话的老者，同样身如一颗星辰，神妙气息跳跃体外，把整个人，都点缀的神秘起来。
这两位老者，要是被白居星看到，肯定会认出。
中央大陆赋有盛名的‘星’与‘辰’两位传说人物，存世二十万年，属于真正的老古董。
修炼星辰术法神通，达到了登峰造极的地步。
bk

第三百零二章 破妄天眼
第三百零二章&nbsp;&nbsp;破妄天眼
千杀古区之中，真的有神物吗？或许有，但没人能够肯定，但古区中非常危险，那是肯定的。这些巅峰强者不傻，虽然对古区中可能出现的神物很动心，但比起自己的性命来，这些神物在好，也不过是过眼云烟，不能相比。
这也是为什么，这么多其他大陆的巅峰强者，没有马上进入古区中，而是在古区外围，不住推演其中变化的原因。他们时间有的是，不急，关乎自己性命的事情，谁也不会马虎大意。
“星，你的‘大星推演秘法’，到底推演的准确吗？这边缘大陆的千杀古区中，当真有让我们突破到天神境界的契机？这千杀古区的凶险程度，你也不是不知道。”
老者辰的语气之中，充满了对千杀古区的忌惮。能不忌惮吗，这千杀古区之中已知的几大‘势’，就算他们在中央大陆中，也是听说过，要是他们陷进去了，就算他们掌握的手段很多，但也有陨落的危险。
星的目光，落在了千杀古区之中，淡淡的说道，“我们都活了二十万年了，虽然我们的寿命不朽，但要是一直这样活下去，却不是我之所愿。就算这千杀古区很凶险，可只要有机会，我们为什么要放过呢？”
辰听到星这么说，陷入了短暂的沉默，才开口说道，“你说的对，我活了这么久，险些忘记了我们的追求是什么。地神巅峰，远远不是修炼的终点，我们能在二十万年后这里，就是当年我们有过强烈的追求，对真正巅峰的追求。那我们，几时进入千杀古区中呢？”
想通了这一点，辰的道心，更加的坚定起来。
是啊，地神巅峰虽然能够让人的寿命不朽，可是在某一方面，却又能磨灭人的意志。地神巅峰，在这个世间，已经能算做无敌的存在了。只要不与其他地神强者冲突，就能一直活下去。
可要知道，巅峰强者在整个虚空之中，可不在少数。就算你在低调，在这漫长的岁月中，总会发生什么意外。那时候，就有陨落的危险。
可天神境界不同，想要天神陨落，除非是天地浩劫。其实就算天地浩劫，天神也不一定会死。像边缘大陆的天神强者，他们要不是选择了为子孙后代，建立一个稳定的大陆，他们不会死。他们最终死了，那是自杀，这个说法，又是不一样了。
星与辰两位强者，存活了二十万年，这是多么一段漫长的岁月。他们虽然能够一直修炼神通，一直完整自己所掌握的秘法，与一些杀招。但这一些，却不是追求天地大道。也就说，这样做，是失去了追求。
这也是为什么，此时这两位强者，显得如此风轻云淡的原因。活得久了，见得多了，心中的意志，也渐渐平稳了。
“不急，我们都活这么久了，也不在乎这么点时间。这千杀古区，一天推演不出来其中的情况，就一天不进去。一周推演不出，就一周不进去。一个月，一年，十年，百年，千年，万年，十万年，百万年。我们有的是时间，我们等得起”
星的语气，突然高昂起来，目光之中，透露着一抹狂热的色彩。有进入天神的希望，他们就重新有了追求，加上他们有无数岁月的寿命，一直等下去，也无偿不可。
随后，两位强者，就把自己封存了起来，慢慢沉入进千杀古区边缘的地底深处。他们也做出了长时间推演的准备，此时的他们，用神秘星辰隐藏身形，很少有人能够发现他们。彻底封存了自己，除非边缘大陆又一次的破碎，不然他们研究不出，就不会出世。
天逸等人，虽然一直在沦道，但对隐藏在暗处的那些强者，也是非常注意。他身上有隐匿珠，就算那些强者不出现，也能清楚的知道这些强者在何处。
“咦？两位强者的气息消失了，怎么一下就消失了？奇怪。还有强者的气息也消失了，被隐匿珠锁定，怎么可能就这么消失？难道他们都死了不成？”
隐匿珠的强大，那是不言而喻的，任何人，很难在隐匿珠的锁定下消失。就算像转轮空那种掌握空间与时间的存在，消失的时候，也不会这么悄无声息。
“看来他们，不会马上进入千杀古区啊，应该都把自己封存了起来，陷入了沉寂之中，进行无休止的推演”
天逸震惊，但六位传说人物却见多识广，一下就看出了这些强者气息消失的原因。
地神巅峰，要是想要闭关，不用布多少禁制。只要把自身封存起来，气息自然就完全消失，随便找个地面一钻，很难会有人发现。就算有人不小心发现了，也没什么大不了的，巅峰强者的实力，已经算做无敌了。
“封存自己吗”天逸也知道怎么封存的，“那我们就不用呆在这里了，就让他们研究吧，等我们与玄古大陆的胜负分出后，也一起来这里，推演千古大陆吧。怎么说，里面有一位活着的天神生物，我们要是有机缘，或许就能有所突破”
这句话，其他人也是认同的。他们达到巅峰了，既然有突破的机会，怎么也不会放过。但是在大陆劫难面前，他们还是分清两者的重要性的。
当然，天逸的情况有些特殊，他只要杀够敌人，实力就会越来越高。只要在对玄古大陆的战斗中，他没有死去，想来，在结束后，他达到天神境界，也不无可能。
就在众人准备离去的时候，突然，千杀古区之中爆发出了一股强烈的能量波动，惊的他们都停止了身形。
“有人闯进去了？不对，那是傀儡，控制傀儡的人？魔炎大陆强者荒沧，掌握一种非常鬼妙的傀儡术。手中控制的傀儡非常厉害，其中一个傀儡王，能与巅峰强者争锋。”
“傀儡术？”天逸眼神凝重，“竟然有这么神奇的神通术法，控制傀儡闯进千杀古区中，先探探其中的危险程度，其他强者，应该也很乐意看到这种情况吧”
探路的事情，有人帮你做了，自然很乐意。
荒沧身穿一身黑色长袍，身躯高大，长发飞扬，看起来大约只有三十岁上下的样子。他飞临半空之上，眼睛死死的盯着冲进去的一个傀儡，一股玄妙的神光在他体外闪动，好像就是控制傀儡的神通。
那只傀儡一冲进千杀古区，引动了古区之中的绝杀大阵。但显然荒沧没有指挥傀儡横冲直撞，前进的方向，非常有规律，竟然能躲避很多绝杀大阵的攻击。
这一变化，引动的众位强者，也不在隐藏身形，都纷纷飞临半空之上，紧紧盯着傀儡身上，想从中，得出千杀古区的一些情况。
“轰”
在这个傀儡前进了几百里之后，一道凶横的能量横扫傀儡的身躯，把傀儡轰成了飞灰。众人隐约看到，这灰色奇特能量中，一道黑色身影一闪而过，众位关注其中变化的强者，一下子就发现了。
“那是什么？哪位道友看清楚了？”
“好似是一位古装女子，简直像天上下来的仙女，一身青衣缠绕，容貌倾国倾城，身姿动人无比。到底是哪个大凶之地孕育出来的生灵，简直跟真人无二，身体血肉非常明显。”
“此言当真？罪地道友，可看的清楚了？”
一位女子，这句话，让所有强者都大吃一惊，就连天逸的目光，也落在了那位被成为罪地的强者身上。
“罪地，魔炎大陆的强者，同样是一位古老人物。他天生赋有破妄天眼，能看穿世间万物，不但如此，双眼犹如神眼，从中能射出恐怖光线，是一位异常厉害的人物。”
知道天逸天赐不认识此人，武轮在他旁边解释了起来。
罪地的双眼，果真异于常人，竟然是竖眼，被他看上一眼，好像自己所有的秘密，都已经被看穿了一般。
罪地说道，“我不会看错，那个身影，确实是一位绝美女子。奇怪，真奇怪，这千杀古区中，怎么可能孕育如此与人类接近的生灵？荒沧道友，你能否在派遣一位傀儡进去？放心，我不会让道友吃亏的，要是这个傀儡又被轰成飞灰，制造傀儡的材料，我罪地给你”
制作一个傀儡，所用的材料，虽然不及神器那么夸张，但也差不多了。罪地这么说，也是相当豪气的。
荒沧没有任何迟疑，身旁一个人影闪过，又一个强大的傀儡，冲进了千杀古区之中。
“破妄天眼，看破幽幽”
罪地大喝一声，两双竖眼之中，散发出了一道幽蓝色的光芒，竟然在千杀古区中的灰色奇特能量中，照射出了一道清晰可见的区域。
经受上一次的试探，荒沧显然对千杀古区，了解的更加深刻一点。第二个傀儡进去后，前进了足足一千里的距离，才被绝杀大阵中的强横能量，给轰成了飞灰。
而就在傀儡不轰成飞灰的时候，一个倾国女子出现在了傀儡的旁边，正好映照在了罪地破妄天眼的幽蓝光芒之下。
下周新的一周，，大家，，。。。看着半吧。。。
bk

第三百零三章 倾国女子娅娅（求月票，订阅）
第三百零三章&nbsp;&nbsp;倾国女子娅娅（求月票，订
该怎么形容这个女子呢，倾国倾城等言语，对于她来点也不为过。天逸见过最漂亮的女子，当属上官新月，但如今，他觉得上官新月在这个女子的面前，也有些比不上。
难怪当时罪地看到这名女子的容貌后，那颗巅峰境界的道心，也有些不稳。不禁喊出，这是天上下来的仙女，不属于人间。可不管是不是属于人间，这女子有多漂亮，目前来说，众位强者对这位女子好奇的是，她为何种生灵。
“这种倾国女子，不属神女，就属妖孽。罪地道友，你的破妄天眼，看得出这个女子，到底是何种生灵？以我猜想，应该是一个大凶之地所孕育的神物吧？”
那个女子，立在破妄天眼所闪现的蓝色光芒中，脸上没有任何表情，与所有强者对视。远远看去，这个女子没有任何气息，好似跟灵一样，但眼中没有任何的邪恶，只是无尽的空洞。
虽说空洞，但众人还是可以看出，这个女子体内，有着生命力，不似傀儡一般。皮肤白皙晶莹，其中鲜红血色缓缓流动，让人迷醉。
罪地一双破妄天眼运转到极致，幽蓝色光芒笼罩在那位女子的身上，想要看出她到底属于何种生灵。那位女子被人如此窥视，竟然也没有任何动气的神色，依然那么面无表情的看着众人。
“血光冲天，那位女子，是一个红fen骷髅。不对，那些神光是怎么回事？这么强烈的神光，只有神女才有。两种极致的气息，竟然出现在一人身上，这女子，究竟是何种存在”
罪地语气凝重，运转无上神通，加持双眼之上，努力想要看穿那位女子的真实面貌。虽然他看出了很多东西，但却越来越迷茫，已经不能确定，这位女子，究竟是何种生灵。
“红fen骷髅？神女？罪地道友，你难道看清楚了？太不可思议，这位女子，应该是千杀古区中，一座强大‘势’所孕育出来的神物。只是这种神物，在历史上根本没有出现过，我们认不出是什么”
一位精通天机推演的强者，手握一卷天书，摊在身前。天书之上神光璀璨，不知是何种字符跳跃其中，一道道天机从中闪现，那位女子的身形，竟然也出现在了天书之上。
“洛书秀，中央大陆的一位古老人物，存世十五万年。知天机，洞察万物玄妙，手中一卷天书为天地自然形成，神妙当属世所罕见。”
依然是武轮，他一下认出了精通天机推演的强者是何人，轻声解说给天逸天赐两人听。
罪地飞临洛书秀身边，沉声道，“洛道友，你我两人运起最强神通，以我破妄天眼，辅佐你天地自然天书，或许能推演出那位女子的真实来历。她究竟是不是一尊神物？要真是神物，我们应该怎样利用？”
洛书秀犹如一位病态少年，脸色很是苍白，没有一丝血色，雪白色长发挂在腰间。听到罪地如此说，他略微沙哑的开口说道，“此言正合我意，要是推算出这位女子为何种神物，得出其弱点，擒拿下后，你我一起得其机缘。”
“好”罪地没有任何疑问，干脆的答应了下来。
看样子，这两人是组成了一个短暂的同盟，其他强者虽然对此心生警惕，但他们也想知道那位女子究竟是何种神物，所以没有一人出声。
“这洛书秀，因为推演过很多天机，好似遭了天罚，所以就算他实力早已达到了地神巅峰，看起来，也是这么病怏怏的，生命力时强时弱。但没人敢小看他，掌握天书，任何人敢对他不利，都会被他看穿。他与罪地的联合，肯定是真心实意的，这两人都掌握无上神通，我们可要小心了”
武轮的神念扫进其他强者的脑中，表达了他的警惕。其他人也看出了这两个人的不凡，当下在心中，对两人更加的重视起来。
“啊那位女子朝我们过来了”
就在洛书秀与罪地两人，准备联合推演的时候，那位女子好似感应到了什么身躯一动，朝着众人所处地域飞来。
这位女子动起来的时候，姿态华丽非常，好似众位神女在其翩翩起舞，每一个动作，都深深的烙入众人的心中。一千里的距离，对于这位女子来说，只是几个呼吸的功夫，就能飞临到。
千杀古区其中一个奇特地方，就是在古区与现实空间之间的相隔，只有一线这个意思就是说，你要是前进哪怕一厘米，你就进入了古区之中。反过来说，就是你把全身都贴在古区边缘处，古区的奇特能量，与任何绝杀大阵，对你也没有任何影响。
所以这位女子飞临众人面前的时候，与众人相对而立，相隔距离，都没有超过十米。
这种情况，众人心中警惕，都朝后后退几个身位，体内战技术法凝聚，要是看到这位女子有任何举动，强悍的力量，就会轰向她。
但这位女子，就那么停在千杀古区的最边缘处，没有任何想走出千杀古区的意思。想来也是，像她这种古区中所诞生的神物，要是脱离了那种奇特能量，就没有了任何神奇之处，这些强者出手擒拿她，可就易如反掌。
场面一下陷入了沉寂之中，这位女子依然面无表情，不出一言，众位强者也不知要说什么。但每一个人，都心中警惕非常，没有任何放松自己。
天逸见到这种情况，突然往前跨了几步，与那位女子相对而立，拱供手开口说道，“敢问姑娘芳名？”
好像很平常的一位年轻男子，碰到心仪的女子，怀着爱慕的神情，上前搭话一般。众位强者心中虽然吃惊，但他们也想看看那位女子有什么反映，所以也都没有轻举妄动。
天逸之所以敢这么做，一是吃准了，这个女子，不会走出千杀古区攻击他。就算这个女子出手，他此时也自信，只要这个女子不是古区中那个天神的存在，他就没有丝毫畏惧。
在众位强者震惊的目光中，那位女子竟然盈盈一拜，说道，“小女子娅娅，拜见公子”声音清秀可人，让人闻听好似一股清风拂过心中，好似洗涤了心中的污垢。
而这位名叫娅娅的女子突然开口说话，惊的所有强者眼睛睁得老大，这声音，这神情，这动作，活脱脱的就是一位人间倾国女子，与想象的凶恶神物，一点也不搭边。
天逸也是被惊了一下，但他在美女面前，当然要保持应有的风度，用手虚空抬了一下，说道，“娅娅姑娘不用多礼，不知姑娘，为何在千杀古区中呢？”
既然双方能够交流，也就不用废那么麻烦的事情，用**力，来推演周围女子是何种存在了。
娅娅轻声说道，“娅娅诞生在这里，自然就生活在这里，公子何处此言呢？只是不知道公子，与诸位来我家中，所为何事呢？”
“呵呵”天逸笑了一下，“听说在千杀古区中，存在着一位天神境界的前辈，我们这些人，都停留在地神，不知有多少年。所以前来，只是想碰碰机缘能不能得到那位天神前辈的教会，能够在做突破”
此时所有的强者，都没有任何动作，只是静静的悬浮在半空上，聆听着两人的对话。
“公子要是参悟透被公子带走的二哥，或许就能突破目前的境界大哥是不会见你们的，而且大哥说了，要是你们敢进入我们的家中，就会杀死你们”
这句话，从头到尾，都是一个语调。最后的‘杀死你们’，要是平常人，语气怎么也要包含一丝杀意，可是在她的口中，说出来，却是那么的自然。
“大哥？”天逸眼睛一缩，随后依然微笑着说道，“既然如此姑娘的大哥这么下自当遵守。只是不知姑娘所说二哥。。。”要是这位名叫娅娅的古区神物知道，他早把灵给灭杀了，怎么会这么跟自己说话？不应该啊。
娅娅微微一笑，“虽然小女子不知二哥为什么要跟公子离开，但既然这是二哥的决定，自有其深意。大哥此时还在恼怒，所以公子，最好不要进来”这样的笑容，就算是天逸，也愣了一下，因为这笑容实在太迷人了。
听娅娅所说的意思，那灵被自己磨灭了意识，自己能够控制，好像是被他们所谓的大哥，那个天神般的存在，误认为是这灵，跟随自己走的，此时还没死？
好事啊，天大的好事，要是这样一来，自己可就跟那位天神强者，拉上了关系。难怪女子娅娅对待自己如此亲近，原来是灵的原因。
“公子切进，千万千万不要进来。但其他人，要是不相信小女子所管进来试试便可公子，小女子先行告退了”
又是用相同的语气，把这句话说完，在半空对着天逸一拜，就缓缓退进了千杀古区之中，很快就消失了身影。
看女子娅娅即将消失，天逸急忙大喊出声，“娅娅姑娘，你还没告诉我，你的大哥，几时才会消气”
“大哥要是想念二哥了，自然会通知公子，公子莫急”
虚弱的喊一声，给力啊
bk

第三百零四章 共同抗衡
第三百零四章&nbsp;&nbsp;共同抗衡
天逸望着倾国女子娅娅消失的地方，心中不住的感叹。他到不是可惜自己不能进入千杀古区中，而是可惜那位天神存在，不见他。这样一来，在未来玄古大陆来临的时候，说不定，就不能把这位天神境界强者，给拉入自己的阵营中。
天神境界的强者，都是老古董中的老古董，一个想法，持续千年万年，那是在正常不过了。谁知道这个天神境界，对于他二弟灵的‘出走’，要生气到什么时候？但他此时也是开心的，要是以后挡不住玄古大陆的威势，他就可以把家人朋友送入千杀古区中，想来那个天神强者就算生气，不出面，那个女子娅娅，应该不会坐视不管。
“嗯？诸位道友围住在下，所谓何事呢？”
就在天逸心中念头急转的时候，数位其他大陆的巅峰强者，一下子就把他围拢在了中间。其中就有罪地，洛书秀，荒沧三位人物。
“也没什么，只是想请道友，请出那位女子的二哥，让我等见识一下。那位女子可说，要是参悟她的二哥，或许就有机会突破现有的境界”
罪地的声音，虽然沉稳，但任谁也听出了其中的激动。不仅是罪地，其他强者的表情中，同样带着激动。要不是他们知道，天逸不是独自一人，旁边还站着八位巅峰强者，他们早就动手明抢了。
“诸位道友围住天逸道友，做出如此无礼的举动，难道欺我边缘大陆无人不成？”
火的身上冲出了一条巨大的火焰巨龙，飞临高空俯视围住天逸的七位其他大陆强者。他的身边，站着天赐等人，每一位身上，战意都迸发出来。
他们同样激动，没想到天逸所掌握的灵，竟然有这样的福源。与千杀古区中的天神强者拉上了关系，要是谋划得当，绝对是一强大的助力。其他强者想要得到灵，那简直是妄想，就算此次直接爆发大战，他们也在所不惜。
“诸位道友误会了，我们并没有恶意，只是突然听到，有突破的可能，激动所致，还请见谅。但诸位道友，与我一样都是地神巅峰，想必，应该能够体谅我们的举动。”
其中一位强者忙开口说道。他们也知道，天逸所掌握，女子娅娅的二哥，绝对是一件比神器还要重要百倍，绝对不会轻易的交给他们。而且天赐等人的身上，气势攀登起来，看样子，要是他们敢多做出格的一步，就会迎来他们狂暴的攻击。
虽然不惧，但在这样的情况下，与边缘大陆强者随便战斗，绝对是不明智的。
“体谅又怎样，难道你们还奢望，我们会把灵交给你们不成？有本事，你们也叫那位女子娅娅，跟随你们。想必古区中的天神前辈，对你生生气，也就接纳你了”
巫魔宗传说人物巫乾，立在高空，揶揄的说道。
听到巫乾这么说，七位强者都是一顿，知道想要得到他口中的灵，是不可能的了。想要硬抢面带微笑，却深不可测的天逸，他们心中也没底。而且一想到，炽阳，转轮空，都邪三位强者，都是直接或者间接的死在天逸手中，想要出手，或许就把自己都给搭进去了。
“天逸道友，要是你能把灵给我参悟，我愿意，付出一具大成傀儡，而且还教你怎么控制这大成傀儡”
荒沧开口，引得众人把目光，都集中到了他的身上。他的傀儡虽然很厉害，但对于他们这样的存在，就显得可有可无。重要的，是操纵控制傀儡的方法。天逸要是同意的，索要的，肯定是荒沧所掌握的傀儡战技。
这种战技，简直就是荒沧的根本，被天逸得到，要是传承下去，这边缘大陆，绝对能屹立起一个千秋万代的门派。荒沧做出这样的决定，想参悟灵的决心，不可谓不大。
“洛书秀道友，刚刚那个千杀古区的神物女子，所说是否属实？不要被这天逸，与千杀古区中的神物达成什么协议，来坑我们一下。”
罪地冷静下来后，深怕被人摆了一道，所以传音询问起了洛书秀。
洛书秀始的时候，就用天地自然天书进行推演，此时也得出了答案，说道，“天书中呈‘吉’，证明那个神物女子，所言非虚。看来这天逸身上，当真有堪破天神境界的存在，罪地道友，如今我们要怎么办？”
罪地道，“这事道友怎么问我？道友掌握天书，世间万物都了然于胸。这次没说的，我一切都听道友的，绝对无二言。”
他也是知道，洛书秀从来不做无把握的事情，这次跟随他，绝对错不了。
“好，既然罪地道友如此说，那我必不负道友所拖”洛书秀用神念回答道。
随后，洛书秀用他那沙哑虚弱的声音，对天逸说道，“天逸道友，要是你能让我参悟那个灵，玄古大陆前来，我就与你们联合，共同抗衡玄古大陆。”
“此言当真”天逸眼睛一亮，“要是洛道友说的是真的，我自然是非常愿意。道友的推演天机，我也是佩服的很，有机会，到也想向道友请教一二。”
“既然洛书秀道友这么说，可见那个灵，应该能让我等有所领悟。只要天逸道友，把灵给我参悟，我罪地，也会与道友一起，抗衡玄古大陆。”
罪地在洛书秀说完之后，也连忙开口。他说的也是实话，既然连晓天机的洛书秀，都为了参悟灵，而答应去抗衡玄古大陆，可见这灵，必定有玄妙之处。
“好好好，罪地道友如此说，当然欢迎之至”天逸大喜，看向其他五位强者，说道，“几位道友怎样考虑呢？荒沧道友，我也不要你的傀儡战技，只要道友能与洛道友两位一样，这灵，我就给道友参悟，如何？”
天逸是比较重视荒沧的，到不是荒沧本身的实力如何，他重视的，是荒沧手中的傀儡。大成傀儡，能抗衡一位巅峰强者，虽说不可能打败，但绝对能够拖延住一位强者。要是玄古大陆上的强者过多，傀儡的作用，就能凸显出来。
荒沧考虑了一下，看了一眼洛书秀，说道，“就如道友所说，我同意助道友，抗衡玄古大陆”
“如此甚好”天逸心中更加喜悦，天赐等强者看到这种情况，脸上也激动不已，对视之间，都看到了彼此的信心。
荒沧这三位强者，本身战力虽然在巅峰强者中，算不上顶尖，但他们所掌握的战技术法，却是有大用。荒沧的傀儡，洛书秀的天书，罪地的破妄天眼，都是天地间最神妙的神通，要是利用得得当，绝对能够发挥出最强大的威力。
“天逸道友，除了与玄古大陆抗衡，只要你提出任何要求，我都答应”
剩余四位其他大陆的强者，其中一人考虑了半天，如此说道。但显然的，天逸是不会同意的，他们除了当作战力外，任何东西，对天逸来说，都没有用处。哦，他们的精血，对天逸是大补，但这件事，是一点也没有可能的事情。
天逸摇摇头，“道友也明白，我们边缘大陆，即将要面对着什么。就算道友给我神器，或者无上的神通，又有什么用呢？既然道友不同意我的建议，那道友们，就在这千杀古区中，寻找机缘吧”
完，天逸也不给这四位强者多说话的机会，转身就离开了原地。洛书秀三人也跟了上来，显然是直接表明了立场。
来到天赐等人的身边，天赐说道，“我们回去吧，没想到，灵竟然还有参悟成为天神境界的契机。在接下来的时间中，我等一起参悟吧，要是谁能够参悟出什么，玄古大陆前来，我们就没什么还害怕的了。”
虽说当年那个强悍的种族，有抗衡的天神的实力，但如今，他们就算掌握一个大陆的资源，想要抗衡天神，也是不可能的了。当然，这不是天逸自己猜出来的，而是听武轮等人物说的。
要是那个种族依然那么强势，那在虚空中央，最强大的，就不会是中央大陆，而是他们玄古大陆了。
“三位道友，随我们走吧，一起参悟。”
天逸对洛书秀三人说了一句，然后就朝着东边飞去。其他人没有任何迟疑，一同跟了上来，十二道光芒闪起，这群强者，消失在了千杀古区的外围。
“我们怎么办？难道就这么放弃，那可是机会。而且以洛书秀的为人，要是没有把握，根本不可能答应边缘大陆的人。”
“不用担心，我能猜出洛书秀的心里，想来是因为千杀古区中的那位天神存在，给了他信心。但玄古大陆，以前既然有实力抗衡天神，如今也差不了。更何况，这位古区中的天神，可是不能走出来。”
“道友说的是，那我们就等吧，要是有机会，我们就出手抢夺那天逸手中的灵。一起出手，然后一同感悟，三位道友以为如何？”
“好，就这么办现在，我们就先找个地方，隐藏起来吧”
“走”
四位强者形成了同盟，找准了一个方向，就离开了千杀古区的边缘。
而边缘大陆的其他修士，看到这些传说人物一个个都离开，也同样撤离了古区边缘。
千杀古区，又陷入了平静。
给给给力力力。
bk

第三百零五章 借物
第三百零五章借物
因为五块有着浓郁大陆的存在，所以在原本的边缘大陆中，修士已经非常的稀少。有的，也只是那些天赋不佳，或者，正在寻找天赋高的各个门派高手。
所以那四位离开千杀古区边缘的其他大陆强者，想要隐藏起来，只要随便找个偏僻的大山一躲就行了。此时他们，身化流光，朝着朝晴王朝西边方向，大漠的方向飞去。那里本就人眼稀少，而且在大漠教派整日搬迁走，大漠王国之人也被迁徙入了朝晴境内后，到如今，已经鲜有人烟。
“诸位道友，我等就在这大漠之中潜修一段时日吧，玄古大陆想要前来，也不是短时间内能够来的了的，所以我们时间，还充裕的很。洛书秀投靠了边缘大陆，他掌天书，精通先天神算，知天机，洞察万物，我等要是想要谋算那灵，要是不细细谋划一番，很可能就被瞬间识破。”
话之人，白金冠，身穿一身九龙皇袍。这位强者，名叫李世煌，本是一位中央大陆一个王朝的帝皇，但在十几万年前，被其他王朝给灭了国，做了末代帝皇。但他天生在修炼之途上，有大机缘，步入修炼之后，实力突飞猛进，一直达到如今地神巅峰的境界。
李世煌掌握帝皇心术，本就对此类谋略异常精通，此时一说，马上得到了其他强者的赞同。这四位强者，都是见识过玄古大陆的强势与厉害，所以就算知道连洛书秀都投靠了边缘大陆，他们也没有答应下来。
“嗯，前方是一片绿洲，我等就在那里潜修一段时间吧。正好，我对三位道友早就仰慕已久，此次我等就互相验证彼此所得，或许对天地大道的理解，会更加深刻。”
“如此甚好”“正和心意”
几人点头，度降下，开始朝下方那片绿洲洛去。
“四位道友，为何选择如此渺的绿洲进行潜修呢，不如跟在下，前去一些洞天福地修炼，岂不妙哉”
一道白色的身影，一下拦住了四人的去路，声音清淡，飘进四位强者的耳中。
“天逸，你拦住我等，是何意思？我说过，不会参与你边缘大陆与玄古大陆的恩怨，只想在这大陆上，寻找我们的机缘”
李世煌以为天逸前来，是为了说服他们，心中不屑，脸上却装出道貌岸然，一副只为追求天道，而不理世间万物的模样。
来人自是天逸，他淡淡的扫视了四人一眼，开口说道，“四位道友，我也不多说什么，只要你们跟我走，就能有机会探得天神大道。不然在玄古大陆来临之后，生死大战爆，指不定那灵道友，会生什么意外。”
如今这些强者的眼中，灵还是独立生命，他当然要说‘灵道友’
李世煌心中冷笑，脸上却犹豫一下，说道，“虽说如此，但我等却实在不想与玄古大陆为敌。道友也说过，就连那灵道友，都有可能生意外，更何况是我等。”
“道友既然如此说，我也不勉强。”天逸脸上依然平淡，“只是，我想借四位道友们一物，不知道友会不会给呢”
“哦，天逸道友要借什么，只要能给道友，我等自不会气”
李世煌也想早点打走天逸，就算最后要出点血，也就认了。心里狠，只要有机会，定会在天逸那里，千百倍的讨回来。
天逸脸上终于露出了笑容，“也没什么，就只想要四位道友的全部精血罢了，想来四位道友是如此大方之人，不会不给吧”
天逸此话一处位强者脸色大变，刚想出言呵斥，身边虚空撕裂，十位强者，从中垮了出来。比卡丘孩心性，早就不知跑哪晚去了，所以此时没有出现在这里。
四位强者脸色非常难看，李世煌大喝道，“诸位道友，你等什么意思？”声音急促，眼中显露出了惊慌的神色。
加上天逸，一共十一位地神巅峰强者，要想对他们四人动手，力量呈压倒式的威力。他们也不精通何种瞬间爆度的神通，此时想逃跑，也是千难万难。
天逸微笑开口道，“四位道友，刚刚我不是说的很清楚了，只是想借四位的全部精血吗？只要道友交出，我等自然会让你们离开”
李世煌脸色非常阴沉，“你们这么做，不怕彻底得罪我中央大陆，与魔炎大陆吗？”说着，目光看向洛，“三位道友，你等不是边缘大陆之人，我等亦不是玄古大陆之人，为何要助纣为虐？”
洛书秀把手中天书长卷摊在身前，白皙修长的手指指向其中一处，略带沙哑的说道，“李世煌，不是我们不助你，而是你们自取灭亡。你看这是什么，”手指轻弹，空中浮现出了一副画面，而这幅画面，正好是刚才四人商量怎么抢夺灵的画面。
四人的脸色，已经难看到了极点，突然，李世煌大吼道，“三位道友，集中一处突围，走”说完，本身化作一团炽热的神芒，朝着洛书秀方向冲去，“洛书秀，你枉为中央大陆人物，给我纳命来吧”
神芒之上，极高的力量跳跃而出，撕裂着一条漆黑的虚空，朝着洛书秀狠狠撞去。
洛书秀没有丝毫退却，苍白的脸上，浮现出一丝冷笑，右手一挥，轻喝道，“天道无情，斩灭万物，天书成卷，封锁天地”沙哑低沉的声音，此时却显得那么庄严，在天书金光的照射下，他好似变成了天道的化身。
洛书秀所掌握的天书，不但有推演天机的神妙，还是一件攻防一体的神器。此时天漫长的金色海洋，不但把震荡的空间给定住，还把冲上来的李世煌，给困在了天书之中。
那一个个神妙的文字，从天书上跳跃而出，组成了一条细长的神链，团团把李世煌缩在其中。
李世煌的战技神通也是惊天动地，随意一拳，就能震动天穹。但他这刚猛到极致的攻击，轰击到闪耀金光的，却不能撼动分毫。
“洛书秀，你当真该死，一出手，竟然就是天书神卷锁定，用心险恶至极。你既然想要我死，我也绝对不让你好过，此次就算拼着魂飞魄散，也要把你的轰成飞灰”
李世煌身上神芒冲天，挥手之间，强横的力量迸出来。他在天书的笼罩下来回冲击，把整个天书金光，都搅动的丝丝断裂，文字不成形，神卷出现褶皱。
“破妄天眼，破妄灾难，破妄毁灭，破妄末
四声破妄震耳欲聋，却是在洛书秀身边的罪地出手了。他的一双奇特竖眼之中，耀眼幽蓝的光芒不断闪现，看似柔和的光芒，洒进了洛书秀的天书之中，就好似撒上了一层琉璃的粉光。
可这些光芒，却是罪地的最强神通，任何人被笼罩其中，就会被不断的轰击的灵魂。罪地的破妄天眼，就是攻击人的灵魂，任何人就算在身边布下数不尽的防御神通，也很难防住他的幽蓝光芒。
所以，就算罪地的破妄天眼，照射进洛书秀的天书之中，也不会攻击到天书。至于被困在天书中的李世煌，在这些幽蓝光芒下无所遁形，瞬间就被笼罩其身，毁灭的力量侵袭进入他的躯体，他的灵魂，好似被架在烈火上焚烧一般，使得他出痛苦的哀嚎
“啊洛书秀，罪地，我不会放过你们的，绝对不会。只要此次被我逃脱，在将来，不管上天下地，我一定要追杀你们到死。啊啊啊，太痛苦了，惊世皇拳，给我破”
李世煌大吼大叫，运起最强神通，右拳紧握，极致的力量挥洒而出，天书开始不稳定起来，文字开始一个个破碎。
李世煌的实力，在地神巅峰中虽然不是顶尖，但也是中等层次。而洛书秀与罪地两人，神通奇特，可沦真正的战力，却不及李世煌。
可要知道，那是在单打独斗的时候，如今两人联手，他想要战胜两人，除非这李世煌，在强横一倍。
“你以为，你还有以后吗？罪地道友，直接用最强神通，把李世煌给彻底炼化了吧”
洛书秀苍白的脸上，浮现出了一团血色，修长手指指向李世煌，一个‘杀’字在其中凝聚出来，度奇快，一下就洞穿了李世煌的身体。
“这，不可能，怎么就这么轻易洞穿？”
李世煌看着腹部的伤口，眼中显露出了不可置信的神色。
“我掌握天书，对你的弱点，自然了然于胸。被我抓住机会后，此刻，你是死定了”
洛书秀白飞舞，手指不住点出，一个个‘杀’字在天书中飞舞，好似一个个刺客，对李世煌，进行着无休止的刺杀。不足片刻，他的身体上，就被洞穿了许多的洞。
而乘此机会，罪地的破妄天眼，把李世煌完全笼罩在了其中，幽蓝光芒不但开始焚烧他的灵魂，就算他的身体之上，也浮现出了幽蓝是的火焰，开始彻底炼化起李世煌。
借诸位道友一物，月票。用订阅，把月票奉上。
否则，哼哼。暧昧冷笑
第三百零六章 炼制巅峰傀儡
第三百零六章炼制巅峰傀儡
“罪地道友，我全力出手困住李世煌，你用破妄神光，彻底炼化他。”
洛书秀眼中爆出强烈金光，透过天书，传递出了无上的术法，天书开始缩变成了本来面目，然后席卷向了李世煌，把他完全束缚在了天书之中。
不用洛书秀嘱咐，罪地的破妄天眼，早已激到最大的程度，幽蓝色光芒开始加深，李世煌的身上，火焰呈烈火之势，瞬间就把李世煌的神衣给燃烧殆尽，开始燃烧他的躯体，使得他不住出怒吼。
“可惜，要是能把李世煌给荒沧道友炼制成傀儡，比起荒沧道友所掌握的大成傀儡，肯定更加强大十倍不止”
荒沧所炼制的傀儡，除了用许多珍贵的材料之外，更合适的材料，却是强者的身体。强者身体之中，蕴含神力，只要炼制成功，虽说这个强者的本来的战技神通，必定挥不出，但那坚硬的身体，却是无上级的坚硬。
荒沧的大成傀儡，就是用地神强者炼化而成，辅之以许多珍贵材料，就能拖住地神巅峰。要是用地神巅峰强者身体炼制，别说拖住，就是硬憾，也不无可能。
荒沧没有出手对付其他强者，而是在两人的身边，以防万一。此时听到罪地的话，微微一笑，说道，“我到是想，可巅峰强者的灵魂，早已与**融合在一起，想要杀死他，只能连**一起炼化。罪地道友能炼化李世煌吗？是否需要我用神通相助？”
罪地咧嘴一笑，“炼化一位巅峰强者，这可是我从前想也没有想过的事情，怎么能让你相助？你在旁边看着就好”
罪地虽说有跟地神巅峰的强者起过冲突，但他的能力，还不足以单独杀死一位。不仅仅是他，就算在很混乱的虚空中央，巅峰强者要是陨落一位，那可是惊天动地的大事件。他活到如今的岁月中，也只有两位巅峰强者陨落，当然，他是没有亲眼见过的。
“不知荒沧道友，能都能把活着的巅峰强者，炼化成傀儡呢？”
就在这时，天逸飞临到三人的身边，开口问道。
“嗯？天逸道友，其他三个强者，啊，那是领域。”
因为他们三人都把注意力，集中到李世煌的身上，所以一直没有关注其他几位强者怎么样了。本来他们以为自己制服李世煌，度已经很快了，没想到，其他三位强者，已经失去了战斗力，被困在了天赐的领域中。
天赐掌握领域，他们是不知道，此时看到，当然会大吃一惊。
三位地神巅峰强者，对于天逸等人来说，实在没有多少威胁。这三位强者，本身也不过都是巅峰中的中等层次，就算瞬间拼命，也很快就被镇压下来。再加上天赐的领域，他们如此快的落败，也是情理之中。
荒沧定了定心神，心中更加坚定了与边缘大陆之人一起的决心，开口说道，“炼制活着的巅峰强者，我没有试过。要是这些强者不会反抗，我到能试一下，成功的几率，还是有的”
在领域中的三位强者，可是被三件神器给镇压着，在隔绝了外界的元气之后，他们得不到补充，很快就能力竭。在力竭的时候，在用神通使其丧失行动能力，或许还真有机会，把他们炼化成傀儡。
想到能炼化巅峰强者，荒沧就激动的全身颤抖。开玩笑，这可是巅峰强者，与他同等境界的存在，以前别说炼化了，就是想要杀死一位，也是不可能的事情。
天逸点点头，“罪地道友，请先停手吧，把这四人给束缚住，让荒沧道友炼制看看。要是能够成功，我们的底牌，就更加深厚了”
罪地也很期待，把地神巅峰强者炼制成傀儡，闻言收回了破妄天眼。
“哈哈，你们还想把我炼制成傀儡？妄想，这简直是妄想。只要炼制的材料进入我的体内，我就会瞬间击溃，你们怎么能够得逞。哈哈”
此时的李世煌，显得非常狼狈，身上之物，早已被燃烧的丝毫不剩。不管是衣物，还是毛，亦或者身体上的法宝。
到是这李世煌所掌握的一件好像帝皇玉玺的宝物，没有被罪地炼化掉，此时早已脱离了李世煌的身上，悬浮在半空之上。
这玉玺，显然不是神器，天逸也不在意，也没有收取。击败李世煌的最大功劳，当属洛书秀，所以这玉玺，也就让他收进了天书之中。
“你都落得这样的下场，还嗦什么，给我镇压”
天逸懒得与李世煌废话一句，把手一番，一股带着恐怖气息的大手，把他拍进了天赐的领域中。随后，他把手中的宝物，从都邪身上抢夺而来的圣人手记，镇压在了李世煌的身上。
“好浓郁的圣人气息”洛书秀看到那本书籍，眼睛一缩，“要是我的天书，融合了这本圣人书籍，就能把天书的品阶，在提高一层。”
当然，这句话，他是在心中说的。这可是天逸的宝物，要是这么说出来，可就让天逸为难了。
天逸轻笑的看了一眼洛，“我们回去吧，这次能镇压这四个强者，看看能不能让荒沧道友炼制成傀儡这次我们一起闭关，共同参悟灵道友，到底能否参悟出什么”
到灵，周围的强者们，眼中都爆出了炽热的光芒。到了他们这样的程度，排在第一的愿望，当然就是突破目前境界，达到那至高的存在。
此次天逸等强者前来劫杀李世煌等四人，也不全是洛书秀推演出了什么，而是天逸等人，本来就不想让他们留下性命。要是这四人，与其他强者一样，封存了自己，潜心研究千杀古区的话，当然不会为难他们。
但这四人却没有这么做，显然是打了注意，想要在玄古大陆来临的时候，从中捞到好处。既然他们给自己带来了威胁，乘着他们这方强者众多的情况下，彻底炼化杀死，却是最恰当的举动。
一共十一位强者，没有去五块大陆上，而是去了神域中。神域中的元气，也是非常充足，而且那里也寂静的很，用来炼制傀儡，与参悟灵，却是再好不过的去所。
这里要说一下，之所以其他降临边缘大陆的强者，没有陆地道场，那是因为，他们根本不需要。不管是出自中央大陆，还是魔炎大陆，元气充沛的地域非常多，没必要为了一块不怎么样的陆地，到虚空中去修炼。
就算他们有道场，此次前来边缘大陆，也没必要一起带来。
众人来到神域中后，第一件要做的，就，荒沧到底能不能把李世煌四人，炼制成傀儡。
“诸位道友，这就是我所掌握的傀儡神通，诸位一起学会，对炼制巅峰傀儡，有更大的把握”
神域大殿之中，十一位强者围成一圈，中间，就是被彻底镇压不能动弹的四个强者。
“这到不必，就算道友把这神通传授给我们，我们也不能马上精通。此次炼制，就以道友为主，我们从旁辅助就好，道友需要我们做什么，尽管开口这里是道友所需的材料，看一下，还缺少什么”
武轮说着，把手一挥，一大堆在世间非常稀少贵重的材料，出现在了荒沧的面前。
虽说边缘大陆没落，但那些天才地宝，可不在少数。天逸等强者，很早的时候，就进入许多威力点的大凶之地中，收集很多稀有材料。本来是想用这些，给门人子弟炼制宝物的，但如今，正好用来炼制巅峰傀儡。
“虽说如此，我一人用神通炼制，有点困难，所以需要道友的支持。”
荒沧也直接说自己没有完全把握，所以才把神通传授出来。
“原来如此，想炼制巅峰强者成为傀儡，到也不是那么轻松的事情。这样好了，道友只把这门神通，传授给天逸吧，天逸掌握一件越神器的存在，任何神通在他手中，都能够瞬间学会”
这一点也不是秘密，除了荒沧三人外，其他人都知道。
这一句，又引起了三人的惊讶，带着半信半疑，荒沧把这炼制傀儡的神通，用神念扫进了天逸的体内。
天逸略微顿了一下，开口说道，“可以了，我们开始吧。”
“就学会了？”三人一愣，但也没人开口质疑，每个人，都开始收敛心神。
“天逸道友，先炼制李世煌，把他摄拿到我的法宝丹炉中”
一个巧的丹炉出现在了荒沧的手中，很快就变的很大，在丹炉中，散出了温度极高的火焰气息。
天逸点头，心神一动，圣人手记起，进入了丹炉中。随后，所有强者都闭上眼睛，全部的神念，都集中在了丹炉之中。
“‘天晶’三克，‘蚀落草’两株，‘深海寒铁’一斤，‘火焰晶石’三颗，‘梦寐花’一株。武轮道友，用法力把这些融合在一起，打开李世煌的胸口，放在他的心脏处”
“火道友，控制丹炉火焰，覆盖住李世煌的身体之上，心不要波及到圣人手记。”
炼制巅峰傀儡，开始了。
吼吼吼，求求求一一一切切切。
第三百零七章 炼制成功
第三百零七章炼制成功
炼制傀儡，很难，非常难。炼制的时间，也要非常长。据荒沧说，他炼制的傀儡，最少也需要四五百年，最长的，那尊大成傀儡，可是用了整整两千年。
虽说荒沧炼制傀儡的时候，都是一个人，没有其他人来帮忙，自然就要更多的时间。可就算如今多了很多强者，但炼制的傀儡，也是巅峰强者，所需要的时间，就可以想象了。
如今边缘大陆，缺少的，就是时间，所以在炼制开始的时候，众人就用了很多珍贵的灵石，摆出了一道减缓时间流逝的大阵。在这大阵中，达到了一比一千的比列。这个比列，是非常夸张的，所用的灵石，简直都把众位强者的家底给掏空了。
荒沧的宝物丹炉之中，数不清的稀有珍贵材料，被源源不断的打进李世煌的体内，一道道炼制的法决，环绕他的身旁，火焰肆虐之下，不断改造着他的身体。
李世煌虽然被定住了身躯，但本身的思维，却还是保持清醒的。感觉着身体之上带来的无尽痛苦，他真想自爆了身躯，自我了断。但在这种情况下，他想自杀，也是妄想。
此时他后悔了，有心想要投靠天逸等人，可他却动也不动，说话也不行，想要投靠，也没有机会。这就是天作孽，犹可活，自作孽，不可活。
不知过了多久，李世煌的思维已经陷入了昏昏沉沉，一股力量，进入的他的识海中，想要在其中，烙下不可磨灭的印记。
“诸位道友，所有材料，都已经进入了李世煌的身体之中，傀儡之体即将炼制成功。但傀儡印记，却很难印入李世煌的识海中，天逸道友，一起运起最大力量。”
在炼制的时间中，荒沧终于见识到了，什么是神通瞬间学会。此时天逸所掌握的傀儡神通，比起他来说，都要精通许多。唯一欠缺的，只是炼制的经验罢了。
想要炼制成一尊傀儡，除了在炼制阶段，不能出现一点错误外，还有一点最重要的，就是把傀儡印记，烙进傀儡的心海中。
一般傀儡，是没有识海的，没有抵抗的情况下，把印记烙进去，也不是特别困难。但李世煌的情形不同，他还活着，就有识海，想要控制他，只能在他的识海中，烙上傀儡印记。
但李世煌又不傻，只要这印记记入他的识海中，必然就会激起他的反抗。要是不能烙进去，就算傀儡成功了，也是一尊不会听从指挥的傀儡。
天逸掌握了傀儡神通，自然清楚的知道这一点，当下也不迟疑，双手凝聚出了傀儡印记，朝着李世煌的识海中烙去。但他显然是小看了一位地神巅峰的识海，该是多么的坚不可摧，就算李世煌已经陷入了浑浑噩噩之中，但想要把印记烙进去，也激起了李世煌的强烈抗拒。
印记刚刚接近李世煌的识海中，就被那股巅峰的精神力，给搅得粉碎。而且这一下，竟然也使得李世煌清醒了过来。
“混蛋，你们这群混蛋，竟然把我的身体，搞成这个鬼样子。不可原谅，不可原谅，啊，想要控制我，你们是休想，休想。哈哈，你们这群混蛋，如今却是无可奈何了吧，不能控制我，你们不可能控制我，有本事，就杀了我，杀了我啊哈哈”
显然这李世煌，已经变得癫狂了。思维恢复过来，一下子就现了自己的身体，早已不是血肉之躯，变成了坚硬的傀儡。他想泄，但几位强者一直用力加持圣人手记，他做不到，所以最后，只想求死。
“想死，哪那么容易，我就不信了，不能把印记，烙进你的识海中”
经受这么大的努力，眼看就要成功了，竟然在最后关头，被这李世煌，给阻止。荒沧为了能得到一尊巅峰傀儡，此时也没有任何保留，运起法力，凝聚出了一团有形的印记，打进了丹炉中李世煌的识海。
但这个印记，竟然依然失败了，李世煌那强大的精神力一个搅动，就把这个印记搅的粉碎。
这一下，却让荒沧无可奈何了，刚刚他可是把最强大的力量施展出，都没有成功。
“诸位，如今该怎么办？不能把傀儡印记烙进李世煌的识海中，就不能控制他”
荒沧的语气，充满了无奈，与无尽的可惜。要是不能成功，想要炼制其他强者，肯定也会失败。但他非常不甘心，这可是巅峰傀儡啊，以后，哪还有这样的机会？
“既然如此，那就先压制李世煌的精神力”
天逸也不甘，这样的机会很难得，要是错过了，以后就不可能在有了。略微寻思了一下，他想到了一种可能，自身所掌握的战技神通，开始施展出来。
“天王技第九式，撼天，撼动天穹，震慑心神。九州大光明，我是你之父，敞开你的心神，迎接我的降临”
天逸用出了这两个能够震慑与控制人心的战技，两股能量化成一道洪流，涌进丹炉之中，朝着李世煌的识海笼罩而去。
“啊，该死，这是什么，为什么我的精神力，有惧怕的情绪”
两股无上战技，被天逸全力施展而出，就算是巅峰强者的精神力，也很难抵抗。为了不想做傀儡，李世煌简直是豁出性命来抵抗，但他的实力本来就不及天逸，如今只是凭借着精神力，就更加不是天逸的对手了。
“很好，天逸道友，继续，这李世煌的精神力已经坚持不住了”
荒沧看到天逸直接两股强大的攻击，镇压住了李世煌的精神力，惊喜交加之下，当下不在迟疑，又是一团有形的印记凝聚出来，悬浮在了李世煌的识海边缘。只要等着李世煌坚持不住，他就瞬间烙进其中。
“嗯？这荒沧，难道想要抢夺李世煌这尊傀儡？难道他不知道，这李世煌的精神力虽然被我镇压，但这不是能量攻击，而是气势的攻击。李世煌精神力惧怕我，却不会惧怕他”
天逸看着悬浮在李世煌识海边缘的印记，心中闪过这个念头。但这也不怪他，巅峰强者炼制成的傀儡，要是控制了，拿一件神器来都不换。这样的存在，简直就是第二条命一样，在陷入困境的时候，就有傀儡在前面帮你挡住。
果然，与天逸想的一样，荒沧以为时机成熟，刚把印记摄入李世煌的识海中，已经被天逸压制的精神力，又开始反弹起来，又一次把他的印记给绞碎了。
“看来，这李世煌，只能让天逸控制了。”
看到这种情况，荒沧愣了一下，但他马上看出了其中缘由，心中有着说不上的滋味。虽然此时他与边缘大陆联手，但也只是各取所需，到了一定时间，自然就没有了瓜葛。要是他能掌握这四尊巅峰傀儡，到时候带走，边缘大陆也不会为难他。但如今却不同了，因为掌握傀儡的，不是他。
“傀儡印记，给我烙进”
天逸口中轻喝一声，一个成为实质的印记，浮现在了他的身前，然后进入丹炉之中，飞进了李世煌的识海中。生死关头，李世煌也激起了最大的反抗，可是在天王技与九州大光明气息的压制下，他的精神力不能动弹分毫。
印记记入李世煌的识海中后，就烙在了他本源上，反抗的精神力挣扎几天，随后就陷入了沉寂之中。而天逸的心神中，闪过了一丝明悟，感到自己的任何念头，李世煌都会完全的执行。
“成功了”
天逸心中喜悦，随后通知其他强者收手，先把圣人手记给收进了体内，随后巅峰傀儡李世煌，从丹炉中出来，体内散着强悍的气息。
“太好了，巅峰的傀儡，不用交手，只感觉李世煌身上的气息，就能知道他的实力，究竟有多强。这是的力量，还不是真正的战力”
看到犹如高山一般挺立在大殿中的李世煌，所有人都露出了激动的神情。
其中洛书秀与罪地，看了一眼荒沧，也没想到，最后竟然被天逸掌握了傀儡。但他们与荒沧之间的关系，跟天逸等强者的关系是一样，也不会多说什么。
“我们继续吧”
俗话说一回生二回熟，知道怎么能炼制成功巅峰傀儡，天逸心中信心大增，出声让其他强者，开始炼制第二尊。
在火的控制下，被他用神器镇压的一位强者，被投放进了丹炉之中。随后，各位强者都已经有了炼制心得，也不用荒沧指挥，有条不紊的继续了下去。
整个大殿之中，充斥着一股浓烈的火焰气息，与那掌握人心的傀儡神通气息。剩余的三尊傀儡，炼制成功后，比起炼制李世煌，要快上了许多。
最后一尊傀儡从丹炉中飞出，站在天逸的身后，就证明，四尊地神巅峰傀儡，诞生了。每一尊的身上，气息异常凶悍，其中火忍不住想出手试一下，竟然现，他的神通轰击在这些巅峰傀儡的身上，都不能伤到他们的身躯分毫。不但如此，就是想把这些傀儡击退，最少也有用极大的力量，才能成功。
虽说这四尊傀儡身体的硬度，比不上灵，但比起任何的地神巅峰强者躯体，要强上很多了。
欠大家一章，明天多更一章。
喝多了，这章也不知道怎么打出来的，求所有
第三百零八章 推演
第三百零八章推演
四尊巅峰强者的傀儡，身躯挺拔犹如一座高不可攀的山峰，就那么静静的站在那里，一眼望去，充斥着无穷的力感。身体虽然没有任何的神光在其中闪现，但那看似普通的躯体，每一寸皮肤，都有着令人心悸的恐怖力量。
“主人”
四尊巅峰傀儡见天逸转身看来，抱拳恭敬行礼，声音依然与以前没有任何分别，语气也是一样。唯一不同的，就是他们对待天逸的态度，已经变成了下人对待主人。
天逸眼中带着喜悦，只要在心中随便下达一个指示，这四尊傀儡，就会马上去做。这种掌握其他人生死的能力，让他感到了一股妙不可言的感觉。
“辛苦诸位道友了”
最终是天逸得利，他心中也是知道，要是没有其他强者的帮助，他也不可能得到这四尊巅峰傀儡，也就一一对着其他强者感谢的拱拱手。
“客气什么，一开始，谁能知道最后这傀儡，会变成你的”天赐微笑道，“你能得到，那是你的机缘，你就收着。反正你的实力越强，在玄古大陆降临的时候，你就冲到最前面去。俗话说，能者多劳吗”
“天赐道友所言极是”天神山传说人物耶律也少见的露出了笑容，用他那奇特的语调，说道“开始炼制的时候，谁能想到，最后会让你得到这些傀儡，所以也不用感谢。还是那句话，既然这机缘都被你占了，那就能者多劳吧”
耶律的话，让其他强者大笑，笑声中，充满了畅快。从开始的时候，天逸早就被他们看成了边缘大陆的未来，没想到在最近一段时间，他的实力不但达到了巅峰境界，而且力量，也过了他们许多。
气运，机缘，实力，这三样，天逸一样都不缺少。玄古大陆的恐怖，已经不能让他们感到任何压力，照着这种情况下去，天逸的要是进入天神境界，也不是没有可能。此时就有一个契机，那就是灵，或许在千杀古区女子娅娅的指点下，拥有灵的天逸，说不定就能领悟出什么来。
“荒沧道友，还请你不要介怀，只要有机会，我必定拼尽全力，为道友炼制几尊无上傀儡”
天逸暗中传音荒沧，他也看出了荒沧心中有些不甘，此时当然要安抚一下。地神巅峰强者所说的话，其中就有一丝大道，是真是假，只要不刻意隐盖，同境界强者，也能听的出来。
天逸的传音，可是没有欺骗，坦坦荡荡，符合天地正道。荒沧听到后，也只能轻叹一声，随后也就剔除了心中的那一点芥蒂。
“炼制四尊巅峰傀儡，我等用了一千一百三十五年，幸好是在‘时间流逝大阵’之下，此时外界才过去一年多几月。我等接下来要做的，就是利用洛友的天书，来推算玄古大陆，来临边缘大陆的具体时间。”
众位强者随意的交流了一下之后，武轮脸色一正，缓缓开口说道。推算出具体的时间，他们才能在接下来参悟灵的时候，全身心都投进其中。不然要是一直被玄古大陆的事情，悬在心中，对于参悟，是没有一点好处的。
听到武轮这么一说，所有人都点头同意。玄古大陆被人用**力掩盖了天机，用平常手段，很难推算出玄古大陆的具体情况。此时有了洛书秀的天书就不一样了，天地自然形成的天书，是在世间中，最强的宝贝，极有可能利用天书，推算出玄古大陆来临的具体时日。
“那就开始推演吧”
洛书秀白皙修长的手臂深处，金色天书浮现在他的身前，随后天书摊成长长一卷。
“天书推演，最直接的方法，就是用神通法力，在天书上汇出所推演事物。”洛书秀低沉沙哑的声音，缓缓响起，他把手一挥，天黑色不规则形状浮现在其中，“这是玄古大陆的形象，描绘在天书之上，然后用法力运行天书，就能推演出玄古大陆的一切”洛书秀的口气，对所掌握天书，充满了无穷的信心。
“但是，如今这玄古大陆，被人用**力掩盖了天机。我就算用天书推演，也只能推演出一鳞半爪，所以此次，诸位道友要把法力灌输进天书之内，或许能打破玄古大陆之上的禁制”
洛书秀手掌挥舞，天书抖动着长卷，悬浮在众位强者的中央。随后，在天书上的玄古大陆慢慢升腾起来，飞在天书的上方，天书灿烂金光渐渐收敛，引入众位强者眼中的，却是那座被绘出的玄古大陆。
这玄古大陆，看起来跟军事沙盘一样，地形非常复杂，山川河流，人类城池，都在其中。洛书秀好似对玄古大陆非常熟悉，绘出的大陆，简直与玄古大陆一模一样。
“诸位道友，等下在我用天书进行推演的时候，你们就运起元气，传输进天书之中。但也不能盲目传输，要传进这金色圆圈之中。”
十个金色圆圈，出现在了天书的上方，缓缓围绕着玄古大陆旋转。
“一切准备妥当，开始吧”
洛，随后他把手一翻，天书之上的玄古大陆震荡了一下，团团透明的金光开始从天书之上散出来，缠绕起上方的玄古大陆。
“洛道友，就让我助你天书，品阶更上一层吧”
天逸突然开口，身前浮现出了那本从都邪身上夺来的圣人手记，没有任何考虑，就祭起圣人手记，飞到到了天书上方的金色圆圈之中。
洛书秀大喜过望，也来不及对天逸道谢，感受着圣人手记进入天书之中，忙运起法决，祭炼起这本神圣之书。圣人手记虽然不是对敌神器，但本身的质地，也是非常坚硬，想要彻底炼化进天书之中，也不是一件简单的事情。
所以其他强者也没有任何迟疑，源源不断的强悍元气开始传输进了天书之中，使得天书之上的金色光芒越来越强烈。而且在天书的金色光芒照射下，让众位强者心中产生了一个错觉，好像在天书面前，自己全身上下，心中所想，心中秘密，都无所遁形。
现这种情况，所有强者也连忙收敛了心神，更加的感觉这天地自然所产生的天书，有多么的强大。
“天之大道人间圣人相辅相成融会贯通探取至高”
金光越来越强烈，在天书之上，一个圣人的形象浮现出来，对着天书拱手一拜，随后身体化成一道浩然正气，散入天书之中。而那本圣人手记之上，浓郁的圣人气息开始消散，最后消失在了天书之中。
“成功了，天书品阶提高，这一次，肯定能推演出玄古大陆究竟要用多少时间，才能到达边缘大陆”洛书秀的脸上，写满了激动，随后脸色一肃，开始进行推演，“天地大道，破开迷雾，散进法决，直探本源”
他的声音，又是充满了无尽威严，本身之上天地威压散出来，好似化成了大道。双手不住朝着‘玄古大陆’指去，一团团的金光打进大陆之上，丝丝明悟，从这片大陆之中散出来，浮现在他的心头。
“谁敢用无上推演神通，窥探我玄古大陆，不知死活”
就在这时，那‘玄古大陆’之上，一股浓厚的声音响起，一个身影，在‘玄古大陆’上方凝聚出来。此人身上气息非常强大，一出现，就是恐怖的波动散出来，影响着下方的天书不住的颤动起来。
“不知死活？你在说你自己吗，区区一尊投影，竟敢口出狂言既然来了，就不用走了，看我翻手炼化你”
天逸长身而起，脚下往前踏了一步，那个身影之上的所有气息，都被逼退了回去。随后右手伸出，朝着身影抓去。
“竟敢对本神皇出手，胆子很大”
那个身影根本不是实体，他明显感受不到，到底是谁在对他攻击。但他本身实力绝对强悍，竟然在‘玄古大陆’上飞起，迎上了天逸的右手。
“投影，不马上散去，还敢出手。当真以为你这只是投影，我就奈何不了你的本尊吗？”
天逸眼中神芒射出，竟然强行在他与那道身影之间，打出了一道相连的空间。他跨入这个空间，手中挥去，强悍的力量迸出来，朝那身影狠狠轰去。
“竟然强行打开一道飘渺的空间，对本神皇的本尊出手，胆子不但大，而且还大过苍天。你以为，你的修为有地神巅峰，就自任无敌了吗？本神皇会让你见识一下，就算你我是同阶段，差距也是天差地远。”
那道身影语气略显惊讶，出手却一点也不迟疑，同样往前踏去，直接脱离了‘玄古大陆’与天书，恍惚的身影慢慢凝聚成实质，好像他就要从这道被天逸打开的空间中，走出来一般。
这到身影，每前进一步，就好像踩在所有强者的心上，那一步步前进的步伐，是一道很是玄妙的神通，威力非凡。
“玄古大陆的最高神皇，我早就想见识见识了，如今却也得偿所愿虽说你不是本尊，但也达到了分身的程度，出手灭杀你，到也不浪费”
天逸嘴中冷笑连连，根本不为对方身影玄妙步伐神通所影响，身上华丽锦服抖动间，五指伸到身前，往前探取。手掌瞬间变成巨手。
最高神皇分身迎上天逸的巨手，手掌朝前挥去，轰击到了巨手上。但瞬间，他就被被轰的朝后倒退了三步，每一步，都震动的神域剧烈震动起来。
“你是边缘大陆的修士？到也很强，但这种程度，在本神皇的本尊面前，翻手就能镇杀”
最高神皇被天逸震的分身不住颤动，好似下一刻，就要消失在众人面前一样。
天逸眼睛扫向最高神皇分身，说道，“就会说大话别浪费元气，来支持你这尊分身了，他碎了就已经碎了，除非你在派遣一尊过来。分身前来，可不是元气多寡就能做到的，而是要舍弃本身的精血。想来如最高神皇阁下，也不是很在意一些精血吧。”
“哈哈，边缘大陆的强者，你的存在，成功的引动了本神皇的兴趣。没想到，在没落的边缘大陆中，还有你这样的强者我以为你们边缘大陆，都是远走虚空中央的那种货色。本来本神皇想要把这些弱者全部杀死，但其中有六个跑的快，不然，他们早就死了”
分身被天逸轰碎，最高神皇根本没有一点在意，语气中显得非常兴奋。而且最后一句话，让在场的所有边缘大陆的强者，脸色都沉了下来。
“我当怎么远走虚空中央的其他四位强者，怎么到现在也没来，一开始还以为他们怕了，原来，是都死了”
火的声音，显得很低沉，里面充斥着压抑不住的愤怒。死了位传说中的人物，就这么死了，这可是四位巅峰强者啊。一个大陆上，诞生一位巅峰强者，该是需要多少时间才能做到
天逸的脸色，也沉了下去，对这最高神皇，有着压抑不住的杀意。挥手之间，强大的能量透过这道空间，把那道分身先是轰成了飞灰，随后以这分身为引子，攻击向了最高神皇的本尊。
“边缘大陆的强者，这一击，本神皇记下了”
随着这句满是威胁的话落下，最高神皇的所有气息，缓缓消失在了大殿之中。
“可恶，这该死的玄古大陆，竟然击杀了我们四位巅峰强者，实在可恶”
“他们四人，离玄古大陆最近，所以先是被击杀。我早该想到，早该想到。”
“混蛋”
就算心境在好的武轮等人，一下听到这个消息，心中也是充满了愤怒，挥之不散。
天逸沉着脸，看向依然漂浮在天书上的‘玄古大陆’，一字一句的说道，“最高神皇，我必杀之。”
坚定的声音，不但回荡在大殿之中，好似也传递进了无尽黑暗的虚空深处。
先来一章补昨天的，另外多弄个一千字。
今天两章继续加油。
第三百零九章 参悟灵
第三百零九章　参悟灵
边缘大陆的整个历史上，远走虚空深处的人物，每个时代虽然很少，但加起来的数量，那也算挺多的。但虚空中央凶险，边缘大陆的势力又颓弱，所以到如今，不算那些隐藏起来修炼的，能够一直不受其他大陆欺压，存活在虚空中的，只有十位巅峰强者罢了。
玄古大陆朝边缘大陆移动，这是大事件，不仅仅是强者们知道，就算是其他两块大陆上的普通修士，也知道。十位远走虚空的边缘大陆传说人物，听到这个消息，想也不想，就要回归自己的家乡。
来了只是六位，还有四位没有出现，众人都以为他们不是有事耽搁了，就是在这漫长的岁月中，他们遗忘了自己的根。可任谁也想不到的是，这四位强者，竟然死了。被玄古大陆的最高神皇杀了，所以他们回不来了。
天逸虽然没有见过那四位强者，也不了解他们的为人，但想到武轮等六人，一听到玄古大陆要对边缘大陆动手，明知道玄古大陆的强悍，也没有考虑的，回归边缘大陆。可见，这些传说人物，每一个的心中，对边缘大陆，自己的家乡，都有着非常深刻的感情。
“一口气灭杀四位强者，不可能是玄古大陆最高神皇一人动的手吧？”
做为中央大陆的强者，洛书秀心中对于四位边缘大陆的强者陨落，只是有着可惜罢了，到没有那么的愤怒。而且一下子，他就问到了事情的本质上。
要是四位强者，是被玄古大陆的所有强者，一同击杀，这也没什么，因为他们也能做到。但要是最高神皇一人击杀，那可就可怕了。要知道，就算天逸天赐杀死转轮空炽阳都邪等强者，也不算是单打独斗，可是他们也是用上了配合。
再说了，从恒古就响彻天地的逆天神通领域，之所以有如此威名，那就是因为与领域相比的神通，很少很少，可以说根本没有。统治玄古大陆的那个种族，也只不过是后起之秀，对于天赐原本的万神之王来说，两者跟没有可比性。
天逸立在原地，闭上眼睛，细心感受着刚刚与那最高神皇战斗时，他所展现出来的力量。
“最高神皇所掌握的时间与空间的元气，达到了一种非常强大的层次，挥手之间，就能打破空间屏障，而且在时间的运用上，也非常恐怖。对上他，只能始压制，要是被他施展出两种逆天神通，对手很难有还手之力”
天逸所说的这些，不是推演出来，而是从刚刚的战斗中，感悟到的信息。达到了他这种程度，跟任何人一动手，只要对方施展几次攻击，就很容易感受到对方的战技术法神通，究竟有何种威力。
但知道归知道，除非你自身的实力，能克制对方，不然知道对方有多强大，也只不过在内心，留下对方不可战胜的种子。下次与此人对上，根本不用战，胜负就早已决定。
听天逸这么说，众位强者心中也是担心起来，武轮问道，“那天逸，可有把握对方那最高神皇？刚刚你与他直接对战，心中应该有些底吧？”
天逸凝重，说道，“很难说，单打独斗，虽然我不惧他，但打败他，却也是很难很难。他所掌握的空间，就算用领域也困不住他。而且他掌握的时间，与他对战，施展出来，自身会受到极大的削弱。”
众人听到天逸如此说，心中也是宽慰了许多。最恐怖的最高神皇，天逸能够挡住，那就行了。最怕就是天逸挡不住。除却天逸外，他们之中，还有天赐这个万神之王。虽然没有了当年的强势，但在巅峰强者中，也是顶尖的存在。
玄古大陆有一位恐怖强者，自己这方有两位，此消彼长之下，抗衡玄古大陆的来临，却也不是一件不可能完成的事情。再说，他们底牌依然充足。
“洛道友，不知你经过推演，那玄古大陆，究竟还要多久，才能降临？”
推演玄古大陆前进的时间，才会把那最高神皇给引来，众人可不想推演失败。
洛书秀说道，“已经推演出来了，具体的时间，是两年后的五月份。看来想要运转一整块大陆，比起运转一块陆地，不知要难上多少倍。加上我们炼制傀儡的一年多，这玄古大陆彻底来临，可是需要三年多的时间。”
“既然时间还充足，那我们就抓紧感悟灵吧，在这‘时间流逝大阵’中，我等感悟两千年，就不信什么都感悟不出来”
“什么也别说了，只有实力才是最强保障。天逸道友，请出灵道友吧”
天逸退回原位，重新盘膝坐下，心中一动，灵出现在了众人的中央。灵看起来很瘦弱，样貌也是非常的平凡，要不是眼珠子中能让人感到凉意的目光，任谁也不相信，参悟它，有机会参悟出天神大道。
“此次参悟，我等也不必有所保留，心神打开，完全融合在一起。合我等十二位强者之力，必定能有所收获。开始吧”
武轮说着，一股白光，从他的胸口升起，悬浮在了灵的上空。这股白光，就是武轮的心神，心中任何的想法，都能在这心神中闪现。每一位强者祭出心神，先融合在一起，在接下来感悟内，众位强者就能心念想通，所有感悟，都能共享。
所有强者都没有任何迟疑，心神从体内升起，飞到灵的上空，缓缓与其他强者的心神融合在一起。瞬间，在每一位强者的心中，都浮现出了其他强者如今的任何念头。
“我还是第一次与其他人心神相容，这感觉很奇妙，诸位道友的任何想法，我都能清楚的知道。而且想与你们交流，根本不用开口或者传递神念，只要在心中想一下就行。”
“确实奇妙，难怪一个昌盛的门派，会越来越强大。所有闭关的强者，都能在一起相互映照，而且还是同一门战技术法，境界提升速度自然快速。”
“只是这也只能在相熟之人使用，很少人愿意敞开自己的心中所想。但这种感觉确实奇妙，用来一同感悟，的确是极佳的选择。”
“那我们就开始吧，这灵道友身上，究竟会有何种契机，让我们接触至高的大道。”
“一起努力吧，只要我们尽最大的努力去参悟，凭借我等十二人的天赋，必然能领悟出什么。”
“开始吧”
随后，所有强者都静下心来，把全部的心思，都集中到了灵的身上，开始对其进行感悟。其实天逸有点担心，因为此时的灵的真是生命，早已被他给彻底磨灭。此时灵之所以能‘活’着，那是因为，他控制着灵。
天逸控制灵，不知道原因的人，根本不可能发现。不管是灵的神态动作，还是语气目光那种让人感到心凉的感觉，跟本来的灵，根本都是一模一样。而且对灵进行推演，也只是得出，灵在当时两芒落月日之中，与天逸‘不打不相识’，最后不知怎么下的决定，就跟随天逸出了千杀古区中。
这是任何强者都能推演出来的‘事实’，或许千杀古区的那些神物，应该也是这么认为的。因为这世间中，夺舍听说过，可是自己控制一具没有经受过炼制的生灵，却从来没有发生过。
当然，在心神与其他强者融合在一起的时候，天逸也就收回了自己的精神力，让灵，彻底的陷入了空灵之中。
十二股强大的气息笼罩在灵的身体之上，开始不断的感悟与分析灵的躯体。每一个人都明白，要想寻找到天神的契机，肯定不会那么简单。开始感悟，只能由外而内，也就是说，从灵的身体开始，一寸一寸的进行感悟。
灵的身体，同样不是血肉之躯，而是一种‘物质’。这种物质，跟炼制材料一样，而灵的这种材料，世间上只有这么一种。这种材料，非常坚硬，比任何已知的炼制材料，都要坚硬。在场的众位强者探讨了一下，觉得就算他们全力出手炼化灵，也肯定不能成功。
其中荒沧不无感叹，要是在他的傀儡中，加入灵的一丝‘**’，绝对能够让傀儡的品质更上一层楼。
可天逸也不确定，灵的身体，要是强行弄出一点下来，能不能重新长出来。所以荒沧的这个感叹，也只能等千杀古区那位天神存在消气了，在找机会问一下。
灵的身体非常光华，没有任何的毛发，皮肤之上，没有任何毛孔。只要是人，不管多么强大的人，身体的构造都是一样，仔细看过去的时候，身体之上，都有一个个微小的毛孔。
就算地神强者进行脱胎换骨之后，身体虽然得到极大的改善，神光也会从中闪现，但身体之上的细小毛孔，依然不会有所改变。
灵的头发，也不是从毛孔中生长出来，而是跟样，根本就是与整个身体相连的。
灵，是一个奇特的存在，就算是天逸，对其的了解，也是非常的少。
现在写出一章来，很困难。。。大家给力
bk

第三百一十章 寿命尽头
第三百一十章&nbsp;寿命尽头
时间缓缓流逝，众位强者对灵的感悟，也慢慢的深刻起来。但他们的理解，只是对灵，是什么样的存在，慢慢了解，但对于那至高的存在，却没有一点感悟出来。
五百年后，所有强者都收回了心神之间不断触碰，开始把这五百年之间所得来的感悟，进行着分析与探讨。虽说众人的想法，每一个人都知道，但其中所积累下来的疑问，也是不少。
“火道友，在场之人，只有你见过活着的天神强者，你先把那位天神强者所说的话，完整的与我们说一遍。随后，我们就以那位天神强者所留下来的话，来对应我们对灵所得到的感悟。”
“此言大善，要是如此，我们感悟起来，就能有一个方向。五百年来，我们对于灵的感悟，也算达到一种很高的程度。或者就能凭借那位天神强者所留下的话，来找准参悟的方向。”
“那位天神祖师，可是我们边缘大陆的真正祖师，是远古时期开端开始，就存在的伟大人物。或许比万神之王存在的年岁，还要悠久的多”
火的神念不断跳动，“天神祖师说过，想要进入天神境界，最重要的一点，就是要自身，与所修炼的天地元气，完美的契合在一起。这种契合，说的简单点，就是融合。融合，真正的融合，天地元气就是你，你就是天地元气。”
“达到这种境界，只要天地不灭，你亦不会毁灭。就算被人彻底杀死，炼化成飞灰，灵魂都被轰的魂飞魄散，只要天地元气没有消失，你就能一直存在下去。可是，重点就是，怎么才能把自身，与天地元气完全融合？”
“当时我们火神教的一位强者，也这么问过那位天神强者，那位强者，留下了这么一句话。”
整个大殿之中，只有火的心神在不断闪动，其他之人，都在细心的聆听着。
“想要与天地融合，除了对本身修炼元气，有很深的感悟，透彻元气的本源外。还有一点，就自身的灵魂，要感受到天地大道的存在。”
“天地大道是什么？一个人，有一个人的理解，但这天地大道，却是玄而又玄的存在，想要用言语表达出来，很难很难。”
火说完，所有人都陷入了沉寂之中，都在仔细思考这句话，所代表的涵义。天地大道是什么，要说对这大道理解最浅的，当属天逸。他的本身实力，只有7o级，也就是才人神境界。这种境界，对天地大道的理解，能深刻到哪里去？
所以在接下来的时间，所有强者对会把天地大道是什么，进行自身的理解，说出来。其中天赐所说，‘天之道，在于人心，心在何方，道就在何方。’这句话，引得众位强者的点头赞同。但这同样是玄而又玄的一句话，好似理解，又好似不理解。
对于这些，天逸都只能保持沉默，他有些听懂，有些一点也不懂。心中突然有一点感叹，修炼，是逆天改命，天道是正，你要逆，自然就越来越远离他。但殊途同归，最终的方向，依然是天道。
走到地神巅峰，就是离天道最远的地方，但想要再次突破，却要走向天道。这个走向，可不是原路返回，而是另开途径。可这一个途径，纵古数今，不知难道了多少天才，多少人杰。
“灵没有灵魂，我们怎么去研究？灵不但没有灵魂，连元气也没有，攻击方式虽然奇特，但也不关乎那位天神祖师所说的话啊。”
一句话，让所有强者都陷入了沉默。他们所感悟出来的，与灵魂元气，根本没有一点联系。浪费五百年，好像一点用处也没有，每一位强者，心中都很不是滋味。
“如今我们怎么办，继续研究吗？这灵这五百年，也不一言，虽然是智慧生命，但好像智慧不高，只凭借着本能行动。”
“其实，这灵的智慧，早已消失，控制灵的，只是天逸罢了”
“什么？天赐道友，此言当真？为何不早说，缺少本身灵魂的灵，我等肯定是不会有多少感悟的。”
“不好意思，诸位，我也不知道进入天神境界，需要本身的灵魂啊。我以为是灵的身上，蕴含了何种契机而已。”
“天逸不必如此，虽说我们对天神境界没有一点感悟，但也得到了许多修炼上的心得。虽然很可惜，但也无可奈何。灵这种大凶之地的神物，怎么会那么容易跟随一个人？想来，这也是那位天神强者，生气的原因吧。”
“既然如此，那我等就用洛道友的天书，对着灵推演一次，看看灵，究竟是不是天神境界的契机。要没有最终确定，我们花了如此的代价，实在有些不甘”
罪地的建议，得到了所有人的同意，洛书秀挥手之间，天地自然天书，又浮现在了众人的眼前。
此时的天书，虽然同样闪现着金色，但在其中，却有着一个天地浩然正气充斥其中。而且不时的，就会有一位圣人形象，在其中凝聚。这个圣人，虽然整体呈白色，看不清样貌，但他却在天书长卷之中来回走动，不住的点出天书一些事物，好像在协助天书推演着什么。
从一开始的时候，洛书秀就把从灵那得来的感悟，投放进天书之中，进行着无尽的推演。所以在众位强者神念融合在一起的时候，洛书秀的神念，就占据主导，引动众位强者参悟的方向。
灵的形象，化成了一个虚影，浮现在了天书之上，在丝丝金光的牵动下，开始进行了推演。那个圣人来到灵的身边，在灵的身边来回走动，不时点头，又不时摇头，跟一个真人一般无二。
“这个圣人形象，就是圣人手记之中的浩然正气所凝聚而成，这其中，包含了一丝写下手记那位圣人的气息。所以在天书中，显得灵气十足，对于助我推演天机，有着非常重要的作用”
洛书秀双手不断点出，看到其他人疑惑这个圣人形象，开口解释道。
而且更加让人称奇的是，这个圣人形象，好像听到了众人之间的对话，竟然还在天书之上，对着周围张望。看起来，非常人性化，明明就是一个真的人一般。
“好神奇，不愧是天地自然天书，与圣人之间的结合，竟然还能诞生出好像智慧生命的存在。也不知要是洛道友多找到一些圣人手笔，然后注入天书之中，这个圣人形象，会不会彻底活过来，凝聚成真正的生命。”
“武轮道友之言，好似颇有道理。等有时间，我等就去寻找一些圣人手笔，然后看看，在我们的手上，会不会诞生一位真正的圣人。要是能够诞生，那可就是镇压学识之用，洛道友，也可当一代圣人了”
听到这两句话，洛书秀苍白的脸上，浮现出了一点红晕，脸上露出一个笑容，说道，“想要成圣，哪会那么容易？不管是边缘大陆上，还是我中央大陆，亦或者其他两个大陆，圣人一共才多少？虽然比天神强者多，但比起地神巅峰，比都不能比”虽然如此说，他心中也是非常期待的，高兴之间，手中玄妙金光指出，开始用心推演起来。
要是天书之中的圣人形象，真正蜕变成为了真正的圣人，凭借他，做为天书主人的洛书秀，学识自然能够学究天人。只要写出的字体之间，无时无刻不包含着无穷的浩然正气，然后，在立下一部著作，那就能够成圣了。
在洛书秀的推演下，天书之上的金光，又开始不断闪耀起来，被金光包裹在其中的灵，身上浮现出了许多玄妙的气息。这些气息，就是所推演出来的结果，进入洛书秀的心中，就能得知天机。
“洛道友，如何？”
见天书上方灵身上的金光消失不见，所有强者，都期待的看向洛书秀。关乎能够成为天神境界，任何人的心中，都不可能有不在意的情绪。
洛，“这灵，果然与那千杀古区的女子所说，是成为天神境界的契机，而且这种契机，不关灵本身的灵魂消失。”
“你的意思是？”
“没错”洛书秀点头，“就算灵本身的灵魂被天逸灭杀，可只要感悟这灵，真的能得到成为天神的契机。这也是我的天友给我的圣人手记，不然我只要推演有关天神的天机，全部都会失败。这也是为什么，我的外貌如此的原因，当年，我就自任掌握天书，就能知晓所有天机。逞强之下，被天道削了寿命，巅峰，不是永恒啊。”
着，洛书秀摇头轻叹。
“什么？地神巅峰的寿命不是永恒，是有终点的？”
所遇强者，又一次震惊了
“诸位道友，不用担心，地神巅峰强者虽然寿命有尽头，但跟永生也没什么区别了。地神巅峰的寿命，是亿，哪那么容易耗尽？要知道，就算整个人族历史，也没有寿命的十分之一。”
虽说知道自己的寿命很长，让所有强者都松了一口气。但寿命还是有尽头，一想到这里，每一位强者对于进入天神境界，更加的坚定了。
今天一万字结束。
第三百一十一章 全军都是人神
第三百一十一章军都是人神
岁月匆匆，转眼之下，外界两年已经走过。而在神域中，有着‘时间流逝大阵’的无上功能，十二位地神巅峰强者，已经渡过了整整两千载。
其中修炼年岁最短的天逸，与之前炼制傀儡时候的时间相加，也算是一位修炼三千年的老辈人物了。外界三年一到，时间流逝大阵灵气断绝，大阵碎裂，外界时间气息涌入，惊动了十二位强者。
一同睁眼，每一位强者的眼中，都爆发出了道道璀璨的神芒。可见在这两千年之间，众人心神相互融合，彼此印证，都有了长足的进步。虽说没有一人突破现今的境界，但本身实力更上一层楼，力量跨了一大步。
“修炼无岁月，转眼三千年已过，诸位道友，是否有所感悟？”
“诸位道友玄法都为无上，彼此印证之下，比起当日，都有长足的进步。我等自身境界虽无存进，但所掌握战技术法神通，经过这么长时间的淬炼，威力更大。”
“只是可惜这两千年来，我等一同感悟灵，却无任何所得。境界无动，到头来，也还是一场空。玄古大陆即将来临，大劫将起，不到天神，看不到未来啊”
“虽说境界没有突破，但怎么说感悟灵如此长时间，最深的感悟，就是对自身**的锤炼。此时我等除了所掌握战技等威力增强外，唯一让人感到欣喜的，却是我等的都达到了极大的变化。”
“修炼要知足，心要大，但却要一步一步走来。此时我等的灵石都消耗在了大阵之上，在修炼下去，也没有用处。既然如此，诸位就各自散去，在五月之前，多领悟一些吧”
“道友所言极是，我等心中，大道不同。此时该是看自己的时候了，诸位道友，我先在此别过，玄古大陆来临之时，我自会出现。”
虽然是神域，是一个奇特的空间，但对于地神巅峰强者来说，跟不设防没有多少区别。几位强者话音刚落，身躯不动，人影已经消失在了大殿之中。
“几位道友，先行别过，来日再见”
洛书秀，罪地两人，虽说修炼元气不同，但道法同归，寻思一下，也就一起散去。两人在这千年间，在原有神通的基础上，一同创立了一种合击神通。这种神通得到其他强者的认同，施展出来，威力极大，可炼化同境界强者。
这可是炼化，而不是困住，可见两人的合击神通，该是多么的强大。
很大殿之中，只剩下了天逸，天赐，与比卡丘三位强者。这到不是他们不想先离开，而是在神域中，他们也算半个主人，自然要先送走其他强者。
“天逸，你有何打算？”
清静下来，天赐长身而起，问起天逸道。
天逸回道，“要是有可能的话，先找出妖皇帝江，要是能掌握他的空间元气世界，对上玄古大陆最高神皇，我就更有把握了。帝江虽然有空间隐藏，但此时的我想要推演出他的方位，也不是多大的难事。”
关于帝江，天逸早就想去寻找击杀了，但一是帝江掌握空间神通，能隐藏自己，一般推演法决，根本推演不出他的具体方位。二是在天逸实力强大起来后，发生了一连串的事情，也来不及去仔细寻找帝江。
天赐点点头，说道，“你说的对，那帝江，确实需要击杀。也不知道进入南蛮深处的蓐收，此时恢复的怎么样了？那些被我们斩杀的妖皇，有多少恢复过来了？所以我想进入南蛮深处一下，找一下这些没落的妖皇。”
“既然如此，我们就分头行动吧。比卡丘，你跟我一起吗？苍茫在我身上开辟了一处神园，你进去找它玩玩吗？”
天逸看向比卡丘。比卡丘这么多年来，性格一直也没变，虽然很乖巧，但身性贪玩的他，一坐就是三千年，也确实难为它了。
比卡丘的耳朵抖动一下，脆声声的说道，“你说苍茫妹妹在神园中？怎么不早说，不然我一早就去找它玩了经过三千年的修炼，也不知道苍茫妹妹，修炼到地神境界没有”
着，不等天逸回话，就跳起来扑进他的怀中，随后一道五色光华闪过，就消失不见。
“一开始的时候，我就说找一些天赋高的，与我们一起修炼。或许三千年，就能诞生好几位地神强者了。而地神强者的几位，或许也有突破的可能”
比卡丘揉了揉胸口，对着天赐感叹了一句。
有‘时间流逝大阵’，要是让那些缺少时间的天才进来一同修炼，此时必定会诞生很多强者。但这个建议，却被其他强者否认了。
一方面是他们十二位强者互相参悟，不经意所散发出来的能量波动，很可能影响到其他人的修炼。其实最重要的，就是他们参悟的是天神境界，不想让人打扰。
再说了，修炼一途，除了心有感悟了，要闭关外，其他时间，闭关修炼，也提升不了多少修为。这个世界的修士，都是在生与死之中磨练出来的，不是闭关长时间修炼，就能突破的。
这也是为什么，一些强者，要远走虚空了。因为虚空中，有很多危险的地方，在其中磨练，很容易让自己的修为得到突破。他们要不进行争斗，怎么会在虚空中有一块陆地的道场，门人子弟成千上万？
闭关有用，随便找个角落一钻就好。要知道，强者的心中，是没有权利野心的。要说野心，那只有一个，那就是迈进更强的境界。
天赐耸耸肩，笑了一下，“参悟天神境界，这种神圣的事情，还是不要其他人参与的好。要不是苍茫在你的体内安了家，也不会有三千年时间来修炼。再说神兽与人类不一样，他们活的越长，境界就越高。也不知道此时的苍茫，成年了没有？”
成年的苍茫，地神巅峰，大成的苍茫，天神。这种天之宠儿，就算不刻意修炼，时间一到，修为自然而然就上去了。苍茫所掌握一个神园，里面同样自成空间，被安置在了天逸的体内。关键时候，还是很有用的。
就像那四尊巅峰傀儡，此时就在苍茫的神园中，跟人近战的时候，刷刷刷放出来，然后把人一围，那种感觉，太美妙了。天逸从三国英雄那学来的空间储物，是不能储存生命的。
天逸也笑了，“谁知道苍茫此时什么境界，几时它想出来的时候，不就知道了？我先回府一趟，你要不要跟我见见麟儿呢？”
起自己的儿子，天逸突然非常想家了，一下三年没有回去，也不知道天麟，长成什么样了
天赐打趣道，“不了，过两天去吧，你先跟麟儿玩，他跟你玩腻了，我在去，就不黏你了哈哈”
天逸摇头失笑，“那可是我儿子，怎么会玩腻？好了，不跟你多说了，我先走了”
对着天赐拱拱手，天逸身子一动，消失在了大殿之中。等他在出现的时候，却是已经在了外界的空间中。
此时天逸的实力，已经达到了一种非常恐怖的层次，所有所掌握的神通，都突飞猛进，心念一动，就能施展出毁天灭地的力量。在速度上，当然也是极快，从神域到现实空间，也需要飞临一段虚空，可在此时他的面前，也就是一跨步的事情。
出现在现实空间后，天逸在一个跨步，就来到了天王城自己的府邸之中。
“什么人？啊，是殿下”
守在府邸外的虎豹骑一下反映过来，当他们看到是天逸后，连忙单膝跪地，恭敬的行礼。
“说了多少遍了，都不用这么客气。不错吗小子们，三年不见，都是人神境界了你们是怎么做到的？”
天逸扫了一眼八位虎豹骑，竟然发现他们的修为，都已经是人神下阶，不禁好奇的问起来。
府门口守卫的这八人，依然是三年前那八人，那时候天逸离开的时候，还只是宗师境界。三年升到人神，这个速度，跟那些天才们相比，也不遑多让了
守卫队长小四上前，抱拳道，“回殿下，这三年来，不知为何，府中的大人们，境界都开始突飞猛进的增长。我与诸位兄弟，也是托了众位大人的福，每日在他们身边修炼，实力增长的很快。此时我虎豹骑全军，都已是人神”
天逸这下子震惊了，开口说道，“全军都是人神？怎么做到的，算了，我自己去进府去问吧”
四口中的大人，自然是三国英雄们，他们实力突飞猛进，难道说？
天逸迫不及待的跨进府邸后，迎面而来，却是白衣蓝衫的诸葛亮。定眼果然，此时诸葛亮的修为，竟然已经大道了地神，而且还不低，有地神上阶的修为。
“孔明，你这修为，太夸张了吧？”
难道他们发现了什么‘练级点’，然后一同进去‘杀怪升级’了？
这个鬼话，天逸自己听了，都不信。
啊啊啊，给力啊。
bk

第三百一十二章 女儿
第三百一十二章&nbsp;&nbsp;女儿
在天逸离开的时候，也就是三年前，诸葛亮的实力才多少？刚刚步入地神。可如今呢，却已经达到了地神上阶。虽说不是巅峰，有点可惜，但这样的实力，也是非常夸张了。
就算打不过一位地神巅峰强者，但凭借着三国英雄的手段，挡住一位巅峰强者，应该还是能够做到的。刚刚守卫队长小四说，所有三国英雄，都有极大的突破，这意思不就是说，不止是诸葛亮一人突破到巅峰。
诸葛亮手中羽扇挥了两下，对着天逸做了个请的姿势，两人并肩朝府内后院走去。边走他边说道，“亮能够达到如今的地神上阶，88级高度，全部是靠了主公。”
“哦？靠我什么？具体点”
诸葛亮微微一笑，回道，“三年前，亮与诸位同僚，与往常一样，各自作者各自的事情。可是突然有一天，亮感到了体内的法力压抑不住的开始涌动。随后亮找上了几位先生，推测一下，应该是主公，在做什么，引得我等体内力量不断涌出。”
“一时之间联系不到主公，想必主公在做什么大事，所以我等就开始进行闭关，来稳定这些涌出来的力量。不但如此，要是其他人在我们身边，修炼的速度，也大大增加。所以主公回来，看到的虎豹骑守卫们，实力最差也是人神下阶。”
天逸恍然，说道，“竟有此事，这三年来，我与其他巅峰强者一起，摆出‘时间流逝大阵’，在其中炼制傀儡一千多年，感悟灵接近两千年。难道这样，能影响到你们不成？”
“原来是时间流逝”诸葛亮一猜就透，“主公在修炼方面，与我们想通，想必是主公在大阵中修炼的时候，全是靠着自身领悟，让我等，也跟着沾光。虽然我等没有进入那时间流逝大阵中，但想来，我等应该也是修炼了三千年。”
天逸摸摸脑袋，对这事，也不是很了解。就算此时他的实力是地神巅峰，还是巅峰中的顶尖，但对那‘系统’，也没有一点头绪。在想到以前天逸提升实力，不是靠‘杀怪升级’，就是掠夺强者的精血，很少有自己来修炼。
没想到自己修炼了三千年，三国英雄们，也得到了这么多的‘经验’？可怎么以前他闭关修炼的时候，三国英雄没有提升起来？难道是，三国英雄共享的是他修炼的时间，而不是他修炼后提升多少实力？虽然不知其中具体情况，但这是好事，想不通，也就不去想了。
“那如今你等实力，平均是多少？真是可惜，我还存有好几点随机点数呢”
从天逸在把张飞，关羽，马超三人召唤出来后，接下来的时间中，已经没有在召唤过了。因为就算召唤出来，实力不高，也没用。可如今却没想到，自己闭关一下，三国英雄提升了这么多，要是都召唤出来，就太好不过了。
诸葛亮道，“达到巅峰境界的，是吕将军与赵将军两位，地神上阶的到多一些，亮是，周先生，贾先生，郭先生，黄关张马四位上将，太史将军，徐晃将军，吕蒙将军。其余的，都是地神中阶。”
听到诸葛亮的话，天逸眼睛一亮，“奉先与子龙实力达到巅峰了？太好了，太好了，哈哈，有他们两人的武勇，绝对能挡玄古大陆最强者。”
吕布与赵云，不愧是三国中最勇武的两人，竟然双双进入了地神巅峰。在以前的时候，两人的实力，一直领先其余三国英雄，此时依然是这样。天逸一想到如此，就忍不住想要大笑。
三国英雄，本就有力压同阶强者的力量，此时到了地神巅峰，不能说同样能力压同阶强者，但抗衡巅峰顶尖人物，也是绰绰有余。
玄古大陆，摆在明面上的巅峰强者，是八位。隐藏在暗中的强者，想必更加多，就武轮白居星等人知道的，就不下于十位玄古大陆的隐藏强者。八位明面上的，加十位隐藏的，那就是十八位，比边缘大陆，加上吕布赵云后的十四位，足足多了四位。可天逸，也有四位傀儡，那就是平了。
但唯一的变数，就是这玄古大陆的最高神皇，就算实力已经如此强悍的天逸，也不敢说能稳胜。那样人物，非天神强者不能压制。
诸葛亮也是满脸笑容，“本来亮以为，玄古大陆来临之后，我等主公的家臣武将，根本参与不到最强者之间的战斗。此时却不同了，要是可以的话，我与几位地神上阶的同僚，一同组成大阵，也能挡住一位巅峰强者。”
“怎么会让孔明去拼命？”天逸拍了下诸葛亮的肩膀，见已经来到了后院中，也就率先跨了进去。在后院的大厅中，所有三国英雄都已经齐聚一堂，天逸的两位夫人元瑶与上官新月，也坐在首位。
“主公”
天逸一进入，所有三国英雄刷的一下站起来，对着天逸恭敬的行了一礼。
“诸位不用多礼”
天逸拱拱手，就走上了大厅的主位上，对元瑶上官新月两女点点头，坐了下来。
“诸位实力的问题，孔明已经跟我说了，既然你等有如此实力，玄古大陆前来，你等就是战斗的主力。”天逸沉声道，“生死大战，很容易发生意外，所以你等一定要小心行事，不要让我，留下千古遗憾”
每次想到关平，徐庶，曹洪三人的死亡，天逸心中就会感到很伤心。三人的性命，让他知道，三国英雄也是人，他们也会死。但生死大战，谁也不能确定，他也只能祈祷上天，与三国英雄们自身小心了。
“请主公放心，我等会小心的”
“嗯”天逸点点头，“玄古大陆明年五月份会来临，后日就是年关，等我参加朝宴回来，我们就举办一次盛大的家宴，都去准备一下吧”
“是”
三国英雄们行礼后，然后就从大厅中缓缓退去。此时，是天逸与三位妻子一起的时间，他们有什么事，也不会在此时来说。
三年后从神域中出来，正好敢上年关。说起来，三年前，本来就是年关的时候，给天逸的九弟，天玉举办成*人礼的。可是，一连串的事件，让他忘记了此事。怎么说是自己的弟弟，两日后先进宫，要是遇到了，就补上那一份礼物。
天逸看着旁边的三位女子，一把拉过张莺莺，在她的脸上狠狠的亲一口，笑着说道，“三年了，有没有想我啊？麟儿呢，怎么没见到他？”
“麟儿被七殿下带到皇宫去了，这几天都住在母妃那里”元瑶道，语气有些幽怨，“你也知道回来？三年了，你知不知道，你错过了什么？”
天逸一愣，好像真有什么给忘记了，另一只手把元瑶给拉到了怀中，说道，“跟为夫为夫错过了什么？要是为夫错了，甘愿受罚”
元瑶略微挣扎了一下，随后靠在了天逸的怀中，喃喃说道，“你这个狠心的父亲，孩子出生都两年多了，也从不来看一眼，好狠心啊”说着，元瑶的眼中，雾气涌上。
“父亲？该死”天逸暗骂自己一声，“对不起，元瑶，为夫忘记，当时你正好怀有身孕，是为夫不好先跟为夫我家的孩儿，是男是女啊？取什么名？”
这话问的有点惭愧至极，第二个孩子都生下两年了，竟然还不知道是男是女。
元瑶也不是使小性子的女人，从天逸的怀中坐起来，看着他说道，“是个女孩，因为父亲不在，还没有取名。我想着，等着我那可怜孩子的父亲回来后，在取”说着，又幽怨起来了
“夫君是狠心，姐姐不要理她”
张莺莺在天逸的怀中趴了一会，现在想起天逸的‘坏’了，挣脱了他的怀抱后，就坐在了一旁。大大咧咧的张莺莺，也生气天逸三年不回家。
“好好好，为夫错了，为夫错了还不行吗接下来的五个月，为夫都没事，一直在家陪你们可好？”
没等元瑶说什么，张莺莺又坐回了天逸的怀中，说道，“这还差不多”
元瑶轻叹一声，她是找错‘战友’了，张莺莺也太没有立场可听到天逸要一直留下，她心中何尝不高兴呢？
“我家的小公主呢？抱来给我这个当爹的瞧瞧我猜，肯定像娘，当娘的倾国倾城，长大后，肯定不得了呢”
一想到自己有了个女儿，心中也是激动很，也顺便哄哄还有点幽怨的元瑶。
元瑶道，“你是见不到了，同样被七殿下带到了宫中，在母妃那住着呢”
“这样啊，那我们一家四口，也就进宫吧，正好也陪陪母亲。什么都不用带，就这么去就是了”
天逸此时，也有点想骂自己。三年来，不但老婆孩子不顾了，连母亲也不顾了此时心中想念溢出，止也止不住，一心想飞到母亲孩子的身边去。
“孔明，府中的事物，你多操心一下”
天逸大喝一声抱着一个，走到了上官新月的身边。
“走吧，夫人，去找我们的母亲跟孩子”
一句话，击到了上官新月最柔软的内心，使她一直绷着的脸，瞬间融化了下来。
女儿叫什么好呢？大家给意见。
bk

第三百一十一章 取名天香
第三百一十一章&nbsp;&nbsp;取名天香
因为临近年关，此时的皇宫之中，张灯结彩，弥漫着喜庆的气息。宫中的内侍，侍女，侍卫等等，都已经穿上了为迎接新年而专门准备的新衣。每一人走在路上，脸上都带着或多或少的笑容。
虽然此时天空一直飘着丝丝雪花，但皇宫的宽阔大道上，却没有一点的积雪，早被清理一空。一辆马车从宫外驶来，一路上任何巡逻的侍卫看到，都会对马车恭敬的行礼。
这辆马车之上的标志，使得每一位皇宫中人知道，马车之内所乘坐的，可是晨天最有权势的皇子。普通人，也只能用‘有权势’，来概括一种高度。
这辆马车，就算进入后宫之后，也没有停下，依然朝着里面驶去。这要是放在其他人，就算贵为皇子，王爵，也不能把车鸾驶进后宫。但显然，规矩对于这辆马车的主人来说，根本没有一点的约束力。
“天逸，你先去拜见皇上吗？”
车鸾中，元瑶掀开帘布看了一眼外面，发现已经进入了后宫中，开口对身边躺着的天逸说道。
正在享受齐人之福的天逸，睁开了半眯着的眼睛，懒洋洋的说道，“直接去母亲那里吧，等我见了我的两个宝贝，在去拜见父皇也不迟。”说完，又朝着身边的上官新月靠了一靠，闻着她身上那股迷人的清香。
“这，不好吧”虽然明知此时的天逸身份，已经不同往日，比起天明大帝，也要高上许多。但根深蒂固的思想，还是本能的认为，进宫之后，要先面见皇帝。不说君纲，就是父纲，也要先去见父亲才对。
天逸摆摆手，道，“不用，我已经跟父皇打招呼了，此时他正在面见其他进京的皇子，我等下去没事”
到了他这种层次，神念笼罩范围非常广，就算他在自己府中的时候，也能与天明大帝直接联系，更别说，此时他进了皇宫之中。
元瑶想了一下，点头道，“既然如此，那就先去母妃那吧。先说，你要给我们的女儿，取什么名呢？”
元瑶抱着天逸的胳膊，期待的看着他。
天逸摸摸元瑶的头，略微想了一下，说道，“叫天香吧，香，想，意指我的元瑶，天天想念为夫哈哈”
天这个姓，取什么都挺大气，就是不知怎么取好。天逸也没细想，直接就取了‘香’，虽然听起来俗了点，但好记。
元瑶眉头皱了皱，“天香，你到底是不是给自家女儿起名字，竟然起个这么俗的名字？给我认真点，名字可是伴随一生的事，不能这么随便”
不仅是元瑶，连张莺莺都不满了，说道，“天香你也取得出来，不好不好，要取就取一个好听点的。”
“天香不好听吗？”天逸自己叫了几声，觉得挺顺口的，随后说道，“先去见了我家的小公主再说吧，取什么名，等见了就知道了。或许母亲那里，已经给女儿取了也说不定呢”
两女白了天逸一眼，决定不理他，不但如此，就算是上官新月，在听到天逸取的名字后，也忍不住秀目瞪他一眼。
很快，车鸾来到了清贵妃的寝宫之中，早有侍女发现了车鸾，小跑进去通报。
天逸掀开了帘布，拍了下驾车虎豹骑士兵的肩膀，跳了下去。然后转身，把自家的夫人给扶了下来，小心翼翼的样子，足见对三位夫人的尊重。
“殿下，大夫人，二夫人，三夫人”
一群侍女跪倒在天逸四人的身边，恭敬的行礼。
天逸把手一挥，说道，“都起来吧，母亲在里面吧？”
一个清贵妃的近侍跑上前，低着头说道，“回殿下，娘娘正在寝宫中，小世子跟小郡主也在。”
天逸嗯了声，然后带着三位夫人，就走进了宫殿之中。穿过院落，就看到了熟悉的清贵妃寝宫，没等他走进去，一个半人高的小身影，就冲了出来，扑进了天逸的怀中。
“爹”
脆声声的声音，使得天逸的心里瞬间柔化，脸上带着温和的笑容，把小身影给抱了起来，捏着他的小脸，说道，“麟儿，三年来，有没有想爹啊？”
“想了”
“真乖”
天逸看着自己的儿子，脸上写满了笑容。三年不见，天麟也长高了不少，也壮实了很多，越发的与自己想象。身上穿着厚厚的锦袍，头上带着一定圆绒帽，脸上红彤彤的，双手搂着天逸的脖子，在他怀中甜甜的说着话。
“爹一走就是三年，麟儿很想爹，妹妹也想爹，大娘也想，二娘也想，三娘也想，奶奶也想”
天麟可爱的伸出右个个数过来。然后歪着脑袋，想了一下，最后说道，“很多人都想爹”
“爹也想麟儿呢”
天逸抱着天麟，走进了寝宫中，看到了清贵妃坐在上首，怀中抱着一个粉嫩嫩的小女孩。这个小女孩眼睛很大，望着天逸，眼中充满了好奇。虽然才两岁的孩子，但却不像普通小孩那样，非常安静。
“那是妹妹稚儿，奶奶取的名。”天麟指着小女孩，为天逸介绍起来。
天逸望着那个可爱的小女孩，因为血脉的原因，怎么看怎么觉得喜爱。随后把天麟交给了身后的上官新月，走上前，对着清贵妃躬身行礼，“母亲，孩儿回来了”
清贵妃虽然心疼儿子，可是此时也不禁轻哼了一声，“你还知道回来，不来看看我这老太婆不要紧，连女儿出生，都不来看。乖稚儿，不理你爹”
“听奶奶的，不理爹爹”没想到，女儿听到清贵妃这么说，竟然很正经的说了这么句，让天逸感到了一阵惊喜。
“母亲，孩儿错了”在清贵妃面前，天逸根本没有任何强者的气势，儿子该怎么做，他就怎么做。
“哎，母亲知道我儿是做大事的人，但这一走就是三年，着实让母亲这心里，放不下啊”清贵妃也是软心肠的人，看到天逸这个样子，轻叹一声，紧绷的脸，早就柔和了下来。
“回来就好，都是大人了，还像犯错了小孩子一样，让人看了笑话”
清贵妃站起身来，扶起了弯着腰的天逸。
天逸笑着说道，“在母亲面前，儿子永远都是小孩。”
“你这孩子来你这当爹的，第一次看到女儿吧？稚儿，是母亲临时取的，元瑶说了，女儿取名，非得等当爹的回来才行”
着，清贵妃把女儿抱在了天逸的面前，说着，“稚儿，叫爹”
女儿眨巴着水灵灵的大眼睛，俏生生的叫了声，“爹”这一句，让天逸忍不住想要大笑出声，忍住心中的激动，把女儿抱在怀里。同样的血脉，在体内流动，父女虽然从没见过，但在这一刻，却比任何人，都要熟悉。
“宝贝女儿，来给爹亲一个，嗯，真香”天逸小心的抱着女儿，在那粉嫩的小脸上亲了一下，“我就说女儿要叫天香吗，本身这么香，嗯，比你二娘都香”
“不正经”元瑶在身后笑骂一声，与其他两女款款走上前来，对清贵妃行了一礼。
“天香吗？虽然俗气一点，但稚儿从小就香，出生之时，吸引了很多美丽的蝴蝶前来，叫这个名字，但也挺贴切。”没想到，清贵妃对天逸随后取的名字，还认同了下来，“要是元瑶同意，那这孩子，就叫天香吧。天香以后是当公主的，要是连起来念，到也不错。”
“天香公主？是挺好的，呵呵”天逸笑了下，“也不对，天香是郡主，怎么叫公主啊？不管了，天香公主，还是天香郡主，都好，都好。”
天逸只剩下傻笑了，认为自己的女儿，叫什么都好听。
女儿也懂事，趴在天逸的怀中不哭不闹，水灵灵的眼睛一直看着他，让天逸愈加喜爱起来。
“我儿还不知道吧？陛下决定，在朝宴上的时候，就宣布废太子，改立麟儿为太子。这么大的事，没想到没有一人出来反对，这都是我儿身份无比尊贵，其他人自任不能相比。”
“哦？改立麟儿为太子？父皇是这么决定的？”天逸惊奇了一下，“皇位什么的，孩儿到无所谓，就不知道麟儿愿不愿意。要是麟儿不愿意，这皇帝不做也没什么。”
在这力量决定一切的世界，皇位什么的，实在算不了什么，天逸当然不会感到多少震惊。
清贵妃说道，“这也是你如今地位不同，眼界自然也不同。母亲也是这么认为的，麟儿以后要做什么，都按照他的意思。想当皇帝，就当几年，不想当，就让给其他皇家子弟。可后日朝宴，你要不要接受呢？”
现在天麟还小，万事当然以天逸为主。
“接受吧，麟儿当了太子，其他皇子们，也就不会为了皇位，而不断算计了。”
不说自己当年受到三皇子迫害，就是在如今，自从天明大帝想要退位的意思传出来后，那些皇子们，就开始明争暗斗，都想夺得大宝。
这事天逸虽然不想管，但看着也闹心，直接把皇储位置给了麟儿，也让他们安稳下来。
反正他们在怎么闹，天明大帝最近十几二十年内，也不可能退位的，闹也没用。
俗一点，大家随便看了。
bk

第三百一十二章 青铜鼎
第三百一十二章青铜鼎
两日之后，皇宫大殿，天明大帝大宴群臣，酒宴一直从大殿之上，摆到了殿门之外。连绵千桌之上，晨天王朝所有达官显贵悉数到场，贵妇人，贵公子，贵小姐都被携带而来，充斥整个宫殿之中。
天逸参加朝宴几次，一般情况下，都只是独自前来，有时最多带上第一夫人夏元瑶。而此次，他身带三位夫人，下携两位子女，搀扶清贵妃而来。一路上，上至王公大臣，下至九品小吏，看见他，都会行一大礼，态度敬畏有加。
天逸也是微笑回礼，到也不会太过高傲。亲自扶清贵妃来到大殿上首席位入座后，看到周围几个席位还是空置，主人并没有前来。因为天逸地位极大提高，几次朝宴，清贵妃都与皇后同席，高坐大殿之上，贵气无人能比。
要不是皇后治理后宫多年，从无出过大错，外加从一开始的时候，就没有对天逸过多苛责，不然以此时清贵妃的身份，上位坐上皇后之尊，也只是一句话的事情。
“皇上驾到~皇后驾到~”
一位高手太监尖细绵长的声音缓缓盖过整个宫殿上方，使得宫殿瞬间安静下来，每一人都恭敬从自己席位上站起到天明大帝与皇后两人步入宫殿，全部俯下身去，跪倒在地面上。
“吾皇万岁万岁万万岁~皇后娘娘千岁千岁千千岁~”
声音整齐划一，化成阵阵声浪席卷上空，强大的精气撕裂天空，全部都是臣服的景象。
“诸位爱卿免礼”天明大帝把手缓缓抬起，“诸位都入席吧，乐师，奏乐”
依然是老一套的礼仪，虽然看似繁琐，但这就是皇家礼仪，每一个人，都要按照步骤来完成。等乐师音乐奏起，宫廷术士绚丽的术法朝空中释放，就证明，朝宴正式开始了。
在朝宴之上，只要一开始，就不用拘谨，随意谈话，吃喝，或者走下席位，都没关系。很快，整个宫殿之上，就嘈杂起来，席位之间众位朝中贵族，开始彼此敬酒，随意的交谈起来。
天逸此时，依然与其他九位皇子坐在一起，身边还是七皇子天皓。
“咦，七哥，三年不见，实力提升的很快啊，此时竟然有地神上阶了，你是怎么做到的？”
以天皓的气运，三年之间，把实力提升到地神，问题应该不大，但一下达到地神上阶，那就有点不可思议了。难道现在修炼变简单了，每个人只要修炼他几年，就能直接窜到地神？
“其实我不想的，”天皓说了句很气人的话，“说了也奇怪，两年前我进宫面见父皇的时候，在父皇的寝宫之中，突然发现了一个小玩意，然后我的修为，直接就提升到目前的境界了”
他说的很随意，好像对自己修为提升这么高，有点不满。
“小玩意？”天逸感到了好奇，“拿来给我看看”天明大帝的寝宫中得到，难不成是？
天皓把手张个小巧的三角青铜鼎浮现在他的手掌之上。天逸眼睛一凝，神念探出，刚触碰到小鼎之上，就被一股厚重的力道给弹开。
“七哥，你发达了，你知道这鼎的来历吗？这可是镇压大陆的八尊大鼎之中的一顶，很可能是天神境界强者的血肉制成，威势堪称逆天啊”
天逸感觉着天皓手中的青铜小鼎，口中不住的感叹着说道。从乾坤殿中得到的，而且还是一尊鼎，不是镇压大陆的八尊大鼎之中的一尊，还会有其他的吗？这天皓的气运虽然很高，但这也太离谱了吧，竟然能得到这种逆天的神物。
天皓撇撇嘴，“我当然知道这是什么东西，你要吗？你要就拿走当时我一出现在乾坤殿中，这小鼎就从地底之中飞出，然后就飞到我的身边。一开始我还以为捡到宝了，没想到带回去后，每天都逼我进入鼎中修炼。这鼎也强的变态，就算我此时，也奈何不了他”
着，另一手凝聚出一团强大的力量，朝小鼎轰去，但这小鼎，只是轻微震动一下，就震散了天皓的攻击。
天逸看的目瞪口呆，不由说道，“这鼎通灵了？难道有前辈祖师级人物在里面？你不会每天都跟这神物青铜鼎较劲吧？”
他看天皓攻击小鼎的时候，好像非常熟练的样子。
“通灵是通灵，但好像没有智慧，也不能跟它交流。”天皓有点生气的说道，“本殿下每日还要去看望众位姑娘，哪有空修炼？可是这破鼎每天逼我始我打不过它，被它一收，我也跑不掉。现在我虽然不能被它一下收掉，但我要一天不修炼，它就把我压在鼎下，不但跑不掉，也不能动弹分毫。这太变态了，天逸，你有什么办法把它收走吗？”
看天皓的样子，感觉这种逆天神物，好像是什么不堪的东西一样，只想把它弄走。
天逸又是感叹，这人跟人，确实没法比。天皓这种懒散到极致的人，竟然气运逆天到这种程度，随便就能得到一尊重宝认主，而且还用自身的气息，来辅助天皓修炼。
地神上阶啊，这是什么概念？六年前的边缘大陆中，可是一个也没有。六年的时间，修炼到地神上阶，这个世界上，除了天逸天皓这俩兄弟外，其他人是没有一点可能了。当然，三国英雄是另类，是不算的。
“那你几时能修炼到地神巅峰啊？五月玄古大陆来临，到时候你要是有巅峰的修为，我也放心一点”
掌握镇压大陆的大鼎，天皓在玄古大陆来临后，必定要成为战斗的主力。就算他心中在怎么不愿意，可是天意如此，他也无可奈何。天皓虽然懒散到极致，可心中，也是很有责任感的，到时候他必定会持大鼎出现。可地神上阶，在这样的争斗中，很容易出现意外。
天皓把青铜鼎收回去之后，端起酒杯，喝了一口，说道，“几时达到巅峰，我就不知道了，但也不会这么快。吗的，五月份玄古大陆就来了，怎么这么快？”
“快不快，也由不得我们啊放心，有我在，不会让你有事的”天逸装出很正经的模样，拍了拍天皓的肩膀。
“去去去，一边去，把麟儿跟稚儿保护好就行了，我不用你担心不行我往大鼎中一躲，我就不信了，谁能奈何的了我”
听到天皓这么天逸不禁失笑，抬起酒杯，对着他说道，“不说这些了，来，喝酒”
“八皇兄”
就在这时，一个声音从身边响起，转过头去，却是九皇子天玉，有点紧张的看着自己。
天逸对天玉微微一笑，说道，“九弟啊，上次是皇兄不好，你成年礼，皇兄没来。嗯，这个皇兄上次本想送你的，到如今才给你，希望你不会嫌弃。”
看着跟自己有着七分相似的天玉，把手一翻，一把黑色的小剑浮现在他的手中。
“这是‘黑吟龙纹剑’，是一件神器，你收下”这是天逸从炼制的四尊傀儡那得来的一把神器，能大能小，锋利异常，算做比较不错的杀伐利器。
“神器？”天玉一愣，然后脸上付出惊喜交加的神色，想要收下，但又怕太贵重，就那么看着天逸，也不知道该怎么说。
天逸一笑，抓起天玉的手，划开一道口子，把一滴鲜血滴到了黑吟龙纹剑上，双手挥动几下，炼制法决打出，为天玉，彻底炼化了这把神器，然后打进了天玉的体内。
天玉脸上露出感激的神色，刚想对天逸鞠躬，就被天逸扶住，说道，“都是自家兄弟，不必如此客气，以后好好利用起这黑吟龙纹剑就好。听天王前辈说，你的资质，是我们天家到目前为止，最好的一个。皇兄刚才看了一下，资质确实不凡，以后好好修炼”
天逸比天玉虽然大不了几岁，但两人所经受的事情，却不能相比，天逸这样勉励自己的弟弟，到有点显得老气横生。
天玉重重的点头，说道，“是，皇兄，我会努力的”他可是清楚的知道，天逸是什么修为，能对自己这样亲切，而且还给自己一把神器，心中激动的无以复加。
“你刚刚到人神，根基还比较差，有时间来我府上，我给你稳固一下修为。远了不敢说，跟你七皇兄一样，达到地神上阶，皇兄还是有把握的。”
这句话，天逸到不是随意开口，而是真的有把握。天玉的天赋，确实非常之高，比起目前边缘大陆的顶尖天才，都不遑多让。这样的情况下，有天逸培养，有充足的元气，还不能达到地神上阶，那他就可以去自尽了。
周围皇子，听到天逸对天玉如此厚爱，都露出羡慕的神色。他们其中，最强的只是人神中阶，对天逸来说，根本就是蝼蚁。而且在以前的时候，他们对天逸，打心底的也看不起，此时也不敢厚着脸皮，与天逸多说什么。
“八皇兄我的资质如何？”
更旁边的十皇子，今年才十六岁，此时看着天逸，怯生生的开口。
天逸有点苦笑，自己有那么恐怖吗？自家兄弟，怎么感觉都这么怕自己？
求所有。
bk

第三百一十三章 强烈震动
第三百一十三章强烈震动
在天逸的实力达到地神之后，参加朝宴的几次，同席的其他皇子们，除了七皇子天皓，对天逸还与往常一般，说话无所顾忌之外，其他皇子，说话却有保留了许多。他们对天逸的态度，是敬畏有多，恭敬的程度，比面对天明大帝的时候，都要过甚。
还记得天逸第一次穿越而来参加朝宴的时候，同席其他皇子，都是高谈阔论，随意嬉笑交谈。可如今，只有默默的坐在席上，就算说话，声音也不会太高。要不是知道这一席上所坐，都是当朝皇子，其他人还以为，他们只是最低品阶的吏呢。
“十弟，有时间出宫的话，多来皇兄府邸坐坐，皇兄会为你，打好修炼的基础的”
看着正值青春年华的十皇子天维，天逸温和的开口。
十皇子听到这句话，有点激动，对着天逸就要行礼，却被天逸拦住了。
“十弟，你是我至亲兄弟，何必如此拘谨？要多学学你七皇兄，他对我可没有半点恭敬。其实吧，按照一般的情况，你七皇兄遇到我，可是要叫声前辈的”
天逸带着微笑，轻松的说道。其实其他皇子对天逸，除了对他实力太高，有所畏惧外，更多的，却是天逸本身的气势，实在太过威严。就算他不刻意表示出来，实力只要比他低的，都能感到本能的敬畏。
“去你的，鬼叫你前辈”天皓也看出了席上有些压抑，也开始活跃起气氛。
此时天逸才反映过来，难怪以前席间众位皇子，如此压抑，原来是自己气息太甚了。想通后，直接把自身的气息压制到了普通人的状态，很明显的，在做所有皇子，都略微松了一口气。
“诸位皇兄，皇弟”天逸带着笑容，举起酒杯，“依然是那句话，我等都是兄弟，而且还是至亲的兄弟，不管我的实力有多强，这一点，依然没有变化。”
听到天逸如此说，其他皇子忙一同举起酒杯。看到天逸眼中真挚的感情，他们不知怎么的，那烦乱复杂的心情，都回归了平静。
是啊，大家都是兄弟，虽然出生皇家，但兄弟反目，那也只是‘普通’的皇家，在天逸达到一种高度好，几位皇子与他之间，就没有了任何的利益关系。
“来，诸位兄弟，一起干了这一杯”
天皓大喝一声，引的几位皇子回神，都带着轻松的表情，十位皇子，一饮而尽。
“你们也知道，我们边缘大6，要有一场劫难。这场劫难，就算是我，也没有把握说能渡过。为了未来，牺牲，在所难免。到时候，或许我会死，天皓也可能会死，诸位兄弟，同样也会死。既然如此，那我们，何必在乎其他的呢？”
天逸眼神扫过诸位皇子，语气真诚的说道。
“三皇兄，你以前针对过我，我知道。可在如今，这些，真的有那么重要吗？大皇兄，过一会，父皇就废你太子身份，改立我家麟儿。可这皇位，对我，对麟儿，真的可有可无。我只想说一句话，未来，是强者的世界，没有力量，任何权势，转眼既成空”
天逸的最后一句话，让在场的所有皇子，都一下子醒悟了过来。
其实诸位皇子，到不是不知道这一点，只是他们从的时候，被教育的，就是怎么执掌一个王朝，学的是帝王心术。他们往常的想法，就是武力在高，可只要掌握自己的手中，这武力，就会为自己所用。
可要是这武力达到一种很高的程度，皇位与这种高度之间，根本没有可比性后，最后，还是武力为主。就好像此时的天逸，他站在了一种高度，皇位，根本看不到眼里。因为皇位，他唾手可得，这样，谁还会在意呢？
“八弟，你说的对，皇兄明白了。这杯算皇兄错了，自罚一杯，先干为敬”
三皇子天桦对着天逸举起举杯，仰头喝下，脸上的表情，没有了一丝其他情绪。
“八弟，既然是自家兄弟，那你有没有办法，把皇兄的实力，提升起来？我的资质虽然不错，但年龄大了，想要提升，已经不可能。未来的劫难，皇兄也想参与。”
从战场上走出来的二皇子天示，追求的就是力量，如今放下心结，当然要让天逸想办法，来解决他不能提升的问题。
“就是啊八弟，不能厚此薄彼啊，你直接给九弟神器，我们这些做皇兄的，你也不得意思意思”
“皇兄要求也不高，只要一件神器，然后境界有地神修为，就可以了”
“这叫要求不高？八弟，我只需要把境界提升到地神，其他的我都不需要”
一瞬间，看透的皇子们，开始随便起来。可这随便起来，就轮到天逸苦笑了，说的容易，一开口就要神器，要境界，以为他是什么？天神也没这么牛叉啊。
坐在大殿之上的天明大帝，看到这种情况，也不禁点了点头。不管是天逸，还是其他皇子，都是他的儿子，要是儿子之间反目，他这个做父亲的，肯定会非常难受。
能量体系的世界好就好在，有强者，活着就长。这样一来，比如第一代帝王，与第十代帝王之间，联系就密切许多。而且天家的子孙有些奇特，血脉非常接近，就算天逸与天王大帝之间，也有很深的感应，更别说其他皇子了。
虽说天桦当初有杀死天逸的心，可在真正面对天逸的时候，在狠的心，也会松弛。
朝宴在过**之上，歌舞涌动，术法烟火朝天不停开放，许多贵公子与贵姐们，都离开自己的席位，开始了相互之间的比试与交流。这样的景象，当属盛世。
“今始，天启退下太子之位，让与八皇子天逸之子天麟。望众位爱卿，一同辅佐太子，建立王朝千秋万世”
天明大帝那雄厚的声音，回荡在整个宫殿上空，所遇臣子都跪倒在地上，高呼万岁，高呼千岁。
“有时间，诸位兄弟，就来我府中，到时候，我把你们的身体炼制一番，修炼起来，绝对不下于任何天才”
酒过三巡，天逸对这些兄弟的要求大包大揽，一点也没有推辞。
这也不是他吹大气，而是真的能做到。学会荒沧傀儡神通后，天逸对人的身体，也有了一定了解。只要用一些灵药来辅助，绝对能把一个人的资质，强行提升起来。
只是这个代价有点高，可谁让这些皇子，是天逸的亲兄弟呢？浪费一点灵药罢了，天逸不在意。可他不在意，其他皇子，却是真心的感谢起天逸来。个个都下定决心，要是在未来劫难中侥幸不死，一定辅佐好天麟，让其成为一代明皇。
夜，已经很深了，朝宴也渐渐的进入了尾声，天明大帝与群臣共饮一杯之后，就准备宣布朝宴结束。
‘轰’突然，地动山摇，整个宫殿一下剧烈抖动起来。地面之上，不住的裂开，许多人直接栽倒在了地面上。
一时间，人仰马翻，大部分人都喝的有点多，一下就倒在地上爬不起来。这个震动很强烈，所有的席位都翻到，整个宫殿之上，一片狼藉。
天逸脸色一变，飞腾到了天空之上，双手挥动之间，一股强大的力量笼罩而下，瞬间就把整个皇宫给定住，使其不在震动。这地震，只是影响到了整个皇宫，天王城其余地方，虽然有轻微的震感，但却没有皇宫那么强烈，到也无关紧要。
“天逸，怎么回事？难道是地震？不能啊，这皇宫之下，可是有龙脉。就算地神全力一击，最多把皇宫表面轰成粉末，可皇宫之下的大地，也不会有事。”
天明大帝飞临到天逸的身边，沉声问道。不可能是地震，那只能说，有什么恐怖的存在在攻击皇宫。可他神念扫出，什么也没有现。
许多强者都悬浮在皇宫上空，每一个人都不知道生了什么事，都把目光，注视到了天逸身上。
天逸脸色凝重，心中有不好的预感，但他与天明大帝一样，也没有现这震动的来源。
“所有人神之上强者听命，把整个宫中之人驱散”
“是”
虽然不解，但没有人敢出言质疑，直接飞临到皇宫各处，开始传达天逸的命令
“父皇，这皇宫底下，肯定有什么东西在乱动。您在此地指挥皇宫之人撤出去，我到地底之中查探一下。”
地神能感知天道冥冥中的天机，所以他知道，这震动的来源，是地底深处，有什么东西在乱动。这个东西，应该是一个庞然大物，而且很恐怖。不然，就算是地神蛮兽在地底乱动，也撼动不了龙脉。
“天皓，你带走青铜鼎，没有现什么吗？”
他猜测，是那大鼎，在镇压着什么恐怖的存在。虽然古籍上没有记载，同时代的火也没有提起过，但也只有这种可能了。不然千万年不动的皇宫，为什么此时会震动的这么厉害？要知道，在当时与那个种族大战的时候，皇宫，可是为数不多，所保存下来的大地龙脉。
感谢一直订阅的位朋友，你们是支持我继续创作下去的动力。
虽然订阅的人不多，但这也是一种肯定，谢谢大家。
第三百一十四章 黄金棺材
第三百一十四章&nbsp;&nbsp;黄金棺材
震动虽然很快被天逸用**力定住，可是就这么一瞬间，整个皇宫建筑，最少坍陷了十分之一，损失非常严重。参加的朝宴的人，多少修为不错，再加上周围有强者照应，到没有过多损伤。可皇宫其他地方，那些实力不强的侍女太监等等，死伤的人数，也不少。
有天逸坐镇，竟然被未知的存在直接攻击，使得此时天逸的脸色，非常的难看。
天皓也亲眼看到自己十八岁之前，所居住的宫殿一下倒塌，眼中喷火。听到天逸询问，开口说道，“没有什么感应，这小鼎不像是在镇压什么。莫不是皇宫之下龙脉经过这么久的岁月，此时化形了？”
龙脉能定大地，是一个朝代门派等等，气运的源头。边缘大陆之下的龙脉，还是有很多的，一般都被大陆上的各个势力占据。其中晨天皇宫之下的龙脉，是最强大的一支，据说恒古时代，就是镇压着一个巨无霸势力的气运。
可龙脉化形，这实在有点匪夷所思了，在整个历史上，根本没有龙脉化形的记载，天皓也不过是随口一说。可反过来想一下，要真的是龙脉化形，这该是多么恐怖的存在？再加上天逸心中那不安的预感，一出世，绝对能震动天地。
“龙脉还存在，”天逸神念探下，依然能感受到龙脉，“天皓，你在这里盯着，要是有什么东西出世，就用青铜鼎镇压。我现在去地底深处看一下，要是真有什么恐怖的东西要出世，我会把它引到虚空之中。”
完，天逸没有迟疑，身躯一动，就钻进了地底之中。
天逸刚进入地底之中，感到下方有什么东西，朝上方疾驰而去。他心中震惊，忙想出手拦截，但强大的力量扫去，却没有阻拦那个东西分毫。
眼看那个东西就要飞出地面，忙追了上去，几个闪动之下，身躯挡在了那个东西的前方。
‘碰’
天逸还没有看清那个东西是什么，就感到身躯上传来了一股恐怖的力量，直接把他给撞飞了出去。划过地面，他被撞出了地面，留下了一个巨大的口子。
“天逸，怎么了？”
看到天逸倒飞出来，天皓眼睛一凝，手中青铜鼎浮现而出，紧张的盯着下方地面上的大口子。
天逸还没回答，那个东西就飞出了地面，终于显露在了众人的面前。
这是一口棺材，棺材很大，比普通的棺材，大了一倍不止。这口棺材之上，通体金黄色，在棺材的正面，印着一条威武的神龙。而且在棺材的四面，同样是密密麻麻的神龙，有万龙来朝的气象，非常的不一般。而且天逸还发现，这棺材比起一件神器，都不遑多让，非常厉害。这具棺材飞出地面后，没有在前进，而是悬浮在了半空之上。
“棺材？里面肯定躺着一个恐怖的存在，天逸，我们怎么办？攻击吗？”
天皓看到棺材后，虽然棺材看似很神圣，但心中的寒气却不住冒出。手中的青铜鼎不断的抖动，好似也感受到了那口棺材的不一般。
“龙脉的气息？这口棺材，好像是被封在龙脉之中，此时出世，上面还存留龙脉的气息”
天逸强大的神念不住的扫向棺材，虽然不能透过棺材，看到里面是什么，但却发现了棺材上面，还存有龙脉的气息。这样一来，这口棺材，肯定就是被封在龙脉之中。也只有在龙脉之中，在这千万年来，才没有人发现他的存在。
天逸刚刚虽然被撞飞出地面，但本身却没有受到伤害，怕这棺材逞凶，身躯一动，直接逼近了棺材近处。
神光在体表跳动，天逸心中警惕提升到最高，望着棺材，开口道，“不知阁下是何人？要是生命，请说话。要不是，就别怪在下出手，把你这口破棺材给拆了”只要这棺材不是天神的存在，以此时天逸的实力，不惧任何存在。
“朕，是这天地的主人。朕，就是天。朕，掌管万物”
一股高昂的神念，从棺材之中探出，扫向四面八方。这股神念之中，蕴含了非常强大的占有欲，天逸的神念刚一接触，这股神念之中，就散发出让天逸臣服的信念。
“想让我臣服”天逸脸色一沉，“不管你是什么样的存在，既然敢让我臣服，当真不知死活。既然你不出来，那我就把你这口破棺材给拆了，露出你的真容。”
瞬间出手，把手一挥，虚空出现，然后最强攻击打出，整个虚空开始颤动，一股极致的力量，轰击向了那口好似黄金铸造的棺材。
“对朕不敬，只有死亡”
高昂的神念扫出，迎着天逸的攻击，就冲了上来。这棺材的速度很快，瞬间就撞上了天逸的攻击，一股强烈的波动四散向周围虚空。
“竟然挡住了，这口棺材不愧是神器级的宝物。可就算如此，我想把你拆了，就拆定了”
天逸脸上没有任何震惊的表情，心中非常平静，双手挥出，一个个元气世界笼罩向了整口棺材，使棺材陷落在了元气大世界之中。
元气大世界，是目前天逸所掌握的最强神通，一出手，就是石破天惊，虚空震动。被笼罩再去里面的黄金棺材，一下就被限制住了速度，然后被围困在了无穷无尽强横力量的攻击之中。黄金棺材之上发出震耳欲聋的响声，不断的磨灭着黄金棺材，想把其彻底炼化在元气大世界之中。
“朕，主宰宇内，为大陆最高之神”
神念环绕在棺材之上，攻击而去的力量，竟然都被隔绝在了棺材之外。这一幕终于让天逸变了颜色，没有发出任何神通攻击，就凭借着这股神念，竟然让元气臣服。棺材之中的存在，到底该有多强的威势，竟然让元气都臣服？
“你能好好的说话吗？”
天逸怕就怕这股神念，只是棺材主人死后留下的执念，要是这样的话，根本就无法交流，只能彻底炼化。但看到这股神念后，天逸就知道，想要炼化他，非常的困难。
能让元气都臣服的存在，身前肯定是天神强者。而且让不同元气臣服，或许境界，比天神都要强。
一想到这里，天逸就忍不住心惊，要真是这么恐怖的存在，那可就不妙了。
“朕，是全天下的主人”
这股神念没有回答天逸，而是依然透露着高高在上的高昂气息。随后，棺材一动，竟然直接从天逸的元气大世界中飞临出来，也没有攻击天逸，棺材一动，竟然冲进了虚空的深处。棺材速度很快，只是几个霎那的眨眼，就消失在了天逸的面前。
“这到底是怎样的存在？虽然看起来攻击不强，但想要炼化它，以我的实力，肯定没有可能成功。竟然就那么轻易的就突破了元气大世界，实在不能想象。”
天逸虽然不惧天地，但看到这种情况，也有些不知道该怎么办。
“天逸”
虚空撕裂开来，十位巅峰强者来到他的身边。众位强者之间，都有联系的方式，天逸在开始的时候，就传音给他们。以巅峰的实力，速度当然极快，很快就出现在了他的身边。
“天逸道友，那口棺材呢？竟然有一口隐藏在龙脉中的棺材，当真不可想象。”
天逸把刚刚所发生的事情，跟众位强者说了一遍，然后说道，“那口棺材中的主人，要是没有猜错，应该是没有了生命。不然不会只有神念留下，这应该是死前所划的执念。但气势十足，威势无比。诸位道友，可有猜到他是谁？应该是一位帝皇。”
自称‘朕’的，除了一代皇帝，其他人，一般都称‘本皇’之类的。
最古老的火皱着眉头，思索了片刻，说道，“没有印象，龙脉中有被封印一口棺材，在以前天神祖师没有陨落的时候，都没有提起过。”
“这么说，这口棺材的主人，难道比天神强者都要强大？这太不可思议了”
“是一代帝皇，从远古时代开始，有如此威势的帝皇，除了万神之王外，其他帝皇，根本不能与之相比。”
“我可没那么霸道”
“肯定不是你了，你的记忆中，有没有关于这方面的信息？”
实力越高，天赐恢复的记忆越多，或许就有这方面的信心。
“没有”天赐直接摇头，“在听到这个消息后，我也很惊讶。龙脉之中竟然被封有一口棺材，这个事情，实在有些匪夷所思。”
“确实如此啊，龙脉是气运所在，谁敢去动？历史上，敢动龙脉的，很快就会离奇死亡，就算是最强者，也是一样。”
“洛道友，你能用天书，推演出那到底是什么样的存在吗？”
众人又问起了洛书秀。
书秀说道，“不能，天书之上，根本凝聚不出天逸道友所说的那样棺材。”他眉头紧皱，显然心中非常震惊。
“什么？竟然不能凝聚出来棺材的形象？看来这种存在，不是我等境界所能接触的”
所有人听到洛书秀这么都露出了惊容。
“我想到了一个古老的传说。”
就在众人猜测之时，罪地突然开口说道。
新的一周，求大家给力，推荐票砸来啊砸来。
bk

第三百一十五章 龙脉变化
第三百一十五章&nbsp;&nbsp;龙脉变化
能让老古董都说出传说这两个字的事情，最少也要追溯到远古时期，而显然，要是这个事情还是所有强者都没有见识过的，这个传说，应该是恒古时期没跑了。
“相传恒古时期，整个大陆之上，有着一个强盛的王朝，文明发展极度昌盛。强者数不胜数，天神境界不是传说，地神巅峰随处可见。当时的大陆有多大，诸位道友可以想象，做为一个王朝的帝皇，该是怎样的高高在上，怎样的俯视众生。或许，只有这样的帝皇，才有实力，把自己的陵墓修建在龙脉之中。才在死后，执念震慑人心。”
罪地所述说的非常简便，但却阐述了那黄金棺材之中，自称朕的存在，到底是何人。
“恒古时期的帝皇，确实有如此霸气，要说起来，这样的帝皇，比起万神之王，都不遑多让，或者还要多超过。”武轮缓缓开口，语气充满了震惊，“罪地道友出自魔炎大陆，而魔炎大陆，对于恒古时期的资料，比起其他两个大陆，确实要详细的多。”
魔炎大陆，当时被分离进虚空的时候，上面大都留下的，是普通人所居住的地方。恒古虽然有着极大的断层，但在普通人之间，或许还能凭借口口相传，遗留下来一些信息。当然，因为是口口相传，差距还是比较大。恒古时期的王朝，究竟怎么样，没人知道，但其中的帝皇，应该是有如此威势。
“恒古时期的帝皇啊，真想见识一下他的真容，只是可惜，他只剩下了一股信念。既然那黄金棺材进入了虚空深处，我们就不用担心了，这只是一个意外，诸位道友，还是散去吧”
这个结论，到没有人反对，都点头同意。黄金棺材的出世，只不过是历史遗留下来的强大产物，总有一天会出世，他们不过是正好赶上了。
这些东西，有些很危险，有些没有危险，而有些，却有着很大的机缘。黄金棺材之中，除了恒古帝皇外，还有什么其他恒古时代的宝物，就不得而知了。不管怎么样，黄金棺材已经消失在虚空深处，其他的，只能自己去猜测。
在众位强者相继离开后，天赐叫住了天逸，说道，“那帝江好像跑进了虚空深处，没有躲藏在我们的大陆上，你的空间元气世界，看来是没有指望了。”
天逸愣了一下，有点可惜的说道，“要是当年我们下定决心，追击帝江，或许他也跑不掉。算了，既然帝江都不在边缘大陆了，我就去杀几个那个种族的强者好了。要是能成功，我可就一下得到时间与空间啊。”
杀转轮空什么都没爆出来，天逸就可惜半天，但要是多杀几个那个种族的人，爆出来的几率还是很大。虽然心中可惜，但想想也没什么大不了的。
两人告别后，天赐去了南蛮十万大山深处，而天逸，自然是回到了晨天皇宫之中。
天逸一出现，就告知皇宫强者，危险已经消除，可以回到皇宫了。
“天逸，那个黄金棺材呢？”天皓飞到了天逸身边，问道。
天逸看着下方一片狼藉的皇宫，心情不是很好，语气有点低沉的说道，“跑了，飞进了无尽虚空之中，我拦不住。这只是意外，叫父皇安抚下去，不要让什么谣言流传出去。”
玄古大陆即将来临，实力不够的人，本就非常恐慌。此时又看到如今皇宫被毁了十分之一，肯定更加惧怕，认为这是大凶之兆。要是这样的情绪流传出去，王朝子民听去，那后果就太严重了。
天皓点点头，说道，“我知道该怎么做，放心吧。”随后有点感叹起来，“那黄金棺材之中，究竟葬的是什么人？那股神念，当真让人心惊胆战，就算是当年我还没有修炼的时候，在面对着父皇，也没有感到如此重的威严。”
皇家的威严，皇家中人，自然感受的份外清楚。天皓也听到了当时那个帝皇所扫出的神念，知道这其中，葬的是一代帝皇，但也不好说是哪个朝代的帝皇。
从上古时期开始，大陆上就有了王朝，出现的皇帝，自然也是比较多的。但黄金棺材的帝皇，威势比起万神之王，都犹有过之，当然不可能是远古之后那些帝皇可以相比的。
“这只是一个意外，是历史遗留下的意外，不用太过上心。”突然，天逸脸色一变，不禁开口说道，“怎么回事？底下龙脉发生了变化？天啊，整个边缘大陆的龙脉，都开始发生了变化”
“天逸，怎么了”天皓看到天逸脸色的变化，心中一沉。
“龙脉产生了变化，不管是大是小的龙脉，都开始移动起来。天皓，祭出青铜鼎，定住皇宫之下的龙脉，我去其他地方看一下，到底发生了什么事”
天逸说完，也不等天皓回答，身躯直接化成了一道极光，朝着远处射去。
“天逸道友”两道身影出现在了天逸的前方。
“洛道友，罪地道友，你们应该也发现了边缘大陆的龙脉出现变化了吧？”
落水秀点头道，“是的，我们刚回到大陆上，就发现了龙脉的变化。我刚想用天书推演其变化，就看到了天逸道友在急速飞行”
“事不宜迟，我与罪地道友，给洛道友护法，洛道友就用天书，推演龙脉为何发生变化”
龙脉的关乎气运，那可是天地连接，出现变化，可大可小，天逸自然分外关注。
“好”洛书秀也不迟疑，把手一挥，闪着金光的天书被他摊在了身前。手指点出，边缘大陆的形象浮现在了天书之上，大陆之下，显现出了数不清的大小龙脉。
“噗”
就在洛书秀准备推演的时候，天书突然晃动了一下，边缘大陆形象在其上消失，洛书秀的手指，也被反震了回来。
“怎么了？”天逸心中一跳。
洛书秀凝重的说道，“很奇怪，我的推演，被天道阻止了。我推演这么久，除了推演不到的事情，比如那黄金棺材，可从来没有被天道阻止过。天道化成了冥冥长刀，斩断了我的推演气息。”
一天两次不能进行推演，让洛书秀心中非常不好受。但这事情实在超出了常理，他也没有任何办法。
“天道阻拦，除了推演关于大陆气运的事情，怎么会被天道阻拦？”
洛书秀所说的意思，是要是推演一块大陆的未来，因为牵扯的生灵多不胜数，所以不可能推演的出来，而且天道，也不让你推演。就好像边缘大陆未来与玄古大陆一战，究竟谁会获胜，洛书秀就推演不出。
“洛道友的意思是，这龙脉的变化，关乎着边缘大陆的未来”天逸紧紧皱着眉头，“也不知道这个变化，是好是坏？龙脉如此多，我只让我的七皇兄把晨天皇宫之下的龙脉定住，其他龙脉，也无可奈何。”
要是晨天王朝皇宫之下的龙脉转移走了，那晨天王朝的气数，可能就直接被切断。这样的事情，天逸当然不可能让他发生。而能够定住龙脉的，任何战技术法神通，都不行，只能有有
镇压万物的神器。
而有这样特性的神器，在八尊大鼎之一的存在来说，是在适合不过了。所以天逸要是去定龙脉，肯定定不住，但手持青铜鼎的天皓，就能定住。
“如此，我们只能等等了我已经通知了其他道友，让他们散落在大陆四周，观察龙脉的变化。这龙脉变化的如此之慢，最终会变成什么，谁也不知道”
“洛道友说的对，龙脉变化，不管是中央大陆，还是我魔炎大陆，乃至玄古大次都没有出现过。这边缘大陆，如今却发生了龙脉变化。莫非是那恒古帝皇出世，引动了龙脉的变化？”
“也不一定，要是集齐整个边缘大陆的龙脉，然后加持在一个地方，这样一来，要是在全大陆的龙脉之上，建立一个王朝，肯定千秋万世，恒古永存。”
两人对话，让天逸有些担心，但目前什么也不明朗，只能等下去。
因为怕意外，天逸已经传音给吕布与赵云两人，让他们保护好自己的家人。两人达到巅峰的事情，天逸还没有告诉任何人，被天逸当作秘密武器后关头，才拿出来使用。
一天以后，所有成型的龙脉，不管大小，都开始发生了移动。但这移动一点也没规律，天逸等强者只能在大陆上来回乱飞，以期能发现什么。
三天之后，龙脉依然在不规则的移动，没有人发现任何奇特的地方。
一周之后，定住龙脉的天皓前来说，皇宫之下的龙脉，一直没有动过，可以此来当作寻找龙脉变化的奇迹。但随后，青铜鼎刚刚离开龙脉，龙脉就开始变化，吓得天皓连忙祭出青铜鼎。
一个月之后，每一条龙脉虽然都离开了原来的位置，但依然移动的不规则。
也就是这一天，边缘大陆上的一些变化，终于引起了天逸等人的注意。
大家有给力的人吗？
bk

第三百一十六章 千杀古区中的天神（求订阅，月票）
第三百一十六章&nbsp;&nbsp;千杀古区中的天神（求订阅，月票
在一个月后，朝晴王朝当代大帝皇少昂遣人来报，在朝晴境内的那些奇特地域，同样发生了移动。得知这个消息，天逸等强者大惊，在确定了之后，直接聚集在了千杀古区之外。
这些奇特的地域，自然就是与千杀古区一样的禁地绝地，比如‘月牙岭’，‘陨神谷’，‘幽冥地’‘裂天地’‘黄泉路’‘毕峰林’等等等等地域。这些只存在朝晴境内，从恒古就存留下来的奇特地域，竟然也在同一时间，发生了移动。
之所以是朝晴皇少昂大帝前来传递消息，那是因为这些禁地绝地，所移动的范围，非常非常小，不是对其很了解的人，根本看不出来。但这些禁地绝地周围，也是生活着很多的朝晴子民，经过一个月的移动，那些子民自然发现了这些地域的变化，然后就被皇少昂得知，忙通知天逸等强者。
虽然不知道，这些禁地绝地同样移动，与龙脉的变化，有什么联系，但两者一同移动，肯定不属于偶然。所以众位强者聚集在千杀古区之外，就是想要询问一下千杀古区的那些神物，莫不是那位千杀古区的天神存在，用**力，进行着移动？
“果然，这千杀古区，比起当时，朝东移动了少说有百米的距离。可惜了那位在千杀古区东边区域封存自己的欲鸣道友，竟然在参悟古区的时候，被古区笼罩在其中。等他反映过来的时候，已经陷入了千杀古区的一个大凶之地中，崔不及防之下，被轰成了飞灰”
十二位强者悬浮在千杀古区的边缘处，其中洛书秀，发出了一阵可惜的感叹。
倒霉的那位强者，也是出自中央大陆，名叫欲鸣，同样是一位老古董人物。本来他好好的千杀古区东边区域，最边缘出封存自己，参悟千杀古区的奥秘。但没想到，千杀古区发生了移动，往东移动了百米多的距离，直接把他坑在了古区的大凶之地之中。
天逸等边缘大陆的强者，到没有多少可惜，反正死的，又不是他们的人。要不是为了照顾洛书秀与罪地的情绪，天逸本来还决定，把这些在千杀古区边缘处，封存自己的强者斩杀，然后炼成傀儡。
但最后想想，炼制巅峰傀儡所耗用的时间，与资源实在太多，也就放弃了。当然，在外，还是说为了不让洛书秀与罪地两人，看到自己大陆的强者死亡。
“没办法，那位欲鸣道友被轰成了飞灰，一点东西也没留下。等有时间，洛道友回归中央大陆的时候，就给欲鸣道友立一个陵墓。”
洛书秀叹了一口气，说道，“也只能如此了可惜，当真可惜，我与欲鸣道友，也算是故友，如今得知他的死亡，心中实属难过啊”
天逸等人安慰了一下落水秀，然后他就走到千杀古区的边缘，朝着其中大喊道，“娅娅姑娘，在下前来看望你了，可否出来一见？”声音传出很远，盘绕在千杀古区上空，在古区之中不住的回荡。
“也不知道这名叫娅娅的姑娘，能不能听见？天逸，那娅娅当真生的犹如神女般美丽，要是有机会，你把她娶回家当夫人，到是一件喜事”
天逸身边的天赐，调侃的说道。
天逸白了他一眼，“我有三位夫人了，你一个也没有，要不你娶了？”
开什么玩笑，这些古区中的神物，虽然看似是人类，可其实身体也不知是什么构造而成的。想想灵，他的心中，对于那位娅娅，可是一点涟漪都没起过。
“呵呵”两人的对话，到是让周围很是紧张的强者们，略微放松了一些。
等了一会，众人见那娅娅还没有出现，着急之下，就想用其他手段的时候，她终于还是出现了。依然如上次一般，身穿宫廷华服，飘飘从古区中飞来，走出古区中奇特的灰色能量后，那张让世人癫狂的俏脸，出现在了众人的面前。
“娅娅姑娘，近来可好？”不知为何，每次看到娅娅，天逸就好想看到了老朋友一般，心里非常的轻松，脸上不由的浮现出真诚的笑容。
女子娅娅对着天逸等人盈盈一拜，动听的声音传来，“娅娅见过公子，诸位公子此次前来，不知所为何事呢？”
天逸回道，“难道娅娅姑娘不知道？你的家，可是走起来了呢”
天逸说的有趣，娅娅浅浅一笑，“原来是为这事，我当公子是来问罪娅娅，让一个人类，困死在了我的家中呢。”
娅娅的笑非常迷人，就算是巅峰强者的道心，看到之后，也不禁晃了晃。天逸收敛下心神，说道，“那位道友的陨落，只是意外，自然不关娅娅姑娘的事。不知娅娅姑娘，可知这古区，为什么会移动？不但如此，其他的禁地绝地，还有底下龙脉，都发生了移动娅娅姑娘可了解其中详情？”
“原来公子前来，不是为了找娅娅啊”女子娅娅神色有点委屈，让天逸一愣。但她很快恢复过来，说道，“这件事，娅娅也不清楚。但娅娅的大哥早就预料到公子会来，所以对娅娅说，要是见到公子，就带公子进去见大哥。至于其他人，只能在此地等候了”
“哦？前辈料到我会来”天逸心中有些惊讶，看了一眼身边的天赐，然后说道，“既然如此，那我就随娅娅姑娘，去见一见前辈。”
“天逸道友，此事要不要从长计议？冒然进入千杀古区中，要是那个天神般的存在，对你动手，可就危险了。那个灵，已经没有了，死了，或许就会被他看穿”
武轮等强者听到天逸同意，表面不动声色，但却用神念传递，都奉劝他不要这么轻易进入千杀古区中。
“放心吧，我认为娅娅，不会害我”天逸回了神念之后，没有停留，身躯一动，直接跨进了千杀古区之中。瞬间，古区中的奇特能量开始影响过来，压制着他体内的元气，使得元气的运转，不顺畅起来。
“公子”女子娅娅牵上了天逸的手，“公子是人类，会受到影响，由娅娅护住公子进去吧”她的神色平常，好似没有一位女子牵住异性的其他感觉。
天逸感觉那种压制没有了，对着娅娅道了声谢，然后转头对身后的强者们说，“诸位就请稍等一下，等我去见天神前辈，很快就会出来的。”随后，对娅娅说道，“娅娅姑娘，我们走吧”
娅娅点头，然后拉着天逸，就朝着千杀古区中飞去，很快就消失在了众位强者的眼前。
“天赐道友，你怎么不出言阻止？要是天逸道友发生什么意外，可怎么办”
就算天逸说女子娅娅不会害他，但这怎么说的准，所有强者都很担心。
天赐就那么望着两人消失的地方，说道，“不用担心，天逸那小子，气运很强，不会就这么轻易陨落的。要是天逸不进古区中，询问那个天神，这关乎边缘大陆未来的事情，我们就不可能得知了。”
“只要达到巅峰强者的，哪个不是气运昌盛至极？天逸道友就算气运比普通巅峰强者要多很多，但在天神面前，什么都会化成空”
“天逸太莽撞了，哎，洛道友，快点推演一下，天逸道友到底会不会出事？”
“不行，天逸进入千杀古区中后，就与边缘大陆的未来连接在了一起。推演他的凶吉，就会受到天道的阻拦”
“那怎么办？我们就这么干等着吗？”
“诸位，稍安勿躁”天逸转过头来，带着微笑说道，“你们没听洛道友说吗？天逸在进入千杀古区后，就与边缘大陆的未来连接在了一起，这证明古区中的天神存在，肯定知道为什么发生这些变化等待吧，我相信，天逸会回来的”
看着天赐眼中坚定的目光，所有强者突然感觉，天逸或许真的不会发生危险。但天逸做为边缘大陆的未来，真的不容有失，边缘大陆几位强者的心，一直提着，眼睛盯着千杀古区中，没有一点移开。
天逸被女子娅娅牵着进入千杀古区后，前进的方向，蕴含了规律，一直避着古区中的大凶之地。这一路上，天逸看到了好几个大凶之地，能镇杀他的大凶之地，但却都被娅娅轻易的带他走过。
虽然没有发生危险，但天逸的心，还是忍不住的跳动了几下。
“娅娅姑娘，我要走多久，才能到达天神前辈的所在啊”
天逸见娅娅一直带着他往前飞，也不说话，不由的问道。
可天逸说完，女子娅娅半天没有回答。
“娅娅姑娘？娅娅姑娘？”
天逸以为她没听见，声音加大了起来。
突然，女子娅娅停止了飞行，转过头来看着天逸，带着迷人的笑容，说道，“你要见千杀古区中的前辈，我不就是喽？”
这一句话，惊的天逸目瞪口呆，盯着她说不出话来。
女子娅娅，竟然就是千杀古区那天神般的存在？
大家给力啊，月票比上个月直接少了一半，不解啊不解。
bk

第三百一十七章 恒古秘闻（求月票，订阅）
第三百一十七章&nbsp;&nbsp;恒古秘闻（求月票，订
在天逸的心中，千杀古区那天神般的存在，肯定是异兽神物。就算化成*人形，也是一个男人，而且还是很高傲的那种男人。他也不是没想过女子娅娅就是天神境界强者，可娅娅的气质与他想象实在相差甚远，所以一直没有往这方面深入去想。
可没想到，在女子娅娅把天逸带进千杀古区中后，竟然告诉天逸，她就是天神强者。就算是此时的天逸，一下听到的这个消息，也愣在了当场。
“莫非公子不相信？要不要娅娅施展一下天神才能有的手段呢？”看到天逸满脸震惊的看着自己，娅娅浅浅一笑，对他说道。
天逸很快就恢复了心态，感受着右手上传来的柔软，开口说道，“自然是相信的，因为娅娅姑娘没有必要在这件事上欺骗我。这样最好，要是真的有什么你的‘大哥’，或许就没有娅娅姑娘这么好说话呢”明知道娅娅是天神强者，很奇怪的，天逸心中也没有多少敬畏的心里，震惊过后，还是与往常一样。
“娅娅难道很好说话吗？看来公子也被娅娅的外表欺骗了，其实，其实娅娅是大妖怪!”说着，娅娅对着天逸做了一个‘吃人’的动作。可在天逸看来，确感到份外的可爱。
“娅娅姑娘，既然你是天神境界强者，那你能不能告诉我，这禁地与龙脉，为什么出现变化呢？”虽然对于天神是什么境界，天逸也有很多的问题想要询问，但眼下最重要的，还是询问大陆间所发生的变化。
这关乎边缘大陆的未来，容不得他不加以重视。
“先跟我来吧，找个安静的地方，我们再说。”说着，娅娅轻轻看了一眼天逸，然后就继续牵着他，朝千杀古区深处飞去。
这次速度很快，女子娅娅把天逸带到了一个‘势’旁，没有绕过这个‘势’，直接进入了里面，朝着‘势’的中央落去。虽然天逸知道女子娅娅不会害自己，但一下进入这种大凶之地，他还是忍不住进行本能的防御起来。
点点神光跃出体表，使得他的身体上，笼罩上了一层神圣的光芒。
“其实我很羡慕你们人类”娅娅突然开口。
天逸挑了下眉头，疑惑的问道，“哦？怎么说？”
“你看，你的防御神光，多么的美丽”女子娅娅稍微顿了一下，开始与天逸并排。她看着天逸的护体神光，眼中有些痴迷，“与二哥一样，我不能使用任何的战技术法神通，不能吸收天地间的元气。我的力量，来源于这写灰色的迷雾，虽然很强，但却不绚丽”
天逸头上出现了冷汗，这是什么样的思维，女子娅娅羡慕人类，竟然是羡慕人类能施展出炫目的攻击手段。好吧，这种思维天逸也不知道该怎么回答，所以他选择了转移话题。
“你的二哥？你的实力，还叫灵二哥吗？”
要是这么说的话，不就真的有‘大哥’的存在，难道千杀古区中，有两个天神？
女子娅娅好似看透了天逸的想法，对他解释说道，“我，大哥，二哥，先后诞生在这千杀古区中。虽然我诞生的岁月，比起两位哥哥要晚，但我的实力，却提升的最快。可他们依然是我的哥哥，这一点，不会按照实力强弱，而有所变化。”
天逸了解的点点头，这就像他与他的兄弟姐妹，父母亲人一样。此时他的实力高高在上，难道让自己的亲人，还叫自己前辈不成？
“到了”娅娅带着天逸，降落在了这个大凶之地的中央区域。环顾四周，没想到这里竟然有一个小院落，一间草房，与院落中的石凳石桌。当然，里面没有任何的花草树木，都是‘死物’
“这是诞生娅娅的‘羽化修罗域’，修罗域不好听，所以我称呼这为‘羽化飞升’”
“‘羽化修罗域’？到真不知道是什么大凶之地，但想来，应该非常厉害，要是启动，绝对能够镇杀我”天逸心中闪过这个念头，表面却说道，“‘羽化飞升’到是好名字，娅娅姑娘住在这里，到是相得益彰”
“禁地与龙脉都发生变化，娅娅也知道是为什么，但我却有所猜测”
女子娅娅，也没有在其他话题上，多聊什么，就开始说起此时天逸最关心的事情。
“娅娅姑娘也不知道？”天逸皱了下眉头，“不知娅娅姑娘，如何猜测这种变化？”
“娅娅诞生在远古初期，对恒古大陆的破碎，有所了解。”女子娅娅邀请天逸坐在石凳上，缓缓开口，“据传，恒古时期大陆之所以碎裂四大块，无数小块，就是因为发生了一次大战。那时候的大战，不是如今所能想象，虽然不知道最后谁胜利了，但恒古大陆，却被毁坏成这样”
女子娅娅说起恒古时代的秘闻，天逸也没有出言打断，细心的听着她诉说。
“具体情况，因为断层的太厉害，娅娅也不清楚。但是恒古大陆碎裂之前，还是有几位盖世人物，流传了下来。其中就有月前从晨天皇宫之下龙脉，破封而出的那为帝皇。名号不详，但能有关他的记载流传下来，自然非常强悍。实力神鬼莫测，记载有超越天神。”
天逸心中翻江倒海，竟然真有超越天神的存在，当真无法想象。听娅娅还有后言，忙收敛心神，继续聆听她的话。
“而我们边缘大陆，之所以如此奇特，就是因为恒古时期的一个狠人，在这里布了一个天地大棋布什么大棋，娅娅同样不知，但娅娅要是没有猜错的话，此时大陆上所发生的变化，绝对与这件事有关。不然，封存上百万年的盖世帝皇，为何会脱困而出？”
天逸忍住心中惊骇，脑中念头急转，开口说道，“照你这么说，边缘大陆是那步大棋的关键，可那盖世帝皇背封在晨天皇宫龙脉中，必定不是偶然。要是这么猜来，那盖世帝皇，说不定就是这布大棋其中的一颗棋子。”
这个猜测，天逸都控制不住心中的翻滚，就算是女子娅娅，脸上也是露出深深惊容。
“公子所猜要是成为事实，肯定关乎整个虚空生灵的大事。不能想象，一位超越天神的盖世帝皇，竟然被当作棋子，那个狠人，究竟有多强？”
“不知道，但绝对不是你我所能想象，要是他未死，出现在我们面前，我们只能束手就擒。天地大棋，肯定不会局限在边缘大陆之上。这样想来，为何边缘大陆之上，会有运转之力，吸引其他大陆，也就能够说得通了”
“这么不久的将来，除了玄古大陆，其他两块大陆，也一定会前来不成？难道那个狠人所布置的天地大棋，是以我们四块大陆彼此厮杀，然后进行血祭何等宝物不成？”
“这些我们不能猜测，我们现在要做的，是如今要怎么办姑娘所说，那狠人是恒古就纵横一代的逆天强者，我们对于他所做的布置，肯定会力不从心。既然如此，我们也只有看局势的发展，要真的是大凶之未来，到时为有拼死一搏。”
“公子所言极是，要不今日，你我双方结成同盟，共度未来难关？直接发下‘道誓’”
“好”
天逸听到女子娅娅这么说，没有一点犹豫，直接答应。随后，两人跪倒大地，面朝上天，声音进入冥冥，暗合天道之运。要是两人一方谁先背叛，必定会受到天道惩罚，下场非常凄惨，绝对不是他们所能承受。
“公子到是一个干净利落的人公子难道从一开始，就没有认为娅娅是欺骗公子的吗？因为这件事，实在太过匪夷所思。就算你我两人是亲人，也要细细考虑一番之后，才决定信与不信”
天逸笑道，“难不成，你我关系已经超过亲人不成？其实一开始，我自然是怀疑的，但你想，连大陆都出现了变化，就算在匪夷所思一点，又有什么不能接受的？”
女子娅娅看着天逸，点点头，“好像还真是这样”
其实天逸好像如此深信不疑，那是因为，是从两人的身份出发的。天神要想对付地神，根本用不了欺骗，挥手就能镇压。再说了，不管是真是假，天逸与娅娅结成了同盟却是实在的，只要未来发生什么变化，那天逸，可就有很大的退路了。
“对了娅娅姑娘，你真的不能到千杀古区外面活动吗？”反正是同盟了，天逸也不知道什么是客气，直接想把娅娅，给带到外面，助边缘大陆，共抗玄古大陆。
但让天逸失望的是，女子娅娅直接摇头，说道，“不能，只要脱离了这千杀古区，我的实力，就会受到很大的限制。二哥虽然没有天神的修为，但他要是凭借两芒落日月，杀死一位天神，也不无可能。但出去后，他的威力，就降低了许多。”
对于灵怎样‘帮助’天逸杀敌，娅娅也是知道的，“娅娅只是奇怪，公子是怎么让二哥，保持战力的？现在我们谈话也结束，公子还不请我二哥出来一见吗？”
没想到，这女子娅娅，依然认为灵，是自愿跟随天逸走出千杀古区，而不是其他的原因。
给力给力啊。
bk

第三百一十八章 涟漪
第三百一十八章&nbsp;&nbsp;涟漪
天逸在进入千杀古区中，不担心女子娅娅会对他做什么，而是担心她会要求见灵。要是灵出现在娅娅的面前，或许就有被她发现灵的灵魂已经消失，只剩下一个躯壳的危险。以娅娅所说，兄妹三人感情这么深，必定会直接动手，那天逸可就在劫难逃了。
“灵啊，此时他正在修炼呢，等他出关之后，在出现与娅娅姑娘相见也不迟啊”
天逸犹豫了一下，还是决定不冒险。
女子娅娅疑惑的看了一眼天逸，说道，“二哥是天地诞生的神物，根本不用修炼啊？难道二哥不想见我吗？也是，自从娅娅的实力提升到天神境界后，二哥就一直对我有所成见，所以他看出了公子的奇特，才跟随公子的吧”
着，女子娅娅轻叹一声，语气中包含了一丝落寞。
“还有这事？好啊，这样一来，就有借口了”天逸心中一喜，假装也叹了口气，“灵确实不想见姑娘，所以我才说他在闭关修炼，还望娅娅见谅。这样好了，等我回去后，一定多劝劝灵，解开他的心结”
“如此，就麻烦公子了”娅娅对着天逸欠了欠身。
天逸连忙摆摆道，“不麻烦不麻烦，为了娅娅姑娘，这是应该做的”感到逃过一劫，天逸心中长长舒了口气，到没有发现话中的不妥。
“为了娅娅？”女子娅娅看着天逸，脸上红晕一闪而过。天逸因为视线转到了其他地方，所以没有发现。
“既然如此，那我就先告辞吧，外面诸位道友，想必此刻已经等急了!”知道了自己想知道的，天逸也不想在呆下去，他可怕发生什么意外，也就开口告辞。
“难道公子，就不多陪娅娅一会吗？无数的岁月中，娅娅只有跟大哥与二哥说话，都没跟其他人好好的说过话呢”
“陪？这个字怎么听的有点不大对劲？”天逸有点奇怪，看了一眼女子娅娅，竟然在她的目光中，发现了一点乞求的神色。
心下一软，在想到，目前灵还不会被娅娅发现，也就说道，“我当然是想留下，多向娅娅姑娘请教的，想离开，不是怕外面的道友们等急了吗”
女子娅娅可是天神，要是能从她那得来一些修炼上的大道，对自身的未来，可是有极大的好处。要知道，此时天逸想要再次突破，也不仅仅就要‘杀怪升级’，本身要是能够领悟，实力也能大幅度提升。
娅娅不知为何，脸上的笑容更加迷人，轻轻开口道，“多谢公子但公子想向我请教，可是没有结果的，因为娅娅，不知任何的修炼大道。要是公子想要领悟，也只能像感悟二哥那样，感悟娅娅了”
天逸说道，“说来惭愧，我与许多道友一起，参悟了灵两千年，对怎样进入天神，没有一点感悟。”
“这件事，娅娅也没有任何办法。在娅娅的记忆中，人类修士想要突破到天神境界，领悟我们，就能有所得。但具体要领悟什么，娅娅却一点也不知道要不，要不公子领悟娅娅试试，娅娅的境界比二哥高，或许多公子有所帮助”
这话的时候，娅娅把头低了下去，不在于天逸对视。
天逸大喜过望，看着娅娅说道，“那太好了，多谢娅娅姑娘，那，我就先试试？还请姑娘不要抗拒我的神念”
“当然不会”
天逸也没有考虑很多，神念探出，笼罩在了女子娅娅的身体上。
“咦？血肉之躯，不是跟灵一样？可为什么是血肉之躯，就不能修炼人类的战技术法呢？”
天逸的神念一接触女子娅娅的身上，就发现了她的身体，不像灵那样，是特殊物质，而是实实在在的血肉之躯。而且仔细观察之下，他还发现这血肉，跟人类简直一模一样，没有任何的区别。
“额”
突然，天逸的神念不动了，而女子娅娅的脸上，已经鲜红一片。当然，她此时是低着头，天逸没有发现她的状况。
“这这这，糊涂啊我，既然是血肉之躯，娅娅又是女子，我不就能看到她的身体？”天逸有点尴尬，继续观察也不是，退出去也是，就那么把神念，停在了女子娅娅那挺拔的**上。
“公，公子，你还要继续吗”
此时女子娅娅的声音，有些颤抖。被人用神念探查身子，她自然有很清楚的感受，此时感受到天逸的‘目光’，停在那羞人的地方，她也不知道要怎么办了。
听到女子娅娅的话，天逸一下子清醒过来，想也不想，就把神念给退了出来。一瞬间，两人都松了一口气。但此时两人也不知道怎么开口，一时间都陷入了沉默。
“那个，娅娅姑娘，我刚刚看了一下，啊不，我是说，此时以我的实力，还探不出什么，还是，还是改日再说吧”
“改日”女子娅娅心中一跳，几个呼吸，她脸色平静了下来，勇敢的抬起头，看向天逸，说道，“那就改，改日吧”
天逸干笑了两声，用手摸了摸鼻子，一想到女子娅娅那傲人的心中就一片火热。连忙把这泛起涟漪的心思给压下，故作镇定的说道，“娅娅姑娘，不知你的大哥，是哪个大凶，哪个神阵之中诞生的神物啊？此时，在何处呢？”
他开始转移话题，不然继续下去，可就不知道，要发生什么事了。
“大哥也是知道这件事的，所以正在自己的大阵中修炼，短时间不会出来。嗯，大哥是在祭炼大阵，因为大阵强了，他的实力自然也就强。自己修炼，还是不可能的”此时娅娅的思维也有点混乱，所以说的话有些混乱。
“原来如此”
又是一阵沉默，两人各自想着心思。天逸眼神飘忽，也不去看女子娅娅。
“她叫我用神念探查她的身体，难道不知道，会让我看到她的清白身子？是了，娅娅一直没有跟人类交流过，或许不知道这件事的严重性。不能想了，娅娅可是大凶之地的神物，跟人类，是不一样的”
天逸心中有些念头，不由的滋长出来，想压制也压制不住。不经意的把目光落到了娅娅的那种倾国容颜上，不知为何，他竟然有些看的呆了。
“公子，公子”娅娅低着头半天，见天逸在没有开口，想找点话题，抬起头来，就看到天逸盯着自己。不知为何，心中竟然有点窃喜。
“啊，哦，那什么，还是不能让诸位道友等急了，改日我在登门拜访娅娅姑娘”
天逸回过神来，知道不能在呆下去了，再不走，可就在难自持
“好吧”娅娅的语气，有明显的失望，“那娅娅，就送公子离开吧”
天逸突然想起来，要离开这里，娅娅是要牵着他的。这个事情，比起来时，心中没有任何杂念来说，两人可就都不会那么镇定了。
千杀古区外面，十位强者都没有离直盯着千杀古区的变化。一个时辰过去后，终于有人沉不住气，准备强行闯进古区中。
“诸位，稍安勿躁，天逸没事。他有事，我自然知道”
天赐与天逸的精神力，是同出一脉，听他这么说，众人也就冷静了下来。但这么久天逸没出来，他们也怕古区中的神物，对他不利。就算不杀死，要是镇压了，也是有可能的。
而就在这时，女子娅娅，终于牵着天逸，出现在了众位强者的面前。
娅娅把天逸送出古区之后，本想抽出手，可天逸不知为何，竟然紧紧的握了一下，然后才松开。这一握，让两人的心中，都狠狠的跳动一下。
“天逸，你没事吧？”
众位强者来到天逸的身边，不住的上下打量他，有点担心的问道。
天逸定了定心神，“我没事，诸位道友不用担心”随后看向女子娅娅，开口道，“娅娅姑娘，我们后会有期了，有机会，我再来拜访。”
女子娅娅盯着天逸，盈盈一拜，“公子再见”然后，没有在停留，身躯往后一动，然后就消失在了千杀古区的迷雾中。
为了不让其他人看出什么，天逸很快就收回目光，说道，“回去吧，有大事”
六个字，众位强者听出了天逸语气中的凝重，互相看上一眼，然后一起，朝神域的方向飞去。
神域中的大殿上，天逸把从女子娅娅那得来的消息，完全的告诉了众位强者，每一个人听完，脸上露出了震惊的神色。当然，天逸还是隐去了一部分内容的。
“恒古一位狠人，布下了天地大棋？这，太过匪夷所思了。要是那个天神娅娅所说是真的，这件事，肯定关乎整个虚空中，所有的生灵。”
过了半天，才有人干涩开口。
本来玄古大陆即将来临，已经是边缘大陆的劫难，他们都没有把握，一定能挡的住。可如今听到这件事，心中也不知是什么滋味。
“边缘大陆，真是多灾多难啊哎”
一声长叹，道出了所有强者的心里。
保底月票给我吧，给大神也没用。我可怜一点的
bk

第三百一十九章 震飞（求订阅）
第三百一十九章&nbsp;&nbsp;震飞（求订
玄古大陆还要四个月就会来临边缘大陆，从而会引发积存十几万年的恩怨争斗，那个种族当年被驱赶进虚空，肯定不甘心，时刻想着强势回归。他们虽然比妖族运气好，有玄古大陆为休养生息之地，但他们与妖族一样，肯定在夜幕降临之后，遥望无尽的虚空，眼中包含了无尽的思念。
他们的根在边缘大陆，这一点，是怎么也改变不了的。游子在外就算取得何等巨大的成就，可他们依然不会在外界当成自己的家，回家，才是他们最终的宿命。
可就在这个节骨眼上，竟然让边缘大陆，正好赶上了恒古狠人所布置的天地大棋，说多灾多难，一点也不为过。玄古大陆的回归，还能凭借着自身的努力，从而改变他们自身的结局。可是对于恒古狠人的大棋，他们却一点也没有办法。
怎么说，明知道禁地绝地与龙脉的变化，关于天地大棋正在慢慢走向形成，可是所有强者对此，却无可奈何。能定住龙脉的神器，只有天皓所掌握的青铜鼎，其余就算是天神娅娅，对于千杀古区的移动，也没有任何能力阻止。
可随着时间的推移，就算是青铜鼎，好像也不能阻拦皇宫之下龙脉的移动。在两个月过去后，青铜鼎慢慢的发出剧烈的震动，无形的龙脉龙气冲天，所蕴含的气运时强时弱。
皇宫之上，天逸，天皓，天赐三人悬浮在上空，眼中神光闪现，看着底下青铜鼎的变化。
“要是这个震动在强烈一点，青铜鼎虽然不至于被毁坏，但绝对会被狠狠的弹开。两位，现在该怎么办？继续镇压龙脉吗？恐怕。。。”
天皓的声音低了下去，但其他两人，也知道他恐怖是什么。
天逸看着那尊震动的青铜鼎，叹了口气，说道，“如今也没办法，只能尽人事，听天命了。谁知道那个恒古狠人所布置的天地大棋，是关于什么方面的？可不管怎么样，我们多阻止一刻，也就拖延一刻，或许在这时间内，会出现什么转机也说不定。”
怎么说恒古狠人所布置的天地大棋，已经过去了上百万年，或许到了如今，某一方面的功能失效了。用尽全力拖延晨天皇宫之下的龙脉发生移动，或许就能阻止那天地大棋的最终成型。
“但愿如此吧”
虽然这么说，但三人也知道，恒古狠人既然布置出了这步棋，自然不会随着时间的移动，而减弱什么。最近众人整合了恒古时代所留下来的片语资料，从中得出了一个让所有人都震惊不已的事实。
那就是，在那个时代，就算是天神强者，也有陨落的可能。这个陨落，说的是被其他人杀死，而不像边缘大陆上那些天神强者一样，死亡，只是把自身给炼化。也就是说，自杀，才有可能死亡，其他人无法杀死天神。
这本是所有人都公认的事实，可这个事实，放在恒古之上，就是用来被打破的。
也就是说，超越天神的逆天强者，是存在的，不是人的猜想。就比如说，地神巅峰很难杀死，但在天神面前，他必死，怎么也要死。然后推上去说，天神很强，强到没边，但在超越天神的存在面前，天神，也只不过是被杀死的下场。
“在过两个月，玄古大陆来临，我怕，那个恒古狠人所布置的大棋，不仅仅是在边缘大陆上。要是我没猜错的话，玄古大陆一到，肯定会发生什么不可预测的事情”
这一点不是用什么推演出来，而是天逸自己猜测的。但一想到玄古大陆上有着不知为何的运转之力，吸引其他散落在虚空四处的大陆，就能得知这个猜想，很可能就会发生。
“那也好，最好是什么天地大阵，直接把玄古大陆可坑杀了，我们也省事”天皓的话，让旁边两人不由的笑出声，要是真如他所说的这样，那到真的是大喜事。可这种事情，发生的概率，低到不能在低。
“嗯？青铜鼎的震动用强烈起来了，好像这个龙脉，真的要化龙一般。”
过了一会，天皓脸色一变，他的心神寄托在青铜鼎中，比天逸两人的感觉，更加的清晰。随后，他运气**力，加持在青铜鼎的上面，想要稳定青铜鼎的震动。
‘碰’
天皓好像被什么攻击到一般，力量刚刚加持到青铜鼎上，就被一股力量给反震而来，使得他在空中朝后倒退了好几步。胸口起伏，宝体之上神光龟裂开来，显然受到了一丝创伤。
“天皓，怎么回事？这龙脉，怎么会有攻击力？”
天逸两人脸色一变，开口问道。
天皓脸色凝重的说道，“我也不知道，好像这龙脉中，有了灵气一般，有自主的意识。龙脉对青铜鼎没有一点办法，但我要是法力加持上去，就受到了攻击。”
“有了自主的意识？龙脉会产生意识？”天逸眉头深深皱起，“难道那个恒古狠人，想要做的，就是把龙脉当成法宝一样祭炼？然后产生一件蕴含无穷气运的神器，来镇压什么？要是这样，除非那个狠人，没死？”
“死不死我们不知道，或许就像那个恒古帝皇一样，只剩下什么执念或者意志？要不就是，那个狠人，本来是死的，之所以布置下这天地大棋，就是想要重塑他的生命。”
“很有可能，不然他都死了，布置在厉害的天地大棋，他也不知道。要么他未死，要么他死了，想要凭借这布大棋，然后重新复活。”
突然，天皓大喝一声，“青铜鼎定不住了”
随着他的声音响起，青铜鼎直接从地面砸上了空中，在空中旋转了几圈，卸去了强大的力道，停在了地面之上。青铜鼎上面散发出了一股很是古朴的气息，而且气息越来越强，好像对被龙脉给弹飞，有着很大的怒气。
“这青铜鼎好像通灵了，没有器灵，本身孕育出灵气。也不知道这个青铜鼎，到底是哪位祖师前辈身躯所化？龙脉动了，速度很快”
龙脉在震飞青铜鼎后，好像是一条神龙重归世间一般，龙气冲上天空，无穷气运挥散而出。随后，龙脉朝一荡，就朝着西边快速移动。这个‘快速’，只是相比其他龙脉的移动速度，到也不是真的很快，比普通人行走，还要慢上一点。
皇宫之上的三人对视一眼，天逸说道，“皇宫龙脉移动，这座皇宫的气运也会随着消失，晨天王朝的气运，也算是到头了。天皓，你去跟父皇说一下，龙脉消失之后，要怎么办？我与天赐道友，前去朝晴王朝这天地大棋，究竟有何种神妙”
一个王朝的龙脉消失，气运也就没了。这到不是说这个王朝就会直接破灭，而是王朝境内，定会发生很多难以预测的灾难。最简单的，就是王朝境内，天灾**就会增加起来。而后，只要是一个人，气运与王朝沾边，就会受到影响，然后自身的气运，也会消失。
这样一来，就算这个王朝本来很昌盛，大帝也很开明，但不出几年，这个王朝，必定陷入水深火热之中。这种事情，历史上也发生过。但历史上所发生的，都是龙脉一下隐藏了起来，然后另一有大气运的当权者上位，龙脉才会重新显现。
可如今，龙脉一旦消失，其他人就算有心，也不可能在建立一个王朝了。
当然，像天逸天皓这种，天生伴有大气运的人，根本不会受到龙脉的影响。反而晨天王朝与他们有关，失去了龙脉后，延续的时间，还要加长很多。
“父皇说过，要是龙脉消失，就让天逸你继位。你的气运非常深厚，只要有你在，晨天王朝就倒不了”
天逸听天皓这么说，先是愣一下，随后想到了什么，直接说道，“让父皇传位麟儿，这小子气运满值，额，气运非常厚重，你我都比不上。”
天麟出生的时候，天逸可是看过他的个人信息，气运一值上，可是满值的。证明这小子，就算在家里玩泥巴，也可能玩出一件神器出来，逆天到不行。天皓到也满足一个王朝延续，但给他当，他也不干。反正麟儿是太子，现在传位，也没什么。
“麟儿气运深厚？我可是去郊外踏青，都能能捡到一个牛人的传承，麟儿比我还深厚？这个，你是怎么看出来的。”
天皓对于自己的气运，那是相当自得。他之所以境界提升这么始，就是去郊外与他中意的姑娘，相谐去踏青的时候，然后得到。随后在皇宫中，又得到了八尊神器大鼎之中的一尊，气运依然绵长。
天逸斜了他一眼，“我说麟儿比你厚重，就是比你厚重，废什么话要不这皇帝，你来当”
天逸话没说完，天皓已经化成了一道流光，朝着天明大帝的乾坤殿飞去。显然的，要他来当皇帝，比杀了他都难。
天逸不禁笑了一下，然后恢复过来，正色的看着西面。
天下，要变了。
给力啊兄弟们。
bk

第三百二十章 古区震动
第三百二十章&nbsp;&nbsp;古区震动
晨天王朝皇宫下的龙脉最终没有被定住，引得晨天王朝的官僚高层，一定震动。他们到没有什么谋反的心，因为就算谋反，没了龙脉，他们的下场也不会好过。可这件事刚刚过去一天，天明大帝就传下旨意，传位八皇子天逸长子天麟。
也就是说，晨天王朝，在这个紧要关头，准备靠一个才六岁的小P孩来渡过难关。所有晨天官僚高层还没有准备上书请命，天麟继位的消息传递出去后，天麟直接正式入主了乾坤殿，天明大帝退进皇宫深处，潜心修炼。
所有皇子没有一人反对，全部站出来支持天麟继位，随后各个摇身一边，全部变成了摄政王。其中两个人的名字，到让很多担心的人心中，松了一口气。天逸与天皓，也是摄政王的身份，这样一来，凭借两人的气运，到也能勉强支撑王朝的延续。
不管晨天王朝怎样的震动，反正也动不出什么幺蛾子来，天逸对此，也是一点也不关注。此时的他，与其他巅峰强者一起，已经全部来到了朝晴的皇宫中，静等边缘大陆的最终变化。
这里到说一下，朝晴王朝下方的龙脉，同样从一开始的时候，就移走。没有了龙脉，就没有了气运，两个月的时间，朝晴王朝发生了一些不好的预兆。虽然这些预兆不是很强烈，但随着时间的推移，朝晴必亡。
朝晴王朝皇天殿，是朝晴皇室祭祀的大殿，因为清静，天逸等强者，就入住了其中。此时，皇极天，这位朝晴王朝第十代大帝，来到天逸等人的面前。
“诸位前辈，我不忍朝晴就此覆灭，请问前辈，可有办法，救我朝晴”
皇极天这样的人，虽然早已看穿了世间沧桑，但他怎么说，依然是朝晴王朝的祖宗，此时还不站出来，那他从前细心维护的基业，可就毁于一旦了。
“你们皇家，有谁是气运悠长的，叫他继位就行了”
晨天王朝就是这么做的，有强者直接建议皇极天这么做。
皇极天说道，“可是，我也不知我朝晴皇室中，谁的气运悠长本来我寄予厚望的皇一闵，却在妖族大战中陨落，实在可惜。”
要是有气运深厚悠长的皇族子弟，他也就不来请教几位强者了。
“皇一闵既然死了，那就证明，他的气运，不是很强。就算活着，也镇压不住一个王朝。这样好了，洛道友，你用天书推演一下哪位皇族子弟，能当此任？”
这些强者，既然暂时住在朝晴皇宫中，就算不想管这些俗事，但此时，也不得不尽力一下。反正就是推演一下谁的气运悠长，到也不是什么难事，想必洛书秀，应该能做到。
洛书秀点点头，修长手指朝前弹去，天书摊开，金光从中闪现，圣人形象在上面来回走动。
几个呼吸之后，洛书秀说道，“你们朝晴皇室，气运不错的，到是有几个小家伙。但他们的气运，也就顾顾自己，想要镇压一个王朝，差了不知多少倍。”
“啊”皇太极脸色一变，然后长叹一声，对着众位强者行了一礼，就准备告辞。皇室之中既然没有气运悠长之人，那他们朝晴王朝，也就算是结束了。
他不禁看了一眼天逸，要是他们朝晴王朝中，有天逸这样的子弟，该有多好？他深深的明白，此时的晨天王朝中，就算不让天麟继位，那天明大帝本身的气运，也能镇压气运一段时间。
除此之外，眼前的天逸，七皇子天皓，九皇子天玉，都是上上之选。这些天生就有大气运的存在，随便有一人出现在朝晴皇室中，他此时，也不会如此忧心了。
就在皇极天就要离开的时候，天逸突然开口，道，“皇道友，要是你不想让哪个朝晴皇室子孙继位，那就并入晨天王朝吧。”
这到不是他趁火打劫，而是为了朝晴王朝的子民好。要是没有了气运，受苦难的，还是他们的人民，要是并入晨天王朝，有天麟那满值气运罩着，就不会发生什么事。
皇极天显然是有过这样的打算，对着天逸拱拱道，“我会去说服我的子孙们的”说完，也就不在停留，直接身躯一动，退出了皇天殿中。
“诸位道友，现在所有龙脉，都随着千杀古区移动，看来那恒古狠人所布置的天地大棋，中心就是千杀古区了。”
朝晴王朝的存亡，对于在场的所有强者来说，根本不会放在心上。他们重视的，依然是边缘大陆此时所发生的变化。
“是啊，千杀古区肯定是中心。这个天地大棋，到底是何种存在？以我猜来，应该是一个阵法，一个天地大阵，逆天大阵。而且看样子，这个天地大棋形成的时间，应该不会太久，看龙脉与禁地绝地，都开始形成一定的玄妙阵型，就能看出。”
不管是禁地绝地，还是龙脉部进入朝晴王朝境内后，开始围绕着以千杀古区为中心，慢慢的组成了一道道玄妙的阵型。只是这阵型，没人看出，是何种大阵。
“咦？千杀古区好像震动起来了，诸位道友，我等去看看”
天逸察觉到了千杀古区的震动，脑中闪现出了女子娅娅的身影，当下不等其他强者回话，直接朝着古区飞去。其他强者也是以为天逸紧张的是千杀古区的变化，而不会想到其他，也连忙跟了上去。
朝晴京城与千杀过去，相隔不远，只有了一个眨眼的时间，所有强者，都出现在了千杀古区的外围。
此时的千杀过去，不知为何，开始发出轻微的震动。古区中的那些奇特灰色能量，也在这震动中，来回涌动。而且有一些能量，竟然直接从古区中，涌到了古区的外围。
“不得了啊，竟然连这些奇特能量，都能溢出古区外围，难道这大棋，即将要形成了不成？”
诸位强者看到这种变化，心中也不知在想着什么，每一个人，都保持了最高的警惕，以备应付突发的状况。
天逸眼睛扫视千杀古区中，想要寻找女子娅娅的身影，但却没有发现。不知为何，他的心中有些担心，想要直接闯进千杀古区中。可此时古区中因为发生震动，所有的大凶之地，都已经暴*开来，那股恐怖的能量波动，就算隔着很远，也能清楚的感觉到。
‘刷’灵出现在了天逸的旁边，他对其他强者说道，“灵是千杀古区的产物，我控制他进去这古区中，到底发生了什么变化”
白居星阻拦道，“这样不妥吧，要是被古区中的神物发现，那可就不妙了。天逸道友还是大喊一下，把那天神娅娅给喊出来，然后我们询问一些情况才好”
几位强者也都赞同白居星的话，天逸此举，实在有点过于冒险。或许这千杀古区的震动，只是那天神娅娅做了什么，而不关天地大棋什么事呢？
“喊是没用的，千杀古区中的声音，根本传递不了多远。上次我喊过之后，娅娅姑娘才出现，那是因为她是故意的。此时她没有出现，肯定是被什么事情阻拦了，只能让灵进去看看”
这到不是天逸说谎，而是却是如此。千杀古区这么大，就算声音不被阻拦，也很难进入最中央区域。再说了，天神存在的女子娅娅，要是有强者来临古区之外，也发现不了，那就不是说她太没用了。
天赐看着天逸，微微一笑，说道，“看来天逸，好像很担心那个天神娅娅啊？”这句话也不知无心，还是有意，反正天逸听到他这么说，心中狠狠的跳动了一下。
“我担心娅娅姑娘吗？我为什么要担心她？她可是古区中的神物啊，不是真正的人类难道我。。。？”天逸被自己的一个想法给吓了一跳，随后定了定心神，开口说道，“不管怎么样，进去看看也是有必要的。反正娅娅姑娘不可能出现在古区之外，就算灵的死亡，被发现了，也没什么”
天逸脸上不动声色，好像没有听出天赐话中的意思一样，而是一切，都是为了探清这古区的震动，究竟是什么为了什么。其实认真说，现在的情况，是有一点风吹草动，众位的心都会提起来。这也难怪，恒古狠人，超越天神，这样的名头，实在太吓人了。
“天逸道友说的也是，这千杀古区震动的原因，确实要探明一下”
不探明，他们的心中也不安定，就算古区的震动，有可能是天神娅娅弄出来的，但要是没确认，他们也放不下心。
天逸听众位强者赞同，心神全部进入灵的体内，然后控制着灵，朝着千杀古区之中飞去。上次女子娅娅带他进去的时候，没有刻意掩饰怎么躲避那些大凶之地，所以天逸，到也不会莽撞的横冲直撞。
灵的身躯很快，瞬间就冲进了千杀古区深处，在躲避开了好几个大凶之地后，朝着女子娅娅的大阵，羽化飞升而去。
天逸，也很讨厌羽化修罗域这个名称。
给力，吼吼吼。
bk

第三百二十一章 灵的变化
第三百二十一章&nbsp;灵的变化
灵是千杀古区中所诞生的神物，所以他进入后，那些奇特的灰色能量，对他没有一点影响。所以在按照女子娅娅所行进的轨迹飞行进去，只要不触碰到那些大凶之地，就不会有任何的不适。
女子娅娅的‘羽化修罗域’大凶之地，与之相邻的大阵，好像就是两芒落日月。当时娅娅带天逸进去的时候，天逸也看的仔细，只是让他疑惑的是，当年为何在奇特能量消失的时候，能保持有行动力的，为什么是灵，而不是女子娅娅？
这个念头一闪进入天逸的脑中，虽然疑惑，但也此时也没有去深想。灵进入千杀古区之后，瞥了一眼梁芒落日月，就准备进入羽化修罗域。可没想到的是，灵的身躯，好似被什么给直接定住，不能动弹分毫。
“怎么回事？怎么动不了了？难道说。。。”
天逸心中惊疑不定，看到离自己不是很近的梁芒落日月，猜想可能是受到它的影响。当年得到灵的时候，就想过，要是奇特能量恢复过来，两芒落日月或许就会能影响到灵。怎么说，灵是两芒落日月中所诞生的神物，说不定两者之间，就有很深的联系。
冷静下来后，天逸开始想着重新控制灵的身体，使得他移动起来。可是不管是前进，还是后退，都不能成功，而且停住的是这么的没有预兆，一点能突破这束缚的契机也没有。
“早知如此，我就不这么鲁莽了，虽然我的精神力可以退回本**，但这灵要是这么丢失，那损失，可就大了。”
灵对天逸来说，作用不言而喻，那要是与天赐的领域配合起来，绝对能坑杀大部分的巅峰强者。
“怎么办怎么办？难道现在娅娅姑娘还没有发现灵进入这千杀古区中不成？要是过来的话，询问她一下，或许就知道怎么脱离可是这样一来，不是让她发现灵已经死亡？不然的话，灵要是有原本的生命，怎么会不知道怎么应付眼前的景象？”
一时之间，天逸陷入了两难的境地，也不知该如何是好。就在他沉思之间，身躯随意的朝两芒落日月的方向靠拢一下，竟然发现，灵动了。
“还真是受到两芒落日月的影响，这是要召唤灵回去啊。现在怎么办，回去肯定不行，或许灵就有可能恢复过来。不管是灵恢复了生命，还是再次诞生一个生命，凭借它那强大的精神力，我本体的精神力，必定会被驱逐，说不定，还会损害到自身。”
天逸控制着灵，看着不远处的梁芒落日月，陷入了沉思。
过了一会，天逸做了一个决心，自语道，“算了，不管是被女子娅娅发现，还是进入两芒落日月中，结果可能都是一样。说不定后者，也不一定能够像我说的那样。”
完，当下不在迟疑，直接控制着灵，朝着两芒落日月方向飞去。这个距离很短，灵很快的就来到了这个著名的大凶之地，在进入大阵之中后，灵果然发生了变化。
一股邪恶的精神力，在灵的识海中慢慢滋长出来，吓得天逸，直接就退出了灵的**。
“不用这么迅速吧，说恢复就恢复，怎么说，也要与我抗争一下啊。”天逸心中苦笑不已，灵的损失，让他十分心痛，“嗯？精神力没有出现什么问题？是了，此时我还与灵有着联系，虽然退出了灵的体外，但这个联系也不说一下就能断绝了，短时间内应该不会出现什么问题。”
本来这个时候，天逸应该是乘着这个机会，精神力应该直接退出千杀古区，以免受到莫名的伤害。可是天逸实在有些不甘心，所以准备在看看，这灵到底是不是要重新恢复生命。
“吗的，拼了，进入灵的**看看。或许灵的精神力刚诞生不久，我还有就会重新掌控”
就此退去，实在不甘心，天逸一咬牙，漂浮在灵体外的精神力，又进入了**。
一进入灵的识海中，一股邪恶的精神力就扑面而来，震荡着天逸的精神，好像要受到这股邪恶精神力的同化一般。
“不攻击我？想要同化？想得美，看我不把你同化了”
天逸的精神力发出一声汹涌的响声，然后席卷向了灵的邪恶精神力。而灵的精神力，以识海为中心，四面笼罩向天逸的精神力。依然没有用精神力攻击，而是想要同化天逸的精神力，想要直接把他的精神力留下，而不是击溃。
“杀”
精神力的战斗，比起战斗，更加的凶险。精神力关乎人的思维，要是不小心出现损伤，伤害的就是自己的思维。要是受到重创，轻则变成白痴，浑浑噩噩一辈子，重则直接就是传说中的‘植物人’。
而天逸，显然是发狠想要灵，变成这种状况。天逸到如今的精神力，已经重新变成了巅峰状态，精神力非常庞大。而且利用与灵本身的那一丝联系，天逸能把本体的精神力，源源不断的输入过来。
天逸的精神力，在灵的识海中，化成了一把尖锐的锥子，不断的穿插着灵那邪恶的攻击力。灵虽然诞生了精神力，但好像还没有产生思维，所以它精神力的攻击，没有规律，只是那么横冲直撞。
“看我杀向你的本源，把你震成白痴”
天逸精神力所化的锥形，找准了识海的本源，直接就冲了过去。如此一来，灵那邪恶的精神力，根本阻拦不住，倍他如此穿插，很快就穿插到了本源之上。
‘轰’
灵的识海中，产生了剧烈的震荡，邪恶的精神力好似哀鸣一声，不在笼罩天逸的精神力，在识海中不住的颤抖着。
“咦？怎么回事，精神力进入灵的本源中，竟然还能控制灵的身体？邪恶精神力依然在滋长出来，可是已经不在笼罩而来，发生了什么事？”
天逸本来准备轰击一下灵的本源，使其动荡一下，然后乘着邪恶精神力没有滋长到巅峰的磅礴，最后从灵的识海中退出，回归本体。可如今，他的精神力，又能很好的控制着灵，这些邪恶精神力，好像不属于灵一般。
这个意思很简单，你本身就有精神力，其他人想要控制你，只能把你的精神力完全绞杀，才能做到。不然你的精神力没有消亡，本源就会受到你的控制，别人的精神力就算进来，最多攻击你，但却不能控制。
就像天逸一开始掌控灵的时候，就是把他的精神力完全绞杀，没有了思维，他才能控制成功。因为灵的思维没有了，本源就成了‘无主之物’，然后你进去，才能控制。
“这是怎么回事？这滋长出来的邪恶精神力，难道没有思维不成？”
为了应征自己的想法，天逸小心的控制一丝精神力，上前轻轻的触碰邪恶的精神力，思维透出，想要试探一下，这灵，有没有思维。这跟神念交流一样，既然灵又产生了精神力，要是有思维，就能与天逸交流。
“你在吗？”
天逸的精神力，发出了这三个字，可让他吓一跳的是，这三个字，又重新浮现在了他的思维中。好像有另一个人，对他传递神念一般。
“莫不成，这邪恶的精神力，我也能控制？”
天逸想到这个可能，忍住心中的兴奋，开始对着邪恶精神力进行控制。没想到，他的思维刚刚进入邪恶精神力，就感到这邪恶精神力，就好像自己的一般。不但如此，这邪恶精神力之中，还包含了许多信息。
“原来如此，原来如此啊。两芒落日月之所以定住我，就是看我没有了‘精神力’，把我拉回来，然后给我补充精神力。虽说真正的灵已经死了，但两芒落日月，可认不出。而且这精神力中，还有着灵以往的记忆，这样一来，我就不用怕被娅娅姑娘发现我是冒牌的了。”
有如此的惊喜，天逸大喜过望，随后控制着灵，来到了梁芒落日月的中央。在这里，精神力的恢复，才会更快。而且不仅如此，天逸不但能控制灵，而且还能通过灵，控制这大凶之地。
“可惜，实在可惜，要是这两芒落日月能用来对敌，绝对能困住大敌。天神强者陷进来，就算杀不死，困也把他困死了”
在灵的记忆中，自然是有控制两芒落日月的方法。只要他支持这个大凶之地，其他人进来，就能调集大阵的威力，进行攻击。而且要是不想攻击，也能做到。
“这灵的记忆中，也没有说，能不能把这大阵给挖出来，然后封进自己的**？或许能够成功，现在就去找娅娅姑娘，问问她。两芒落日月啊，你真是太好了，竟然把我的唯一顾虑，都给去除了”
天逸此时心情，显然是异常好的，对于千杀古区依然在不断震动，也觉得没什么大不了的了。
细细感悟了一下大阵的威力，得出一个让自己心惊的结果后，然后怀着激动的心情，朝着隔壁的大凶之地，羽化修罗域飞去。
因为羽化修罗域诞生了女子娅娅，所以在娅娅的布置下，灵想要进去，根本不会受到攻击。
订阅实在凄惨。

第三百二十二章 缘由
第三百二十二章&nbsp;&nbsp;缘由
这些大凶之地，要是诞生了神物之后，神物控制起大阵来，绝对比原来的时候，不知要强悍多少倍。怎么说，有智慧的控制攻击，最简单，也能聚集大阵全部的威力，进行攻击。而且不但如此，这大阵也跟自己的身体一部分一样，也能对其下达简单的指令。
比如，就像此时天逸控制着灵，就能直接进入羽化修罗域中。这是因为，当年女子娅娅对她的大阵下达的指令，就是在灵进入的时候，不能进行攻击。
相反，女子娅娅要是想进入灵的两芒落日月中，也不会受到攻击。天逸感觉，这个设定，怎么跟高科技一样，还有智能功能的。
怀着愉悦的心情，天逸直接进入了羽化修罗域中，但让他疑惑的是，女子娅娅竟然不在其中。
“不在？去哪了？难道说是‘大哥’的大凶之地中？过去反正灵的记忆中，对于怎么在千杀古区中随意行走，也是知道的很清楚。”
千杀古区中一共诞生了三个神物，一是两芒落日月，诞生了灵。二是羽化修罗域，诞生了女子娅娅，三，就是古区中最早诞生的神物，‘神人陨衰境’，诞生了‘陨’
神人陨衰境，也是一个大凶之地，当然，这句话是废话。天逸之所以如此说，那是因为，在他的记忆中，没有有关这个大凶之地的记忆。也就是说，这个大凶之地，与羽化修罗域一样，缺少对其记载的历史。
灵记忆中，虽然知道这神人陨衰境的大致攻击方式，但没有历史记载，也就没有对比。也就是说，这个大凶之地，到底有多‘大’，天逸弄不清楚。
反正不管怎么样，这个大凶之地离羽化修罗域也很近，天逸很快就来到了。
女子娅娅到底是女神物，所以对羽化修罗域，布置的不像是一个大凶之地，而是一处清冷的家。可‘大哥’陨是一个男神物，对于神人陨衰境，一点也没有动它，所以这个大凶之地，依然保持着原样。
神人陨衰境呈三角阵型，每个角上，都有一根直上云霄的巨大石柱。大凶之地其中，地形平坦，除了那三根石柱有点神异外，里面好像就是一个开阔地。但这只是表面，因为这个大凶之地，它是幻境。
而且这个幻境，威力听起来也恐怖，任何生物进入其中，要是受到攻击后，生命就会迅速衰老下去，很快老死在其中。当然，具体这大凶之地能陷落多强的强者，因为这百万年间，没有人进入过，所以还不知道。
但想来，最少也应该是地神？只是衰老的幻境而已，巅峰强者或许能陷死，但天神那无穷的寿命，这大阵，显然是没有用了。
其实天逸不知道的是，这神人陨衰境，在恒古时期，陷死的强者，比灵的两芒落日月，要多上不少。灵不知道，因为陨没有告诉过他，那天逸，就更加的不知道了。
“是二弟？二弟你怎么来了？”
就在天逸胡思乱想之时，迎面一个壮汉飞来，对着灵喊道。
这个壮汉，同样跟真人无异，但天逸看得出来，他的身体跟灵一样，不是血肉。看来这些神物想要突破身体的限制，除了把实力提升到天神，别无他法啊。
天逸冷漠的开口道，“大哥，三妹不在这里吗？”这到不是天逸故意这么冷漠，而是在灵的记忆中，虽然心中很在乎两位兄妹，但他身性如此，与他们相处，一直是这个模样。
壮汉陨飞到灵的身边，上下打量了一下他，说道，“二弟，你怎么跟人类走出去？在外面，要是发生了意外，该怎么办？”
灵点点头，“我没事，大哥不用担心。大哥，三妹不在吗？千杀古区的震动，是怎么回事？”
“是那个人类，叫你来问的吧？是不是没有发生这样的事，你永远不会回来？”女子娅娅说的没错，听陨的语气就知道，他对天逸有多么的成见。好好的兄弟，就这么被人拐跑了，不生气也就怪了。
“我的事情，我自己知道，我只是想要突破”灵的最后一句话，让壮汉陨沉默了下来，然后一言不发的拍了拍他的肩膀，叹气一声。
上次女子娅娅说过，在她实力突破到天神之后，灵好像对此一直很在意。而在灵的记忆中，也是确实如此，在女子娅娅突破的几十万年之中，灵一直都在两芒落日月之中，全力激发大阵的威力，想要助自己突破。
陨也是知道自己二弟的意思，看到最迟诞生的娅娅突破，高傲的他，心中自然很是在意。虽然感情不变，但有些东西，却不是用感情来衡量的。
而且要知道，灵的两芒落日月，可是千杀古区的最中央大阵。虽然灵诞生的比陨晚，但两芒落日月，却是千杀古区形成之时的中心。可没想到，最后突破进入天神的，不是他，也不是陨，而是不知多少年后诞生出来的娅娅。
天逸想来，这也是为什么，在奇特能量消失的时候，连女子娅娅都不能出现，而灵能够出现活动的原因吧。
陨说道，“三妹去‘天冥知万物’中了，千杀古区突然震动，我们也不知道是为什么，所以他想靠着那个能推演天机的大阵，来推演一下，这到底是为什么”
“这样的大阵也有？还真有，这千杀过去，还真够神奇的”天逸听陨这么说，到也是惊讶了一下，没想到，还有推演天机的大凶之地。
“大哥，那我去要是可以的话，你也走出来看看这个天下吧”不知为何，天逸在控制灵，准备离开的时候，突然留下了这句话。然后看了一眼陨，就朝着记忆中的‘天冥知万物’而去。
陨也不知道是什么毛病，很不喜欢走出自己的大阵中，他突然认为，自己最后说的那句话，有点多此一举。陨连神人陨衰境都不出来，更别说走出千杀古区了，再说，天逸也没有完全的把握，能让这陨，完好的走出去。
灵的情况比较特殊，想要其他两个神物与他一样，也不知能不能成功。
先不说听到灵的话，陷入沉思的陨，此时的他，已经飞过几个大凶之地，进入了天冥知万物的大阵边缘。
天冥知万物的阵型不是很大，所以就算在边缘处，天逸也能清楚的看到，盘腿坐在其中的女子娅娅。
女子娅娅依然是那么的美丽，那么的出尘，如今这么闭着眼睛。静静的坐在那里，让天逸联想到了他前世所看的一个故事，睡美人。但天逸认为，女子娅娅，比任何的‘美人’都要美，因为娅娅，太完美了，完美的，不似真实女子。
虽然好奇千杀古区的震动，但天逸没有出言，而是静静的悬浮在天冥知万物边缘，看着女子娅娅。
也不知过了多久，女子娅娅的眼帘轻轻一动，然后那双迷人的大眼睛，缓缓的睁开，正好看到立在边缘处的灵。瞬间，在她的眼睛中，浮现出了惊喜的神色，然后迅速飞来。
“二哥，你怎么来了？”
女子娅娅此时跟以前有点不一样，此时的娅娅，更像凡间女子，看到灵，好像看到了自己的亲人，脸上的笑容，发自内心。
“天逸叫我来的”其实天逸很想说一句，‘主人叫我来的’，虽然这句话看起来很威风，但天逸知道，要是他说出去，说不得下次这女子娅娅看到他，就出手把他给轰成了渣。
“天逸公子”也不知道是不是错觉，天逸在女子娅娅的眼中，看到了一抹奇异的神色，“天逸公子叫二哥的来意，娅娅知道。只是二哥，你就这么不待见娅娅吗？天逸公子不叫你来，难道你永远不来看娅娅吗？”
娅娅的眼睛中，竟然浮现出了一丝水雾，使得天逸的本体，心脏快速的跳动了起来，这让站在天逸旁边的天赐有点奇怪。
“我会来看三妹的”灵的性格就是这样，天逸可不敢多说什么，只能说了这么一句。这一句也就够了，聪慧如女子娅娅，自然听出他话中的意思。
两人落在地面上后，女子娅娅对灵说道，“刚刚娅娅用天冥知万物推演了一下，虽然天机很是混乱，但娅娅，还是感觉到了一些。古区中的震动，好像是古区下面，镇压着什么，而且这镇压之物，即将出世。这跟天逸公子那皇宫下的龙脉中，出现的恒古帝皇一样，想来这即将出世的，应该也是一位恒古时期的人物。”
虽然娅娅说的很平淡，没有多少语气，但此时天逸的心里，却是实实在在的震到了。
“又是一个恒古时期的人物？也不知是死是活？最好是死的，然后直接赶到虚空中，不然要是活的，或者就是那个恒古狠人，那就麻烦大了。”
天逸心中，感到了深深的担忧。
灵开口道，“此时事关重大，我去通知一下天逸，让他做好准备。要不，我把他带进来，与三妹一同商议一下？”
“天逸公子要来？”
娅娅的眼中，好似有点希翼一闪而过，也不知道是不是错觉。
求给力
bk

第三百二十三章 玄古大陆（求月票，求订阅，求给力）
第三百二十三章&nbsp;&nbsp;玄古大陆（求月票，求订阅，求给力
千杀古区的震动，还在继续，天逸控制的灵，与女子娅娅相对而视。他再傻，此时也看出了女子娅娅好像对自己有那么一点好感，提到自己的时候，那一抹希翼，让他看的非常清楚。
不知为何，天逸心中此时感到很是开心。虽说女子娅娅是千杀古区中诞生的神物，不是人类，但怎么说，她也是血肉之躯。既然血肉之躯，或者，也许，可能，大概，要是跟她在一起后，到也是一件很不错的事情。
天逸心中跳动了几下，可灵的表面却不动声色，对着女子娅娅，说道，“三妹好像对天逸，有什么特殊的感情，是不是你喜欢上他了？我们是神物，要是与人类结合，有可能吗？”既然此时天逸的精神力在灵的身体内，还明显的看到了娅娅眼中的希翼，何不直接问起娅娅心中作何感想？也顺便问问，天逸此时最关心的事情。
女子娅娅听到自己的二哥如此一问，脸上红了一下，然后说道，“二哥说什么呢，天逸公子是人类，我怎么能喜欢他”虽说如此，但这略微红润的绝美脸庞，却出卖了此时她的内心。
“二哥也好奇，我们神物修炼到天神境界后，与人类有什么不同？”这一点灵的记忆中没有，此时问出，到也不仅仅为了儿女之情。当然，这是天逸心中为自己解释为什么问的这么详细的原因，具体是什么，就没人知道了。
“没有不同”女子娅娅看着灵说道，想来她也奇怪，自己的二哥，今天为什么一下子关心自己的事情了，“虽说不到天神境界，我们的身体，不是血肉之躯。但一旦达到了天神，就会发生脱胎换骨的变化变为血肉，体内流淌血液，也有人类的生理机能。我研究过人类女性，我与她们比起来，一模一样，没有任何区别”
也不知处于什么原因，女子娅娅解释的很详细，好像一定要灵相信，此时的她，就是一个人类，已经脱离了神物状态。
灵恍然点头，“原来如此，这就太好了。一旦进入天神，就能成为人类，要是有可能，我们能脱离这千杀古区的束缚，说不定就能融入人类的世界。比如，与人类结合，诞生子嗣之类的。”
这句大有深意的话，让女子娅娅又红了脸，但她也没开口反驳灵，显然是认可了这句话。
“三妹，天逸可是有三位夫人，而且府内的红颜，也不少。要是真的喜欢，你可要想好了”一位天神强者喜欢自己，天逸想想就觉得心跳加速，血液沸腾。但天神强者，必定是高傲的，要是为了得到天逸，而做出什么危害元瑶她们的事情，那可就彻底悲剧了。
“二哥不必多说，娅娅明白的”轻轻的说了这句话后，女子娅娅脸色一正，说道，“此时千杀古区的震动慢慢开始强烈，想来镇压下面的未知东西，即将出世。但娅娅也推算不出，这出世的是什么，在古区何处出世。二哥，这个未知东西出世后，我们要怎么办？出手，还是任凭其做任何事？”
灵说道，“要是跟恒古帝皇那样的存在，就打开虚空，把他驱赶到虚空之中。要是那个恒古狠人复活，就看情况吧。真是后者，我们只能隐藏，要是对其出手，就算在千杀古区中，我们也没有多少胜算。”
“这是天逸公子的意思吗？二哥不到外面，与天逸公子说一下？但千万不要让天逸公子进来，在千杀古区中，他的实力会受到很大的压制。再说，要是娅娅都打不过的人物，天逸公子进来，就有可能出现危险。”
三句不离天逸，看来这女子娅娅，确实对天逸情有独钟。也不知道这种感情，是真的喜欢，还是她第一次接触人类男人，不是喜欢的感情？
“不必了，我与天逸，有特殊的联系方式，此时他已经得知古区中的变化。我们现在就耐心等待吧那恒古狠人，究竟在古区之下，放了什么东西，就连三妹，也不知道。”
天逸就是灵，就说有特殊的联系，女子娅娅也不会多问什么。
而在千杀古区的外围，天逸把这件事说与其他人说后，每一位强者，也被这件事给惊到。
“最好即将出世的，不是那恒古狠人，不然就算是天神强者，也很难说能与他抗衡。”
这句话，道出了所有强者的担心。要真是恒古狠人，以他所布下的大棋，本身实力肯定也是保持巅峰状态，然后出世。超越天神的存在，杀起天神来说，那也是很轻松。在资料上记载，这两者之间的战斗，根本就是大人大小孩一样容易。
突然，千杀古区的边缘处，出现了数道身影。众位强者看去，却是那些封存自己，进入千杀古区边缘处，想要参悟千杀古区的那些强者。一共五人，每一位都是中央大陆或者魔炎大古老的人物，实力惊天动地。
其中两位强者，也是地神巅峰最高等，一位唤为‘星’，一位唤为‘辰’，威名响彻虚空中央。两人联手，鲜有对手，掌握手段非常之多。这两位强者，也是当时边缘大陆强者最忌惮的人物，但幸好，他们选择了自己去参悟。
这五位强者看到千杀古区的震动，眼中尽是惊讶，不知发生了什么事。然后他们看到飞在千杀古区边缘的天逸等强者，知道肯定有什么大事要发生。但他们也怕天逸对他们出手，所以到没有上前来。
过了一会，星辰两位强者，或许是自持实力，而飞到了天逸等人的面前。
“诸位道友，不知这千杀古区，究竟发生了什么事？这种震动，直接影响到了我们的封存，使我们从封存中惊醒过来”
两位强者，身穿很是古朴的星辰长袍，虽看似苍老，但却显得仙风道骨，气质很是出尘。
天逸也想拉拢这两人，所以直接把最近的事情，与他们说了一遍。果然，在得知边缘大陆上，即将发动天地大棋的时候，就算是老古董的老古董，脸上也露出了惊容。
两人活了二十万年，什么匪夷所思的事情，没有见过，一颗道心，早已变得波澜不惊。可这件事，实在太过疯狂，竟然得知，有一位恒古狠人，布置了一个天地大棋。那是恒古超越天神的强者，他们要是与这天地大棋有任何关联，说不定，就会被绞杀的连渣都不剩。
因为天逸说话之时，没有特意的拦截其他三位强者的探寻，所以其他三位强者，也一丝不漏的听到了这件事。这三人虽说也是修炼了十万年左右的老古董，早已看破生死。但此时，却深知凭借他们的实力，没有一点办法，来渡过这样的大劫。
想也不想，挥手撕开虚空，身躯一动，射入虚空虚空，朝着虚空深处飞去。他们的想法很简单，就是此时先离开边缘大陆，进行观望。不然白白的把自家性命搭进去，却感到非常的不值。
天逸等人不想节外生枝，到也没有出手拦截他们，任凭他们离去。难道他们不明白，这个天地大棋，关乎着整个虚空，就算他们跑到虚空最角落，要是大棋发动，他们也肯定不能独善其身。
这样的人，虽然对于任何事情，都看的很透彻。但以他们的心性，却永远也不可能领悟更高的层次。只是星与辰两位强者的反映，让天逸有点小小的惊讶。
他们决定暂时与天逸等强者一起，来看看这千杀古区中究竟出世的是什么，但他们也说，不会听从天逸等人的命令。这件事，天逸也是求之不得，连忙答应了下来。虽说不听从他们的指挥，但到了紧要关头，他们必定竭尽全力，出手相助，听不听，到也无关紧要。
随后，不管是千杀古区中的三个神物，还是古区边缘的十四位强者，都进入了等待。等待这最终出世的，是何物。而这一等，转眼之间，两个月过去了。
两个月的时间，玄古大陆来临的时间，在走到五月一日当天的时候，边缘整个大陆，都剧烈的震动一下，然后在东海区域，完全被一座大陆给覆盖住。
“诸位道友，走”
天逸没有停留片刻，身躯一动，就朝着东边急速飞去。其他强者也是同样，紧紧跟随天逸，冲向东边区域。既然千杀古区中的未知东西没有出世，那就不去管他，现在最重要的，就是玄古大陆，这个大敌的出现。
星与辰两人对视一眼，然后就飞向了东边，但他们不想与玄古大陆为敌，所以远远落在边缘大陆强者的身后。这种惊天大战，他们自然是要去看的，但他们却不想参与。几十位巅峰强者之间的乱战，就算是他们，也很能有陨落的危险。
此时的东海区域，早已看不到了任何的大海，只有一片看不到尽头的陆地。这块陆地是突然出现，撕开了虚空，降落在东海上。除了使得边缘大陆剧烈的震动一下外，并没有出现其他的变化，但最大的变化，就是玄古整个大陆的出现。
天逸等边缘大陆十二大强者排开，身体之上神光不断跳动，力量涌上，已经准备好了这场惊天大战。四尊傀儡做为秘密武器，还藏在苍茫的神园中，吕布与赵云，也收到了天逸的命令，先不乱动，静等玄古大陆强者出现，在做决定。
玄古大陆与边缘大陆的交界处，是一片广博的森林。森林很大，好像经过了很悠久的岁月，数不清的树木，非常粗大，几人环抱，都不一定抱的住。让人惊讶的是，这个森林中，竟然是妖族的乐园。
数不清的妖族在其中生存，从最低级的妖族野兽，到妖族王者，应有尽有。而且形态，也是多种多样，很多品种，天逸都没有看过。离边缘大陆最近的妖族，感受到了十二位强者身体上所散发出的强大气势，好像感觉到世界末日一般，不断的朝后方退去。
森林之中，一下跳出了上百位妖族王者，悬在空中，眼中透露惊讶。看样子，这些玄古大陆上的妖族，还不知道，此时他们已经来到了另一个大陆上。不然他们，是不可能面露震惊的。
很快，天逸等强者还没好好的观察玄古大陆上的情况，玄古大陆上的巅峰强者，已经前来。领头之人，身穿一身黑色皇袍，头戴皇冠，负手而立，好似这天下，都是以他为中心一般。这位强者的气息，天逸瞬间就能认出，这就是，玄古大陆的最高神皇。
“一共二十巅峰强者，比我们足足多了八位，还有几十位地神上阶，上百地神强者，接近一千的人神强者。这玄古大陆，好强的实力”
一个个数字，冲击着众位边缘大陆强者的内心，让他们的心，紧紧的提了起来。先不说其他强者的数量，就是整整二十位巅峰强者，就已经超脱了边缘大陆的猜想。双方虽然看似差距很小，但要知道，巅峰强者多一位，就是多了胜率。要是多几位，那就是赢定了。
而边缘大陆这边的其他强者，也慢慢飞来，十位不到的地神上阶，三十多位的地神强者，接近四百位的人神上阶。这个数字，连玄古大陆的一半，都不到。
边缘大陆所有强者的心，都沉了下去，但他们没有一人逃跑，因为他们知道，只要他们跑了，这边缘大陆，就少一分实力，玄古大陆，就多一分实力。为了家的未来，那就战把，虽死无憾。
虽死无憾，每一位边缘大陆的强者，气势缓慢攀升上来，都凝聚了浓烈的战意。战意直指玄古大陆，大战一触即发。
玄古大陆最高神皇眼神扫过边缘大陆所有强者，最后把目光落在了天逸的身上，高傲开口道，“就是你，斩杀了本神皇的一尊分身？你实力很强，本神皇给你两个选择。一，臣服本神皇，二，死给你五个呼吸的时间选择”
一开口，气势如虹，时间与空间的力量在他身边环绕，所有人看过去，好像他不似这世间之人，飘忽锁定不住。不但如此，好像这周围的空间，也变得粘稠起来，每一位边缘大陆的强者，都感到了自己的身体，受到了束缚。
这不是最高神皇施展了什么神通，而是他自身的气息，引动了空间的变化。用气息，就引动了空间的变化，这最高神皇的实力，究竟有多强，谁也说不准。但可以确认，他的实力很强，非常强，强到没边的程度。
就算是天逸与天赐，此时面对着真实的最高神皇，也感到了极大的压力。他们自然不会受到这空间的影响，但也能略微的感受到这最高神皇的实力。
“看来这次，我们要拼命了啊”
天逸根本没有理会最高神皇，嘴角一挑，露出了一个笑容，看向身边的天赐。
“拼命吧，好久没有拼过了，拼出一个明天，拼出一个未来”
天赐说着，朝前跨了一步，对着对面玄古强者喝道，“谁敢与我一战？”
战，战有什么可怕的，战就是了，谁怕谁。此时就算说破了天，也不会改变战斗的结局，既然如此，还不如直接挑战。
谁敢与我一战，六个字好像化成了六条高昂的巨大神龙，呼啸着朝玄古大陆强者冲去。空间的束缚消失不见，而玄古大陆的所有强者，心中都忍不住剧烈的一振。
天赐是万神之王，这具身躯的气势，根本不是最高神皇可以相比。认真起来的天赐，此时已经有了万神之王的一丝风范，气息笼罩，震慑万神。
最高神皇看着天赐，眼睛一缩，露出一个冷笑。虽然对面那位强者，本身实力或许不及自己，但这气势，却直接打破了他的气势。虽然不明白怎么回事，但既然有人挑战，他们玄古大陆，自然要派遣强者迎战。
“转逝空，你去”
转逝空，同样是强悍种族的一员，而且实力在这二十位强者之中，仅次于最高神皇。任谁也看的出，天赐的强大，所以对于最高神皇派遣转逝空前去迎战，都没有任何意见。
转逝空身躯没有任何动作，在十分之一的眨眼时间，他就来到了天赐的对面。
转逝空身穿一件黑色披风，身躯瘦弱，十指很是白皙。长发披在腰间，长相俊朗。同样负手而立，头颅微抬，俯视对面天赐。
天逸根本不受转逝空气势的任何影响，对于他的服饰，他只是挺一下身躯，两人的感觉，好像就变化过来。不是转逝空俯视天赐，而是天赐服饰转逝空。
“你叫转逝空？转轮空，跟你什么关系”
转逝空已经很重视天赐了，但没想到，他轻微的一个动作，就打破了他的气势，让他心中警惕。听到天赐的话，转逝空开口道，“转轮空，一个不成器的子弟罢了，你们是不是已经杀了？要是你杀的，我会为他报仇。虽然不成器，但怎么说，也是我的子侄。”
“进虚空一战吗？”
虽然玄古大陆元气比边缘大陆充足，但稳定性也高不到哪里去，巅峰强者的战斗，对于大陆来说，绝对是灾难。
“尽管在此大战，玄古大陆，由本神皇定住。但边缘大陆，本神皇就管不住了”
最高神皇说完，还轻瞥了天逸一眼，眼中尽是不屑。
“掌握空间，当然能很好的定住空间。”天逸淡漠的看着最高神皇，“虽然我不会空间力量，但定住空间，也是简单的事情。天赐，尽管再次教训那转什么空的，杀了，我也不介意”
转逝空听到，不怒反笑，“大言不惭，看我杀你空间破碎”
‘哗’的一声，周围的空间，不断的剧烈开去，好像整片天穹，真的要坍塌一样。不愧是掌握空间力量的强者，对空间的运用，就是出神入化。
破碎的空间，像四周扩散人出，最高神皇与天逸，都是动也不动，这些破碎而来的空间，就在两人的前方停住，不能动弹分毫。
看到天逸能很好的定住空间，身后的强者们，都松了一口气。看来，天逸做为巅峰最强，有他在，玄古大陆虽然强大，或许真有机会，抵挡的住。
‘哗’
空间继续破碎，形成了一个黑洞，笼罩向了天赐，想要把他绞杀在黑洞之中。空间破碎，破碎的虽然是空间，但却破碎不出虚空，要是被这黑洞笼罩在里面，就会受到空间力量无穷无尽的攻击。
“雕虫小技”天赐朝前跨了一步，整个空间就剧烈的震动了起来，直接影响到了那即将形成的黑洞。随后他又朝前跨了一步，整个空间震动的更加强烈，黑洞首当其冲，震荡的厉害，险些崩溃。第三步跨出，黑洞完全破裂。
只用了三步，就直接震塌了转逝空的黑洞，威势简直盖世。玄古大陆的所有强者，看到这种情况，都有点震惊起来。看样子，他们想要进攻边缘大陆，然后完全控制边缘大陆，不付出惨痛的代价，那是不可能的了。
转逝空，与天赐，同样都是双方的二号人物，看起来后者竟然能压过前者一筹，怎能不让人震惊。
“好手段，但我的空间神通，怎么会是你如此轻易就能破除”
转逝空脸上没有任何表情，双手挥动之间，周围空间全部破碎，竟然出现了十个黑洞。每一个黑洞，都有着让人心惊的吸力，而且里面好像有什么择人而噬的怪兽一般，随便看一眼，心中就感到阵阵发寒。
这样的威势，要不是最高身后与天逸定住自己这边的空间，这片天穹大地，可能早就奔溃了。
巅峰强者在现实空间战斗，简直就是灾难。
“这神通”天赐顿了一下，“雕虫小技”
天赐一句话，终于使得对面的转逝空变了颜色。
“哼，受死吧空间绞杀”
转逝空含怒出手，十个黑洞飞舞天宇间，轰像对面的天赐。
双倍月票，给张大神，给张我。
bk

第三百二十四章 灭杀转逝空
第三百二十四章&nbsp;&nbsp;灭杀转逝空
最高神皇好似不是很急的大举进攻边缘大陆，明明看似玄古大陆的实力，比边缘大陆要强上很多很多。
他立在半空之上，脸上带着莫名的笑容，就算看出了天赐的实力，比起转逝空要强上一筹，他也没有一点急色。
这种感觉，好像是他吃定了边缘大陆，而此时，只是为了边缘大陆的强者，在无谓的挣扎。是的，他有这个信心，他既然用**力，把玄古大陆驾驭到边缘大陆上，占领边缘大陆已经成为了定局。
既然玄古大陆一定能够取得胜利，何不与边缘大陆的强者们玩玩，在边缘大陆认为自己还有希望的时候，然后在最后出手，把这个失望，生生的扼杀。这样一来，他就能看到很精彩的表现，边缘大陆脸色变化的表现。
再说，转逝空此时只是施展出空间的力量神通，还有时间的强大力量没有施展出来。在这场与对面那个看似很不凡的边缘强者战斗，孰胜孰败，还犹未可知。
转逝空的十个巨大黑洞笼罩而下，不说对敌的天赐，就是其他边缘大陆强者看到，都产生了心悸的感觉。那种吞噬一切，绞杀一切的气息，让人喘不过气来，让人感到了末日来临的感觉。
虽然此时心情沉重，但他的沉重，不是为天赐担心，而是担心最高神皇，究竟何时才会全力指挥进攻，而他，究竟用什么，去抵挡？
“我说过，你的神通对我来说，只是雕虫小技。施展出你的全部实力吧，不然你的落败，必然成为事实”
天赐眼神如炽热的神芒，扫过十个笼罩而来的黑洞，身躯不断的朝前走去，一个步伐，就是一道剧烈震动。空间在他的面前，好像犹如玻璃一般脆弱，只是轻轻的一踏，就能使得空间崩塌。黑洞的神通很强，但在他的面前，根本不堪一击。
认真起来的天赐，是恐怖的，他本就掌握着数不尽的手段神通，此时使出的，却也是一种强大让人不敢置信的神通。
‘七杀步’，一步踏出，空间破碎，再踏一步，天地破碎，连续踏出，天崩地裂。每一步，都蕴含着极强的攻击，那种执掌天地的其实呼啸而出，强大的力量好似要捅破整片天宇。
“哼，边缘大陆的强者，你只会大言不惭不成？我的空间神通，只是刚刚开始，你尽管用你的破步法，破解试试”
天赐有无穷的信心，转逝空的信心也没有一丝减弱。他虽然可以看出，对面的天赐所使出的步法神通非常强大，但他不相信，自己所使用纵横天地间的空间神通，能被他轻易的踩碎。
“好志气，不到棺材不落泪，那你就看好了，空间的神通，根本近不了我的身”
天赐嘴角露出一个弧度，一下跨出了三步，叠加起来的力量好似让人感受不到了空间的存在，空间，都已经被他给破灭。
“绞杀”
转逝空双手挥舞，十个黑洞也剧烈的旋转起来，无穷无尽的吸力在其中闪现，下方的整个大地，都不禁不住颤动起来，不管是石块还是任何杂物，都被高高的吸到了天空。任何东西，不管是生命还是物质，只要进入黑洞中，就瞬间被搅成粉末。尤其让人感到惊惧的是，生命进入黑洞中，绞碎的不仅仅是还有那灵魂。
“七杀步，震碎万物，破碎空间，震杀”
同样是杀，天赐也不甘示弱，七步全部踏完，十个巨大的黑洞，一下被定在了当空，在不住的颤抖中，先是极大的吸力消失不见，随后黑洞开始扭曲，好似下一刻，就会消失一般。
“第八步，震灭”
七杀步，是没有第八步的，任何学有这个神通的强者，只要一使完七步，要想在施展，一定要重新踏出。可是天赐却跨出了第八步，一步跨出，十个黑洞没有任何意外的直接碎裂，而后一股让天地变色的力量袭上转逝空，想要把他的身躯，都要震成沙粒。
“七杀步能跨出第八步，这种传说中才能出现的战力，需要很强的精妙法决才能施展出来，你是怎么做到的？”不仅是转逝空感到惊讶，就连无所畏惧的最高神皇，也没想到，眼前的这人，竟然能有如此威势。
七杀步，一步比一步强，虽说只有七步，但在全部攻击神通中，已经算做非常靠前的神通了。第八步，不是没人施展过，只是这是传说，是描绘在七杀步神通心法中，有可能踏出的步法。七步就让很多人都抵挡不住，八步踏出，谁能阻挡？
“别以为天赐所掌握的神通，最强的是领域。对于掌握空间与时间的强大种族，领域所能起到的效果，不是很大。虽然对于困住转逝空，是绰绰有余，但在这种情况下，只有一下发挥出让人不可阻挡的力量，才能博取边缘大陆强者的信心，博取一个光明的未来。”
天逸看着天赐踩出的第八步，不禁的露出了一个笑容。都说此时的天逸，是边缘大陆上的最强者，可是他在万神之王天赐的面前，又怎么能说一定能取得胜利呢？豁出性命，获胜的，不一定是天逸。
“转逝空，不要大意，用最强神通，击杀他”
见转逝空有点慌乱，最高神皇出声，使他瞬间冷静下来。
“虽然出乎人的意料，但就算你能跨出第八步，也不过对我，造成一点影响而已。一点影响你知道什么意思吗？意思就是说，我想杀你，最多要多浪费一点时间，最多多耗费一点法力元气，但我依然能击杀你，懂吗？”
被天赐如此逼迫，转逝空的心中，也起了一股无名火。想也不想，时间神通施展出，瞬间，众人感觉自己的感官，都有点迟钝。而且环顾四周，好像每一个人，动作都变得缓慢，整个世界，都变得缓慢。
时间神通，实力不强施展而出，根本没有多少用，因为他不能改变时间的流逝，在对敌上，没有多少效果。可是把时间神通练到大成，能改变时间的地步，那威势，可就无与伦比了。
很简单的事情，要是转逝空与人对敌，他时间神通一施展，整片空间的时间都变得缓慢，对手自然会慢下来。而他，却能在时间缝隙中没有任何阻拦的穿梭，此消彼长之下，就算他把对手杀了，对手还不知道，自己是怎么死的。
这就是时间神通，恐怖的时间神通，所以转逝空最高神皇他们的种族，冠以‘强大’或者‘强悍’，就是因为，他们所掌握的时间神通，绝对是必杀的神通。
“时间流逝”
转逝空的声音，也不知从何处传来，每一个人看着转逝空的身影，本来是立在原地，然后眼前恍惚一下，他又出现在了另一个地方。他的身影，与天赐越来越近，而天赐，好像受到了时间的制约，不能有任何动作。
转逝空此次当真没有任何保留，时间最强神通施展而出，而且时间流逝的区域，就是天赐的身边。在这样的情况下，这时间的流逝，还影响到了周围的其他强者，使得他们感到明显的时间缓慢，更别说，被这时间神通完全笼罩的天赐。
转逝空的身影恍惚前进，速度虽然不快，但来到天赐身边，根本没有用多少时间。他的右手之上，已经凝聚出了一种恐怖的攻击的神通，只要攻击到天赐的身上，虽不至于一击杀死他，但一定能使得他重伤。
而且要知道，转逝空的攻击，可不是这一击，只要时间神通不被破除，他就能一直这么攻击。唯一能够停止下来，就是对手已经死亡。
所有玄古大陆的强者脸上，都已经露出了胜利的笑容。转逝空的实力，他们自然知道的一清二楚，那恐怖的时间神通，往往跟他对战，根本不知道发生了什么事，自己就已经落败。掌握这样的神通，就算巅峰强者单打独斗，不会有人陨落的定律，也能用来打破。
转逝空已经来到了天赐的身前，而他的右手，也抬到了天赐的脸面。一下逼迫他如此境地，转逝空对于天赐，心中起了无限的杀机，此时他就算要攻击天赐，也要落他脸面。
让徒劳挣扎的边缘大陆人好好看，他玄古大陆的强势回归，根本不是人力所能阻拦。
“死吧”
这两个字，清晰的响在了所有强者的耳中，在玄古大陆，与边缘大陆所有强者，各不相同的脸色中，他的强大攻击，狠狠的朝着天赐的脸面攻去。
“时间神通，也不过如此”
一声清朗的声音，从天赐的嘴中轻轻响起，眼看恐怖的攻击就要加持自身，他竟然又抬起了右脚，朝前跨去。
“第九步，噬杀”
第九步，在紧要的关头，天赐竟然跨出了第九步。跨出之后，天地失去了任何颜色，所有强者，都感到战场中的两人，身躯开始剧烈的恍惚，好似马上，就要一同消失在众人的面前一般。
‘碰’
好似经过了一个世纪，一声剧烈的响声在战场中间响起，声音震动天地，空间不住破碎，就算有最高神皇，与天逸两人所定住的空间，也被这股力量，撕开了一道巨大的虚空入口。
“谁胜了？”
一句话，道出了所有强者的心里，此时战斗的两人，不知为何，就那么相视而立，在半空中，两人都没有任何动作，好像被施了定身咒一般。
“你的时间神通，还有待磨练，可你没机会了。除非你们所谓最高神皇出手救你，不然，你今日就要死在这里”
天赐面对着转逝空，微笑开口，语气随意，好像是两个朋友，正在聊天一样。
让人没想到的是，转逝空就那么轻轻点点头，说道，“没想到，你竟然掌握那么恐怖的神通，时间都困不住你，还有什么能够困住你的？”随后有些苦笑的摇摇头，“我了解转神空，他不会出手救我，你要杀了我吗？”
天赐说道，“自然要杀你，你的实力，也只有我跟天逸能够抗衡，此时不杀你，你瞬间就能恢复到巅峰战力，我可就没有这样的机会了。好了，还有什么遗言吗？没有的话，你就去死吧”
周围两个大陆的所有强者，听着两人的对话，惊的是目瞪口呆。这，这是在玩过过家吗？谁知道发生了什么事？为什么没有任何伤口的转逝空，就一定要死？而且他这种的强者，竟然也没有逃脱，而就那么在那里等死？到底发生了什么事？
“遗言吗”转逝空的语气，更加的苦涩，他好似很艰难的转过头去，目光扫过所有的玄古大陆强者，最后把目光，落到了最高神皇的身上，开口说道，“转神空，你说，我们来边缘大陆，到底是对是错？对不起了，我要死了，但我面前这个家伙，此时也受了重伤，不会在对你有所威胁。诸位，再见了”
从始至终，最高神皇转神空，没有说一句话，本来那自信的表情，也彻底的阴沉了下来。他的身躯动了一下，但最后，还是没有出手。转逝空说的没错，为了转神空那高傲的性格，他不会出手救自己。
不会出手，那就死吧。转逝空无奈的摇摇头，也不转过身去看天赐，突然感到身躯一顿，胸口出现了一个巨大的口子。然后这个口子，开始慢慢的扩大，很快的就波及了他的全身，然后，然后转逝空这个地神巅峰无敌强者，死了，死的很快，死的，有点莫名其妙。
天赐杀了转逝空后，身躯慌了一下，手中一根发丝一闪不见，看也不看对面对自己怒目而视的玄古大陆强者，转身朝着自家阵营飞去。
“天赐，你，是怎么杀死那转逝空的？”
天逸不是神仙，虽然他不相信天赐能够轻易的被转逝空攻击到，但更加没有想到，天赐竟然直接进行了反杀。要知道，就算是最高神皇出手，杀一位地神巅峰实力最弱的强者，所花费的时间，可也不会这么快更何况，天赐与转逝空，都是堂堂巅峰最强者，竟然这么快就分出了胜负，让人好似在做梦一般。
“我伤了元气，需要休息，接下来，就要靠你了这个神通，是我最近才在脑中闪出的，叫做‘神祭’，把自身的精血献祭，得到强大的力量。我献祭了全身大部分精血，击杀转逝空，自然不成问题。”
天赐的解释，让旁边的天逸等人，暗自咋舌。竟然还有有这么变态的神通，献祭自身的精血，来获得力量。这也难怪转逝空说，天赐已经重创，失去了那么多的精血，就算是巅峰强者，也肯定就差不多不能在动了。想要恢复过来，可要经过一段很长的时间去修炼。
“别看我，这个神通与领域一样，我也不知道神通心法，你就别惦记了”天赐断绝了天逸的奢望，随后说道，“我去休息了，这里就交给你了，没想到，刚出场一刻钟都不到，就要黯然退场，真是的。哈哈”天赐爽朗一笑，与众位强者拱手拜别后，就化成了一道流光，朝着远处飞去。
“天逸，这。。。”虽然能击杀一位玄古大陆的强者，众位强者都感到很震惊，也很惊喜，但是天赐的突然离去，对于本来实力就弱的边缘大陆这方，可是一个极大的打击。
天逸虽然知道天赐花费这么大的代价，杀死转逝空的原因，但他有点想不明白的是，为什么天赐要选择离开？可他也没有阻拦，天赐做事必有深意，此时突然作此决定，肯定有什么重要的事情，需要他去做。
“诸位，天赐道友的为人，你们也是知道。此时，我们继续迎敌吧”
一句话，让所有强者都好像明白了什么，没有在多问什么，沉重点点头，目光，有投向了对面玄古大陆的强者。
“真没想到，才一开始，你们的人，就杀死了我们玄古大陆的一个强者，真是让人不敢相信”
最高神皇的语气，压抑着怒火，他虽然没有去救下转逝空，但转逝空，是他的同宗兄弟，死了，他当然会产生怒火。
“杀了就杀了，不知转神空道友，可想与在下较量一下呢”
天赐的举动，让天逸提了一个醒，他朝前跨了一步，直接对最高神皇发出了挑战。天逸所掌握的神通，也是强大无比，虽然最高神皇很恐怖，杀死他很难，但他也有信心，把最高神皇给镇压住。
只要让天逸空出手来，那这场战斗，边缘大陆虽然不说能胜利，可挡住玄古大陆，那也是能够做到的。
“你很强，好似比刚刚离去的那位强者，还要强，我看到了危险。此时我玄古大陆，占据了优势，我为何要与你单打独斗？”
“你怕了？”天逸最怕，就是这最高神皇，直接发动总攻，到时候，他虽然会与最高神皇交手，但对方，绝对有其他强者助阵，想要坑他一下，可就不可能做到了。
“激将法，对本神皇是没用的。但是，”最高神皇的脸上，露出了强烈的杀意，“但是，本神皇，给你这个机会。与我一战吧你的实力，究竟强大何种程度。莫要让本神皇失望，不然本神皇能一下杀死你，那就太过无趣了。”
天逸嘴角一跳，“还是那句话，你们玄古大陆的人，怎么尽是这么大言不惭。废话不多说，想要战斗，我们去虚空”
“本神皇的家，是边缘大陆”最高身后的这句话，让天逸愣了一下，不知道他什么意思。随后，他紧接着说道，“依然不用去虚空，让你我双方的巅峰强者，一起出手定住空间就是了。本神皇虽然自信，但五位以上的巅峰强者一同对本神皇出手，本神皇也只能落跑。”
最高身后虽然说的有趣，但其他人可一点笑意也没有。巅峰强者之间的战斗，多一位，就多一分胜算。刚刚最高神皇可是说，五位以上的巅峰强者对他出手，他才会逃跑。这个意思就是说，五位以下的巅峰强者，他就能单独硬憾。这该有多大的自信，才会出手这句话？说大话，可是要遭报应的。能量体系世界，对于这些，可是非常注重。
天逸朝前跨了一步，说道，“那咱们就过几招吧，大言不惭我也就不说你了，手底下见真章吧”他的跨步，与天赐一样，同是七杀步。七杀步这个神通，比较适合用来装13，负手而立，朝前一跨，敌人灰飞烟灭，多么气派。
“七杀步？除非你能跨出第十步，不然，对本神皇，一点也没有威胁。接我一招，空间崩裂”
‘哗’空间之上，撕开了巨大的虚空口子，双方出手定住空间的巅峰强者，连忙收敛心神力开始稳定空间，不能让其简单的破碎。
“第十步才对你有威胁，你这大话说的”
天逸虽然嘴上打击着最高神皇，但心中却是非常凝重，脚下不住的移动，好似小跑一样，直接跨到了第八步，周围崩塌的空间，也被他给掀碎。
“你也能跨出第八步？难道七步杀，是大陆货色的神通不成？”
七步杀很难练，更别说练成第八步了。天赐能跨出第八步，乃至第九步，那是他对这七步杀，有很强的领悟，可是天逸，同样对七步杀有很强的领悟，这就有点出乎最高神皇的意料了。
“空间，时间，尽我掌握”
天地停顿，最高神皇不想与天逸纠缠下去，直接施展出了强大的攻击神通。掌握空间与时间的强者，出手之时，没有多少绚丽的法术能量，但其所蕴含的力量，却是异常恐怖。
看似停顿住的天地，没有任何的变化，但其中，却有着无穷无尽的杀机。只要天逸有一丝大意，就会迎来对方的恐怖攻击。
“动真格的？那我可不能被你看轻了”
元气大世界罩在了身上，阻挡了时间神通的侵袭，眼睛盯着恍惚朝自己冲来的最高神皇，张嘴，就开始了吟唱一首远古的诗歌。
古老吟唱，每一句，都是一种强大的神通，在天逸的口中，这吟唱出的神通，威力可是最强，不像其他强者担心的那样，吟唱出来的神通，只是本身神通十分之一的攻击力度。
要是用古老吟唱出来的神通，每一种威力都是顶层，那这古老吟唱，可就站在所有神通，最顶尖的行列了。
祝大家五一快乐。。。
bk

第三百二十五章 真实的原因
第三百二十五章&nbsp;&nbsp;真实的原因
天逸所掌握的战技神通，实在有点多，但他最看中的，却是古老吟唱。但要是按照其他人来施展的话，这个神通实在有些鸡肋。先是这吟唱要掌握很多种神通，而且这神通，吟唱出来的威力，只是原有威力的十分之一。要是你的神通差了，威力自然就差。
而且要是在吟唱的时候，被人打断，那就要重新吟唱。打断你吟唱很简单，一个强大的神通打过来，你就要阻拦，当然要施展相同威力的神通，才能阻拦下来。至于说用速度躲避，那更加不可能的速度跟施展神通比起来，可是差了很多。
可古老吟唱的欠缺，对天逸来说，却不能限制他。因为他吟唱出来的神通威力，可是能达到本身的最强威力。也就是说，对敌的强者在强，天逸凭借着无休止的强大神通，也能让这吟唱继续下去。
古老吟唱最后所凝聚出来的圣剑，那可是强大到没边，而且圣剑本身的特性，就能克制所有神通。意思就是说，施展出来的圣剑，对方只能硬抗，想要躲避，那是不可能的。
最高神皇转神空的实力，用屁股想也知道，肯定是巅峰中最强大的存在。虽然不知道他离天神境界还差多远，但他可是凭借自己慢慢修炼上来，对于天神境界，应该也有所触碰。这样的人物，所掌握的手段，绝对不是常人所能想象的。
“古老吟唱？你能完好施展的出来吗”
天逸只是刚刚一张嘴，转神空就认出了他施展的是什么神通，根本没有放在心上，出手就是一记空间神通。
古老吟唱名声也是比较大，但他的缺点也是很明显，虽然最高神皇不知道天逸掌握多少个神通，但他使用出来，绝对少不了。既然知道古老吟唱的缺点，最高神皇可不会让天逸轻易的施展出来。
这个空间神通很是悄无声息，外表没一点能量波动，但却穿梭在了空间夹层之中，朝着天逸狠狠冲去。对于空间的掌控，最高神皇显然达到了一种极高的境界，只要身在空间中，不管是现实空间，还是虚空空间，他都能完好的利用起来。
天逸感到了一股莫名的压力瞬间笼罩在心头，环顾四周，虽然没发现周围空间有什么变化，但他知道，在这平静的空间之下，肯定蕴含着极大的危险。
“好歹也要让我知道，那转神空所施展的神通攻击究竟是什么，看不到的，才是最危险的”
天逸虽然嘴中的声音依然高昂，一道道强大的神通扫过身前，轰向对面的最高神皇，而本身的精神力却在不住的观察着四周，想找出这莫名的危险感觉，来自何方。
古老吟唱所吟唱出来的神通，攻击力量虽然很强悍，但在攻击到最高身后的周围，却好像是一团火焰，被水浇灭了一般。消失的时候，连个声响都没有。
“古老吟唱所施展出来的神通，力量怎么会这么强？可就算如此，在本神皇的面前，这些神通，都只不过是浮云，对本神皇一点威胁也没有。掌握空间，就是掌握整个天地，在这片天地之间，我就是王，任你战力惊天，也没有任何资格，跟本神皇战斗？”
进入战斗状态的最高神皇，气势攀升到了一种让人感到压抑的高度，不管从哪个角度看过去，他好像都是那么的高高在上。他的样貌虽然不是很完美，但他身上每一寸的皮肤，都是天地间的中心。
是的，不是他整个人，是天地间的中心，而是每一寸皮肤，就算独立出来，也是天地的中心。飘荡在身后的头发，随风不住的摆动，那种感觉，让人忍不住就想臣服在他的脚下。
最高神皇对天逸的压力很大，实力是压力是一方面，还有一方面，就是心里是压力。这种感觉出现在天逸心中，是不可思议的，他学习的是什么战技？天王技啊，本就是修炼的威严，还有人能在这方面，压迫他，可见对方的不凡。
“转神空，我们就试试吧”
天逸没有任何的退却，嘴中的声音越来越高昂起来，声音缓缓升起，笼罩在每一位强者的心中，让他们，都感到一个古朴的气息，扑面而来。整个人的心神，也渐渐的沉寂在了这古老的吟唱中，感受着每一个字眼给人所带来的震撼。
“怎么能让你如愿的吟唱下去，虽然你不断变换着身形，但是，本神皇用了这么长的时间，早已给你，准备了一副上好的棺材。那么，进去长眠吧”
最高神皇转神空右手指着天逸，对着他摊开右手，嘴角露出一个不屑的笑容，随后，右手狠狠的握紧了拳头。
同一个时间，在他握紧拳头的时候，天逸突然感到了心脏，狠狠的跳动了一下，周围的空间直接露出了一个恐怖的黑洞，散发着吞噬一切的恐怖波动。没等天逸反映过来，黑洞好像是一个怪兽的大嘴，一口把天逸给吞了进去。
天逸整个人，都消失在了所有人的面前，就连天逸那股强大的气息，也消失的无影无踪。离天逸最近众位巅峰强者，神念探出，越探，心就越凉。巅峰强者的神念，那可是能探寻整片的空间，丝毫都不会放过，可他们都没有发现天逸到底消失在了什么地方，可见最高神皇所施展的那个黑洞，该是多么的不同寻常。
“怎么可能，天逸就这么消失？不过，应该是被吸进了某个空间角落，以天逸的实力，肯定会马上脱离出来”
虽然担心，但众位强者到不会认为，天逸就因此而陨落，肯定是被困住了。可就算困住，要是时间一长，可就麻烦了。天逸只要短时间不脱困而出，而在这个时间，玄古大陆进行总攻，没有人拖住最高神皇，那边缘大陆，肯定很快，就会陷入巨大的危机之中。
“现在我们，该怎么办？要是天逸道友不能短时间脱困，这场战斗，就没有任何悬念。我们输定了”
任何人都知道，要是一方势力有最强战力，另一方没有，两者之间的战斗，胜负根本不用去猜测。更何况，玄古大陆的实力，本来就比边缘大陆要强上很多很多。
“怕什么，最多拼了，本大人就不信，我们要是豁出性命，会那么快被打败。还有什么好想的呢？既然我们站在这里，自身的生命，不是早就已经不是我们自己的了？”
火的话，虽然看似很没有信心的样子，但是却让其他强者的心，慢慢的冷静了下来。
是啊始知道玄古大陆来临的时候，他们就已经做出了最坏的打算？可他们先回归边缘大陆后，见到了天逸与天赐，让他们重新燃气了希望罢了。此时的状况，不是比当时所预料的，要好上许多了吗？
“那么，就拼一次吧。杀一个是一个，杀一双我们赚了，要是能够杀三个，嘿，我们也就不枉此生了”
做出了决定，众位强者互相点头，也不想让对方先杀上来，就准备先杀古区。拼命，就要拼出气势来，一鼓作气杀上去，或许还能靠着这股气势，多杀几个玄古大陆的强者。
“怎么，要拼命了？”转神空看着众位边缘大陆上的强者，“到是有些胆气，但是此时，却是愚蠢至极。只要没人能拖住本神皇，你们就不可能做任何的努力，都枉然。但是，本神皇回归家乡，也不想大开杀戒，本神皇给你们一个机会”
最高身后转神空上前一步，高高在上的目光，扫过所有边缘大陆的强者，说道，“你们现在还有一个选择，那就是臣服，臣服我，你们就获得存活的机会。在本神皇这种境界，对世俗的权利，没有任何兴趣，所以我也不会奴役边缘大陆。”
“本神皇只需要，你们认可一个皇，那就是我，玄古大陆，与边缘大陆的最高神皇”随后，他负手看着所有人，“你们选吧，本神皇说一不二”
听到最高身后的这句话，所有强者都陷入了沉默。最高神皇的要求高吗？也高，因为要是边缘大陆答应了最高身后的要求，那从今天开始，边缘大陆的人，必定要看最高神皇的脸色行事。而且以后边缘大陆出来的人，遇到玄古大陆的人，自然就会矮上一头。
可说高呢，他也不高。最高身后只是让边缘大陆的强者臣服，不会奴役边缘大陆上的子民。这句话也可以理解成，如今边缘大陆是怎么存在，今后依然会是怎么样的存在，他不会管，玄古大陆上的势力，也不会管。
至于最高神皇最后会反悔，这到不会。达到了他们这种程度，说的话，机会进入天道，虽然反悔不会受到惩罚，但总归会不受天道的‘待见’。那以后想要进入天神境界，就更加的不可能了。再说了，此时玄古大陆占据了极大的优势，全灭了边缘大陆上的势力，根本不用地神巅峰之下的人参与，十九位巅峰强者冲过来，就能站在此地的边缘大陆所有强者，给屠戮一空。
要是玄古大陆的强者们小心一点，说不定，还不用损失一人，就能把全灭了他们。
如何选择？边缘大陆虽然有舍身的决心，但要是能不死，能给边缘大陆留下‘强者’的根，他们也不想就这么憋屈的死去。怎么高神皇也是从边缘大陆走出去的人物，他们最多苛责边缘大陆的强者，但绝对不会为难普通人。
这一点，所有强者到还都能确定。
可是就这么臣服，他们心中也是不甘心，巅峰强者，也有巅峰强者的傲气，从没有人，会选择臣服别人。
“快点抉择吧，到底是选择臣服，还是选择抗衡到底。那个被本神皇困住的小子，叫天逸吧？他实力确实不错，要是在拖延下去，他说不定就要脱困而出。但你们也别想要拖延时间，本神皇，是不会给你们这个机会的。”
听到最高神皇这句话，所有边缘大陆的强者，都相视苦笑。什么话都让你一人说了，他们还能怎么做？说来说去，还是要逼迫他们臣服。
“本大人是经受那场灾难所遗留下来的人，姓‘转’的虽然各个都傲到没边，但他们，确实没有为难过普通人。算了，实话跟你们说吧”庞火咬了下牙，好似下了很大的决心，开口说道，“当年边缘大陆的浩劫，说是姓转的家族太狂妄，得罪的人太多，最后爆发浩劫，也是我们人先动手的。但历史，是胜利的人所写的，浩劫发生的起因，自然都推到了他们身上。把他们说成‘种族’，而不是‘家族’，就是先把他们隔离出去。然后在把浩劫所有的责任，都怪罪他们身上，结果，我们边缘大陆后人，就把姓转的给恨上了。”
火的声音，虽然说的很高，但里面的情绪，却显得很低落，显然这么做，他也相当的不耻。
“吗的，本大人当年还在年轻的时候，遇到过姓转的子弟，我败了，败的很狼狈。虽然最后我把他们家族给恨上，但不得不承认，他们家族中出来的人，天赋当真逆天。他们家族虽然没有出现过天神，但他们当年，却有实力硬憾天神，这是什么样的惊人实力？”
“那场浩劫，虽说我们双方都有责任，但最主要的责任，还是我们的祖辈。他们怕了，怕他们家族的人，最后会统治整个边缘大陆。”
火的话，让所有听到的边缘大陆强者，都震惊了，他们没想到，事实竟然是这样。要是火说的是真的，他们没听错的话，这场浩劫的起因，根本就是他们的祖辈，嫉妒人家的强大，从而想联合起来，打压人家。可是人家实力当真超出了所有人的想象，最后的打压，变成了大战，乃至酿成了最终的恶果。
虽然最后祖辈们幡然醒悟过来，用自身的血肉与精血，铸造出了八尊大鼎，用来镇压整片大陆。可是边缘大陆一下失去了成片成片的陆地，死去了上百上千万的人，凋零了一个时期的人才，错的，都是祖辈们。
可祖辈们化成青铜大鼎之后，其他遗留下来的人物，竟然没有任何悔意，竟然还把事实曲解的传达下来，让所有边缘大陆，恨转氏家族十万多年。难道他们认为，远走虚空的转氏家族，就一定会覆灭不成？
一时间，所有边缘大陆的强者，都陷入了沉默，脑中的思绪很混乱，此时，也不知道要怎么办。
“你是庞火？我认识你，当年你是大漠自然教派最杰出的天才，不到二十岁的时间，实力就已经达到人神境界。但你不自量力，来挑战我族弟，最后输了。”
这时，一个玄古大陆强者朝前飞了一段，看着火说道。火是当年的年轻一辈，转氏一族的人，认出他，也不是没有可能。要不是火在虚空中央，一直没有用本名，想必他们，早就知道火是何身份了。
但火却没有认出对方，看了对方一会，说道，“你是何人？你说你的族弟，是不是转月空？他的天赋比我都高，难道没有修炼到巅峰吗？”
火当年只是年轻一辈的人物，很多转氏家族的强者，他都不认识。而且经过十万多年，人的面貌气质也有很大的改变，认出一人，更加的困难。
“我叫转日空我的族弟，他死了，死在了你们一个老辈人物的手中。我的族弟，是我族天赋最出众的人之一，此时要是活着，实力虽然比不上神皇，但绝对能与转逝空相当。可是，他死了，如此年轻，被你们一位老辈人物出手灭杀”
因为是族弟，所以虽然过了这么多年，这位转日空强者提起来，显得比较激动。
“转月空，死了吗”火愣了一下，严重露出了一丝追忆的神色，“当年我仅仅只有二十岁，就修炼到了人神境界，本以为在天下间的年轻一辈，无人能与我的天赋相提并论。可是没想到，有一天，我遇到了转月空，他当年的年龄，与我相当。都是年轻人，而且还都这么高傲，自然要比试一番。可是我输了，但他没有杀我，他说，‘你的实力不错，能给我一点压力，你努力，以后每突破一个境界，就会来找你。’说完，他就转身离开。没想到，这样惊才艳艳的人物，竟然死了死的，还这么的不值”
“其实，要不是你当时输了，这场浩劫，或许会被推迟很长时间。”
沉默了一会，最高神皇突然开口说道。
火愣了一下，但很快，他就反映过来。当时，火是年轻一辈，天赋最顶尖的存在，其他门派的年轻一辈，很少能与他比肩的。可是，就是他，却败在了转氏家族的一个年轻人手中，而这个年轻人，还不是转氏家族中天赋最高的。
年轻一辈被对方压制，终于引起了一些有野心人物的惊惧，随后在他们的挑动下，这场浩劫，才降临在了这个世间。
谁对，谁错，虽然说不清，但这场浩劫，确实是一个悲剧。
bk

第三百二十六章 黑色文字
第三百二十六章&nbsp;&nbsp;黑色
边缘大陆的任何人，都非常的尊敬自己的长辈，尤其是所有的修士，更是如此。修士虽说以实力论辈分，但要是祖辈之人，不管此人实力如何，都会报以非常高的尊重。就好像天逸对天王大帝一样，每次遇到，都会叫一声前辈。
只要是人，都会犯过事情，谁也不会说，自己，或者自己的前辈祖师们，在那光鲜的外表下，没有犯过错误，没有做一些让世人接受不了的事情。可是在他们死后，只要他的实力很强，就会把他们的事迹以光辉的形象立下来，受后代子孙为仰视与追求的目标。
所以此时，众位边缘大陆骤然听到当年那场浩劫，责任在于自己的祖辈，都有些接受不了。但火肯定不会在说谎，因为在这种情况下，说谎的话，也只会说转氏家族的不是，让所有人都生出愤怒的情绪，从而能够化怒火为力量，让自己发挥出超越原本的实力，来对敌。
这到不是火想要臣服，只是他听到最高神皇的话，这些话憋在心里，不说不快。说出来之后，火一下感到了轻松许多。这件事，一直压抑在他的心中，已经很久。他远走虚空，一部分原因是为了寻求突破，另一部分原因，何尝不是为这件事，而感到难受。
“以前的事情都过去了，我们说说现在的事情吧”最高神皇到没有出言讽刺众位边缘大陆的强者，开口道，“你们的祖辈所做的事情，本神皇也是敬佩的，要不是他们最后幡然醒悟，如今的边缘大不定也不存在了。好了，诸位，选择吧，本神皇，实在不想大开杀戒。”
这件秘辛，除了当时的见证者外，其他人根本不知道。就连转氏家族的后来子弟，也是不知道，他们所知的事实，除了他们是被驱逐出边缘大陆外，具体的情况，一概不知。此时一下听到，不但边缘大陆的强者都陷入了震惊，就连绝大部分玄古大陆的强者，也有点不敢相信。
生的那场浩劫，竟然只是为了转氏家族，被嫉妒了，从而想要打压转氏家族。此时想一下，所有强者对于转世家族的强大，也有了深刻的感悟。只是以一个家族的实力，硬憾整个大陆的强者，虽说最后输了，但他们输的，足以自豪了。
边缘大陆的天神强者可是出手了，而转世家族，却没有天神强者。这样的对比下，要是按照一般的思路，转氏家族必亡，可是，他们却斗了个旗鼓相当，充分说明了转氏家族，是多么的强大。
可就算如此，摆在边缘大陆面前的，依然只有臣服与死亡两个选择。转氏家族当年，能有实力硬憾天神强者，在此时，边缘大陆没有天神强者的情况下，胜利，已经成为了必然。
“诸位道友，我们怎么办？是臣服，还是拼死一战”
“好似我们的祖辈，是对不起转氏家族，但此时，我们难道就真的把边缘大陆，拱手让与转氏家族吗？祖辈们可是当年虽然做的不光彩，但出发点，还不是为了我们这些子孙着想。”
“是战是合，诸位道友给个准信，要是我们都陨落了，边缘大陆‘强者’的根，可是完全断绝。以后这边缘大陆，可就是玄古大陆的了。虽然转氏家族是我们边缘大陆的人，但更多的，却是玄古大陆本身的强者，他们才是外人。”
“火道友，你是不是不想战斗？此时说出来，可不是明智的选择啊？”
“要是战斗，本大人自然会豁出性命，可不知道为何，这件事情在此时，不吐不快。说了就说了，大家心里有个明白，我们都是修士，修炼的都是天道，不能让这件事，让天道都看不起我们边缘大陆”
“那就战吧我不会选择臣服，也从来不知道，臣服是什么意思。这场战斗，就当延续我们祖辈的意志，让当年的那场浩劫，彻底划上一句号。”
“战吧，不战，就会让玄古大陆的人看轻我们，说我们边缘大陆，是没有骨气的人。至于‘强者’的根，只能全靠天逸与天赐两人了，他们只要不死，我们边缘大陆，就不会沦为附属。”
战，没有的选择，只能战下去。当年的浩劫，虽说是祖辈们的错，可是祖辈们既然这么选择，做为子孙的，只能替他们承受这件事的后果。战斗，不外乎一死，死了，自己也就没有遗憾，死了，整个边缘大陆的责任，就能彻底卸下来。
最高神皇看着所有边缘大陆的强者，感受着他们又重新凝聚出来的战意，不知为何，嘴角露出了一个微笑，说道，“看来，你们是做出了选择？既然如此，本神皇，可不会留手。死了，见到你们的祖辈后，替我告诉他们，我们转氏家族，才是这个边缘大陆的主人。他们对我们动手，是逆天而行，受到的苦果，将一直延续千万岁月。”
“祖辈的事情，我们不敢去议论，既然我们此次站在这里，必定不会让你们，轻易的入主边缘大陆”
“废话少说，战吧”
不在说话，所有边缘大陆的强者，都闭上了嘴巴。眼中，流露出了视死如归的气息，最大的力量凝聚而出，无声的朝着玄古大陆冲去。
“杀”
“喝”
最高神皇大手一挥，身后的所有玄古大陆强者大喝一声，同样凝聚出本身最强大的力量，迎上边缘大陆的强者。这场战斗，是宿命的战斗，不管双方实力如何，要是不用施展出最强的战力，就是对对方的不尊重。
“住手”“轰”
一个身影出现在了战场的中央，强大的气息席卷而出，即将战在一起的双方大陆强者，都被这股气息，给生生止住了前进的势头。在这股气息之下，巅峰强者不能前进分毫，地神上阶强者被吹的晃动身形，其余地神强者，被掀飞了出去。至于人神强者，更不必说。
“都住手吧，现在不是战斗的时候”
清朗的声音，缓缓盖过整个空间，传递到了每一位强者的耳中。众人看去，却是被最高神皇困住的天逸，此时已经脱困而出。
“我到是小看了你，竟然在这么短的时间内，就脱离我的空间束缚。你刚才说，现在不是战斗的时候？难道说，我们还有约后再战不成”
最高神皇飞临到了天逸的身边，盯着他说道。最高神皇对自己所施展的神通，自己最清楚，天逸被困在里面，就算他的实力惊天动地，想要在短时间内脱困，也是不可能的事情。可是如今，前后才过了半个时辰，天逸就脱困而出，虽然最高神皇表面没有什么变化，心中却是有些震惊。
“转神空，废话不多说，出大事了”天逸的语气，非常的压抑，脸色也凝重的可怕，“要是信我的话，跟我来一下，我带你看一样东西。”
“哦？”最高神皇有些惊奇，随后看着天逸的表情，说道，“本神皇跟你走一趟，看你能玩出什么样的花样。”
“神皇。。。”有玄古大陆强者想要出言制止，但却被他打断。
最高神皇说道，“不必多说，以本神皇的威势，任何陷阱对本神皇来说，都没有丝毫用处。他天逸既然叫本神皇跟他走一趟，必然不会耍什么心机你说呢，天逸”
天逸看了一眼最高神皇，然后转头对边缘大陆的强者说道，“你们在这里等候，千杀古区有变化，很可怕的变化。转神空，走”
完，本身化成一道极光，朝着千杀古区的方向飞去。
“这么急？”转神空心中不由的跳动一下，当下也郑重起来，连忙追了上去。
剩下的双方强者都面面相觑，不知发生了什么事。可既然双方的最强者都走了，没有他们两人的指示，现在战斗，也不合适。只能立在原地，死死盯着对方。好像这一刻，双方的强者，用眼神较上了劲，‘大战’了起来。
很快，天逸与转神空，先后来到了千杀古区的外围。
“天逸，把本神皇引到这千杀古区，难道想要靠其中的大凶之地，对付本神皇不成？”最高神皇能这么轻易的跟天逸飞来，也是对自己实力的自信。他相信，不管天逸使什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是一场空。可是这千杀古区，却不同了，在转氏家族还没有被逼进入虚空的时候，他就听说过这里的危险，就算是他，要是陷进去，说不定也会发生危险。
“恒古时期，有一位狠人，在我们边缘大陆，布下了一道天地大棋。一开始，我们猜测，他不是想用这个大棋，祭炼一个绝顶神器，就是想以这道大棋，来重塑自身，复活归来。”天逸一开口，就让最高神皇安静了下来，静心聆听起来。
“你难道不好奇，为什么玄古大陆，会感应到边缘大陆的运行轨迹？不但如此近的时候，边缘大陆龙脉发生变化，这些绝地禁地，也发生变化，那个狠人做布置的大棋，好似就要开始发挥出威力。”
“两个月前，千杀古区发生震动，有人推测，是在千杀古区的下方，有什么东西即将出世这出世的东西，是与天地大棋有关。”
最高神皇听到天逸的话，心中也是震惊不已，不禁开口道，“你把我叫来，莫不是这千杀古区下方的东西，出世了？是什么？难道是那个狠人。。。”恒古的年代，是虚空中所有生命的发源地，关乎恒古，任谁听了，都不得不重视起来。
天逸道，“出世是没错，但出世的，却是一行文字。我把你叫过来，就是让你看看这行你的出生的比我早，而且据说你们转氏家族中，存留的古籍也比较多。这些文字我认不出，所以我叫你来看看。看到那些会让人产生恐慌，彻底的恐慌”
在天逸被最高神皇困在空间夹层的时候，没过多久，千杀古区震动突然停下，然后一道黑光冲到了古区的上方，在古区中的三个神物，如临大敌，本想出手的时候，却看到这道黑光，是一片文字。
这些女子娅娅不认识，天逸也不认识，猜测这肯定是恒古时期所盛行的文字。而且就算是恒古，也应该是比较古老的，不然天逸与娅娅，不可能一点也认不出来。
天逸说的恐慌，却是事实。控制的灵，只要看一眼那些黑色心底深处，不由的就会升起恐慌的情绪。这个情绪很让人参悟不透，好像他们看到了什么恐怖的事情，也好像是被人盯上，或者其他什么情况。反正不管怎么样，这种恐慌的情绪很强烈，所以天逸在破除最高神皇的空间神通后，就出言把他引来。
怎么说，转氏家族的势力，很是强大，家中所留有的古老资料非常之多，或许他们，就能认出这些文字是什么。就算认不出，这些也肯定关乎着玄古大陆，不但如此，还关乎着整个虚空中的生灵。
因为在这些黑色文字出现后，女子娅娅用‘天冥知天机’推演，虽然没有推演出这些文字上面的内容，却得出，远在虚空深处的中央大陆，与魔炎大陆，不受任何人的操作，开始朝着边缘大陆飞来。
而且这个速度，比起玄古大陆用**力驾驭，还要快上许多。女子娅娅预计，要是按照那样的速度，两个大陆来临边缘大陆的时间，应该不超过三个月。
天逸没有保留，把这些事情，完全的告诉了最高神皇。他有一个预感，这件事必定非同小可，在其他两块大陆来临之后，必定会发生了不得的大事情。此时告知最高神皇，除了让他停战之外，最重要的原因，也是想借助最高神皇的力量。
“转神空，你要是不怕我说谎，就跟我进千杀古区”
天逸看到女子娅娅，与灵一同飞过来后，对着身边的最高神皇说了声，然后就主动的牵住了女子娅娅的手。有她的保护，天逸就不用分心，去抗衡那些奇特能量的压制。
“本神皇，到是对这千杀古区，好奇的很。天神？难怪你没有任何顾及，原来是有一位古区中的天神强者做后盾。但想来，这位天神强者，是不可能走出古区中的吧？”
最高神皇听完，心中已经信了八分，而且他的眼光非常毒辣，一下就看穿了女子娅娅的实力，与他所受到的限制。
“那就好，跟我来。你实力强大，这奇特能量，你就先受着”
天逸也是想亲自看到那些黑色没有多说什么，对着女子娅娅轻轻一笑，就与她一起，朝着古区深处飞去。
最高神皇也没有迟疑，直接跨进了古区之中，他也看出了天逸等人所飞行的轨迹，肯定是躲过古区中的大凶之地，所以也紧跟他们身后，没有乱飞。
“到了”
没过多久，一行四人，就来到了那道散发着黑色光芒的文字之下。
果然，不管是天逸本尊，还是最高神皇到这些文字之后，心中就压抑不住的，产生了巨大的恐慌。
“转神空，认的出吗？”
天逸看过，认不出一个，所以转头看向最高神皇。
这些可是与现在所流行的点也没相似的地方。虽说是但在天逸看来，更像什么玄奥的符号。但这些符号排列起来，很像是一段话，所以才说是文字。
最高神皇用任何的办法，也压抑不住心中的恐慌，当下也就全信了天逸的话。可就算是他，看到这些也一个也认不出。但他实力惊人，是转氏家族历史上，天赋最强的一个，触摸到天神边缘的存在，从中看出了，一些不一般的地方。
“这些本神皇也一个认不出。但本神皇想来，这些应该是被掩盖住了玄机。要是本神皇没猜错的话，真正的内容，应该是在这些黑光之后。但却不能盲目去破解，这些文字好像很脆弱，一碰，恐怕就会消散。”
感受到恐慌，最高神皇也没有任何藏私，把自己所探查出来的，都说了出来。
天逸愣了一下，说道，“被隐藏了？那就麻烦了，我们要是看不出其中的玄妙，必定是无从下手。转神空，你有什么办法没有？”
转神空的所有心神，都已经沉寂在了这些黑色文字的上面，“没有，这样的事情，我也是第一次看到过。可惜这位天神强者，不是人类修炼而成，不然凭借着天神所感悟的天道，说不定能看出些什么。”
女子娅娅虽然是天神，但她只有天神的力量，却没有天神的感悟。虽然与人类天神争斗起来，她不会吃亏，可是在很多地方，却比不上真正的人类天神。
“那这事就难办了转神空，眼下这种情况你也看到了，你说，要怎么办？”
在天逸的心中，自然是想与转神空联手，来应付可能出现的危机。但转神空心中是怎么想的，他就不知道了。
我对这本书是死心了，对不起了诸位，我只能每天尽量更5出来。
bk

第三百二十七章 赌约
第三百二十七章赌约
最高神皇转神空没有回答天逸，只是抬头看着悬浮在半空的黑色字，露出了沉思的神色。天逸也不催促他，反正有这黑色字的存在，两个大6大战是不可能生了。有这个前提的存在，转神空就算在怎么不近人情，他天逸也不会有丝毫惧意。
“能告诉我，你修炼到如今的境界，究竟用了多少岁月？看你的身体所散出的生命力，好似火山一般旺盛，不像存在万年的存在？”
最高神皇沉默了半响，然后淡然开口道。
天逸愣了下，也不知道他说这话什么意思，心计算了一下，说道，“应该是三千多年吧”前段时间在神域，炼制巅峰傀儡与参悟灵的时间，在‘时间流逝大阵’之下，过了三千年，这么算起来，他也不是修士‘新人’了。
“三千年”最高神皇有些惊讶，“你的天赋到让我吃惊，就算在远古时期，能在三千年修炼到地神巅峰的，也都是一些大能。要是你运气好点，绝对能进入天神境界。你的实力，在巅峰强者也算最强者，你修炼的战技，应该很是非凡吧？”
对于这点，天逸是有点惭愧的。因为他的真实实力，只不过是人神境界，可不是地神巅峰，有如今的这么强大，全部靠着远古血脉才能做到。
远古血脉的存在，天逸也不好告诉转神空，只能说道，“还行吧，我也不知道远古时期的修士，天赋如何，到也不好说，一定能进入天神境界。”
“公子，你哪来的三千年给你修炼？”女子娅娅疑惑的说道，“我不久前听二哥说，你刚过完二十六岁生日，怎么一下子，就又蹦出三千年的时间来？”
天逸觉得自己是劳碌命，转世重生这些年，很少有过自己的生日。他的身体是每年的三月十号，天逸控制灵与女子娅娅闲谈的时候，也把这事顺口给说了一下。
“这个”天逸摸了下鼻子，“现实时间是二十六岁没错，可是三年前，我在‘时间流逝大阵’修炼了三千年，所以说我修炼了三千年，也是没错的。”
这下轮到转神空惊讶了，他转过头来，看着天逸，不可置信的说道，“你的意思是说，你修炼到地神巅峰，只用了二十六年？这，你难道是哪位天神的转世？可你身上没有天神大道啊。。。”二十六年修炼到地神巅峰，就算是整个人类历史上，也是顶尖的天赋。虽然不知道恒古时期，有没有这样的天地宠儿，但想来，也不会夸张到在年轻的时候，就修炼到这种程度。
此时转神空看天逸的目光，已经不一样了。按照这个时间来算，天逸修炼到天神境界，不是有可能，而是必定能够进入。在一般情况下，生命力也是与潜力想通，天逸的生命力非常旺盛，潜在的潜力，肯定还有非常多。
“真是不可思议”转神空这样高傲的存在，也不禁感叹一下，然后与自身相比较一下，那引以为傲的天赋，在天逸面前，根本没有可比性。
“转神空道友，眼下，你的意思是什么呢？”
对于转神空，天逸一直看不透，所以也很难说，他会做出什么决定。
转神空收敛了下心神，又把目光注视到了半空上的黑色字上，说道，“以你的资质，未来的成就，最少也是天神。本来要是没有这件事，本神皇知道后，不管付出多少代价，也要击杀你。但现在，你却成为了未来最重要的人物，眼下，本神皇却是不得不保护你啊。”
转神空的话，虽然听似不可思议，但也是很好理解。他此时的想法，与当时火等强者知道天逸的修炼时间后，心的想法一样，在即将来临的劫难面前，只有很好的保护天逸，不让他出现任何危险，那未来，就很有可能，靠着他渡过。
“天逸，我也不让你臣服我，但你要投靠我。只要投靠我，我就会教授你时间与空间的神通，然后用**力，开辟出一个‘时间流逝空间’，让你在其修炼。只要你想要的，我都会给你，就算用天才地宝堆，也把你堆出一个天神”
转神空看向天逸的目光，闪烁着炽热的光芒，里面包含着非常浓重的期待。
天逸一笑，摇摇头道，“投靠你是不可能的，最多我们合作。你实力虽强，但要是全力一战，你也不可能战胜我。在这样的情况下，何谈投靠？”
别说天逸做了这么久的上位者，本来以他前世的身份，投靠一个人，听从一个人的命令，那也是不可能的，更何况现在。再说了，他的实力，大都来自战斗与掠夺，静下心来修炼，心没有感悟，就算闭关十万年，也不能修炼到天神境界。
好似早就会知道天逸会拒绝，转神空也不在意，突然对天逸说道，“我们打一个赌，如何？”
“打赌？”
“你我两人战斗一场，要是你输了，你就投靠本神皇，本神皇也不会把你当下属，你我地位相当，但有些事情，你要听本神皇的。但要是你胜了，我们就结成同盟”
“好”天逸听完，没有任何考虑，直接答应了下来。本来他与转神空的对立下，就处在下风，要不是这黑色字突然出世，此时边缘大6，已经血流成河了。
“进入虚空一战”
转神空说完，双手凝聚出了一层力量，对着身前的空间，就是一撕。很快，一道虚空入口浮现在了几人的面前，转神空手上动作越大，这道虚空入口也越大，最后呈现出一道能让一人进入的入口。转神空一个闪身，进入了虚空，但这道虚空入口，也是随之消失。
“他竟然在千杀古区，撕裂开了一道虚空入口，天逸公子与他对战，可要心了”千杀古区有奇特能量的笼罩，想要撕开虚空，非常困难，没有强大的力量，根本做不到。
从天逸答应下来的时候，两人的战斗就已经开始，第一道难关，就是从千杀古区，撕开入口，进入虚空之。不然连虚空都进不去，就根本没资格与他战斗。
天逸对女子娅娅点点头，脸色也很凝重，力量鼓荡在全身上下，身躯往前跨了一步，整个人就这么硬生生的，挤进了虚空之。
“公子，你一定会胜利的，娅娅肯定”
女子娅娅望着天逸消失的地方，久久没有回神。
天逸出现在虚空之后，就看到转神空，负手立在不远处，等待着他的到来。
“开始吧”
看到天逸很快就跟随而来，转神空也没有任何表示，脸上沉静如水，说了一句之后，悍然动手。
在他们这种程度，想要获胜，只能施展最强的神通。所以转神空出手之后，整片虚空，一下子就震荡了开来，他本人化成一道虚无的状态，冲向了对面的天逸。
天逸不敢怠慢，右手紧握，对着转神空，迎空就是一拳。“撼天”天王技第九式施展而出，强悍的力量顺着他的右臂，轰向转神空。天王技，虽然在纯粹的力量上，比不上很多神通，但它有震慑人心的特性。此时天逸施展而出，自信只要对方的境界不是比他刚上很多，都会受到影响。
‘碰’
撼天的力量很快，直接就撞上了转神空，把他阻挡在了原地。周围的虚空先是一顿，随后剧烈的摇晃起来，好似这虚空，就要崩塌一般。
“这震慑心神的攻击，当真不错既然如此，也吃我一招，空间缠绕”
‘撕拉’
好似什么纸张，被撕碎的声音，传递到天逸的耳。伴随着这道声音，肉眼可以看到，在虚空之上，数不清的，犹如丝一样的黑色光束缠绕而来。这些光束没有攻击天逸，而是呈不规则的形状，在天逸的周围来会穿插，很快，就封锁住了天逸周围的所有空间。
“天逸，好好承受这一招吧，要是被这些黑色光束缠绕住身体，任凭你的战力惊人，也休想挣脱开来”
最高神皇说道，双手伸到身前，十根充满魔力的指头跳动几下，围绕天逸周围的黑色光束，猛然开始收缩，想要缠绕住他的身体。
天逸虽然有着充足的自信，但也不会就那么被缠绕住，北幽府的神通‘空间术’使出，就想脱离这些黑色光束的缠绕。可是他刚想走近虚空空间之，突然身躯一顿，一道力量，直接把他给弹回了原地。
“在我面前，还想施展空间神通虽然不是正宗的空间神通，但只要是有关空间，都会受到本神皇的掌握。你想要逃脱，只能用力量，强行破开”
战斗之后，转神空的神情，又重新恢复到了那种高高在上的神色，他的语气充满了不屑。
“那么，那就用这招吧‘切割万物’”
一门神通使出，天逸右手之上，一道黑色的能量利刃浮现而出，然后他手一抖，利刃挥出，划像了周围的黑色光束。这道神通，就是从其他强者那得来的一种，名叫‘无尽切割神通’，凝聚出一道黑色利刃，有切割万物的功效。
黑色利刃，就像一个黑色精灵一样，在天逸的身边来回游走，把缠绕而来的黑色光束，一道道的给切割成碎片。虽然转神空的这道空间缠绕，黑色光束数不胜数，但在黑色利刃的度也很快，有多少，他就切割多少。
“千古匆匆古茫茫方星辰，照耀九州大世界”
这是古老吟唱，上次天逸没有施展出来，此次，他却不能错过。他也想看看，此时掌握了66种神通的他，要是全部吟唱完毕，所凝聚出来的圣剑，究竟会多强？
66种神通，全部都是其他强者那里得来，每一个神通只要得到，瞬间就能学到大成。张口吟唱出来之后，虚空一道未知的区域颗闪耀的星辰一下闪耀而出，照亮了整片黑暗的虚空，而转神空的空间缠绕，也好似受到了热火焚烧一般，慢慢的消失不见。
“一团烈日闪耀在当空物都要随之摇曳，消融吧，世界”
这是大黑日神光，邪教东皇世家的镇族战技，其的‘黑日神光’神通，也是强悍无比，此时施展而出，一轮黑色太阳慢慢浮现在了他的头顶，旋转着那令人心悸的黑色光芒。与上空的四颗星辰一下，化成了一轮磨灭一切的力量，轰击向对面的转神空。
“本神皇真好奇，你吟唱出来的神通，为什么没有减弱十分之一？可就算如此，你也休想完好的施展而出”
转神空在天逸前后两次吟唱的时候，都感到心脏一缩，知道要是让天逸施展而出，那把传说的圣剑，绝对能对他产生威胁。
“无尽的空间，流逝的时间，尽掌我手。这片天地，只能听命与我”
不知转神空施展出的是什么神通，竟然与天逸一样，也是用古老而又庄严的声音，吟唱而出。但他吟唱完这句后，话音就已经落下，随后，天逸面前的世界，好像都已经变得不同。
整片虚空，停止了震动，开始变得扭曲起来。而本来轻易感受到虚空的元气，竟然也慢慢变得缓慢。不但如此，天逸本身，也感受到了一股冥冥之的力量，好像在逆转他的神通。
逆转神通，好似是把他所施展出的神通，重新变回力量，回归在他的体内。
这一现，让天逸大惊失色，要是他的神通被逆转，不就是逆转时间？转神空的这道神通，简直就是古老吟唱的克星，只要他的一个神通被逆转成功，那他的古老吟唱，就肯定会失败。
“看来这古老吟唱，想要完全的施展出来，今天是不可能的了”天逸闪过这个念头，然后当机立断，停止了吟唱，随后，元气大世界笼罩而出，隔绝了虚空的一切。
“这个元气世界，你是怎么修炼而成的，竟然还是十种元气叠加而成？只是可惜，要是其有空间与时间两种元气，你这个元气世界，或许能成为一个真正的世界。”
转神空只是扫一眼天逸的元气大世界，就把这元气大世界的本质，给看的透彻。而他后面一句话，却让天逸产生了一丝疑惑难道真的集齐空间与时间，就能创造一个世界不成？要是这样的话，那他不就是创世神了？
这个念头只是出现在脑海，就被天逸先压在了心底。如今，可是在大战，他可不能用心思，去想其他的事情。不然对面的转神空，绝对能抓住这个破绽，从而给他致命一击。
“先不说其他，你破解元气大世界试试吧，先给我进去”
天逸立在元气大世界的央，整个人飞腾而起，朝着转神空冲去，想要把转神空，给笼罩进元气大世界。
“要是有时间，我会进去研究的，但不是现在。你以为，你能来到我的面前不成？”
转神空狂傲一笑，立在原地没有动弹，就那么用俯视的目光，注视着天逸。
果然与他所说一眼，天逸的度就算催到极致，还用了风元气世界加持自身，朝转神空飞去，竟然不能拉进哪怕与他一点的距离。
天逸停了下来，盯着不远处的转神空，陷入了思考。周围的空间，显然是被转神空掌控，使得这片虚空空间变成了一道阵法。而自己要是不能破解这道阵法，就不能飞到转神空的身边，进行攻击。
“别费功夫了，你是不可能的飞出这片空间的。你不能对本神皇攻击，可本神皇，却能对你动攻击。天逸，你输定了”
转神空最近几个字，已经变得冰冷无比，他虽依然立在原地，可是双手却不住的挥出，这片空间也在他的控制下，对天逸进行了无休止的攻击。
‘空间缠绕’‘空间破碎‘空间崩塌’等等无上的空间神通，一一施展而出，不断的轰击着天逸。要不是天逸有元气大世界罩在身上，阻挡了这些攻击，不然他早就手忙脚乱起来。
这些空间神通，出招非常诡异，而且很难防范，每一个神通，攻击力量都是强大到惊天的地步。
感受着元气大世界不断的震荡，天逸眼神好似化成了两团烈阳，不住的扫视着周围，想要看破这片空间的玄机。可是在他的眼，除了无穷无尽的空间力量外，根本看不出其他不一样的地方。
“这样下去不行，元气大世界虽然坚固无比，但在这些强大神通的面前，没有元气的补充，根本坚持不了多长时间这道神通，与天赐的领域，看来也是相差不大。掌握空间与时间的转神空，竟然这么强悍。”
“对了，时间，转神空不可能只用空间神通，这片空间，肯定有时间神通做为支柱。可是我对时间神通，一点也不了解，根本觉不了什么。算了，不管了，直接用古老吟唱吧，看你先轰碎我的元气大世界，还是我先吟唱完毕。”
天逸一狠心，也就不在想找出周围空间的破绽，一心吟唱起了古老吟唱。
第三百二十八章 胜利
第三百二十八章&nbsp;&nbsp;胜利
“你难道就没有其他神通吗，非得用古老吟唱不成？”
听到在元气大世界保护下的天逸，又重新吟唱起了神通，转神空没好气的说道。这到不是转神空打击天逸没有掌握多少神通，而是每当天逸吟唱神通的时候，他的心中，都没来由的感觉到一丝危险，知道天逸所施展的古老吟唱，威力绝对能够让他陷入危险。
天逸瞥了转神空一眼，吟唱完毕的神通没有任何停留，直接轰向他。可着强大的神通，在冲出元气世界后，好像怎么也轰不到转神空的身前，最后只能慢慢的消散在了空间之中。
“看来这不能施展出最强的圣剑，是破不了转神空的空间，时间神通。人想飞过去，与他战斗，不可能。竟然连神通轰击，也不行，这个神通阵法，真够变态的。”
天逸心中闪过这些念头，嘴上没有任何停歇，吟唱出来的神通，想也不用想，就直接轰向前方。至于这神通能不能攻击到转神空，那他也就不在乎了。他就不信，周围的空间，在这么多神通的攻击下，一点问题也没有。
“你以为你有元气大世界，本神皇就奈何不了你？哼，还没有人，能在本神皇的攻击下安然无恙。”
转神空的任何空间神通，只要绞杀到天逸的元气大世界中，就会被元气大世界的叠加威力给毁灭，根本接近不了天逸的身边。其实两人都是一样，都掌握着无上的神通，施展出来，先天立于不败之地。
不管是转神空的空间，时间神通，还是天逸的元气大世界，与人对敌的时候，根本不用进行防御，只要不断的攻击就行。可要是这样的人碰到一起，想要分出胜负，那可就不是容易的事情。
现在的情况，虽然看似两人都奈何不了对方，其实真实情况，还是天逸处于下风。转神空虽然攻击不到天逸，但他把天逸周围布下空间，时间神通，一下隔绝了天逸与虚空空间的联系，使得他不能吸收任何的元气。
而就算是地神巅峰强者，体内的元气也不是无穷无尽，要是被隔绝，也总有用完的时候。此时转神空在等待，他知道，天逸不但没有元气支持，就连施展的古老吟唱，也是非常消耗元气，他就不信，拖不死天逸。
古老吟唱消耗的元气非常大，就算是天逸，没有元气吸收，也不可能无所顾忌的把66种神通都给吟唱完毕。转神空能看出这一点，天逸自己当然知道的非常清楚，他之所以还继续吟唱下去，就是在赌，赌自己能够把这古老吟唱施展完毕。
至于他的信心来源于何处，那就不知道了，他就觉得，在任何的困境下，他都能克服。这是信心，一种另类的信心，一种说不明白的信心。明明没有任何依据的事情，他都能有这样的信心，要是被转神空知道，肯定会被笑掉大牙。
就在天逸吟唱到第30种神通的时候，突然感到身子一阵空虚，知道自己体内的元气，已经所剩不多了。
“难道就以30种的神通，施展圣剑吗？虽然30种神通已经非常之多，可对于转神空来说，应该会略显不足。算了，咬牙在吟唱10个，到时候就施展出圣剑，想来击败转神空，应该足够了”
天逸感到元气空虚，到也没有多少紧张，只是心中计算了一下，认为吟唱出40种神通，应该足够有威力，把转神空击败。而转神空的眼光也非常毒辣，只是凭借着刚刚天逸那一眨眼顿了一下，就猜出他此时肯定元气已经不足了。
“古老吟唱出来的圣剑吗，本神皇到想见识一下。天逸，下一招，就是本神皇最强大的攻击，只要你能挡住，那本神皇，就只能接收你的圣剑了。”
转神空对天逸喊了一声，随后就沉下心来，开始施展他最强的攻击。古老吟唱可以说，是蓄力越长，最好的攻击力量就越大，转神空虽然当然也有需要蓄力的神通。往往蓄力的神通，都非常强大，转神空对于这些神通，也不常用。
“大时空魔王降临”，这是转神空即将施展神通的名称，以空间同道做为媒介，运转时间之力，召唤出生活在未知空间夹层的时空魔王。当然，这时空魔王不是生命体，而是能量体，说是召唤出来的魔王，其实也就是用空间与时间能量，凝聚出的幻影。
可就算是一尊幻影，攻击却非常强大。在转氏家族中，有这样一种说法，‘时空魔王降临，末日来临’，这句话到也通俗易懂，说的就是这个神通的强大。
就算是转神空，想要施展这个时空，也是非常稀少。除了在联系的时候，根本没有过拿来对敌。巅峰的强者，哪有人给你机会，让你慢慢蓄力的？像天逸，要不是有元气大世界的保护，他想施展古老吟唱，早就被转神空轰成渣了。
转神空双手合拢，闭上眼睛，披肩头发四散开来，一股强大的力量，从他的身体之上浮现出来。这股力量旋转而上，引动虚空空间，慢慢的开辟出了一道独立的空间。而在这独立空间之中，加持时间神通，空间之中的时间，开始发生变化。
空间之中，不是逆转时间，就是加速时间，而转神空的力量在其中，不断的凝聚着什么。
“穿越时空，召唤魔王，降临尘世，天下尽灭”
转神空的嘴中，一股呢喃声音缓缓响起，随后在他开辟出的空间之中，一道黑色的身影，在其中若影若现，好似真的是一尊恐怖魔王，即将出世一般。
而在这个时间，天逸应吟唱到了第36种神通，还有4种神通，他就会施展出圣剑，然后打败转神空。可他的目光落在转神空开辟出的空间之中后，眼睛一凝，看出了其中的危险。嘴上吟唱的速度，更加的快速起来。
“睁开眼睛吧，时空魔王”
转神空大喝一声，他开辟出的空间一下变得巨大，顶在他的头顶。随着他把双手摊开在身前，一只恐怖的漆黑色兽爪，从空间之中探出。这漆黑的兽爪，上面带着黑色绒毛，恐怖的力量在兽爪之上闪现，好似轻轻一抓，就能撕裂日月一般。
“天逸，你输定了，在我的时空魔王面前，任何的力量，都只能划为飞灰。”
转神空对着天逸冷喝连连，随后他双手往前一推，开辟出的时空，带着那只恐怖的兽爪，冲向天逸。转神空自信，只要那时空魔王来到天逸的元气大世界之上，只要进行攻击，就能直接攻破他的元气大世界，击伤其中的天逸。
“什么魔王，在我最强的圣剑面前，都只会落下被劈成两半的下场。接我最强一招，古老吟唱，圣剑降世”
在这紧要关头，天逸终于吟唱40种神通完毕，随后，一把天地间的圣剑，出现在了他的身前。没有任何停留，这把圣剑直接撕裂了空间，朝着迎面而来的兽爪冲去。40种神通所吟唱出来的圣剑，不用想就知道，威力肯定惊天动地，就连天逸自己，也不知道，这样的力量，究竟有多么的强大。
“出现了，古老吟唱出来的天地圣剑，果然不愧有破除一切元气的特性，我的空间，时间神通，竟然直接被绞灭，露出了原来的虚空”
转神空把目光落在圣剑之上后，也被圣剑给吸引住。圣剑全身呈白色，股股神光在圣剑之上闪现，琉璃的剑身，散发着绚丽的光芒。这把圣剑，看似非常华丽，任何人看到，都会被他吸引住。就算不是爱剑之人，恐怕看到这把圣剑后，也生出想要收藏剑的想法来。
可此时的圣剑，不仅仅有华丽的外表，还有强大的力量。飞出元气大世界后，转神空布置而出的空间，时间神通大阵，直接被破解开来，引得整片虚空，又开始极大的震荡起来。这把圣剑没有任何停留，速度极快，瞬间就轰向那只兽爪，想要把这兽爪，给直接斩断。
“魔王，显露出你恐怖的面目吧。天逸，这时空魔王，可不会靠着一把小小的圣剑，就能阻挡的。”
与天逸对圣剑非常有自信一样，转神空对自己施展出来的神通，也是非常自信。他认为，在这个世间，没有任何的神通，能在攻击上，比‘大时空魔王降临’强大。
“试试就知道了”
天逸也不在意转神空那高傲的话语，轻轻笑了一下。
随后，转神空好像感受到了什么，连忙朝身后退去。
“哗”
转神空所开辟的空间中，那时空魔王，终于显露出了他的身影。天逸还没有仔细强圣剑已经划过一道美丽的弧线，攻击到了这尊魔王的身前。
“吼”
时空魔王所发出的声音，浮现在了天逸的心中，然后伴随着这声巨吼，时空魔王高高抬起兽爪，拍向杀将上来的圣剑。时空魔王虽然不是生命体，但此时，却让人觉得，他就是一尊恐怖的魔王，对于挑战它威严的圣剑，给与惩罚。
时空魔王强则强，但圣剑却是这世间，最锋利的神通。圣剑划过，竟然直接斩落了时空魔王的兽爪，重新掉进了空间夹层之中。
“这就是圣剑的威力？实在不能想象，太强了，时空魔王在圣剑面前，简直没有还手之力”
转神空认为已经很高估圣剑的威力了，可没想到，他施展出来的时空魔王，在圣剑面前，直接就被斩落了兽爪。
随后圣剑在天逸的指挥下，好险在切菜一样，不断的围绕着时空魔王来回穿梭。时空魔王那庞大的身躯，慢慢的被斩落，不断的磨灭着它。
而它在圣剑面前，就是想爆炸也不成。圣剑克制所有的元气，时空魔王只要不超脱天地元气，就是被圣剑克制。普通的爆炸，产生能量旋风也不行，这时空魔王，遇到圣剑，当真只能冠以杯具两字。
“转神空，好好感受一下，圣剑的威力吧”
天逸神袍不住抖动，双手不住的挥动，把时空魔王大卸八块之后，看着它沉没进了空间夹层之中，随后圣剑在天逸的指挥下，一下刺向了转神空。
此时天逸，有‘一剑天下我有’的感觉。其实这也是能够预见的，自从古老吟唱诞生之后，从来没有人，能够施展出10种以上的神通，来组成圣剑。可天逸，却是一个另类。在上次与妖族之间的战斗，对付蓐收，就用出了22种为一体的圣剑，直接把他灭杀。
而此时，天逸的实力不但提升到了地神巅峰，就连神通，都掌握了66种。虽后，他只用了40种的神通，组成一把圣剑，但这把圣剑的威力，任何都能想象，绝对不可匹敌。
是的，不可匹敌，就算自信如转神空，硬抗这圣剑，虽然不至于死亡，但绝对要付出惨重的代价。他知道，自己此时是输了，输在了这个年轻到不像话的天逸手中。虽说转神空，还有很多手段没有施展出来，可谁让天逸，已经不给他这个机会了呢？
“我输了”
转神空没有任何迟疑，直接认输。虽然他很想尝试一下圣剑的威力，但想来，这圣剑，说不定就要重伤他，还是算了。连时空魔王，都没有发挥出任何威力，就被大卸八块，想一想，就觉得心脏跳动加快。
“认输了？哎，可惜这圣剑了”
天逸嘴上这么说，心中却是很高兴的，指挥着把把强大圣剑，冲进了虚空深处。至于这圣剑最后会攻击到什么，那就不是他所去想的了，最大的可能，就是能量消失。
“真是后生可畏啊”
看着眼前的天逸，转神空也不得不承认，此人，的确有资格与自己平起平坐。恐怕就算是中央大陆的那个老不死出世，想要压过天逸一筹，也不是一件容易的事情。
“我们回千杀古区中，在商议接下来的事情吧”
转神空对天逸说了一句，然后就撕裂开了虚空，回归了现实空间。
天逸忍住心中的高兴，连忙跟了上去。能不高兴吗，这可是玄古大陆的最强者啊，天逸就算在有信心，也只不过认为，两人应该会战成平手。可没想到，最后他却胜利了。
“看来有时间，要改良一下古老吟唱。要不然每次施展，都要吟唱，是个人都知道，我施展的是什么神通，傻子才会让我吟唱完毕”
天逸感受到了圣剑的威力，心中对其也是火热，想要把古老吟唱改良，在战斗的时候，不会被人轻易的认出。
千杀古区中，女子娅娅看到转神空先回来，不由的感到心中一跳，就要出手对付转神空。但随后看到天逸也出现在了他的身边，才放下心来。
“公子，你胜了吧？”
按理说，先回来的，一般都是胜利者，可是在女子娅娅的心中，却认为，天逸不管回来是前是后，肯定是这场战斗的胜利者。
天逸此时的也高兴，也不知为了什么，一下拉住了女子娅娅的手，“我也没想到，竟然会赢，转神空道友的实力，可不是一般人所能抗衡的。”
转神空在身边翻了下白眼，也不说话。这话虽然听似说他实力强，可天逸赢了他，不是更加强？他也不计较这些，只是有趣这天逸，竟然与千杀古区的神物‘勾搭’上了。
“转神空道友，现在我们。。等一下，天赐叫我？嗯，他在千杀古区外面了，我让灵去接一下”
天逸本来想与转神空讨论接下来的事情，突然精神力一动，感觉到天赐在叫他。虽然疑惑天赐来千杀古区干什么，但也很快的指挥着灵，前去迎接。
灵飞到古区边缘处后，就看到了天赐，而且天赐身边，竟然站着妖皇蓐收。难怪在玄古大陆来临的时候，没看到蓐收，还以为他不敢来呢。也不知道天赐此时带着蓐收，是为了什么。
“天赐，你不好好养伤，来这里做什么？”
天赐与转逝空一战，让他消耗了非常多的精血，可不容易恢复过来。
“我来，当然有事，带我进去，你就知道了”
听天赐的语气，好像很急的样子，天逸虽然疑惑，但还是把天赐与蓐收，带进了千杀古区中，他本尊所在的地方。
来到地方后，天赐仰头看着上方的黑色神色变了变，喃喃说道，“果然如此”
天逸心中一动，急忙说道，“天赐，你认出这些的是什么吗？”天赐的记忆，残缺的非常严重，大部分事情，他都已经忘记，难道此刻想到了什么？
“看不出来，但有人能看出，蓐收”天赐看向妖皇蓐收。
对啊，蓐收所生活的时代，可是远古初期，知道这些黑色还真有可能。
蓐收看了一下周围几人，开口道，“这黑色被黑光笼罩出现变化。现在的这些，只不过是一些符号罢了，我看得懂，待我破解，或许你们，就能看懂其中的文字”蓐收可知道，在场的人，都比他强过很多，所以说话，也很郑重。
双倍月票不投是浪费
bk

第三百二十九章 宿命
第三百二十九章宿命
蓐收能认出这些文字，实在给天逸三人带来了足够的惊喜。连女子娅娅都一筹莫展，转氏家族转神空都看不出一点线索，天逸本来早已死心，不知道怎么办。
转神空也是吃惊竟然有人能够认出，上下打量了一下蓐收，感受到了他那磅礴的妖力，猜测的问道，“巅峰妖皇强者？在玄古大6最强的妖皇，也只不过是地神上阶。你是不是远古时期的十二大异化妖皇之一？”
蓐收也知道眼前之人是谁，点头道，“我是蓐收，你是转氏家族的人？当年我与你的先祖打过交道，那时候，你们转氏家族才刚刚崛起。但你的先祖，绝对是当时人族之中天赋最高的几人之只是我们妖族被赶到虚空的时候，你们先祖还没有成长起来。”
“蓐收实力达到巅峰了？”天逸略微有点惊讶，然后仔细的查探了一下蓐收，还真是达到巅峰。看来这些异化妖皇，回到边缘大6后，应该找到了突破境界的契机。不然他们生活在虚空深处的一块那么长时间，回归的时候，也不会才是地神上阶。
此时天逸才有些理解，为什么说转氏家族，各个都是天赋出众之辈。连转氏家族先祖刚刚成长，还没得到战力巅峰的时候，都被妖族皇者所熟知，必定是天赋非常逆天。不然在远古时期，人族强者层出不穷，妖族皇者，也不可能把转氏家族的先祖给记住。
“原来如此，妖皇强者，在边缘大6上，才出过巨头。而且你与其余十一大异化妖皇，生命形态构造易于常人，好似死后，还能重生。”转神空虽然是传说中的人物，存活年代十几万年，但在异化妖皇面前，他们的寿命，连婴儿都算不上。当然，这说的是异化妖皇能不断重生的寿命，不然像此时蓐收真实的情况，也不过才几年的寿命罢了。
“蓐收，你开始破解吧”天赐好像从一开始，就非常凝重，没有以往的神态，看来他的记忆中，应该复苏了什么，才会对上空的黑色文字，如此重视。
蓐收点头，然后飞到黑色文字的面前，右手抬起，指向黑色文字，运气了妖力。只见一阵金色光芒在蓐收身上闪现，金元气施展而出，几点金色光点被他点出，落在黑色文字之上。
金色光点在触碰到黑色文字之后，黑色的光芒开始不断闪烁，特殊的符号文字一阵变化。真实的文字浮现出来，虽然很快又变成了黑色符号，但周围的几人，也看到了这些文字，是真实的文字，他们要是仔细辨认，必定能够认出。
蓐收边破解，边说道，“这是一种人族强者所施展的神通，能够真实的文字隐藏起来，没有专门的破解手段，要是强行破解，这些文字就会直接化为虚无。在远古初期，我们妖族跟人族虽然对立，但还不是碰到就大战的地步，妖族与人族的一些人物，还是有来往。我从你们人物一位大能的手中，正好得知了这种破解的方法。”
“你们要耐心等待，这种破解手段非常的繁琐，中途不能出现一点错误。要是弄错，这些文字，也会直接消失。诸位道友，最好不要打扰我，我要全力破解”
蓐收嘱咐的几人一下，随后就不在开口，开始用心的破解起这些文字。
天逸等人也是知道轻重，虽然非常想知道，这些文字的真实涵义是什么，但在此时，几人也只能在旁边等待，眼睛一眨不眨的盯着黑色。
“天赐，你是不是回忆起了什么？怎么知道在千杀古区中，出世这些文字，还把妖皇蓐收找来？”乘着这个等待的时间，天逸疑惑的问起了天赐。当然，他是用神念，怕打扰到蓐收。
天赐没有转头看天逸，用神念回道，“确实，在我与那转逝空大战的时候，脑中突然浮现出了一些记忆。然后我用‘神祭’击败了转逝空后，就先感到千杀古区，看到其中的变化，然后在去找到蓐收，带他一起来。嗯，蓐收最近都在闭关，所以他没有赶去战场，这到也是正好。”
不等天逸追问，天赐继续说道，“这些记忆，也是关于恒古狠人的天地大棋，也有千杀古区中，这些文字所记载的一些天机。其中，描写了我们整个虚空生命的未来，里面的内容，对我们来说，至关重要。”
“天机？未来？”天逸惊了一下，“难道恒古那个狠人，之所以布下这个天地大棋，就是因为，他当时推演到了人类的未来，看到了天机？那这么说，这个大棋，就是为未来所准备的？”
天逸本就对此有所猜测，此时在天赐口中得知，然后联系一下自己的猜想，得出了一个可怕的结果。突然，天逸看了一眼天赐，脑中一下浮现出了，当时万神之王，率领众位人族强者，抗衡未知强敌的场景。莫不是，这件事，也是与天地大棋有关不成？
天赐沉声道，“应该是这样，要不然那个恒古狠人，布置下这样的天地大棋干吗？而且恒古时期，整个大6四分五裂，这件事也没有任何记载，想来，这件事，就是从那时候开始的。”
“天赐，当年的你，也就是万神之王，生活的时代，真的是远古末期，上古开始不成？不然，连恒古很多事情，众人都有过记载，为什么就仅仅是这件事，没有记载？”
“我也不知道，但我猜想，当时我被镇压的时候，绝对不是你说的那个时期。我虽然失去了记忆，但是也有些片段在脑中。在我的那个时期，天神强者非常之多，绝对不仅仅只有我一个。要是这样，这么强大的力量，还被全灭，要是远古末期，上古开始的时间，边缘大6，早就不存在了”
“我认为，虽然当时在晨天皇宫中，一颗神龙精血出世的时候，所展现出来的画面，让很多人认出了自家的祖师。可是那也只不过是一部分，你想一下，那时候的强者，是不是有很多的生面孔？”
天逸听到天赐如此一问，在脑中想了一下，然后结合在现天赐的时候，所进入当时的场景，突然现，果然是与天赐所说那样。
“对，除了很多边缘大6上，很多门派世家的祖师外，更多的强者，却是一个也不认识。我当时在进入地心之中，接近你的时候，看到了一些画面。虽然你的身边，聚集了非常多的强者，但好像，那场战斗的战场，不仅仅是你的周围。”
天逸当时现天赐的时候，或者是受到天赐生前执念的影响，使得他，一下进入了天赐的记忆中。当时万神之王的视角，虽然都是面对着周围，但偶尔，也会投向远方。而在远方，也是一处处战场，那里的强者，不下于万神之王周围的人族强者。
也就是说，在那场战斗中神之王所率领的无数强者，只是其中一处。其他战场上，也有强大的存在在战斗。虽然不知道那里的战场上，胜败结局如何，但想想此时人类还在统治着整个虚空，就证明，那场战斗，应该是人族胜了。
也就是说神之王这样的人物，在那处战场，还不是最强者。说的难听点，当时的万神之王，只是失败者。
想到了这种可能，天逸与天赐两人的心里，久久不能平静。这件事要是说出去，实在太不可思议了，根本没人会想到神之王被镇压的时候，只不过是人族的失败者。还有更加强大的存在，才能保下整个人族的基业。
“好了”就在两人心中沉重，不知言语的时候，蓐收的声音传来。两人忙打气精神，看向那黑色文字。果然，此时的黑色文字，黑色光芒已经消失，而那让人认不出的符号，也变成了真正的文字。
天逸看了几眼，就放弃了。因为这些文字，就像天逸在前世，看甲骨文一样，虽然都，但太古老，也看不懂。换个意思就是说，这些恒古时期的文字，虽然也，但跟现在有很大的区别，天逸很难辨认。
“那什么，上面说的是什么？”天逸说这话有点脸红，谁让他当时学习文化，自认为已经足够，对很多其他时期的文字，研究不是很透彻。上古时期的文字，他认识，远古时期的，也认识一些，但恒古的吗，咳咳。
其他人看完文字后，眼中带着浓烈的惊讶，不时转过头来，看看天逸，让他感到非常的不解。
“我说诸位，谁给我翻译一下，我是文盲我认了，但你们别用这种眼光看我啊”不知为何，天逸被这几人看的毛，不禁缩了缩脑袋。
女子娅娅一直站在天逸的身边，此时开口说道，“这文字，好似跟公子有关呢。”
在天逸诧异的表情下，娅娅慢慢的把这些文字，念给了天逸听。而天逸听着慢慢的惊讶，到很惊讶，到非常惊讶，一直到最后的震惊。听完之后，心中久久不能平静，张了张嘴巴，也不知道该说什么。
“靠”这是天逸半天之后，终于憋出的一个字。
转神空来到天逸身边，拍了怕他的肩膀，说道，“看来本神皇的想法是对的，未来还是需要靠你啊，从今天开始，你就由本神皇保护了。”这句话听起来好像是开玩笑的一样，可是周围其他几人却很认真的点点头，而且其中天赐与蓐收一人一妖，竟然也有这种打算。
黑色的文字，被破解后，所描述的，‘当在遥远的未来，第二轮的磨劫将会来临，天魔降临，大6必将生灵涂炭。一人，会踏时空而来，身怀天器，有将星伴随。至此，大战将起，将星闪烁，主星照耀九州，率领上下天地人杰，抗衡天魔。主星亮，则天地存，主星灭，当万劫不复。我名南华，恒古不死仙人，以身藏天，布天地大棋，为主星铺平道路。’
这段话中的信息，已经非常明白，简而言之，就是说在未来的时候，有强敌天魔降临，然后大家都跟随一个‘身怀天器，有将星伴随’的人，共同抗衡天魔。
而这个人，不是天逸，又是何人？很多人都知道，他能召唤三国英雄的能力，被看成了是一件神器，而召唤出来的三国英雄，各个都是天赋出众之辈，难道不就是将星？
既然未来会有什么天魔降临，而且那个名叫南华的狠人，都给众人指明了道路，自然的，天逸在所有人的心目之中，就被看成了挑起未来大梁的人。所以，转神空，天赐，蓐收等人，自然要伴随天逸左右。
虽然他们不是将星，但是他们也清楚的知道，跟随天逸，就有很大的机会，安然渡过天魔大劫。
而天逸，此时也是心乱如麻。一句‘踏时空而来’，不就是说的是他？只有他知道，他不只是这个世界的人，而是出自一个叫地球的星球。更加重要的是，布下这个天地大棋狠人的名字。
天逸是看三国的，玩梦三国这款游戏的时候，也是看过这款游戏的背景。所以他可是深深的知道，‘南华’这两个字，代表了什么。这代表了，天逸的穿越，不是他走了多大狗屎运，而是那该死的宿命。
“天逸，此时你有什么打算？看来你的那些家臣武将，也是对抗未来的主要力量。嗯，接下来的时间，就是把他们的实力，尽量提升到地神巅峰吧。我好像知道，他们提升的度非常之快，其中已经有两人，已经达到了巅峰。而且就算是我，也很难说，能够胜过那两人。”天赐转头看向天逸，开口说道。而他的话，也引起了蓐收与转神空的注意。
转神空略微不信的说道，“天逸的家臣，能够与你抗衡？要是这样，本神皇要是拿下他们，也不是一件容易的事情。要是两人一同出手，也有可能与本神皇正面抗衡了。这样的话，为什么在开始的时候，没有见到那样的人物。”
天逸此时心中复杂的很，听到转神空这么说，没好气的回道，“谁不给自己留点后手，到时候吕布跟赵云两人，会在时机成熟的时候，偷袭你们一下的。”
“原来如此，有这样的人物，要是用来偷袭，或许还真有翻盘的机会。天逸，打的好算计啊”转神空的话，也不知道是不是在赞扬天逸。反正听他无所谓的口气，肯定是不怎么在乎的。
“对了”天赐突然说道，手上一番，一根头浮现在了手上，递给转神空说道，“这是转逝空的头，你拿去仍在‘时间流逝大阵’中，他很快就能恢复过来。要不是我知道，我们很有可能与玄古大6合作，这转逝空，我是不准备留下的。”
转神空这下终于激动了起来，“转逝空，你没杀死？好，好，太好了。天赐，我呈你的情，以后有机会，我会还你的。”随后他心的拿过转逝空的头，神念扫了一下，确实是转逝空无疑，然后就收了起来。
“怎么那个南华不死仙人，没有说他布下的天地大棋，到底是什么？也不说，那天魔究竟几时降临？这样一来，我们要是做准备，可就被动了许多”
“不被动了，要是没有这个南华仙人，我们现在还在打生打死呢。到时候那天魔真的降临的时候，我们拿什么与人家去争斗？本神皇先回玄古大6，把这件事传递下去，随后，我们就耐心等待中央大6与魔炎大6到来。只有集合我们四块大6的实力，才更加有把握。”
听到转神空的话，所有人都点点头，天逸说道，“事不宜迟，大家都分头行动吧，而我也回去，找我的家臣武将商议一下，看看怎么才能把他们的实力提升起来。转神空道友，准备一下，或许我要用到你的时间神通，来帮助我们修炼。”
“这是自然，诸位，本神皇先走了，先行告辞”转神空与天逸几人一拱手，随后化成一道极光，消失在了原地，玄古大6方向飞去。
“天赐，你去通知一下其他道友，而我就直接回去通知诸葛先生他们。”
天赐点头，“蓐收，你跟我一起还是怎么样？”
蓐收想了一下，“还是跟你一起吧”怎么说他的前世是天逸杀的，跟天逸会不自在。而且天赐好像知道很多东西，在天赐的指点下，他才能突破到巅峰。
转眼，在千杀古区中，只剩下了天逸与女子娅娅两人。
天逸本想与女子娅娅告辞，但看到她后，不由的说道，“你跟我一起去吧”说完，他就后悔了，娅娅受到千杀古区的限制，怎么能够离开呢？
女子娅娅好似有点惊喜，微笑着摇摇头，说道，“公子且去，最近我闭关一下，想想办法，看看能不能脱离千杀古区，能够走到外界。”
“能行吗？”
“可以”
其实女子娅娅自己很不自信，但看到天逸期待的眼神，不知为何，就坚定的点了点头。
本来还有很多要写的，但看看情况，还是最近结束吧。
求票票、
第三百三十章 收徒
第三百三十章&nbsp;&nbsp;收徒
接下来的事情，就变得简单的了，转神空与天赐两人一到边缘大陆与玄古大陆的交界处，把这件事与双方强者不管他们有多么的不可置信，这大战，就继续不下去了。虽然有些虎头蛇尾，而且除了巅峰强者外，其他强者也不知道自己这边的最强者们是怎么考虑的，只能带着很多的疑问，当场散去。
玄古大陆要是还有人感到不甘的话，边缘大陆上的强者，每一个都心中松了一口气。虽说大部人都看破生死，但能够活下去，每一个人都不会嫌弃自己的生命太长的。天赐让巅峰之下的强者都各自回去修炼后，把剩下的巅峰强者聚集起来，把深层次的事情，一五一十的告知了他们。
而且转神空的速度也很快，当天就亲自赶赴神域之中，用无上的时间神通，布了一道‘时间流逝大阵’。在他的手中，这个大阵用很少的宝物，就直接布成。但里面的时间，与外界的时间比例到是没有变化，依然是一比一千。
按照转神空的说法，时间流逝也是有限制的，就算是天神强者来布置，依然不会突破千的限制。这到也没什么感到可惜的，能够有这样的时间流逝，已经非常不错了。
而天逸在告别女子娅娅之后，先是回了天王城的京城之中，把这件事与麾下众位三国英雄想着从他们那里得到一些信息。可是所有三国英雄，虽然有独立的生命，也有独立的智慧，但对于他们为什么存在，却一点也不知道。
对于这一点，天逸最后也不强求，直接召集了所有三国英雄，来到神域中，进入‘时间流逝大阵’中，进行修炼。此时天逸的自身等级，也有了73级，虽然不多，但随机点数，到也又增加了3点。
加上以前剩余的，天逸的随机点数，一下增加到了十六点。也就是说，天逸能够召唤的英雄，一下就能召唤16位。在进入‘时间流逝大阵’中后，天逸没有任何保留，直接开始召唤位三国英雄，印入了天逸的眼帘中。
之前拥有的三国英雄，是28位，加上此时的16位，召唤出来的三国英雄，达到了44位。除却已经身亡的关平与徐庶，如今站在天逸面前的三国英雄，达到了42位。
天逸的召唤界面中，能够召唤的英雄，一共是80位（从写书开始的英雄开始算，之后梦三国出的那些，就没有了）。这样一来，天逸已经召唤出了一半多的英雄。本来他认为，英雄召唤出这么多，都已经没什么用，可是在看到那黑色文字上所描述的内容之后，他知道，在天魔降临之后，三国英雄这些‘将星’，非常有用处。
但如今天逸想要把本身的等级提升起来，难度也不是一般的大，虽然没有试过，但想来，就算杀死一位地神巅峰之后，能不能提升一级，这也是未知数。所需要升级的经验实在让人头晕，想要短时间内把所有英雄都召唤出来，那是没可能的了。
天逸把42位三国英雄安排进‘时间流逝大阵’之后，也就离开了。他此时的实力，已经达到了巅峰的巅峰，靠闭关来修炼，除非能够顿悟进入天神境界，不然一点也提升不起来。既然如此，天逸也就不准备闭关，而是等待着中央大陆与魔炎大陆降临，来应付突发状况。
这两块大陆，魔炎大陆到不算什么，魔炎的巅峰强者不是很多，在罪地的口中得知，加上那些闭关隐藏起来的强者，也不会超过十五位。而且魔炎大陆之中，没有绝对的强者，每一位巅峰强者，都是自管自的事情，而且争斗也比较多。
但中央大陆却不同，中央大陆的实力，就算是玄古大陆，也是很难比的上的。中央大陆，既然被冠以‘中央’两字，那就是因为，在恒古大陆分裂的时候，这块大陆，是恒古大陆的最核心地方。
任何人都知道，恒古大陆的中央，元气浓重到让人心惊的程度，就算中央大陆上都是傻子，这么多年来，出现的强者，也是很恐怖了。更何况，中央大陆不但不是傻子，而是一个天才辈出的地方。
像洛书秀，荒沧两人，在中央大陆的巅峰强者之中，只不过是边缘人物，能独立击杀他们的，超出一双手。而且就算是星辰两个老古董，虽然强大，但也不是最强大的，比他们厉害的，也有不少。
转神空也说过，当年他隐藏身份，进入中央大陆，遇到过两位很恐怖的人物。与这两位人物战斗，虽然不能说会输，但想胜利，也是不可能。换而言之就是中央大陆上，巅峰强者中最强的存少也有两位。
中央大陆强者层出不穷，表面上行走的巅峰强者，达到了惊人的三十位，这还不算隐藏起来。
虽说在未来天魔降临的时候，强者越多自然是越好，可是中央大陆自古强势惯了，他们就算相信，但是想与其他三块大陆联盟，这件事，就有待商议了。
按照转神空的说法，就是在中央大陆的来临之后，与他们斗上一次，赢了他们，才能在接下来的时间中，平等的坐在一起商议事情。不然的话，中央大陆绝对会以高高在上的姿态，对其他大陆指手画脚，或者直接指挥，当做主人。
这也是没办法的事情，中央大陆狂妄惯了，而且他们也有统一的势力，要是谁不服，没有第二种做法，直接出手灭了。其实天逸对中央大陆这种做法，是比较认同的，他的一惯想法，就是不听话的，就出手灭了。可要是两者之间的地位反过来，那就不那么好受了。
既然中央大陆的人信仰实力，那就手底下见真章吧，他们只要提出索要统帅权，直接找他们最强者动手，只要打赢他们，他们自然就会放下姿态。
玄古大陆到没什么，转神空威名赫赫，中央大陆就算在强势，也不敢对玄古大陆那么不客气。可像边缘大陆这种没落的地方，要是按照中央大陆的做法，不听话，就把不听话的灭杀了。这个，也是非常有可能的。
“天逸，到时候中央大陆来了，我们两人一同前去。先把这件事与他们说了，然后他们要是提出过分的要求，直接就挑战。最强者的输赢，就关乎两块大陆的输赢。”玄古大陆，转氏家族宫殿中，天逸无所事事，也就前来看看。转神空虽然这傲气不改，但对天逸，也是比较友好的。
“中央大陆的两位最强者，一位叫共天，存世三十万年，绝对的老古董。修炼的是神通非常杂乱，但掌握的手段也很多。当年我与他较量过一场，他一看我的施展空间，时间神通，就认出了我，所以没有战起来。”
“第二位，叫有道，这个人很恐怖，存世不知道多少岁月，实力深不可测，好似一只脚，都已经跨过了天神境界，身体有了不思议的变化。有道修炼的是‘道’，这种非常玄奥的术法，也不知是不是天地元气的一种。但本神皇自任，与他战斗，要是拼命，输的可能性很大。”
共天，有道，两位中央大陆的最强者，天逸郑重的记在了心中。修炼到了极致，就算自己的名字，也会进入天道之中，天逸也不敢多加感悟两人，这样一来，两人必定会发现。尤其是当转神空把有道两人说出来后，天逸就感到冥冥之中，有一股力量扫过身边。可见这位强者，对于天道的感悟，达到了多么恐怖的地步。
“那魔炎大陆之上，有什么要注意的人吗？”天逸问的，是魔炎大陆有没有最强者。
转神空笑了下，说道，“魔炎大陆在当年恒古时期分离出去，上面所居住的，都是普通人，很少有超过人神的存在。虽然他们那里修士非常多，但强者，却很少。而且这魔炎大陆，也是自成一个体系，算了，等魔炎大陆来了后，你亲自前去就明白了。至于最强者，魔炎大陆到是有一位老古董，但他的实力多强，本神皇不清楚。因为那个老古董很少出手，不但本神皇不清楚，就算魔炎大陆上的人，也很少有清楚的。”
天逸来找转神空，到是来对了，怎么说，也是知道了一些事情，在两个大陆降临的时候，心中也有了底。
“对了，转神空道友，你会不会空间与时间的元气世界？要是会的话，传授给我”天逸前来的一个目的，就是这个。当时他与转神空战斗的时候，施展出元气大世界，转神空就说过，要是有时间与空间两个元气世界，或许就能组成一个真正的世界。
真正的世界，有多么厉害，没人知道，但想来，应该不会差了。
可惜转神空摇了摇头，“这个本神皇到不会”天逸还没来得及失望，他又开口道，“本神皇不会，到是转逝空会。只是他研究的不是很透彻，领悟力不高，战斗的时候，这两个神通很是鸡肋，所以也就放下了。等他从‘时间流逝大阵’中出来，先教你，补齐你的元气大世界有什么功效。”
天逸当下就高兴了，对转身不断拱手，表示感谢。不管那转逝空掌握的空间，时间元气世界多么的鸡肋，可到了他的手中，就马上能够修炼到极致。元气世界，也是神通，神通，天逸就能一学就会，根本不用去专门修炼。
两人又谈论了一些关于未来的事情，因为谈话过于注重，一转眼，就过去了一个月的时间。对于巅峰强者来个月的时间，要是专门做一件事，过去非常快，感觉只是眨眼几次，就过去很多了。
“还有接近两个月，中央大陆与魔炎大陆才会到来，这个时间你就别回去了，本神皇带你，去看看我们玄古大陆吧”
天逸本想告辞，可听转神空这么说，也就答应下来。
边缘大陆因为经受过与转氏家族大战的原因，被打沉了不知多少范围，所以整体面积非常之小。而玄古大陆却不同，玄古大陆的整体面积，比边缘大陆，整整大上三倍。
玄古大陆之上的文明，已经达到了一种很高的程度，其中让天逸感到吃惊的是，其中竟然也有了机械。而这些机械，利用的虽然是蒸汽发力，但也是跨出了一大步。
“惊讶吧，这些东西面世的时候，就算是我，也感到非常惊讶呢”经过一段时间的相处，转神空到也不开始称自己为‘本神皇’
“蒸汽文明都开始了，人类就能获得很大的助力，这对于修炼，可不是很好的事情啊。”天逸想想自己的前世，科技虽然带来很大的便利，但人类的整体素质，却下降了非常大的层次。
转神空说道，“这点到不用担心，在玄古大陆上，竞争还是很大的。你看那些门派，教派，教宗等等，彼此之间，互有争斗，这也促使着整个玄古大陆前进。而玄古大陆上也规定过，那些机械，也只能是不适合修炼的人使用，能够维持自己的生计。”
玄古大陆的商业很发达，而边缘大陆，还是农民占了主要部分。
转神空与天逸两人，行走在云层之上，不断的浏览着玄古大陆的风土人情，名胜古迹，与环境特色。只是看了几天，天逸不知不觉，心中就放松了许多，心情也愉悦了起来。
天逸从转世以来，压力一直很大，很多事情，都逼迫着他不断的前进，在前进，根本很少有机会，能有这样的闲心，来亲自观赏风景。
心中想着，等回去之后，就带自己的家人都来这样的话，会让自己的心中，感到更加的放松。
“嗯？那是？仇杀”
就在两人走到一片山间的时候，突然看到下方，一队马车，在受到一群黑衣人的攻击。车队之上拖家带口，虽然也有护卫，但比起黑衣人，却差了很多。一会的工夫，车队的护卫队就被斩杀殆尽，黑衣人开始攻击那些老弱妇孺。
天逸到不是突然同情心泛滥，想要做些什么。因为这些事情，别说在玄古大陆，就算是在边缘大陆上，发生的也非常之多。就算想管，也管不来。再说，达到他这种程度，除了那种大事件以为，很少能够引起心中有多大的波动。
“转神空，你看那个小孩，好冷静的眼神。”
是的，天逸注意的，不是这车队被灭杀，而是注意到了其中一个六七岁的小男孩，那绝对冷静的小男孩。而且更让他刚到吃惊的是，这个小男孩，竟然还出手杀了一个黑衣人。在对方黑衣人大手抓来之时，突然撞进黑衣人的怀中，一把匕首透过了黑衣人的胸口。
就算黑衣人的鲜血沾满了小男孩的脸上，他都没有丝毫表情，眼睛盯着下一个黑衣人。
“这到有趣了，这个年纪，就算是我，也做不到如此冷静”
转神空的目光，自然也直接被那个小男孩给吸引住，看到他的表情，不禁赞了一声。
天逸看了一会，突然说道，“这个小孩与我有缘，我要出手救下他”不知为何，天逸心中一动，就说出了这句话。缘分这种事情，是说不清楚的，天逸既然这么说，那就是。
“那你就快点出手，那个小男孩，可坚持不了多久呢”
转神空点点头，也没有表示什么，只不过天逸看中一个小男孩罢了，根本不算什么。
飞下云层，喊杀生，哭喊声连成一片，天逸与转神空，突然出现在那个小男孩的身边。
天逸理也不理周围的黑衣人，低头摸了摸小男孩的脑袋，温和的说道，“小家伙，你叫什么名字？”
男孩在天逸两人出现后，眼中终于有了其他神色，‘噗通’一下跪倒在地上，对着天逸说道，“高人，请您救救我的家人，我沈风就算做牛做马，也会报答您的大恩大德”要不是这声音很是清脆，怎么会有人认为，是出自一个小男孩子之口？
“你叫沈风？起来再说”天逸亲自上前，把小男孩给扶了起来，“我也不问你这是怎么回事，你跟我走，努力修炼，要是学有所成，自己回来报仇，怎么样？”
男孩没有任何犹豫，坚定的点点头。
看到小男孩沈风的眼神，天逸满意的笑了，随后神念探出，感受了一下沈风的资质，笑的更灿烂了。
“道友，我可是捡了个宝啊”
天逸笑呵呵的对身边的转神空说道。
转神空轻‘哦’了一声，然后也探查了一下沈风的资质，有些感叹的说道，“根骨极佳，天生与‘道’有缘，随便仍一本战技或者术法，最少成就也是人神巅峰。天逸，你的运气实在太好了。”
强者虽然不一定要有很好的资质，但资质好的，有很大机会进入强者层次。而且这沈风这么小，心志就这么坚定，想来修炼起来，一定非常刻苦。
“你在十八岁之前，修炼到人神境界，我就认下你这个弟子。现在，就做记名的吧”
天逸说完，把手一挥，带着沈风与沈风所剩不多的家人，一下消失在了原地。
至于黑衣人，在天逸两人出现后，就被他们刻意释放出的气势给压在地上爬不起来，天逸带走沈风，与沈风剩下不多的家人，他们根本没有能力阻止。
求所有。
bk

第三百三十一章 心结
第三百三十一章&nbsp;&nbsp;心结
达到地神巅峰的境界，对于收徒就不那么在意了，就算所收的徒弟，天赋潜力有多高，想要把实力提升到地神，也是一种很困难的事情。一般就算看中了某人的天赋，也只会随手丢给自己的门人子弟教导。
天逸看中沈风，到不是看中他的天赋，而是看中他对敌时候的冷静。如此的年龄，心志就如此坚定与成熟，尤其是看到沈风在杀死黑衣人，鲜血喷在脸上还没有任何变化的表情之后，也不知道触动了天逸的拿根神经，他就决定收下。
缘分这种东西，是说不清楚的，既然认定了有缘，那么就不用在乎其他，直接出手就是。而且看来，天逸的运气还不错，这沈风的潜力非常之高，天生就是适合修炼的资质，培养起来，到也不会觉得丢自己的人。
救下沈风与沈风为数不多的家人后，天逸也就告别了转神空，回了天王城之中。把沈风的家人交给府邸的下人之后，他就带着沈风，进入了皇宫之中。
沈风的真实年龄，只有五岁，比起自家的儿子，还要小。也不用想了，直接把沈风跟随自家的儿子就是，反正自家儿子所知道的战技术法与神通很多，虽然都没有修炼，但也知道修炼的法决。而且自家儿子此时就住在皇宫之中，身边每个伴，也挺好。
当然，天逸是不会让沈风去做太监的，随便安排个贴身侍卫用就是。
“麟儿，这是沈风，以后就让他跟着你，不要欺负沈风，知道吗？”皇宫乾坤殿之中，天逸领着沈风，带到了天麟的面前。
天麟眼睛珠子转啊转，然后很高兴的上前拽住了沈风之后，脆声声的说道，“知道了父亲，我会照顾好弟弟的。照顾弟弟妹妹，是做哥哥的责任。”
“好，真乖，麟儿在宫中住的习惯吗？不习惯就搬回家，反正朝中的事物，有其他大臣批阅。”要不是为了晨天王朝的延续，天逸才不稀罕这个皇位。要是天麟每天过的不开心，那他这个做父亲的，就感到罪过了。
“父亲放心，麟儿在宫中过的很好，时不时还会回家一趟，父亲不用担心。”天麟过的是好，自打住进皇宫之后，他可就彻底解放了，想做什么就做什么，根本没人敢说他。而且想家人了，直接回去就是，前后都有人保护，感觉威风的很。
看天麟这个样子，天逸也满意的点点头，勉励两人几句，然后说道，“有什么不习惯的，尽管说，需要什么，也尽管开口。别说你是我的儿子，就是你这皇位，也没人敢忤逆你。”随后，就看向沈风，“风儿，你就呆在麟儿的身边，好好督促他修炼，别整天光顾着玩。为师时不时会来抽查，要是不满意，为师会直接把你仍回去。好了，我现在先回府，去看看你们的。”
完，在两个小家伙脸上捏了下，然后就回了自己的府邸中，去看元瑶的住所，看自己的宝贝公主了。
此时的天逸府中，在他带走所有三国英雄后，此时比往常要冷清许多。但这里依然是龙潭虎穴，因为在天逸的府中，驻扎的军队，全部都是人神强者。而且其中有个别突出的，也被三国英雄带去了神域，想来回来之后，应该就能突破进入地神也说不定。
天逸回到府邸之中后，也就安心的呆在了府中，什么地方也不去。中央大陆与魔炎大陆来临之后，指不定就会发生什么事，此时他多陪陪家人，也怕以后，没有这个时间。
天逸不是傻子，自从知道那个恒古狠人，名叫南华之后，他就知道，自己身不由己的，进入了一个宿命的轮回之中。虽然感到不可思议，明明梦三国这款游戏的背景，只是杜撰，但他连穿越这种事都能碰上，在不可思议的事情，又有什么不能发生的呢？
按照这个逻辑后的大战之中，梦三国背景下的那些人物，应该一个个的蹦出来。而且每一个的来头都很大，想要胜利，这个难度，不亚于穿越回家。
兵来将挡，水来土掩，有这个想法，天逸到不是很在意未来会出现多么强大的敌人。他在意的，是不是能够凭借什么，然后穿越回家？
回家，这个词，在刚刚穿越而来的时候，每天都会想起，可随着时间满满的推延，他都差点淡忘了。可淡忘，不就是说完全忘记，偶然想起来的时候，就会去想回家的可能性。因为实力越强，知道的越多，或许对于穿越时空，也能进行研究，然后找到回家的方向。
“想什么呢，穿越者想要回家，哪会有那么容易”天逸站在亭台楼阁之上，遥望遥远的星空，想要从这些星辰中，找出自己的家乡。
“要是恒古那个南华不死仙人还活着，该有多好，这样的话，我就能询问一下，究竟有没有机会，我能够回家。都说穿越者穿越之后，好像就能彻底忘记自己的前世，可是我这人，怎么这么难以做到呢。遥远星空中的爸妈，你们还好吗？”
天逸望着星空出神，想要从其中看出来什么，可最后，他只看到了一些星辰运行的轨迹，至于其他的，却是一无所获。
“嗯？”有人走到院子中，天逸收回神来，看过去，却是上官新月。此时的她，没有发现站在楼台上的天逸，一袭白衣，坐到石凳之上，低头不知在想着什么。
“新月，石凳冰凉，小心着凉”天逸脱下自己的锦衣外套，批在了上官新月的身上。
她好似吓了一跳，看着近在咫尺的天逸，表情变得很慌乱。想要躲避，又不知怎么办，这个样子，看的天逸轻轻一叹。
天逸上前握着上官新月的放在自己的胸口，另一只手轻轻的环在她的腰间，轻声说道，“新月，你还在怪我吗？”
上官新月本是要挣扎，听到这句话，身躯一顿，也就停了下来。但他也不说话，手上很是冰凉，没有一点温度。
天逸传递着丝丝的真气，进入上官新月的体内，使她不会很冷。沉默了一会，天逸才开口道，“当年的事情，你还是这么的在意吗？麟儿以后长大之后，难道你会把这件事告诉他，然后让他恨上我这个父亲吗？”天逸低下头去，看着上官新月绝美的脸蛋上，闪过一丝凄苦。
“那我，该要怎么办呢？每每闭上眼睛，就会看到我族人一张张脸浮现在我的面前，他们就那么看着我，看着我，他们是要我去报仇。可是我没用，我做不到，我不知道该怎么办，有时候真想一死了之”慢慢的说着，上官新月的脸上留下了眼泪，他好似压抑了很久，这么一哭，却一下都止不住，泪水打湿了天逸的贴身衣物。
“你死了，麟儿怎么办？别尽想傻事”天逸轻轻的抚摸着上官新月柔软的肩头，“你知道吗新月，过不了多久，这个世界，就会又重新降临灾难。我的实力是强，强到受所有人仰视的地步，但你要知道，敌人却更加的强。我不知几时，就死了”
天逸的话，让上官新月感到明显的慌乱，被天逸抓在手中的右下用力了起来，好似下一刻，天逸就会消失在她的身边一般。
天逸也好像没有发现上官新月的变化，继续说道，“我会死，很多人都会死，但是你们是我的家人，我不会让你们受到一点伤害。或许等我死了，你就会放下仇恨了吧？总要有人对自己的事情，付出代价，不是吗？”
天逸把头颅靠在上官新月的秀发之中，闻着那沁人的香味，心中闪过一丝迷茫。
虽然天逸是强者，最强者，但他的年龄，也不过是才26岁罢了。这样的年龄，虽然也算成年人了，但对于很多事情，却会感到很是力不从心。从很早的时候开始，好似这个世界上所有的压力，都集中在了他的肩膀上，让他感到很累很累，这种累，没有人知道，也没人会理解。
上官新月感受着身边传来的温暖，在闭上眼睛的时候，族人那一张张脸，竟然已经烟消云散，随之产生的，却是天逸。是身边这个男人，带走了自己原本的生活，杀害了自己的族人，夺去了自己的清白。
恨，或者不恨，她本以为早就看透，只要自己的儿子能够无忧无虑的成长起来，让她做任何事，她都没有丝毫怨言。
此时，她才发现，原来自己除了做好一个母亲之外，还有一个身份，那就是妻子。或许天逸就算在空闲的时候，都很少回府，就是不想面对自己吧？一个摆脸色的妻子，这让丈夫，怎么有心情呆在家中呢？
“夫君”不由的，上官新月轻声的吐出了这两个完之后，她就吓了一跳，心脏也不禁的加快了速度。
心中复杂的想了半天，见天逸没有任何反映，感到有点生气，刚抬起头来，却发现自家的这个夫君，已经闭上眼睛睡着了。
“站着也能睡着，真是的”这种娇嗔，竟然发自上官新月之后，要是被其他人知道，不禁会眼镜碎满一地。当然，这个世界，还是有眼镜的。
上官新月觉得是不是叫个下人来，把天逸带回房间中睡觉的时候，突然感到握着自己的右手的大手松了开来。随后没等她反映过来，自己就凌空被人抱了起来，抬头却是天逸。
“娘子，天色不早了，我们还是早点休息吧”
天逸自然是听到了上官新月唤出‘夫君’两个字，偷偷看看她好似放下了什么心结，大喜之下，直接把她拦腰抱起，大步朝着卧室走去。
话说天逸与上官新月做些爱做的事情，也只不过是当年第一次就没了，之后天逸是处于愧疚，一直没有动手。其实更多的，就是上官新月对自己的表情，让他都不能提起兴趣。
如今却是不同，好似这一晚上，上官新月一下就变了。脸上也不是没有任何表情，而是带着小女人该有的情绪，这种情形让天逸看的食指大动，想也不想，就带着她朝卧室走去。
当上官新月那美妙的身躯，第二次展现在自己的眼前的时候，天逸却感到了陌生。摸索的时候，也找不到上官新月的敏感地带，一切，都要从头开始。
当然了，对于这些，天逸是很乐意做的。凭借着巅峰强者的身躯，那方面的功力自然不必夜虽无话，可自有无穷春色，让高高的月色，都羞的躲进了云层之中。
第二天一早，天逸神清气爽的走到楼台之上，伸了一个懒腰，一下感到浑身舒爽无比。转头看看躺在床上没有丝毫力气的上官新月，嘴角带着一个得意的笑容，哼着不知名的小曲，就招呼下人送早膳上来。
元瑶看到上官新月在天逸的卧室之中，眼睛瞪的非常之大，指着床上还在睡觉的上官新月，半天之后，吐出一句话，“你是用强的吧？”
天逸听到这句，不由的翻翻白眼，没好气的说道，“什么话，我跟新月是夫妻，这还用强？你昨晚脑袋是不是被我的宝贝女儿给踢了傻话”
看着坐在椅子上慢悠悠吃着早膳的天逸，元瑶感到有点不可思议，但事实摆在眼前，她不得不信。当然，她到不是吃醋，而是觉得上官新月要是真心实意的来到天逸的卧室，那这就太好了。
虽然把‘真心实意’用在天逸的妻子上官新月身上，觉得有点不合适，但就是这个意思了。
在天逸逗弄着女儿的时候，上官新月终于醒了过来，看到坐在大厅上的天逸与元瑶，脸上一下闪过了红晕，竟然羞愧的钻进了被窝中。
元瑶白了天逸一眼，然后扭动着纤细的腰肢，朝卧室中走去。当然，进去之后，她直接把帘布给放了下来，隔绝了天逸的目光。
“都是自家老婆穿衣服都不行，真没劲”天逸嘀咕了一声，然后轻轻捏着坐在面前小公主的鼻子，说道，“还是宝贝最好了，来，亲爸爸亲一口”乖女儿到轻轻抹了抹嘴巴，然后抱着天逸的脑袋，吧唧一口亲了一下。
“哈哈，还是女儿最乖了”看到女儿才两岁，就有大家闺秀的影子，天逸高兴的大笑了起来。
“二娘怎么在爹的房间中，以前不都是娘跟爹一起睡觉的吗”
吃完饭，天逸逗着女儿，突然听到她的话，不禁愣了一下。
看着女儿一本正经的样子，天逸挠挠头，这事还真不好回答，只能说道，“乖女儿，以后等你长大了，嫁人后就知道了。”他也只能这么说了。
“哦”女儿似懂非懂的点点头。
“爷俩说什么呢，看起来还挺严肃”很快，里屋卧室的元瑶与上官新月两人，就掀开了帘布，从中走了出来。看着天逸与女儿两人相对而坐，大眼对小眼的说话，不禁莞尔。
“娘，二娘”女儿很懂事的打招呼。
“诶，宝贝真乖”虽然元瑶给天逸生了一个女儿，但看天逸喜爱的样子，也把心思放了下来。虽然没有给天逸生儿子，有点可惜，但此时却也感到很高兴了。
“二娘今天笑了，真好看”一般小孩子都比大人敏感，上官新月今天确实跟往常不一样，聪明的女儿一下看出来。
“小妮子，你也知道什么是好看啊？”上官新月坐在女儿的跟前，带着丝丝笑意说道。
女儿歪头想了一下，“娘跟二娘，就是好看。”女儿顿了一下，继续说道，“还有你们的宝贝女儿，也好看”
最后一句，让天逸差点喷出嘴中的茶水，摸着女儿的小脑袋，说道，“乖乖，这句话是谁教你的，杀伤力很大啊。”
元瑶两人也没想到，这小丫头语出惊人，又是惊讶，又是自豪。没说的，这是我家女儿，比不了啊。
天逸觉得自己又有自得的事情了。
在欢声笑语中，天逸在府中，渡过了一个多月的时间。离中央大陆与魔炎大陆来临的时间，只剩下了一天。
这一个多月，天逸才终于尝到了，什么是天伦之乐。不仅仅是自己的儿子隔三差五的往回赶，而且母亲清贵妃，跟父亲天明大帝，也来过好几次，到有三代同堂的乐趣。
退位之后的天明大帝，跟随天王大帝修炼去了，而且竟然他的天赋还没有用完，此时依然有进步的空间。而清贵妃却是当上了太后，负责照顾天麟。
此时在边缘大陆的虚空之中，两道身影出现在了那里，他们身体之上，看似没有任何能量波动，但却感觉他们却是与整个天地融为一体，让人捕捉不到丝毫气息。
“共天道友，这就是边缘大陆了，也不知玄古大陆上的转神空，有没有把边缘大陆上的强者屠戮一空。”
话之人，看过去的时候，让人感到，他仿佛就是天道的化身，让人生不出抵抗的心里。
来人却是中央大陆两位最强者，共天，有道。
最后一天双倍了，厚颜求月票。
bk

第三百三十二章 禁制
第三百三十二章&nbsp;&nbsp;禁制
没想到中央大陆的两位最强者，会提前一天来到边缘大陆，所以两人的到来，天逸等强者没有一点能够注意到。也不说两人抱有什么不可告人的目的，两人提前一天过来，只不过想找一个适合中央大陆降临的地点罢了。
两位强者撕开了虚空，进入现实空间之后，出现的地方，却是大草原之上。大草原是晨天王朝的北边，最北边除了天神山外，在远一点的地方，就是一望无际的大海。两人用急速来回看了一下大草原北边海洋之后，然后对应一下中央大陆的距离，就决定中央大陆再次降落。
“有道道友，这片草原的西面是海洋，我们中央大陆降临的话，直接压在这草原上好了”
大草原西面，也就是朝晴王朝的背面，到不是全部是海洋，而是一群连绵的海岛。要是中央大陆降临在这里，避过大草原，与边缘大陆接壤的地方，西边区域，就会空出一段海域出来。
自然，这一点距离对他们这些强者是没有丝毫影响的，可是对于想要从边缘大陆分一杯羹的中央大陆，那片海域，可就让普通人用出很大的功夫，才能过去。
中央大陆面积虽然比边缘大陆大上四五倍，但大陆整体形状却是长圆不规则形状，降临之后，直接与大草原跟朝晴背面接壤，就可以了，到是不用与大草原东面的玄古大陆有任何接触的地方。
“如今这边缘大陆，也不知是否被玄古大陆完全占领，转神空的实力，可不是那么好相与的，边缘大陆必败无疑。你我两人先打探一下情况，在决定吧，不然要是把这片草原完全覆盖，是的草原上的边缘人类死伤殆尽，实在有伤天和。”
有道面无表情，语气听不出喜怒哀乐，就算说是有伤天和，他也没有多少悲戚的表情。在他的心中，肯定是一点也不在意死伤几百万草原人的，但也不会想把这杀戮，计在自己的头上。虽说大道无情，但也只是修炼无情，可不是让你做无情的事情。
有道修炼的是真正的‘道’，他与天道的联系，比任何都要紧密，很多事情，他看的非常透彻。该做的，或者不该做的，他心中都有数。
“道友不愧是天道的化身，就是慈悲。如此就如道友所说这样吧，你我先打探边缘大陆之上的变化，在做决定也不迟。”
共天对有道一笑，随后找准了方向，两人化成一道流光，直接进入了晨天王朝的腹内。
“奇怪，明明这个王朝与玄古大陆接壤，为什么没有发生战斗？难道边缘大陆的强者，直接投降了不成？或许还真有这样的可能，这边缘大陆好似回归了几个老不死，怎么会如此没有骨气呢？”
两人隐藏着气息，来到了晨天王朝与玄古大陆的解扰区域，没有发现任何发生战斗所产生的痕迹，猜测边缘大陆不战投降。
“共天道友，看下方边缘大陆上，那五处突出的地方，上面生存的高手强者众多，但却没有一个地神巅峰的修为。看来是边缘大陆的强者们，都被转氏家族的人给全灭了。最强者都灭光了，边缘大陆自然没有任何阻拦的能力”
站在云层之人，目光看到下方，却是白居星火等五位强者所驾驭的陆地。这五块陆地才是与玄古大陆相互接壤的地方，上面本就是聚集了边缘大陆上所有有潜力的人，高手强者自然多。但没有最强者，难怪有道会认为，最强者被灭杀了。
“在这里猜测也猜测不出什么，我们下去找人询问一下就是了。要是边缘大陆完全臣服，我们就直接去找转神空就是。”
着，两人降下云头，来到了一块陆地之上。这块陆地，是武盟传奇人物武轮的陆地，也是五块陆地之中，最大，人数最多的地方。陆地上的城市中，来往行人，每一个都是修士，宗师高手随处可见，人神强者在空中飞来飞去。
在其中一座城市之中，共天与有道两位中央大陆的最强者降落其中，一下融入了城市热闹的街市中，随着人流而移动。
“我们找个强者问一下吧，人神境界或许知道的不多，我们就找地神境界的。”
两人可不是来体验边缘大陆的风土人情的，随意的看了一下，就找准了目标，身躯移动，消失在了原地，朝着一个地神境界强者冲去。擒下一位地神强者，自然能够从其口中问出很多有用的信息。
其实两人如此做，就是对玄古大陆的顾及，不想在不知道情况的前提下，与玄古大陆接触。虽说玄古大陆只有一个最强者，而他们有两个，但是掌握空间与时间的存在，那可不是说着玩的。更重要的是，转氏家族有一个秘法，能够联合起来后，天神强者前来，也能硬憾。
要不是这样，两人早就直接杀到玄古大陆的大本营中，对转神空进行逼迫了。以他们的强势，在这整个虚空中，说的上有威胁的，转神空都算不上，只能说是转氏家族的那个联合秘法，才能让他们心存顾及。
被两人盯上的地神强者，实力有地神上阶。这样的实力，就算是中央大陆上，也是一方霸主了，可在两位最强者面前，这点实力，实在不够看。
武轮强者的陆地上，地神上阶有两位，而被这两个最强者盯上的，却不是其中一位。说来也巧，这人竟然是天皓，此时是晨天王朝的英武王爷，堂堂摄政王的身份。他之所以出现在这块陆地上，只是听说这里有一位倾国佳人即将出阁，所以慕名前来，想见识一些在虚空深处成长起来的佳人，到底与边缘上的佳人，有何不同。
但天皓今日注定是要倒霉的，他还没找到那个倾国佳人的所在，两位看不透实力的强者，就拦住了他的去路。
天皓看着对面两人的实力，心中估计了一下，觉得想跑也是没有指望的，所幸也放开一点，别让人瞧不起。很是潇洒的对着两个强者拱拱口说道，“不知两位前辈拦住在下，所为何事？”他不傻，这两人从来没见过，而且也不是玄古大陆的强者，就知道他们，不是中央大陆的，就是魔炎大陆的。可不管是后者哪一个，动手把他宰了，他都没处说理去。
当下脸上看似没有任何惧怕的表情，可心中却是哀叹不已，寻思着就算是死，也让他看看那个倾国佳人长什么模样也好。
“生命力充沛，犹如巨大火炉剧烈燃烧。小友，你修炼到地神上阶，用了多少时日”
有道眼神射出一道若有若无的光芒，罩在了天皓的身上，使得他一下失去了对身体的控制。可如此一来，却让有道看出了天皓的生命力，旺盛到惊人的地步，这种生命力，也只有在他们青年时代才有。可一个青年人，怎么可能有地神上阶的实力。
天皓是继天逸之后，第二个深受众位巅峰强者看重的人。天逸此时的实力，说是靠着远古血脉提升上来的话，天皓的地神上阶，可是实打实的。换个意思就是说，只有二十六岁的天皓，实力就有地神上阶，这种天赋，与天逸一样，是非常非常逆天的。
天皓到对这事看的很淡定，从来没有表现出高人一等的神色。感觉身躯被控制住，要是不用青铜鼎，怕是挣脱不开。有点无奈的说道，“修炼了二十六年吧”其实他说谎了，在十八岁之前，虽然也修炼天王技，但绝对是随便练的那种，能偷懒就偷懒。他的实力能够突飞猛进，就是在六七年前，他与一位姑娘踏青之时，一下得到了一位古老人物的传承所致。
本来得到一位古老人物的传承，他修炼到人神巅峰，以后的道路，差不多就要自己的修炼了。而且按照他的性子，他肯定不会用心修炼，这修炼之途，本来应该也是到头了。可没想到的的，他去拜见一下天明大帝，竟然就被青铜鼎选中，随后青铜鼎用上面的大道之气，滋润天皓的身体，逼迫他用心潜修，才有此时地神上阶的实力。
至于地神巅峰，这就可遇而不可求了，不是说修炼就能修炼出来的，只能靠自己。靠自己这三个字，天皓可是乐了半天，因为他知道，他的实力在此，也就到头了。至于原因，是个人都能知道。
“二十六年”古井无波的有道，也被这个数字给惊了一下，“只用二十六年，就能修炼到地神上阶，小友的资质，实在是太过逆天。”
完，有道又陷入了平静之色，此时也不知道在想什么。
共天到是不掩饰自己的震惊之色，说道，“太不可思议，太不可思议，这样的资质，竟然出现在边缘大陆上，天道在想什么？此人不能留，不能留啊。不是杀死，就是带走，绝对不能让他留在边缘大陆。不然，他以后必定是我们中央大陆的威胁。”
听到这句话，天皓的脸色一下子就跨了下来，有点无力的说道，“两位前辈，带我走吧，做什么都行，就别杀了。我大好青春，可一点也没有用呢。”天皓此时可不是没有骨气，而是他知道，只要天逸遇到两人，必定会被未来的劫难告诉他们。到时候，只要两人信了，那他的性命，可就安然无恙了。
“此子不能杀，先囚禁起来再说”有道淡淡说了一声，然后把手一挥，就把天皓不知给封印在了什么地方。
“道友，你把他给封印了，我们是不是在找一个人，询问一下情况？”要是一个二十六岁的人神巅峰，他或许还动收徒弟的心思。可是地神上阶就二十六岁，就算收了当徒弟，过上千年，这个徒弟必定超越当师傅的自己，那时候是个什么情况，可就不得而知了。
有道点点头，说道，“这小子没个正行，想来对一些事情，也知道的不深刻。这块陆地上还有两个地神上阶，我们在擒下一人，然后在好好询问就是。”
武轮在陆地上的宫殿上，此时是他的大徒弟‘武战’镇守此地。宫殿的一座幽静的大殿之中，武战正在修炼‘百兽天下’，无尽的虚空在他的身边撕裂开，再闭合，一道道恐怖的兽影在其中闪现，每一个兽影，都有让天地变色的气息。
就在这时，武战好似感受到了什么一样，突然睁开眼睛，只见两个没有见过的强者出现在他的面前，大惊失色之下，想也不想，直接出手。一道恐怖的兽影从虚空中扑出，朝着两人冲去，而他自己去直接跳进虚空中。
“怎么回事？那两个强者究竟是谁，根本没见过？难道是中央大陆或者魔炎大陆上的巅峰强者？很有可能，不管怎么样，我绝对挡不住，还是快点去神域中报信为好”
武战心中大骇，速度攀升到极致，一道巨大的兽影出现在他的脚下，带着他朝虚空深处冲去。速度之快，眨眼就能消失在原地。
“停下吧，你跑不掉的”
一道淡漠的声音从武战的耳边响起，这道声音好似包含了无穷的天道之力，直接让他道心开始颤动起来。轻叹一声，武战也知道自己逃不掉了，挥散了兽影之后，停了下来。
对着眼前两个强者拱手道，“两位前辈，不知是从中央大陆而来，还是魔炎大陆而来。找在下，所为何事？”
“我问，你答”
武战一振，但还是无奈的拱手应是。没办法，在巅峰强者的面前，他的实力实在不够看的，要是不好好配合，此时被杀了，可就太过冤枉了。
“你们边缘大陆的强者，是不是都被玄古大陆的强者杀了？为什么要留下你们，尤其是你这样的人物，一只脚都踏进了巅峰行列，玄古大陆怎会留下？”
听到这个问题，武战到是愣住了，看来这两个巅峰强者，对玄古大陆与边缘大陆上发生的事情，还是一无所知啊，不然他们可不会这么问。什么叫杀了，明明是在神域中修炼。
“这个，我边缘大陆上的巅峰强者前辈们，到是没有死，只是。。。”
“天皓呢”
就在武战回答的时候，一个含着无穷愤怒的声音，响彻在整片虚空之中。一个高昂的身影出现在了三人的面前，看着有道两人，满含杀意。
“前辈，您来了”
看到来人，武战松了一口气。&nbsp;&nbsp;他可是知道，就是眼前之人，才杜绝了大战的发生。而且据了解，就连玄古大陆的最高神皇，也败在了此人的手中。
是的，来人就是天逸。他之所以能够前来，就是因为，他在天皓的身上，下过一个禁制。这个禁制能够在天皓发生危险的时候，天逸就能知道。这个禁制是很久以前天逸布下的，那时候天皓一点实力也没有，本来他就忘记了，可刚刚，他却感受到了天皓发生危险，然后天皓的气息一下就消失，这才含怒而来。
“巅峰强者？看样子还挺年轻，应该是刚进入巅峰不久。就你，还敢对我怒目而视，不知死活”共天看到天逸之后，根本没有把他放在心上。虽然天逸与他境界相当，但他的实力，杀起其他巅峰强者来，一点困难也没有。
“哈哈”天逸不怒反笑，盯着共天，说道，“你们应该是中央大陆的强者，共天与有道吧？难怪这么的肆无忌惮。告诉我，天皓去哪了？要是被你们杀了，我拼着付出一点代价，也会被你们两人彻底炼化。”
禁制消失，到也不全是被杀死，天逸也不会不问清，就直接动手。要是天皓只是被困住了，他要是动手，激怒了对方，那不死也要死了。
“口气真大，炼化我们两人，我先拿下你，看你在狂妄”共天冷笑一声，朝前跨出一步，挥手之间，一张巨大的手掌直接笼罩在了整片虚空之上，朝着天逸狠狠抓去。这一击，威势十分惊人，周围虚空空间，好似都要被捏爆一般。
“你当我怕你不成？”天逸不退反进，在虚空中踩着莫名的步伐，一股力量冲天而起，竟然直接洞穿了上方的大手，使得大手不能朝下压下一点。
“七杀步，竟然还是第八步，第九步，第。。。十步”共天从一开始的惊讶，到震惊，到惊骇，最后到不可置信。七杀步，本就是七步，能够踩出八步，九步，他都能接受。可是直接第十步，他想都没有想过。
大手在第八步的时候，就直接破碎，第九步跨出，共天身躯一震，防御神通涌上身体，神光跳跃而出。第十八跨出，共天胸前气血竟然起伏不定，浑身上下好似承受着极大的力道，使得他的骨骼肌肉发出刺耳的摩擦声音。
“啊”
共天仰天长啸，阵阵恐怖的神通施展而出，想要破除七杀步的第十步。可是他显然是小看了第十步，在他强行运转真气的时候，气血一下把持不住，一口精血从他口中喷出，整个身躯直接倒飞了出去。
七杀步跨出，直接崩飞了共天，就算是有道，心中也是震惊不已。
大家数据看着给吧。
bk

第三百三十三章 最强大战
第三百三十三章强大战
中央大陆的两位最强者，对于任何人来说，都是高高在上，仰视都不一定仰视到的存在。不说他们所掌握的势力，就说本身的战力，在整个虚空之中，能让他们看中眼的，绝对不会超过一只手。
而这一只手的人物，也只不过能与他们抗衡，而不是能够压制他们。至于在边缘大陆中的强者，不是他们看不起人，实在是很难有强者有突出的地方。所以在天逸骤然出现的时候，两位中央大陆的强者，根本没有一点把天逸放在心上。
可是如今，交上手之后，让两人感到震惊的是，这个突然出现的边缘大陆强者，竟然实力这么强。七杀步踩出，就算共天这样的人物，都被直接轰飞出去，受到了不轻的伤。
当然，这点伤势对于共天来说，眨眼就能恢复过来。可他却没有在轻易的出手，他此时可是知道了，为什么玄古大陆上的转神空，会放过边缘大陆，原来是边缘大陆上，有这样的最强者。就算共天在自信，也清楚的知道，单打独斗之下，自己很难赢的了眼前这个强者。
“真没想到，没落的边缘大陆，竟然还有你这样的强者。”
沉默一阵后，有道对天逸开口道。此时他依然面无表情，心中也不知道在算计着什么。
天逸盯着有道看了一会，说道，“把你镇压的人给放出来，我知道他在你的身上。”天逸能看出天皓被有道困住，这到不是他的感应有多强烈，而是天皓与他具有血缘关系，凭借于此，能感应冥冥之中的存在。
“道友说的是什么”有道心中有其他的打算，自然不会轻易的承认下来。他可不管天逸是怎么认出来的，只要他不承认，对方也没有办法。除非天逸把他给拿下，不然根本救不了被他镇压的天皓。
“哼”天逸冷哼一声，“别人怕你们中央大陆，我可不怕，还是那句话，惹毛了我拼着付出一些代价，也要把你们给彻底炼化”天逸立在虚空中，一人与两人遥遥相对，气势犹如长虹一般，让人不可正视。明知道两人都是最强者，天逸也没有丝毫弱了自己的气势，大有一言不合，就会大打出手之势。
“小子你太狂妄，就让我试试，你有什么资本，在我面前叫嚣”两人也想摸清一下天逸的底气究竟是什么，在有道的默许下，吃过亏的共天直接出手。他刚刚被天逸打退，让他心中憋了一口气，他这样的存在，要是不把这口气出了，可是对修炼之徒不好。
“你想死，我就成全你”天逸知道刚刚的出手，震慑力不足，既然对方还想战斗，正和他心意。看着共天化成滔天巨*席卷而来，眼中闪过爆发出炽热的光芒，元气大世界笼罩而出，直接把共天困在了其中。
共天所学战技神通非常杂，但每一个战技神通的威力，都异常强大，大部分被他修炼到极致。完全发挥出战力的共天，非常恐怖，那连绵不断的汹涌攻击，使人很难完全能硬抗下来，到最后，只能落败。
而且共天的许多神通，有非常奇特的功效，任何攻击方式都有，施展出来后，不但让人防不胜防，就算是对方的一些的神通，也能很好的破除。比如当年共天与转神空一战，共天就凭借着几种奇特的神通，使得转神空的空间与时间神通，不能完全的发挥出威力。
共天所化成滔天巨*，可是水元气极致的神通，有包含万物的威力。七杀步可不容易对付，只有在水元气之下，才能化解七杀步的威力。可共天没有想到，天逸根本没有在施展七杀步，大手挥动之下，周围环境一个变化，他好似就被收进了什么空间之中。
“这是，元气世界？十个元气世界的叠加，怎么可能。”
共天立在元气大世界中，环顾四周，很快就看出了这困住自己的空间，究竟是何种神通。元气世界虽然也是很强的神通，但要是只是单一的元气世界，对一些强者来说，根本不算什么。可是天逸的元气世界，可是十种元气相互叠加在一起，而且根本没有任何冲突，要不是看其中缺少了空间与时间，根本就能自成一方世界。而且这个世界，还是被人控制的。
“共天，进入我的元气大世界，你就别想出去了。在我的元气大世界中，任凭你恶海滔天，最终也免不了陨落其中。”
天逸清朗的声音回荡在元气大世界之中，伴随着他的声音，本来处于静默状态下的世界中，一些掀起了剧烈的能量波浪。十种让人心悸的元气在其中不断肆虐，组成了一个个绝杀大阵，轰击而向想要脱困而出的共天。
此时天逸对元气大世界的运用，已经达到了一种很高的程度。大世界中的十种元气，不但能单独的组合在一起，进行极致力量的轰击，还能组成一个个绝杀大阵，对困在大世界之中的敌人，就行无休止的攻击。
这些绝杀大阵，是现实大阵演化而来，在极致元气的组成下，威力惊天动地，要是有任何轻视，很可能就会付出惨痛的代价。
而此时在元气大世界中的共天，虽然也知道，这些极致元气能量的攻击，肯定非常强大，但他自任这些攻击，肯定伤不到他。可是一会功夫，这些元气竟然组成了一个个在外界很是凶名赫赫的绝杀大阵，要不是他有专门破解阵法的神通，此时早就已经手忙脚乱起来。
这些绝杀大阵，可不仅仅是单种元气组成，有些还是两种，三种，四种，慢慢的叠加上去，大阵也越来越凶险。在天逸叠加五个元气大阵之后，共天虽然也是警惕十足，可这个大阵一下出现在他的身前，还是把他在元气大世界中给轰到了下方。
他的下方，就是被天逸组成的冰与火的世界，在无尽的海洋之中，却是不断翻滚着火红的岩浆。这个世界不是攻击大阵，而是困人的大阵，天逸按照一些迷阵的阵法，在其中摆出。共天掉进其中之后，想要冲出，没想到不管他往哪个方向冲击，都是冰与火的世界。
共天也不是普通角色，一下就猜到了，自己可能是被困在了迷阵之中。当下他也停止了下来，开始用他能够破解大阵的神通，在周围运转起来，想要找到破解这个迷阵的方法。
共天的破解手段，不可谓不强大，可是在此时，他却不能脱困而出。到不是天逸的冰火迷阵有多困难，而是这个迷阵在他的控制下，不断的变化着阵型，共天刚刚破解出来，下一刻，迷阵就变化成另一种样子，他就要重新破解，自然就被困在了其中。
而且天逸可不会在这里与他捉迷藏，在冰火迷阵的外围，他此时正在用元气进行叠加，想要叠加出十种元气的绝杀大阵。用屁股想也知道，要是他能够成功，就算共天在强，肯定也会马上落败。只要共天一落败，在元气大世界中，那他，可就只能任凭天逸拿捏了。
“道友，放了共天道友，不然我不保证，我手中小友的安全。”
天逸在叠加元气绝杀大阵，共天是不知道的，可有道，却看的清清楚楚。有道知道，天逸肯定防着他出手攻击，所以就算他出时之间，也肯定破开不了这元气世界。既然如此，他也不可能眼睁睁的看着共天出现危险，所以才用天皓来威胁天逸。
“有道，你修炼的哪是‘道’，根本就是无耻与卑鄙”
天逸眉毛一挑，指着有道说道。看他这个样子，好像非常不耻有道的为人，要不是两人之间距离比较远，好像天逸，都要指着有道的鼻子骂他了。
可就算天逸如此说，有道的脸色也没人任何变化，他只是摊开右手，上面浮现出了一个小人。这个小人虽然很小，但在场的人都能清楚的看到，这就是天皓。此时的他，被困在一层无形的光罩之中，他在其中横冲直撞，却怎么也不能冲出，逃离有道的手心。
看到这种情况，天逸的脸色一下阴沉了下来，“有道，你不要欺人太甚，拿实力弱小来威胁我。说威胁，你还不够格!”天逸眼中充满了杀气，“我告诉你，有道，只要你敢伤害天皓，不但共天要死，你也会死，而且你的中央大陆上，也会血流成河。你信也好，不信也罢，你只要敢动后就算你死了，你也会后悔的。”
声音滚滚卷向高空，好像接引到了高高在上的天道大门，这句话，好似与天道都融合在了一起。对面的有道，没想到天逸会说出如此的话，他与天道感应非常灵敏，清楚的知道，对面的强者，可不是信口开河，只要自己敢做出什么出格的举动，必将受到无穷无尽的报复。
“你以为我不敢”涵养再好的有道，此时心中也产生了一股无名火，从他踏上修炼之徒开始，还没有人敢这么威胁自己，而且还是指着鼻子威胁。当下，他就要不管不顾，杀死手中之人的时候，一团青光上爆发出来。
“碰”
剧烈的响声在有道手上传来，使得他的右手颤抖了起来。他大吃一惊，没想到被他困住的小角色，竟然有这样的力量，能够晃动他的禁制。没等他加持禁制，又是一击极大的冲击传来，右手之上的禁制一下宣告瓦解，随后在他的眼前，浮现出了一个古朴而沧桑的青铜鼎。
有道不愧是最强者到青铜鼎出现在眼前，翻手就要再次镇压青铜鼎。可他显然是小看了青铜鼎的威力，他的力量轰击到青铜鼎上，发出了一声震耳欲聋的响声之外，并没有奈何得了青铜鼎。
而乘此机会，青铜鼎一个冲击，就脱离了有道的身边，朝着远处射去。有道刚想追击，心中发觉警兆，右手之上大道之力凝聚。‘碰’的一声，有道被一股极大的力量，给轰飞了出去。
有道此时心中已经生起了杀意，就要不管不顾，进行大开杀戒。可等他看清偷袭之人的样貌后，却是冷静了下来。
来人，却是玄古大陆的最强者，当年与他交过手，不分胜负的转神空。虽然有道所修炼的‘道’，能够看破任何空间与时间，不受空间与时间的阻拦，所以要是拼斗起来，他却是占了优势。但要知道，此时在转神空身边，可是站着边缘大陆的强者。困住共天的元气世界，可是真实的一处空间，要是他陷进去，凭借转神空与这位叫天逸的强者一起联手，他与共天，很有可能就饮恨在此处了。
有道盯着转神空，开口说道，“没想到，转道友竟然与边缘大陆为伍，当真想象不到”
转神空却是高傲的撇撇嘴，“你们两个老不死竟然提前来了，还擒拿小辈，说出去，也不怕丢人。有道你的实力，本神皇佩服，却没想到，你也会做这种下作的事情”转神空具体的情况不知道，但他赶来之时，却是看到有道这堂堂巅峰强者，欺负一个地神上阶。以他的高傲，看到这种情形，自然会对有道，产生不屑。
有道一滞，却也不好解释，只能说道，“转道友，难道你要帮助边缘大陆，与我们中央大陆对敌不成？要是如此，你就不怕血流成河，有损天道吗”
“哼，要是真的发生大战，那也是你们挑起的。”转神空冷哼一声，“要是你们能光明正大的前来，我等自然会弹冠相迎。可是如今，你等去偷偷潜入边缘大陆之上，擒拿晚辈。要不是被天逸碰到，或许两个晚辈，就要死在你们的手中。”
“天逸，这两个老不死太傲了，我们一起联手，让他们吃吃苦头再说。不然以后与他们相处，可就要受他们的臭脾气”转神空传音给天逸道。
天逸回道，“也好，就让他们吃吃苦头。反正要是这两个老不死拼命起来，我们不付出点代价，还真拿不下他们。”天逸虽然把共天给困在了元气大世界中，但他可不会就想，能按此把共天给击杀了。最多，让共天受到伤害，损失一点代价罢了。
能够纵横如此久的两位巅峰强者，压箱底的绝招可是非常恐怖，要是拼起命来，那可就不值得了。
转神空朝前缓缓飞去，嘴中冷冷的说道，“有道，一别数万年不见，也不知道你的实力，有没有提升上次你我没能分出胜负，此次，却是要定一定输赢。空间，时间本神皇的掌握”他高喝一声，直接发挥出了最强的神通，然后笼罩向有道。
有道看到转神空一出手，就是最强的神通，知道今天是不能善了。随后也把所有顾虑抛到了脑后，运起了无穷无尽的力量，迎上了转神空。
逃脱有道魔手的青铜鼎，在周围转了一圈，然后飞到天逸的身边。天皓从青铜鼎中走了出来，样子有点狼狈。
“天逸，这里交给你了，一定要给我报仇啊”看着两处战场之上，所爆发出来的能量波动，天皓就算有心留下，也没有实力帮忙，“走，武战，我们离开这里”说完，跟天赐拜别后，叫上了武战，就一起朝现实空间飞去。
天逸到也不阻拦，走了也好，等下要是有道跟共天拼起命来，他也不好照顾天皓两人。
“共天，看现在，还有谁来救你，彻底炼化吧”
天逸经过极大的努力，才叠加上了八种元气，但这八种元气组成的绝杀大阵，已经非常恐怖，在他的控制下，直接轰击向被困在冰火迷阵之中的共天。
共天虽然不能脱离迷阵，但对外界的情况，也是知道的一清二楚。在看到转神空出现后，他的心里，就沉了下去。知道此次就算能够逃脱，也必定要重伤。而且感应着这元气世界中，有一股让人心悸的力量在集结，让他更加的烦躁起来。
“你想杀死我，根本不可能”
共天语气寒到了极点，身体之上，突然燃起了一股白色的火焰。而这白色的火焰，温度竟然非常之高，大海与岩浆，一旦靠近他，就会被燃烧殆尽。很快，冰火迷阵被他破除，而他，也飞到了元气大世界的中央。
“压箱底的绝招都使出来了，那你就尝尝我这一招吧”
天逸不为所动，凝聚叠加而成的八种元气绝杀大阵，直接轰击到了共天的头顶。一股极大的能量把共天笼罩在其中，好似这一击，就要把共天彻底磨灭了一般。
“业火，焚尽世界”
共天的声音，也是冰冷无比，他身体之上的白色火焰，开始围绕着他不住的旋转起来。这业火的温度竟然高到离谱的境地，天逸的绝杀大阵，所有的能量，根本不能靠近共天分毫。
订阅的人，有木有，有就吼出来。
bk

第三百三十四章 十种（求订阅）
第三百三十四章&nbsp;&nbsp;十种（求订
拼起命来的最强者是恐怖的，尤其这些本身就存活几十万年的老不死老古董，所掌握的战技术法神通非常厉害。共天是中央大陆走出来的人物，本就是一个修炼大世界，前辈高人层出不穷，留下的战斗技能，数不胜数。
业火，又成白冥幽火，是极致的火焰，温度达到一种尽头。不管是任何的东西，只要被业火烧上，都能燃烧起来。共天所喊的焚尽万物，可不像很多神通那样，只不过是往自己脸上贴金，这业火，确确实实能够燃烧起所有东西。
虽然如此，可天逸却没有丝毫的惧意。怎么说，共天还在他的元气大世界中，虽然他有业火进行防御，一时间天逸奈何不了他。可是这业火，想必不是要用极大的元气催动，就要付出一些什么代价。不然的话强者的战斗中，这业火要是‘廉价货色’的话，早就被共天施展出来。
共天有压箱底的业火，天逸所掌握的手段，也不是泥捏的。八种元气叠加凝聚成的绝杀大阵，不能突破共天的业火，伤及不到他的身躯上。但要是用九种，乃至十种元气叠加起来，那这绝杀大阵，威力可堪称惊天动地了。
“我就不信，你能无休止的使用业火，在我的元气大世界中，可没有元气给你吸收”
天逸眼光之中寒光闪烁，虽然表面上他跟转神空说，只是要教训一下共天。可是，要是有机会炼化他们，天逸也不会心慈手软。炼化这样的最强者，不但能得到庞大的经验，还能摄拿他的精血，或许最后还能把这业火给爆出来。不管是哪一方面，都能极大增强自己实力，能不错过，自然不能错过。
“业火白莲”
共天此时也是打出了真火，见自己施展出业火，还不能突破天逸的元气大世界，也不顾体内元气已经消耗过多，直接使用出了业火的最强攻击招式。
只见白色的业火开始分成一团一团，组成了一朵朵看似很美丽的白莲花。随后这白莲花聚集到共天的身前，在他的指挥下，以他为中心，不断朝四周横扫而出。白莲所过之处，任何元气都直接被燃烧殆尽，就算很是稳定的元气大世界中，都被烧出了一块比较大的空洞。而这个空洞，就是连接外面的虚空，眼看，共天就要逃脱出天逸的掌控。
“怎能让你如愿，好好尝尝我的攻击吧绝杀大阵，九种叠加，轰杀”
天逸眼睛射出一团耀眼的光芒，被共天烧出一处入口的元气大世界，一下子又重新恢复如初。其后不等共天继续发威，九种叠加凝聚在一起的绝杀大阵，在共天当头就轰击而下，一时间，元气大世界中卷起了剧烈的旋风，脚下大海与岩浆冲而起，周围雷电都被拦腰斩断，强烈的能量波动席卷四周，使得元气大世界不断的震荡起来。
“啊可恶，业火白莲，业火焚烧，业火洞穿，业火，助我杀出此地”
共天感受到一股极大的力量轰向自己，感到又惊又怒，随后终于施展出了最强的绝招，整个人都笼罩在了业火之中，化成了一个火人，在天逸的元气大世界之中横冲直撞。好似共天就是火神降世，举手投足之间，就能把天地万物给燃烧殆尽，元气大世界中，任何组合元气攻击，都不能拦住共天分毫。
“不愧是中央大陆的最强者，这样下去不行，根本拦不住他，要是被他逃脱，在想困住他，可就难了。不能杀死他，也要击败他，不然我做了这么多，到头来什么也得不到”
天逸也想不到，共天拼起命来，竟然如此凶猛。整个人笼罩在业火之下，简直是无所顾忌，横冲直撞之下，根本很难拦的下。可拦不下也要拦，不然被共天逃了出去，这场战斗也就结束了，不能击败他，天逸连经验都得不到。
不断有元气冲击而上，轰击到火人共天身上，但这些攻击，还没接近他的身边，就被燃烧为了虚无，根本不能对他产生一点威胁。天逸看到这种情况，一咬牙，开始叠加十种元气，十种元气的绝杀大阵，要是还不能奈何的了共天，那就真不能对他产生伤害，只能眼睁睁的看着脱困而出。
叠加凝聚元气，可不是那么简单的事情。这些元气之间，有些都有着冲突，很难融合在一起。而且这绝杀大阵，可是按照很玄奥的阵法来排列，中途一个地方出错，那这绝杀大阵，也就功亏一篑。
天逸此时的全部心神，都在叠加凝聚十种元气的绝杀大阵之上，根本不能分心去攻击共天。而共天看这元气世界中，对自己产生的威胁越来越小，当下不在迟疑，就准备撕开一道口子，从中逃脱而出。此时的他，体内元气可是所剩不多了，要是继续下去，说不定就会后继无力。
“哼，小子，与我斗，你还嫩的很。等我出去后，绝对用业火，把你烧到渣都不成。”被天逸逼迫到如此狼狈的地步，共天对天逸，也是怒海滔天。只要逃脱出去后，他的业火就会有无穷无尽的元气坚持，在他不断的攻击下，绝对有机会能炼化天逸。当然，业火温度极高，就算是共天控制，对自身的身体也是有害，要是长时间施展，可就会使得自己的身体受到损伤。但这一些，换取一个最强者的性命，自然是非常值得的。
“给我破开”
共天伸出右手，狠狠的轰像前方，黑暗的虚空，显现在他的面前。随后在他双手的扯动下，这道口子越来越大，而共天，就要脱困而出。
就在这个时候，天逸的努力，最终没有白费，十种元气叠加凝聚在一起的绝杀大阵，终于形成。看到共天就要逃脱元气大世界，想也不想，就把手中的绝杀大阵轰击向了共天。
共天瞬间心生警兆，但他也不是很在意，随意伸出手臂，想要挡下这一记攻击。可结果，他的手臂刚刚接触那道攻击，业火一下就被压制回了他的体内，随后攻击笼罩在了他的全身之上，强大的力量，不住的冲击着他的身体，破坏着他身体的生理机能。
“这是什么绝杀大阵，竟然能斩断我身体的生机？按照这样下去，只要被攻击一刻钟，我身体的生机，可就完全断绝。就算我寿命还在，以后可就要拖着一副死人的身体行走了”
共天心中大骇，道心之上终于产生了一丝恐慌。断绝身体的生机，这样的神通不是没有，可每一个，都是非常稀少。而且，在他的面前，那些神通，根本对他产生不了威胁。可是眼下攻击他的绝杀大阵，竟然能直接斩着他身体的生机，使得他的身体，开始不断的衰老。
其实认真说起来，寿命也是分成两部分的，一个是灵魂寿命，一个是身体的寿命。一般的人，就只会把这两者堪称寿命。因为身体的机能退化，就预示着你的寿命开始慢慢远去。
可是在这上百万年的历史上，总会有一些天纵英才，创出一些让世人震惊不已的战技术法神通。有些神通能够专门斩断灵魂，灵魂灰飞烟灭，可**没有丝毫损伤。而有些神通，却是使得身体生机退却，身体寿命减少，最终使得身体死亡。身体死亡，灵魂未死，除非靠着特殊手段，不然两者依然要相辅相成。
共天的宝体之上，肉眼可见的速度下，皮肤开始慢慢的变得粗糙起来。这让他惊骇不已，想要脱离这个绝杀大阵，可是任凭他怎么努力，就是不能逃脱。当下，共天一咬牙，直接在体内炼化了一团精血，使得业火又重新旺盛了起来，想要靠着业火的温度，脱离此地再说。
共天的宝体虽然强大，但他显然不是专门修炼宝体的人，在那犹如岁月之刀之下，他身体的生机，很快就被斩到了而立之年的模样。
“想跑，你跑的掉吗？只要被我研究出来的神通，我就能无休止的使用，你今日，必将葬身在我的元气大世界中。”
天逸看共天已经完全豁出去，当下不敢大意，连忙有叠加凝聚了一个绝杀大阵，当头轰向共天。这一下，直接把身上的业火打的摇摆不定，一口鲜血，从共天的嘴中喷出。
看到共天终于受创，天逸心神大定，随后静下心来，不断的调动着元气大世界的力量，把共天困在其中，开始进行炼化。只要成功，天逸必将受益无穷，他自然不会掉以轻心。
“想炼化我，你做梦，你不可能做到，你根本不可能做到。”
虽然如此说，可是共天此时也是显得非常惊慌。他虽然掌握的手段非常多，可在这种情况下，根本没有一个，能够助他脱离危险。连业火都被压制，他此时已经想不到任何办法。
其实他是故意大吼出声，为的就是吸引有道的注意，让有道出手助他。可在元气大世界中，天逸怎么可能会让他的声音传递出去？但他也不多提醒共天，以免共天知道生存无望，直接燃烧了全部的精血，对天逸进行致命一击，那可就得不偿失了。
此时的有道，却是凭借着天道，感应到了共天发生了危险。虽然感到不可思议，但他自然不会不管不顾，想要逼开转神空，前去救援共天。可他的实力虽强，但想在短时间脱离转神空的攻击范围，可不是一件容易的事情。
“怎么，有道，你这么急切，难道想要逃跑不成？”
转神空见有道几次想要脱离战斗，心中疑惑，不由出言讽刺起来。有道虽然强大，可转神空也不会弱与有道，要是有道想脱离战斗就脱离战斗，那他转神空的面子，该往哪搁？
有道却是不答，心中也是奇怪，为何凭借着共天的实力，会发生危险。但他自然是对自己的感应深信不疑，想来应该是那个叫天逸的强者，所施展的元气大世界，有什么神奇的地方，让共天吃了大亏。
不愧是有道，猜的非常透彻，可就算如此，此时的他，可被转神空缠住，想要脱离战斗，前去救援共天，却是非常困难。而且转神空也不傻，想到肯定是天逸做了什么，让共天陷入了危险境地。不然这有道，怎么可能会想着脱离战斗。
要知道，在他们这种境界，想要找一个势均力敌的强者战斗，可不是那么容易的事情。尤其是此时，他们的战斗，可不是在比试，而是生死之战。转神空把空间与时间的神通，运转到极致，不断压迫向有道。而有道也凭借着那冥冥之中的天下就能找到转神空攻击的破绽，从而做出反击。
“转神空，我不想与你生死相向，你不要逼我”
几次不能脱离战斗，有道也有了火气，当下眼睛死死顶住转神空，眼中杀气闪现。转神空自任不是有道的对手，有道自然也是知道的清楚。要是有道此时下定决心，付出代价，说不定，最少也会重创转神空。
反正有道想来，共天再不济，也能坚持一段很长的时间，到也不必如此担心。想通了这一点，有道也不在想脱离战斗，开始对转神空进行攻击。他所学的‘道’，可是能够找到任何神通的破绽，随后攻击而出。而他的攻击非常强大，看似波澜不惊，可要是挨上一记，绝对不会好受。
“逼你又怎么样，上次本神皇自知不是你的对手，可这次，却不一定了”
转神空战意高昂，没有一丝惧意。
有道看如此，也是被激起了最大的战意，不在开口说话，手中力量凝聚而出，顺着转神空神通的破绽，轰击而去。
有道不知道的是，要是他坚持一下，或许还能救下共天。就是因为他相信共天的实力，却让共天付出了惨痛的代价。
此时的共天，头发早已花白，身体之上暗淡无光，皮肤皱成一团。看起来，共天从一威武男子，一下变成了一个迟暮老人。这可是真正的老人，而不是有些强者，故意使得自己的外表弄成老人的形态。
最明显的变化，就是普通老人强者，体内都能感应到神光闪现，蕴含着无穷的战力。可此时的共天，皮肤之下神光惨淡，战力虽然惊人，但却时强时弱，好似下一刻，就要消散一般。
“天逸，你狠，你狠啊”
共天此时的声音，颤颤悠悠，当真变成了一个迟暮老人。但他却没有放弃反击，体外业火没有任何熄灭，依然燃烧着摄人的火焰，不断抗衡着天逸对他的攻击。
“这就是你高傲所要付出的代价，我不会杀你，我会把你炼制成傀儡，最强者的傀儡”
天逸说做就做，当下拿出一件宝物，直接捏碎开来，散在了元气大世界中。这件宝物，是转神空给他的东西，叫做‘时空笔’，有神妙功效，里面蕴含无穷时间元气。这到不是神器，只能算比较不错的宝物，是转神空，准备送给天逸的儿子天麟把玩的。
捏碎时空笔后，上面的时空元气就四散开来，被天逸直接打进了元气大世界中，布下了‘时间流逝大阵’
“还是抓紧得到时间与空间的元气，使用这时空笔来布阵，实在太可惜了”
天逸此时也是有点心痛，但他手上动作却没有丝毫停顿，手中一件件宝物材料闪现出来，被他投掷向了共天的身边。
炼制傀儡的材料，天逸虽然不多，但还是有一些，此时一次性拿出，直接把他身上的东西全部掏光。
“现在要先镇压住共天的灵魂再说”
天逸拿出当时从转轮空身上爆出来的‘隐匿珠’，祭向了共天的头顶，在他的控制下，狠狠的压向了共天的识海。隐匿珠虽然不是攻击武器，但怎么说，也是一件神器，材料非常坚固，用来镇压，却是绰绰有余。
“啊啊休想，休想镇压我，休想”
共天也是感到了极大的危险，精神力在他的识海中冲天而起，想要抗衡住隐匿珠。可是隐匿珠可不是那么好相与的，在天逸的控制下，好像一座顶天大山一般，狠狠的压向了共天的识海中。
“两手准备，这边继续镇压，那边开始直接炼化”
天逸此时非常冷静，一心二用之下，也不会出现任何差错。
“轰轰轰”
一件件材料进入共天的身边，就被业火给燃烧成虚无。这是天逸这么做的，不然这些炼制材料那么坚硬，想要炼化，可是要一定时间。但用业火，就不用那么多时间了。
这些宝物材料，都化成了一团团精气，涌进了共天的身体之中，把他的不断的朝傀儡材质炼制。
“哈哈，哈哈，你这是在助我，助我啊有这么多精气，我的身体就能重新焕发出生机，哈哈想要把我炼制成傀儡，你这是在做梦，哈哈”
感受到精气的涌入，改造着他的身体，共天惊喜不已，在原地狂笑出声。
bk

第三百三十五章 共天（求订阅）
第三百三十五章&nbsp;&nbsp;共天（求订
身体的生命机能完全退化到衰老，乃至死亡的程度，就算共天最终能够凭借庞大的精神力，与凝聚的灵魂活下去，那也只能算做‘半死人’，最直观的影响，就是对战力影响非常巨大。要知道，很多的战技术法神通，要是没有一尊强悍的宝体，根本施展不出来。
共天虽然掌握的神通很多，但大部分都是要凭借身体来施展的，至于精神力的攻击，不是没有，但这根本不是主要的。此时共天深深的知道，就算此时他能侥幸逃脱，身体生命机能不能恢复过来，那他也就算半废了。
虽说不会在地神巅峰强者中垫底，但这‘最强’的称号，也就与他无缘了。要是真的发生这样的情况，那可就危险了，以后只要是个巅峰强者，就能欺负一下他，对于共天来说，这根本是不可能容忍的事情。
但在天逸用无数炼制材料打进他的身体之后，共天不惊反喜。因为他早就已经决定，要是能够逃脱这次打劫，他就只能用同样的手段，把自身的身体，炼制成‘傀儡体’，也就是把自己的身体炼制成宝器，重新凝聚出强大的宝体威能。
虽说这样一来，他以后的境界，却是不能有丝毫存进了。可他也清楚的知道，在他如今的阶段，想要更近一步，那也就只有是进入天神境界。可天神境界，可不是那么好修炼的，虽说原本的他，还有一线机会，可这个机会，非常的渺茫。
“来吧，来吧，都进入我的身体吧，助我练成无上神体。天逸，这个因果我们是结下了，未来的岁月，不管上天入地，我都要斩杀你。啊啊啊，可恶”
共天此时的状态，已经算是陷入了癫狂的状态，当下直接熄灭了围绕身边的业火，不断接收着天逸打进他身体的珍贵炼器材料。怎么说，共天也是一个人，一个人，对于自身的身体，可是非常爱护。此时竟然要变成不人不鬼的模样，就算是他，也要发狂。
“天逸，想要镇压我的精神力，根本不可能。除非你是天神，不然根本不可能对我的识海，有丝毫撼动。等我神体大成，就是你陨落之时，等着吧，你给我等着吧”
寸寸强大的力量，在共天的躯体上不断闪现，那本来已经褶皱不堪的皮肤，好似又重新焕发出了强盛的生命力，开始慢慢的变得光滑无比。血肉开始消失，内脏也开始消失，身体所有机能，都已经开始被炼制成器具形态。
天逸面沉如水，根本不理会共天的叫嚣，在所有炼器材料都打入共天的身体之后，就开始专心应付起他的精神力。此时共天的傀儡体即将大成，要是在大成之前，天逸还没有控制住共天，那他就会重新控制自己的身体，随后进行反击。
要是这样的话，就真如共天所说那样，天逸所做的这一切，都给共天做了嫁衣。但是天逸既然能够做出这个决定，自然是不会给共天这样的机会。
“我掌握的战技神通，能够震慑心神的，可是足足有五种。在你不能反抗的情况下，就凭借着精神力，想要抗衡，真是妄想。”
五种震慑敌人心神的战技神通，有是天逸从敌人身上爆出，也是从其他巅峰强者那得来的神通，连续使用，就算是最巅峰强者的精神力，也有很大的机会，彻底镇压。
“天王技，九州大光明，夺心神技，吠陀心咒，魑魅幻影术全部给我爆发，彻底镇压”
天逸大喝出声，双手在身前打出玄奥无比的轨迹，一道道震慑心神的神通汇聚身前，随后降落在隐匿珠之上，伴随隐匿珠一次狠狠的镇压，五种无上神通完全爆发开来，朝着共天的识海深处不住冲击。
“轰”
共天的识海深处，无穷无尽的精神力笼罩其中，阻挡上方那颗散发着紫色光芒的隐匿珠。可在五种神通骤然攻击而下，共天的精神力崔不及防，一下就被轰散了大部分，隐匿珠乘机冲击而下，一下竟然出现在了共天识海本源的上方。
共天识海中的本源，呈现一个旋窝形状，在其中，不断有精神力冲击而出，想要阻挡隐匿珠。尤其是在隐匿珠即将轰击到他本源上的时候，本源旋窝开始剧烈旋转起来，凝聚而出的精神力好似成了实质，化成一只苍天大手，拖住了上方的隐匿珠。
“天逸，你以为我的精神力，就只是这样不成？虽说你有五种震慑人心的神通，但是对我来说，还不难真正威胁到我。”
共天虽然表面张狂无比，好似对这样的攻击不屑一顾，但他的心中却是在不断的滴血。激发本源，那可是很伤精神的，一个不好，要是本源出现一点损伤，就会让他变成白痴。但在这种情况下，谁还管这些？只要挡住，让他自己活下来，那未来，还有一切的可能。
“哼，识海本源的强大，你以为我不清楚不成？刚刚那只是开胃小菜，我就不信，镇压不了你”
天逸从收服灵开始，到最后炼制四尊巅峰傀儡，对强者的识海本源，可是有着很深的造诣。本源有多强大，他知道的一清二楚，尤其是像共天这样的最强者，本源坚固到不可思议的程度，在这样存在的面前，任何震慑心神的神通，都只是浮云。
可是，这一切都有可是，五种震慑人心的神通，此时是不能奈何共天的本源，但要知道，这一次攻击，天逸可是一个一个施展，并没有联合起来。而天逸所掌握的古老吟唱，就是能够把神通融合在一起的无上神通。
他刚刚施展出来的神通，可是吟唱出来的，意思就是说，五种神通之后，就会凝聚出一把圣剑。而这把圣剑，不是力量型圣剑，而是精神攻击型。
一把金色的小巧圣剑，不知何时，已经出现在了隐匿珠的上方。此时共天把全部注意力，都集中在隐匿珠上，根本没有发现那一抹金色。
“共天，安心当我的傀儡吧，我是不会亏待你的”
共天还没有对天逸出言讽刺，突然感到识海巨震，隐匿珠好似化成了一座擎天大山，轰击而来。共天本源旋转速度又加快，眼看就要挡住这一次攻击，可就在这时，隐藏在隐匿珠上方的金色圣剑突然出现在共天本源的正前方，直接插进了他的本源之中。
共天想要阻拦，可是阻拦不及，这把圣剑一出现，共天就感到脑袋中开始嗡嗡作响，使得本源的旋转停顿了一下。而就是这一下，圣剑已经完全轰击进入了他的本源中，彻底震慑住了共天的心神。
之后发生了什么，共天就不知道了，他只知道，等他清醒过来的时候，他已经恭敬的站在了天逸的身边。至于天逸是谁？那还用说，这可是他共天最最伟大的主人，是他共天，一生所要效忠，所要保护的主人。
“呼，收工”天逸看着恭敬站立自己身边的共天，露出了满意的笑容，随后，他的右眼图标开始跳动起来。这个跳动他可很熟悉，证明好事，又到来了。
点果然是好事。在彻底把共天炼制成傀儡后，也就是他天逸，打败了共天，自然给足了他经验。而这些经验，直接让天逸的等级，从73级升到了74级。有了一点随机点数，但天逸还是准备留着，反正只要其他三国英雄的实力提升起来，在召唤出这个三国英雄，等级就是其他英雄的平均等级。
收获还不止如此，天逸看中的那极致火元气，神通业火，也被他给爆了出来，这让他的全部神通，增加到了六十七种。而且这业火，绝对是实力强大的攻击技能，施展出来之后，完全笼罩全身，在大部分的危险境地，都能来去自如。
当然，业火这样的神通，可不是那么好修炼的。可既然是神通，对于天逸来说，根本不存在修炼的问题。
“走吧，跟我去会会有道，要是他不识时务，也把他给炼制成傀儡了。额，好像我身上的炼制材料已经耗竭了，这可是个问题”
看这句话就知道，此时的天逸，心情可是大好。
共天在天逸身边，恭敬的说道，“主人，我这里还有许多炼制材料，要是主人需要，可以拿去使用。有道要是不识时务，主人当然要把他炼制成傀儡。”傀儡共天，虽然保持了完整的记忆，基本大部分事情都没有变化，可是唯独有一点，却是要影响他一生。
而在天逸把共天炼制成傀儡后，有道心中就升起了不好的预感，但他却发现，共天没有陨落，却让他疑惑不已。这一点很快被他抛到了脑后，因为对面的转神空，空间与时间神通施展到了极致，就算是他，要是不小心，也会产生危险。
就在有道与转神空战到互相拼命的时候，天逸与共天一起，从不远处飞了过来。两人看到天逸与共天好似是联袂而来，虽然心中不解，但两人也是互相攻击一次之后，就倒退开来，停止了大战。
“怎么两位？难道你们不打不相识，此时惺惺相惜了不成？”
转神空因为一开始就是在猛攻，所以与有道的战斗，他占据了主动，此时到是心情不错。上次他与有道对战，可是实实在在的被彻底压制，憋屈的很。今日虽说没有分出胜负，但心中的郁结，也彻底消散了。
天逸看了一眼身边，与本来面目没有任何变化的共天，微微一笑，说道，“惺惺相惜到不至于，只是我与共天道友大战，互相谁也奈何不了对方，也就停了下来。你也知道，我只要让中央大陆两位大能知道我们的实力，这场战斗的目的，也就达到了。”
在天逸说话的时候，共天也飞到了有道的身边，对有道说道，“惭愧，这个天逸小辈竟然实力如此之强，战到最后，我施展了业火，才能与他抗衡”不管是动作神态还是语气，共天跟以往都没有任何区别，虽然有道感觉哪里不对，但具体什么也看不出来。
“共天道友不用在意，在修炼之途，也不是说活的越长，就越厉害。那个天逸对你我来说，连曾祖辈都算不上，但他天纵英才，不得不敬”这话，有道说的到也不是很虚假。你实力强，我就尊重你，这是很浅显的道理。要是他倚老卖老，看不起后起之秀，还会白白让人看不起。
天逸在炼制成功那四尊巅峰傀儡后，就知道，要是他们把自己的身体状态隐藏起来，其他人，根本看不出，他们已经变成了傀儡。怎么说，能把原有智慧保留下来的傀儡，可从来没有出现过。到是有种能够剥夺人心神的神通，但那种神通不但恶毒，有违天道，而且也很稀少，在漫漫历史长河中，大概是消失不见了。
天逸与转神空两人，来到有道两人的身边，四人相对，虽然都互相警惕，但杀气，却淡了不少。他们都知道，在奈何不了对方的情况下，战斗，也是没有必要。再说，他们本就不是生死大敌。
其实天逸一开始的想法，就是把有道给制服，然后用共天的材料，把有道同样炼制成傀儡。但共天说过，有道所修炼‘道’，与天地契合，识海本源蕴含天道，想要震慑住他的心神，根本是不可能的事情。
天逸虽然自信，但在此时，要是对付修炼‘道’的有道，还是差了一点。这到不是说战力上的差距，而是境界上，或许说是冥冥中的天道上，想要杀死或者镇压有道，都是一件非常困难的事情。
既然如此，天逸也就不准备动手，反正共天掌握在自己的手中，这中央大陆，他也就掌握住了一半。然后把未来的天魔打劫天逸不怕中央大陆不尽全力。
“转神空道友，跟他们说实话吧”四人沉默了一会，天逸率先开口说道。既然有道认可了两人的实力，此时他们之间的谈话，也就能够平起平坐了。
“实话？”有道心中一动，没有开口，看着转神空，等待他说话。
转神空此时到也郑重起来，看了一眼对面的有道与共天，沉声道，“两位道友，你们不觉得奇怪，为什么中央大陆与魔炎大陆，会飞到边缘大陆之上？有道道友参悟天道，难道对此，一点也没有感悟吗？”
有道眉头微皱，说道，“对此，我是有很多疑惑，可我虽参悟天道，但未来的天机，已经混乱不堪，我推演不出丝毫。两位道友，有话就直说”
这一点，也就是为什么有道与共天，先行来到边缘大陆的原因。他们对此也是不知一点情况，所以前来先探清一下，也好有所准备。
转神空没有任何保留，把恒古狠人布下的天地大棋，与天魔大劫等事情，原原本本的告诉了有道跟共天。两人就算是修炼数十万年的老古董，看透世间沧桑，此时闻言，也是震惊不已，一时不知该说什么。
至于转神空跟天逸会骗他们？根本不可能，在有道面前，任何谎言，都会被他一下看透。
有道看向天逸的目光，就显得惊异了许多，没想到这个后起之秀，竟然是未来大劫的关键人物。而共天就平静多了，反正在他的心中，就算说天逸就是那个恒古狠人，他都不会有丝毫的惊讶。
脑中闪过无数的念头，有道开口道，“那两位道友，可对此，做出了如何的布置？”此时他在心中计算，要是真正天魔降临的时候，对他，对中央大陆，对整个虚空，究竟会带来什么？这不是推演天机，而是进行心算，以他的实力，有时候用心算，跟推演出的天机，都相差无几。
转神空把头一扬，说道，“还能有什么布置，什么都不知道，只能是兵来将挡，水来土掩了”
天逸从旁说道，“两位道友既然能够做主中央大陆，这件事，等魔炎大陆的强者到来后，我们四块大陆最强者坐在一起，在做商议吧”
“如此也好，魔炎大陆要是没有最强者，那魔炎大陆，就只能当作附属”转神空惦记魔炎大陆，可不是一天两天的事情了，可魔炎大陆奇特的很，想要完全征服他们，很难做到。但此时，魔炎大陆来临，那魔炎大陆的所有底细，都会暴露在众位强者的眼里，到时候，征服魔炎大陆的事情，就好办多了。
对这件事，其他人都没有意见，魔炎大陆要是没有最强者，做为附属，也是无可厚非的事情。
要不是边缘大陆出了个天逸，边缘大陆，早就被转神空给彻底拿下了。当然，那个天赐也是个强者，可是天赐的真实实力，转神空认为应该是低于最强者，对他没有多大的威胁。
四人决定之后，有道与共天，就与天逸转神空告辞，随后赶往了中央大陆之上。他们可是做出了进攻的准备，回去是要把这件事传递下去，让中央大陆上的强者，做出心态上调整。
感谢书友&nbsp;&nbsp;老冯888&nbsp;&nbsp;夜袭。女厕所&nbsp;&nbsp;打赏
暧昧更新不给力，实在惭愧，惭愧。
bk

第三百三十六章 魔炎大陆（求订阅）
第三百三十六章&nbsp;&nbsp;魔炎大陆（求订
天逸也想不到自己会赢，而且还能赢到一位最强者，当做傀儡。转神空都说两位中央大陆的最强者，实力强大到逆天的程度，就算说他们出现后，已经修炼到了天神，那也不会感到太过惊讶。这样的人，实力可想而知。
可共天不但被天逸打败了，而且还被炼制成了傀儡，受到天逸一生一世的控制。每每想到一位最强地神巅峰，已经受到自己的控制，终生听从自己的命令，天逸就感到一阵激动。这可是最强者啊，整个虚空中，才有多少个最强者？
换个浅显的道理来说，中央大陆之所以那么强势，不就是他们有两位最强者吗？玄古大陆为什么会被中央大陆压制，也不就是因为，玄古大陆只有转神空一位最强者。魔炎大陆为什么被看成是板上鱼肉，他们没有最强者，只能沦为鱼肉。
最强者的作用，比起天逸前世国家的核武器，还要有威慑的多。做为虚空中目前已知的最顶尖人物，与天逸实力相当的强者们，就是整个虚空中至高无上的神。
一天的时间很快就会过去，中央大陆与魔炎大陆，同一时间出现在了边缘大陆之上。本来两块大陆上的强者，还想用自己的意志来影响大陆降落的地点，可这大陆在出现在边缘大陆现实空间中的时候，就直接降落下来。任何强者想要控制或者阻碍大陆，都不能成功。
中央大陆降落的地点，到还是有道与共天所看中，边缘大陆的最北面。而魔炎大陆，却是降落在了边缘大陆的最西面，紧挨大漠。如此一来，三块大陆把边缘大陆环绕在了其中，直接使得边缘大陆，成为了整体大陆的中心。
玄古大陆，转氏家族宫殿中。
有道与共天两位最强者，在中央大陆降下之后，就前来找天逸与转神空。正好天逸在转氏家族的宫殿中，两人就直奔而来。
“两位道友，我们已经把未来天魔降临的劫难传达了下去，如今整个中央大陆之上，全部都在闭关修炼，争取能够多修炼一些境界出来，好应付未来的大劫。”
宫殿之中，四人相对盘坐，有道强者缓缓开口。
转神空轻轻嗯了一声，随后说道，“这些事情，两位道友做决定就好，既然我们三块大陆的最强者都在这里，那我们就前去魔炎大吧。魔炎大陆终年受到一层薄薄的红色血雾笼罩，在其中，神念会受到很大的限制，是一个奇怪的地方。”他还念念不忘想要去征服魔炎大来在以前的时候，转神空打过魔炎大陆的注意，可不知最后怎么的，就失败了。
共天看了天逸一眼，开口说道，“我中央大陆与魔炎大陆一同降落在边缘大陆两边，可奇怪的是，魔炎大陆之上，没有一人走出魔炎大陆。本来我们向前去探查一番，可最后想想，还是来通知两位道友，随后同去”
转神空说道，“这到有趣了，魔炎大陆难道知道我们在打他的注意，所以不敢随意走动不成？那现在，我们就去一趟吧，怎么说这则消息，还是要传递到魔炎大陆之上的。”
完，四位最强者长身而起，各个化成一道极光，朝着魔炎大陆的方向飞去。很快，四人就来到了魔炎大陆与边缘大陆的交界处。
魔炎大陆整体也是呈不规则形状，面积大概比边缘大陆大三倍左右。据了解，魔炎大陆上的巅峰强者数量，绝对不多，而且很多强者，一般修炼到地神，就会走近虚空。好似魔炎大陆之上的元气有些不稳定，修炼起来，异常难受。
像罪地这位魔炎大陆的强者，他对自己的家乡，了解的也不是很全面。那就是因为，在他刚刚把实力提升到地神的时候，就走进了虚空之中，随后在未来很长的一段时间中，他都没有回去过。
“奇怪啊，这魔炎大陆上，还真有一层细细的红色薄雾。三位道友，你们可知道，这些薄雾，究竟由什么组成吗？”
看到魔炎大陆上的异状，天逸不禁感到疑惑起来。整个大陆都被一层红色薄雾笼罩，整的跟千杀古区这些禁地一样。
转神空开口道，“不知道，要是知道这些薄雾是怎么形成的，在以前的时候，我玄古大陆，早就杀到魔炎大陆之上了。问这么多也没用，我们直接进去就知道了。反正以我们四个的实力，虚空之大，都大可取得。”
这句话，到是赢得了有道有共天的赞同，那随后也就不用讨论了，四人就准备，进入魔炎大陆之中，查探一下情况。
红色薄雾虽然肉眼可见，但在身躯触碰到这些薄雾上的时候，跟没有的情况是一样的。好像就是这魔炎大陆的空气，就是红色的。其他三块大陆空气透明看不见，而魔炎大陆空气中，却有着一层薄薄的红色。
进入魔炎大陆后，脚下就是一片一望无际的沙漠戈壁，到是正好与边缘大陆的大漠向融洽。速度提升之后，迅速朝魔炎大陆深处飞去，脚下可开始出现人烟，大漠上的一个个沙漠部落，沙漠王国，也呈现在了四人的眼前。
“果然与诸位道友所说的一样，这神念，很难探查下去。比起在其他大陆上，最少要减少了十分之一。这魔炎大陆，还真是奇特。”
天逸本想探查一下魔炎大陆上人们的生活形态，可是神念探查下去之后，竟然受到了极大的阻碍。本来一个念头就能笼罩一片很大区域，如今却只能慢慢的用神念延伸过去，这速度可就慢了。
“是啊，神念受到限制，可也探不清这魔炎大陆，究竟有什么不同。”要说四人中谁对魔炎大陆最了解，那当属转神空莫属。他从很久以前就打过魔炎大陆的注意，可是这魔炎大陆的奇特地方，让他下不了决心。
“这也没什么，只要我们的战力不受到限制就好，至于神念受到限制的原因，等我们找到魔炎大陆的强者，问问就知道了!”有道淡淡的说道，“说了也怪，我们飞行这么久了，怎么一个人神之上的强者都遇不到？难道魔炎大陆知道我们要前来，全部躲起来了不成。”
转神空不在意的说道，“直接去魔炎大陆最大的势力中就是了，总会有人知道，这魔炎大陆，为什么没有强者的。就算他们隐藏的再好，难道还能把整个魔炎大陆上的生灵，都给隐藏起来？”
其他强者也认为转神空说的对，当下就又提起了速度，朝着魔炎大陆深处快速飞去。当飞出了沙漠之后，就看到了一个文明国度。只是这个文明国度与其他三块大陆不成，不管是衣着打扮，还是建筑风格，生活习惯等等，都不同。
因为四块大陆都是恒古大陆分离出来的原因，或多或少的，中央玄古边缘三块大陆，都是继承了恒古大陆当年的文明。所以在三块大陆接触的时候，普通人之间要是进行交流，除了语言有障碍外，文明的发展很是接近。
按照天逸的说法，就是边缘大陆上的文明是封建文明，玄古大陆半封建半蒸汽文明。而中央大陆的文明风气非常发达，但他们一切都遵守古老的传统，是一个文武鼎盛的文明。这样的文明，跟天逸所熟知中国的历史，很多都能对照起来。就算是新时代，也能对照。
可这魔炎大陆文明，说他们像天逸前世西方文明吧，又有很大的区别，但跟其他三块大陆，却是一点也没有相同的地方。看了半天，天逸才觉得，这魔炎大陆，应该是前世看的那些小说中，剑与魔法的世界。
难怪转神空当时说，这魔炎大陆很奇特，原来是整个文明发展都已经变了。在这样的情况下，能不奇特吗？
“三位道友，我们直接去这个国度的皇宫中，找到他们的帝皇。想必这个国度的帝皇，应该知道些什么。”
“皇宫在什么地方，我知道，几位跟我来”
转神空说着，就带头朝前飞去，其他三人连忙跟了上去。
果然，这个国度的皇宫，不似其他大陆那种古老的东方建筑，而是像城堡一样的建筑。虽然看起来美轮美奂，但比东方建筑，却少了一层底蕴。
找到这个国度的帝皇非常容易，只要控制一个皇宫中的人，就能得知帝皇的所在，随后众人直接飞过去，就找到了。此时这个国度的帝皇，竟然正在临幸他的妃子，当四位强者一下出现在他面前的时候，很明显的看到，他的小dd，直接就软了下去。
“不会被吓阳痿了吧？”天逸看到这种情况，也有啼笑皆非的感觉。
“啊~”这是妃子感觉自己的陛下怎么不动了，不满睁开眼睛，看到天逸四人的时候，发出的强烈尖叫。幸好在这个帝皇的寝宫中，早已布置上了禁制，直接把外界隔绝出来，里面不管发出多大的响动，外界都听不到一点声音。
“你给我闭嘴”转神空眉头一挑，隔空就是一巴掌，把这个姿态婀娜，尤其是此时还露出白花花肌肤的妃子，给扇晕了过去。这个转神空，还真不知道怜香惜玉。
“几位不知道来找朕，所为何事”
没想到这个帝皇，这么快就能镇定下来，看也不看被扇晕的妃子，慢条斯理的走下床来，拿过挂在旁边的衣服，就那么在四人的面前，不紧不慢的穿了起来。
可他刚套上一件大黄内裤，转神空已经不耐烦的把他给擒拿到了近前，俯视着这个帝皇，指着他说道，“我说，你答。要是说谎，我不介意对你进行搜魂。要是这样，你的下场如何，那本神皇，可就不能保证了。”
这个帝皇终于脸色大变，但他的涵养还是不错，强自镇定下来，开口道，“朕，明白”
“很好”转神空冷声道，“告诉我，你们国家的人神，地神强者，都去哪里？”
“人神？地神？”这个帝皇疑惑的皱着眉头，“这是什么境界的强者？朕不清楚。或许朕的宫廷剑圣会知道这些。”
“剑圣？有这种境界吗？难道这魔炎大陆，还自成修炼体系不成？以前本神皇怎么不知道？”转神空疑惑，看眼前这个帝皇也不似说谎，直接把他给拍晕了过去，“看来我们先找到这个宫廷剑圣再说，我有一种预感，好像这个魔炎大陆，强者没落了。”
是剑圣，不过是一位宗师高手罢了，而且这位宗师高手，还没到巅峰。等天逸四人找上他的时候，没想到这个剑圣，同样在一个女子身上不断耸动着。真想不到，这个国度，从皇帝到臣子，都是这种货色。
很厌恶的把那个女子给弄昏过去后，转神空拉着这个剑圣，说道，“告诉我，实力在你之上的强者们，都到哪里去了？别告诉我，你这样的货色，就是这个国家的最强者。”
这个剑圣也是一把年级了，看到自己被眼前的青年人，像提小鸡一样提着，当下也没有任何反抗，乖乖的说道，“比在下强的人还有，魔法师公会中的会长，还剑士公会的会长，两人的实力，都比在下要强上一筹。”
“强上一筹？没有其他强者了吗？”
剑圣摇摇头，“没有了，其他国度的高手，都与我们差不多。而我们追求的境界，就是传说中的‘神’几位大人，莫非就是‘神’吗？”这个剑圣的脸上，露出了激动的神色。
“神算什么东西”转神空同样一巴掌把这个剑圣给拍晕了过去，对其他强者说道，“奇怪，本神皇上次前来的时候，魔炎大路上，可是有一些强者的。怎么这次来，完全都不一样了？难道那么多强者，都被灭亡了？没道理啊”
“转神空道友说的上次，是多少年之前”
“大概三四万年了吧，那次我独生一人来魔炎大陆，可也遇到好几位魔炎大陆上的巅峰强者。只是我看不透这魔炎大陆上，这些红色薄雾究竟是什么情况，回去之后，也没有发动强者，前来攻击魔炎大陆。”
听到转神空的话，天逸露出思考的神色，说道，“会不会有这种可能。这魔炎大陆上，出现了未知的危险，然后把其他强者一下给全灭了。在往后的岁月中，经过一度比较长的发展，魔炎大陆上的普通人，也渐渐遗忘了那些强者。而且因为强者全灭，传承断绝，所以这魔炎大陆上，最强的也不过是宗师境界高手。”
思来想去，也只有这一点，最符合实际了。可这件事，说出去，实在有点匪夷所思。一个大陆的强者都给灭了，那该是多大的一股力量？而这股力量，是不是还潜伏在魔炎大陆上？这股力量，是不是关乎未来的劫难？
一个个问题，摆在了四人的面前，让四人都陷入了沉思的状态。但这件事，他们一点头绪也没有，此时也不知道该怎么办。
“我们是不是翻翻这个世界中的文献，里面总会遗留下什么信息？尤其是看那些神话传说，经过上万年的发展，就算是事实，大概流传到至今，也变成神话了”
“对，就这么办，我们直接去这个国度的藏书阁”
四人说做就做，直接探清了藏书阁的方位，就神不知鬼不觉的潜入其中，开始查看起关于这个国度的神话传说。
“你们看这一本《神话》，上面很久很久以前，那时候大地之上，神灵与人类们和平共处。可有一天，一位女神灵，喜欢上了一位人类男子，他们私定了终生。可这件事，被神王知道后，大怒之下，降下神罚，惩罚人间。最后，神灵进入了神国，而人类，从此失去了神灵的庇护，从此大陆开始多灾多难。”
天逸不禁撇撇嘴，“这也太扯蛋了吧？就算一个人神强者喜欢上了一个普通人，这也没什么大不了的，至于像书中写的那么夸张吗？这本上面写的，肯定是杜撰的。”
其他强者也笑了起来，共天说道，“确实像杜撰的，但这个国家的藏书阁中，关于传说的书籍很少，这本《神话》，还是从角落中发现的。”
“哪个角落啊”
“那里”共天朝一处地方指了下，天逸点点头。
随后，天逸突然感觉到了哪里不对，但又说不上来，挠挠头，又开始寻找这图书馆中可能存在的文献。
突然，天逸仍下了手中的书籍，把其他三位强者召集到了身边，开口道，“三位道友，你们难道没有发现，哪里有什么不妥吗？”
“不妥？天逸，你是不是发现了什么”
“我只是觉得，罪地是魔炎大陆上的强者，就算他不常回来，但在魔炎大路上，总会有一些朋友。要是这些人全部死了，罪地不可能不知道吧？”
听到天逸这句话，其他强者都皱起了眉头。
有道开始进行快速的心算，过了一会，语气凝重的开口道，“要是我没算错，我们应该是陷进了一个极道幻阵之中。”
求月票。
bk

第三百三十七章 幻阵（求订阅）
第三百三十七章&nbsp;&nbsp;幻阵（求订
“幻阵？”
听到有道说出这两个字，其他三个强者都是大吃一惊，感到实在不可思议。
要是说魔炎大陆知道他们要前来，在魔炎大陆上布下幻阵来阻拦，这也无可厚非，换成他们的大陆实力弱，也肯定这么做。可是，进入魔炎大陆的强者，不是人神，也不是其他地神，更不是地神中普通巅峰强者，而是真正的最强者。
这四个人，就算不是都精通幻阵，但要是陷入很等幻阵中，也能在冥冥中感悟到什么。可是，到如今这么长的时间，他们一点也没感到什么，而是认为眼前的环境，是真实的。要真实这样，这也太可怕了。能欺骗最强者的幻阵，其中说不定就有杀阵，要真是如此，该奈何？
“有道道友，怎么可能是幻阵，你我四人，堂堂最强者，被困在幻阵中，竟然不知道，这，实在太难以置信。”
转神空一下悬浮在了半空中，手中玄奥的法决不断打向周围。这是转氏家族破解幻阵的无上手法，虽说转神空对幻阵不是很在行，但是掌握这种手法，任何幻阵在他的面前，都无所遁形。当然，这个手法只是寻找幻阵的破解方法，而不是直接破解。
“没有，没有，没有任何变化。有道道友，这。。。”一个个玄奥法决进入周围环境之中，反馈来的信息，就是真实的环境，而不是什么幻阵。所以他怀疑有道是不是弄错了，可有道，也不是那种乱说话的人。
有道沉声道，“用普通手段确实看不出这是幻阵，就算是我，也只是用心算而计算出来。但我们，的确是陷入幻阵之中。能让我们不能发现丝毫破绽的，只有那种天地大阵，而且还要是极道天地大阵。这种大阵，要与整个大陆相联系，才能欺骗我们的眼睛与感官。”
他淡淡站在原地，朦胧的双眼之中透露着幽幽的光芒，有形或无形的光芒扫入周围环境之中，以天地大道为引导，想要看出其中幻阵的形态。
天逸只是感到有些不妥，到是没有认为这是一个幻阵，但有道肯定不会无的放矢。看着昏倒在床榻上的那个所谓剑圣，与剑圣的女人，天逸走到了他们的身边。
一股力量直接疏松到了剑圣的身体之中，剑圣在昏迷中闷哼一声，嘴角一下子就溢出血来。“是真的人，肯定有哪里有不对的地方”皱着眉头，天逸把这剑圣仍下，然后转头看了一眼四周，挥手之间，强大的力量冲出，直接把整个藏书阁，给轰成了粉碎。
“还是一样，我就不信了”天逸身躯一动，‘碰’的从藏书阁中撞了出去，飞到了外界的高空之中。此时因为天逸攻击所带来的巨大声响，已经惊动了整个皇宫的人，一支支军队从四面八方涌来，几个宗师境界高手跳跃到四周的宫殿之上，惊疑不定的看着悬浮在半空的天逸。
“太像了，实在太像了，这些侍卫的表情，根本就是与真实的一模一样，没有任何的区别。”天逸强大的神念扫向四周，把不断涌来的皇宫侍卫每一个的表情，都看在眼里。可是这些侍卫，每一个都好似是独立的生命，而不是所谓的幻阵。
不是说幻阵，被困在里面，看到的当然是真实的。其实这也有差别的，最重要的一点，就是幻阵中的生命，因为只是幻阵，所以要是仔细，肯定能从这些生命中找出差别。当然，这些差别非常细微，不是有**力者，根本看不出任何东西。
“哼，我就不信了，这个幻阵，当真能与现实一模一样”
天逸冷哼出声，随后双中旋转开来，一道道力量集中到手中，随后右手挥出，一只笼罩整个城市的苍天大手，遮天蔽日的显现在所有人的面前。
“天逸，你要用攻击的方法，来破解这幻阵吗？也好，只要看出何处有不一样的地方，我自然能够找到破绽”三位强者飞到天逸的面前，有道开口对天逸说道。
天逸点点头，随后不在迟疑，苍天大手直接狠狠拍下，一瞬间，就把整个城市的任何生灵，给拍成了粉碎，消失在了四人的眼前。最强者的实力，在普通人面前，简直就是至高无上的神，灭杀起来，易如反掌。
“看样子，不动点真格的，是找不出这幻阵的破绽了喝”
天逸轻喝一声，一股劲风不知从哪里吹过，把四人的衣衫都吹的猎猎作响。随后，天地变色，本来还是晴空万里的天色，直接变得漆黑一片。
“天逸，你这，好豪气啊，难道你要攻击整个魔炎大陆不成？”
就算这些强者神念的尽头，也看不到天逸所施展苍天大手的极限，所以有些吃惊的看着他，不知道他的攻击范围，究竟有多大。
“魔炎大陆到不至于，但肯定是被脚下这片国度给笼罩了。”转神空上万年前来过魔炎大陆，对于魔炎大陆的国度分布，还是知之甚详，这也是为什么，他从一开始，就能知道这个国度皇宫在何处的原因。
只是在转神空心里，还是有点不相信，眼前的环境，是什么幻阵。要是的话，天逸灭杀了这么多生灵，跟没动手一样。可要不是，那天逸可就要染上不知道多少因果了。这样的杀戮，少说会杀死数以千万的生灵，天道自然不会无动于衷。
“给我碎”
天逸轻轻突出这三个字，突然，地动山摇，山河破碎，大海倒流，日月颠倒。一片片末日的景色，在四人的眼中浮现，在天逸施展最大的力量下，被他整个笼罩的一个国度，就这么消失的无影无踪，放眼望去，没有任何一个生灵存活着。
“还是没有吗，难道，非得要把整片大陆给彻底炼化了，才能找到破绽吗”
天逸心中没有任何的起伏，随后身躯一动，找准一个方向，急速飞去，其他三人连忙跟了上来。很快，四人出现在了另一个国度之中，在这里，他们好像感受到了什么，大街小巷之中，都是对刚刚突然产生的震动的议论。
“这，根本就是真实的，天逸，有道，你们是不是弄错了。要是还杀下去，本神皇担心。。。”担心什么，其他三位强者也是清楚的知道。有道沉默下来，他心中忽然也感到了没底。而共天，却是担心的看着天逸。
天逸依然面无表情，“假的就是假的，怎么会真？就算真有天道对我进行惩罚，那也是假的”随后，力量又开始震荡起来，整片天空不断崩塌看来，又是一只苍天大手，盖住了整个国度的上方。随后，又是毁灭一击，第二个国度，从这片土地上被抹去。
“天逸，啊，你，你的头发”转神空刚想说什么，看向天逸，突然发现，他本来那乌黑一片的头发，此时竟然渐渐的变的雪白起来。只是一会的工夫，他的头发，就全部变得雪白。
“本神皇就是说，你怎么就不听，现在好了，被天道惩罚了”转神空看到天逸如此模样，心中也是又惊又急。
可天逸却看也不看自己的白发，“我说过，这是假的，就算天道的惩罚，也是假的。哼，说惩罚，就来惩罚，你以为天道是真实的存在不成继续”
继续，继续灭杀，天逸在魔炎大陆之上来回飞来飞去，上亿的生灵死在他的手中，整片陆地，好似被直接轰沉下去了一般。最后，魔炎大陆之上，已经找不到了一寸完整的土地，也找不到，一个完整的人。
而此时的天逸，早已变得面容枯槁，好似成为了一个行将就木的老人。不管是神态，语气，动作，还是体内的生命力，都跟达到极限的老人一模一样。就连天逸最后攻击的时候，竟然在空中一个踉跄，使得其他三位强者震撼不已。
“如今，要怎么办，你这个模样，哎”转神空看着眼前的天逸，只在模糊间能够看到以前风华正茂天逸的影子，根本就是一个迟暮老人。
“咳咳，这一切，都是假象。但是我知道，这个幻阵的力量，比我们高上太多。不然，就算幻阵能够迷惑我们，但却不能直接使得我变成这种模样”天逸感到说这句话，都要用很大的力气，而且他的身体，好似真的变成了这个样子，而不是表面。如今就算是飞在空中，也让天逸感到了力不从心。
“我们还是离开吧”
最后，有道说出这句话。在看到天逸变成这个鬼样子后，他知道，或许是他真的错了。既然如此，他心中虽说震荡，但也不会破了道心。反正最后吃苦头的，是天逸，而不是他，这又有什么关系呢。
“你以为，你回的去吗？我敢肯定，就算回去之后，你们所看到的，依然只是幻觉”
天逸摇头苦笑一声，抬头仰望天空，最后一点神光闪现到了眼前，想要努力的看清这个世界，但却是不能。真实，依然是真实。他的真气已经消耗一空，元气也不能吸收，身体破败不堪。但是，他的心中，却有着一颗坚强的心脏。他深信，这是幻阵，这不是靠的感觉，而是在冥冥中，他看到了什么。
“天逸，回去后，我们会用极品材料，帮你炼制一尊身体，会让你重新恢复战力的。从今往后，你可是要行善积德了，以你的寿命，行善个上亿年，必定能解除天道对你的惩罚”转神空此时也不知道该说什么好，只能上前架着天逸，准备离开魔炎大陆。
“哼”
“是谁”
天逸声音虽然苍老，但却有着一股凝聚的穿透力，想也不想，就朝着声音发出的地方攻击而去。所有力量汇聚在手中，天王技第九式轰击而出。这一击，把天逸硕果仅存的力量全部用完，最后在空中再也坚持不住。幸好旁边有转神空扶着，不然他就要栽倒下去。
“有人？哪有人”其他三位强者惊疑不定，看向天逸攻击的地方。但是那边却什么也没有发现，他们认为，天逸是被打击的，已经出现了幻觉。
“杀了人，难道就想走吗”
就在三人带着天逸，准备离开的时候，一个声音在天空中响起。
“是谁？藏头露尾，还不出来”
虽然惊讶，但三位强者还是保持了足够的警惕。转神空看到天逸眼下这种模样，心中本就压抑着一团火，此时语气非常不善。
一个身披白色长袍的老者，出现在了众人的面前。看着这个老者，三位强者先是一惊，随后在原地深深拱手行了一礼，“拜见前辈”
没错，能够被三人这样的强者，称呼为前辈的，自然就是天神境界强者。天神是一个境界，三位强者要是碰到，也是能够看出来的。而且眼前这个老者，没有隐藏自己的气势，几人的感觉，还尤为强烈。
谁也没想到，这魔炎大陆，竟然诞生了一位天神。想必，这个天神，就是魔炎大陆的那个老古董，很少出过手的那个。难怪魔炎大陆上有这么多奇怪的变化，原来大陆上，出现了一位天神强者。
虽说天神强者，让三人心中一惊，但想到天逸的模样，也就松了一口气。看样子，天逸的坚持没错，眼前的这些，都是幻觉。不然要是真实的存在，眼前的这个天神，绝对不会让他们得手。随后，三人也是担心起来，担心这个天神，会对他们动手。
虽说三人都是老古董级的人物，可是他们都没有遇到过天神，也不知道天神，究竟有多强的威势。就算是转神空这种参加过边缘大陆惊天大阵的人，也只不过是远远看过天神出手，随后就被家中长辈给送进了虚空之中。
“我们不知道前辈是天神强者，冒昧前来魔炎大陆，还望前辈赎罪”
在天神强者面前，他们一定要保持足够的尊敬，而且还要是发自内心的尊重。天神啊，这可是天神啊，天下间真正的主宰。要是说起来，三人虽说号称最强者，但也是伪的。在天神面前，三人也只能靠边站。
“行了，我知道你们打的什么注意，布下幻阵，本想一直困住你们。可何曾想，那个小子竟然如此坚持，把整个大陆都给灭没了。而且最后，我不屑的冷哼，还被他捕捉到。如此一来，也就索然无趣了”
索然无趣，也就是说，刚刚的那一切，都是这位天神强者，跟他们玩的一个游戏。
憋屈，彻底的憋屈，曾几何时，他们吃过这样的亏。可在天神面前，而且还是擅长布置极道幻阵的天神面前，他们也只能忍了。
就算转氏家族有秘法，能够与天神强者抗衡，可那也是在武力上抗衡。要是他们陷入这样的幻阵中，能不能破解出去，那还两说呢。
“前辈，还请前辈收了幻阵。天逸，也是吃了很大苦头了”
转神空看着身边奄奄一息的天逸，捏了下拳头，恭敬的对眼前的天神强者说道。
天神强者瞥了一眼天逸，淡漠开口，“这是他自找的，要是你们在幻境中困个几十万年，我觉得差不多了，自然就会放你们出来。可谁曾想，这小子竟然直接用蛮力破解，不让他吃点苦头，怎么行呢”
天神语气，很是无所谓，也很是不屑。实力的压制，让他有绝对的本钱，教训他们向教训小辈一样。
困个几十万年在放出来，也不知道整个虚空，还存在不存
几位强者对视一眼，都看到了对方眼中的无可奈何，但也没办法，几人又弯下了腰，请求这个天神的原谅，以及，收回对天逸的惩罚。
“你们回去吧”过了一会，天神把手一挥，大地开始变化，人气又开始聚集在整片空间。几人看过去，幻阵看来是收回了。
那种压抑的感觉消失，看来天逸说的对，还真是幻阵。在幻阵中，却没有压抑的感觉，很奇怪，很矛盾，但却是事实。
“前辈，天逸怎么没有恢复”看到天神收回了幻阵，可在转神空扶着的天逸，却依然是那种奄奄一息的模样。
“他？他受到的惩罚还不够，先交给我，等我惩罚完了，在放回去”天神强者把手一招，天逸就被他摄拿到了手中。
转神空三人急道，“还请前辈手下留情”随后，他不等天神强者开口，直接就把今后的大劫对这个天神说了一遍。
转神空说完之后，期待天神强者放人，接触天逸的禁制。可没曾想，他却说，“我知道了!你们还不走，我魔炎大陆，可不请你们做客”
着，天神身躯一动，带着天逸就消失在了原地。
“走，回去”
三人咬着牙，从魔炎大陆退了出去。本来共天想去拼命，救下天逸，可被天逸可阻止住了。
天逸虽然**已经不堪，但心中却是清醒的很，自然清楚的看到眼前的景象。他知道，共天一动手，绝对会被这个不知喜怒的天神，给彻底镇压杀死。
求给力
bk

第三百三十八章 老乞丐（求订阅）
第三百三十八章&nbsp;&nbsp;老乞丐（求订
魔炎大陆炎火帝国的都城‘烈焰城’，今日与往常一样，都城之中的炎火子民都没有发现前不久的时候，有其他三块大陆降临了绝顶强者，也不知道那三块大陆，已经被他们信奉的真神给挡走。
烈焰城郊，一个满身泥泞的小女孩，手中拿着今日乞讨而来的两个馍馍，喜滋滋的朝着自己的‘家’走去。是的，小女孩是一个乞丐，从懂事开始，就生活在乞丐窝，在能够自己走路的时候，就被其他乞丐驱使出来乞讨。
虽然当乞丐的命，跟其他人比起来，已经是非常低贱。但小女孩没有任何的不满，因为在她小小的脑瓜中，只要每天能够吃饱，就是这一生最大的幸福。显然，两个都快馊了的馍馍，对于她来说，比任何山珍海味都要让她满足。
烈焰城西城郊一个破败不堪的神殿，就是小女孩的家，也是很多乞丐的家。说是神殿，其实是被那些高高在上的神职成员所遗弃的建筑，之所以没有被拆除，就是因为神职成员要有满心的慈悲，也就让给乞丐，当一个临时住所。
今天小女孩因为早早就讨到了一天的食物，所以回来的时候，其他乞丐都还不在。小女孩走到属于自己的那个小角落，在杂草堆中坐下来后，先把两个馍馍小心的放在一处干净的杂草上，然后她小跑到神殿旁边的小溪中，洗干净了小手与小脸，最后才带着童真的笑容，往神殿中跑去，准备去解决今晚的美味晚餐。
可她刚跨进神殿中，竟然看到自己的‘地盘’，被一个老乞丐给霸占了。不但如此，更让小女孩感到气愤的是，自己今天辛辛苦苦讨来的两个馍馍，竟然被那个老乞丐给拿在手里，看样子，老乞丐要抢夺她的晚餐。
同样是乞丐，是不容许抢别的乞丐乞讨而来的任何东西，自然包括食物。这是规矩，不知道是谁定下来的规矩，反正只要住在神殿中的乞丐，都会默默遵守这个规矩。
“你不能抢我的食物，这是我的，你不能抢”小女孩跑到老乞丐的面前，对他怒目而视。这是死去的山姆大叔教她的，哦，山姆也是个乞丐。他说，要是有人想抢你的东西或者欺负你，你不能胆怯，要勇敢的去指责她。当然，要是遇到城中的‘贵人’，你就要忍下来。为什么？或者城里人都是‘贵人’，而小女孩自己，是‘下溅’的小乞丐吧？
老乞丐听到小女孩的声音，缓慢的抬起头来，目光落在了小女孩的眼中。小女孩很疑惑，因为在她眼前的这个老乞丐，眼睛很好看，她认为很好看。但是好看不能当饭吃，这句话，也是山姆大叔说的。
“我不抢你的食物，拿去吧”老乞丐拿着两个发了馊的摸摸，好像很吃力的抬起手来，朝小女孩递过去。
女孩一把抢过摸摸，翻了几遍，确定上面没有缺少一点，这才放下心来。而此时的老乞丐，在把摸摸递给她后，好像用完了全身的力气，靠在墙上，略微有些气喘。
女孩早就饿了，此时也先不计较这老乞丐为什么会出现在这里，拿过连个馍馍，就大口大口的吃了起来。很个馍馍就被她吃完了，她喝了一碗水打来的水，准备吃第二个的时候，老乞丐发出了一阵轻微的咳嗽声。
女孩仔细的观察了一下老乞丐，全身穿着打了好多补丁的黑色长袍，头发散落的挂下来。老乞丐看来很老，最少也要八十多岁女孩的认知里，这样的年纪，差不多没有多长时间可活了。
要死了，这三个女孩脑中闪过，让她想到了山姆大叔。小女孩是被山姆大叔养大的，也是山姆大叔传递给她活下去的技能。只是这个技能，是用与乞讨的，这也是为什么，小女孩能很多次，先与其他乞丐，提前讨到食物的原因。
“喏，这个给你”小女孩犹豫了两下，还是把另一个馍馍，递给了老乞丐。
这次老乞丐没有抬头，他说道，“你吃吧，我不饿”
“你说谎”山姆大叔说过，好孩子不能说谎。但很多时候，山姆也是这么对她说，‘你吃吧，我不饿’，就是因为这句话，小女孩坚定的认为，山姆大叔说谎了，所以他死了。
女孩拿起老乞丐的手，把馍馍放在他的手上，一本正经的说道，“你不能说谎，你明明很饿，你要把这个馍馍吃了，不然你会死的。”
“死吗？”老乞丐好像想到了什么，嘴角露出了苦笑，他看着眼前的小女孩，看着小女孩那年幼的眼睛中，闪现着童真，与，眷恋。
“还真善良啊”老乞丐想去摸小女孩的头，但他发现，他此时没有任何力气。又苦笑一下，颤悠悠的抬起拿着馍馍的右手，放在嘴中吃了起来。确实，他饿了，饿的没力气了。他不否认这一点，所以他没有在拒绝小女孩的好意。
几口把馍馍吃下后，老乞丐又在小女孩的伺候下，喝了一碗清水。缓了一会，老乞丐感到了丝丝力气重新回到了身上，他对小女孩说道，“谢谢你，这份情我记下了，以后有机会，我会报答你的。”
女孩歪着脑袋，眼中尽是疑惑。她不明白老乞丐这句话说的是什么意思，但她听懂了老乞丐是在感谢她，所以小女孩此时感到很高兴。这种感觉，比吃了那个馍馍都高兴。
“你叫什么名字？爸爸妈妈呢？这是什么地方？。。。”
两人‘吃饱喝足’后，就靠在了墙角上，聊了起天。当然，聊天的内容，只不过是老乞丐问，小女孩答罢了。很快，老乞丐就从小女孩的口中问出了他想知道的内容。
女孩没有名字，据那死去的山姆大叔女孩是他捡回来的。山姆大叔自己也没有文化，所以也不知道该取个什么名字。一般山姆大叔，都叫小女孩为丫头。既然小女孩是捡回来的，自然是不知道自己的父母是谁。
在两人一问一答的时间中，这座破败不堪的神殿中的其他‘主人’，也陆陆续续的回来了。有与小女孩相熟的乞丐，对老乞丐的出现很好奇，但小女孩说，这是她捡回来的，以后就跟她在一起。
女孩的话，让很多乞丐都皱起了眉头，但他们在看到老乞丐的样子，看起来也没多长时间好活，当下也就不多说什么。都快死的人了，犯不着去多说什么。只要死了，就完了，什么事情都不在发生了。
晚上的烈焰城，还是比较寒冷的，神殿的中央，燃起了高大的火柴堆，为在神殿各个角落的乞丐取暖。老乞丐的到来，到不会使得神殿显得拥挤，尤其是小女孩的身边。前些日子，本来就是两个人的地方。
夜里，因为柴火熄灭的原因，透风的神殿中越来越冷，盖在小女孩身上的那条麻布毯子，根本不能让她感到温暖。就在这时，一个温暖的身躯把她瑟瑟发抖的身子给楼在了怀里，没过一会，小女孩就不在感到冷。这个夜，是在山姆大叔死去后，睡的最舒服的一晚。
第二天，天才刚刚蒙蒙亮，小女孩就被一声嘈杂的声音给吵醒。小女孩是不吃早饭的，她也没有早饭吃。所以为了不让自己感到饿，她会一直睡到快中午的时候。那个时候，就是她出门乞讨的时间。
可今天，嘈杂的声音让她不能入睡，等她醒来的时候，就看到昨晚她捡到的老乞丐，正在摆弄一张破旧的木桌。与山姆大叔捡到小女孩一样，这个老乞丐，就是小女孩捡到的。
“我说，老家伙，大清早的你弄什么呢？还让不让人睡觉了”
声音很响，使得离小女孩近的几个‘邻居’，也都被吵醒了过来，对着老乞丐怒吼起来。
老乞丐笑着对那些邻居一一道歉，随后来到小女孩的身边，说道，“走，我们去城里”
“去城里干什么？”醒来后的小女孩，感到了腹中很饥饿。她知道，现在唯一克服饥饿的办法，就是重新睡下，进入梦中。这样子，她才会忘记饥饿。
“去工作，好了别睡了，要是运气好，今天或许还能挣到钱。到时候，我带你去吃肉包子”
老乞丐说的话虽然缓慢，虽然很苍老，但却带着活力。最后小女孩听话的去神殿旁边的小溪中洗漱去了，因为她听到‘肉包子’这三个字，就睡不着了。
“你背着这张破桌子，还拿着一个破布干吗？”
在前往烈焰城的路上，小女孩看着老乞丐吃力的扛着一张破桌子，感到很不解。
老乞丐微微一笑，说道，“到时候就知道了，你拿着椅子累不累？要是累的话，给我吧对了，你以后就叫我爷爷吧，怎么样？”
“爷爷？”小女孩眼中露出惊喜的神色，“爷爷，爷爷，丫头也有爷爷了，丫头也有爷爷了，太好了”山姆大叔说过，爸爸妈妈，爷爷奶奶，是这个世界上最宝贵最宝贵的人，所以小女孩在听到老乞丐这么说后，发出了轻铃的笑声。
爷孙两人很快就来到了烈焰城中，老乞丐对小女孩说道，“丫头，这城里哪个地方，来往的人最多。对了，还没有恶霸”
“这里是都城，没有恶霸”小女孩说道，“人多的地方，爷爷，跟我来”小女孩双手抱着一张椅子，带老乞丐朝着城中一处繁闹的街市走去。
“啧，没有恶霸，没有恶霸好啊啧”老乞丐感觉自己竟然会担心普通人中的恶霸，感到有点脸红。但没办法，谁让他落败到这种地步？
烈焰城东边区域，主要的街市上，爷孙两人随便找了一处比较偏僻的摊位，就在那里放下桌子，把那张破布给拉了起来。破布上写着，‘知天机，晓万物’。没错，老乞丐是来算命的。他想了一个晚上，认为凭借此时这一副迟暮的身躯，苦力活是做不了了，但算算命，还是没有问题的。
再说了，他可不是像那种江湖骗子一样，算命就是用来忽悠。老乞丐自己，可是有真才实学的，上至王公贵族，下至贩夫走卒，只要来给他算，他就都能看出这人的命理。
早晨的街市上，也已经很热闹了，祖孙两人在破烂的桌子后面，等待着客人的上门。
还别说，老乞丐虽然竖的招牌上，字虽不多，但却很有气势。就算宫廷的御用占卜师，也不敢说自己能知天机，晓万物，这个老乞丐竟然开这样的口。自然的，只要认识字的炎火帝国子民，也有很多，聚集在老乞丐的摊位前面。
“这不是小乞丐吗？怎么好好的乞丐不当，跟这个老家伙来行骗了？”
有人认出了天天来乞讨的小女孩，出言讽刺起来。这个人话音刚落，周围就响起了一阵哄笑声。一个小乞丐，跟一个老乞丐，竟然占卜起来了，实在不知天高地厚。
“我爷爷不是骗子”虽然小女孩看到这么多人，有点害怕，但她还是勇敢的为自己的爷爷打抱不平。不知道为什么，小女孩看到老乞丐那双很好看的眼睛，就下意识的信任他。
老乞丐拦住了小女孩，淡淡的对周围的人说道，“老朽算的准，就给钱。要算不准，分文不取。要是不想算，还请诸位不要拦在老朽的摊位前面，老朽还要做生意的。”
“老家伙，那你我几时能够发大财？要是说的好听，说不定大爷就赏你几个铜币”一个三十多岁的人高声说道，引的一片附和声。
老乞丐轻轻瞥了他一样，“发大财是没指望了，最近还会破点小财”说完，老乞丐就不在发一言。
“老家伙，你找打是不是”那人被老乞丐这么说，脸一下子拉了下来。大清早的，本来还想图个好听的，让自己一天心情好点。可没想到，好听的没有，还说自己最近要破财。都是普通人，不管大财小财，只要是往外出的，任谁听了也不会有好脸色。
“信不信，由你。要是老朽说准了，还请你把今天的算命钱拿来给老朽”这些都是以后要发生的事情，老乞丐自然不会对他多热情。说是这样说，但他知道，这个钱是拿不过来了。所以这人最后再说什么，老乞丐也不在发一言。
“咦？这老人家的字，写的倒不错，很大气看来这个老人家，应该是落魄之人也好，我就去算上一算”一个年轻人看到老乞丐写的六个字，感到阵阵惊奇。最后决定，来算上一算。反正他也有些余钱，到也不在乎这点算命占卜的费用。
“老人家，这几天我要去考‘皇家魔法学院’，你算一下，我有多少几率能够晋级”年轻人来到老乞丐的面前，问了起来。
老乞丐同样是轻轻瞥了年轻人一眼，说道，“天赋虽然不佳，但勉强还过的去。一个星期后去考试，勉强也能过了。嗯，给一个银币，我把笔试的答案给你”
一个银币，已经够普通人的家庭两个月的话费，老乞丐还真敢开这个口。周围的人先是不敢置信，随后就大笑出声，不住的嘲笑着老乞丐。
“老家伙，你想钱想疯了吧，竟然大言不惭的说有‘皇家魔法学院’笔试的答案。”
“就是说，年轻人，别理他，这个人就是一个骗子”
“骗子，跟这个小乞丐去乞讨吧。放心，要是我看到你，绝对，什么都不给你。哈哈”
。。。
老乞丐好似对着嘲笑，充耳不闻，只是看着面前的年轻人，“怎么样？”
年轻人显然犹豫了起来，“要不我先付十个铜币，要是答案是真的，我在把剩余的九十个铜币给你送来”
“十个铜币是刚刚算你能不能晋级的费用年轻人，看你在尊重我的份上，一个银币，对于‘皇家魔法学院’入学考试的笔试答案来说，已经很少很少了。”老乞丐没有任何的松口，而且语气也不急，对年轻人信不信，好似一点也不在意。
年轻人最后从钱袋中拿出了十个铜币，递给了老乞丐，说道，“多谢你的吉言”随后，就转身离开了老乞丐的摊位。
看到这种情况，周围之人的神色更加的讽刺，但老乞丐同样没有理会，拿过两个铜币，递给了小女孩，说道，“丫头，去买肉包子吧，你应该早就饿了吧”
一个铜币，就能买两个大肉包子，小女孩吃两个，老乞丐也只用吃两个就够了。
女孩显然是没想到，自己的爷爷还真能赚到钱，高兴的接过铜币，答应一声，就朝着不远处的肉包子摊位快速跑去。
周围的人看到小女孩刚刚那惊喜不已的样子，心中也是有些唏嘘，就慢慢的散了开去。不管怎么样，人家不偷不抢，同样是摆摊做生意，赚了钱，还能说什么？
至于是不是骗，人家要是甘心上当，那也怪不得人不是？
月票难道都没有了吗
bk

第三百三十九章 算命（求订阅）
第三百三十九章&nbsp;&nbsp;算命（求订
老乞丐就是天逸，他之所以落魄于此，就是因为魔炎大陆的真正主人，想要对天逸‘破坏游戏内容’而做出惩罚。把身体的神力完全封存，打落到成普通人，手无缚鸡之力，一点力量也没留下。
至于惩罚的时间是多久，那位天神前辈没说，但看样子，天逸要是没有受到苦头，是不会解除他身上的禁制的。反正在天神以为，一个打入凡尘的强者，应该早就遗忘了怎样如普通人一样生活下去，生活不下去，每天挨饿，或者被欺负，自然就会吃到苦头。
或许天逸受不了，还真会像天神想的那样，低下他高傲的头颅，为了腹中所食，而对人深处乞求的手。要真是如此，这可是奇耻大辱，比彻底杀死天逸都还要严重。但可惜，以天逸的智慧，只要身体还能动弹，就不会沦落到以乞讨过生活。
他心中到对天神强者没有多少怨恨，这一来是技不如人，要是两人的地位反过来，他可是会下死手的。二来吗，这进入普通人的生活，也是难得的一次经历，这对于磨练心灵，有不可多得的好处。
其实那位强者不知道的是，他的禁制，其实根本没有困住天逸。但天逸怕他一破解开这道禁制，使得天神强者恼羞成怒，对他下杀手的话，那就太得不偿失了。
既然如此，那就先做一段时间的普通人吧。
天逸虽然全身被下了禁制，犹如普通人一般，但他精神力，却是地神最巅峰的程度。如此一来，他只是为同样是普通人的炎火帝国子民看未来，那也是个准。也就是说，不管是算命，还是算其他，只要给钱，天逸都能给出正确的结果。
“爷爷，给”
丫头很快就买了四个热乎乎的肉包子，跑到天逸的身边，高高举起，递给他。肉包子被一张油纸包着，小丫头想给爷爷先吃，所以她全部都递了过来。但小丫头的目光却落在肉包子上，不住的咽着口水。
天逸伸手摸摸小丫头的脑袋，说道，“傻丫头，爷爷叫你买四个肉包子干吗，不就是一人两个吗。你先吃吧，吃了再给我”油纸只有一张，肉包子上面还是有些油的，所以也先让小丫头吃了。
话说天逸也是很久没有尝到挨饿是什么感觉了，这被那天神强者仍到乞丐窝后，才两天都不到，就俄了两次。这种感觉，还真是不怎么好啊。天逸下惯性的摸摸鼻子，有点自嘲的想着。
丫头看着手中四个大大的肉包子，想了一会，才觉得，自己一人最多只能吃两个，所以也就大口大口的吃起来。肉包子丫头吃过，以前她乞讨的时候，遇到一个善良的老奶奶，老奶奶给她一个。肉包子很香，很好吃，嗯，比馍馍好吃。
“爷爷，我吃好了”饿习惯了，丫头虽然人小，但吃起东西来却不慢，只有了几分钟，就把两个大大的肉包子给吃完了。人小，胃口也小，这两个肉包子，就让丫头感到充实的感觉。
天逸可不是小气，因为他摆摊之前注意过小摊上卖的肉包子，又大肉又多，他琢磨着，按照他前世那宅男的体制，吃一个就差不多半饱了。
爷孙两人刚刚吃饱喝足，生意就又上门了，这人是好似是一个贵族，身边有好几个奴仆跟着。
富家公子很胖，身上穿着华丽的贵族服饰，怎么看怎么显得不伦不类。
“老家伙，听你说，你能占卜出一个星期后‘皇家魔法学院’的笔试答案，是不是？”胖贵族来到天逸摊位的近前，摇头晃脑的说着。
天逸抬头轻轻瞥了胖贵族一眼，“信由你，不信由你。你想要笔试答案，1个金币。”
1个金币，这可不是小数目，要说1个银币在天逸的前世，算是块的话，这1个金币，可就算1万了。你看哪个小摊位上算命的，开口就要1万的？
“嘿，你还真敢开口？那要是本少给你一个金币，你给我假的答案，回头找你，你跑了怎么办？”
胖贵族之所以一上来就问天逸要皇家魔法学院比试的答案，就是因为他一大早出门闲逛的时候，看到一个与他比较亲近的人，而那个人，就是给天逸10个铜币的那位年轻人。胖贵族最近也是为一个星期后的考试头痛不已，骤然听到有人在卖答案，这才赶来，想要看看时不时真的。
天逸依然还是那么淡漠，“信不信由你”说完，就闭口不说话。他知道始肯定是对他很怀疑，但要是有人开始前来算，他就不怕以后没人上门。他不急，反正有10个铜币了，就能坚持几天不挨饿，他不急。
胖贵族也不生气，眼珠子转了几圈，对天逸说道，“那本少先测试你一下是不是有真才实学。这样，本少中午要去‘迎宾楼’吃饭，那里有个规矩，可以让迎宾楼的人，进行随意搭配上菜。你都会有些什么菜，要是说准了，本少立马给你1个金币，要是说不准，本少就当没来过，怎么样，老头”
这个到正好来测试天逸是不是骗子，胖贵族为自己的机智感到自得不已。至于天逸会不会与迎宾楼传串通，好吧，那家就是胖贵族家的产业，谁敢跟天逸传统骗他，不是找死吗？
“50个铜币算一下，50个铜币”天逸没有马上答应胖贵族，而是不紧不慢的说出一个数字。也是，你就算是测试，那也是让天逸算，就要付钱。
“好，50个铜币，不管是真是假，本少就当买个乐趣小缪，给钱”
“是，少爷”
胖贵族身后一个孔武有力的奴仆从怀中掏出了50个铜币，放在天逸的身前。退回去的时候，还狠狠瞪了天逸一眼，其中威胁性十足。天逸对此无视，大手一张，很快就把50个铜币给收进了钱袋中。
也不等胖贵族追问，天逸开口道，“今天中午，你不会在迎宾楼吃饭，而是会回家。嗯，要是想知道在家吃什么菜，在多50个铜币”
胖贵族愣了一下，但他也没有开口质疑天逸，开口道，“好，竟然赌本少回家吃饭。要是你错了，本少依然不会来找你。走，去迎宾楼”
对此，天逸无动于衷，反正他看到的天机，就是这样，至于胖贵族会不会耍赖，那就不是在乎的了。反正这胖子也说了，不管是不是真的，这钱他是不准备来要的。既然如此，天逸也不会解释太多。
一个上午的时间，很快就走了过去。在这中途，到也有人前来算命，但天逸规矩是不管你信不信，先给钱。要是最后算不准，你在回来把钱拿回去，这样就让很多人都打了退堂鼓。一来二去，前来算的人本就不多，到中午的时候，一笔生意都没有做成。
“丫头，收拾一下，我们先去买身干净的衣服，然后随便找个餐馆，去吃饭”看看时间差不多了，天逸就招呼都快要睡着的丫头，收拾东西准备离开。
俗话说人靠衣装，为了能够招揽生意，天逸还是要为自己配一身有忽悠价值的外型。至于这破烂桌子与凳子，就不要了，放在这里，谁捡去当柴烧也好。
丫头听到天逸说，要去买新衣服，眼睛一亮，连忙麻利的站起身来。天逸笑呵呵的拉着丫头的然后在她的指挥下，准备朝衣服店走去。
“呦，这不是丫头吗，怎么跟着一个老家伙，在这里干吗呢？”
就在这时，一个轻佻的声音在身边响起，转头却是几个身穿破烂的乞丐。中午到了，乞丐也开门‘做生意了’。
天逸看也不看这几个乞丐，拉着小女孩的手，转身就走。
“诶，跑什么，老家伙，是不是想拐卖丫头啊？丫头别怕，哥几个为你做主”
那几个乞丐一下拦住了爷孙两人的去路。
天逸眉头一皱，“丫头，他们是什么人？”在昨晚的那破烂神殿中，他可没看过眼前这几个乞丐。而且这几个乞丐，看样子也不是那些‘守本分’的乞丐，看他们的样子，头蒙拐骗的勾当，应该也没少干。
丫头怯生生的躲在天逸的身后，轻声说道，“爷爷，他们是坏人。”
“坏人？哼”天逸虽说手无缚鸡之力，但是，他的精神力可是实实在在的，他可不是没有任何攻击手段。只是用精神力攻击的话，眼前这几个普通的乞丐，说不定就直接变成白痴。
“滚开”
天逸一个眼神瞪了过去，为首的那个乞丐心中就忍不住生出惧怕的心里，下意识的朝后退了一步。随后，他有些恼羞成怒，就要招呼其他乞丐，上前动手。可就这时，一个强壮的身影出现在了这些乞丐之间提着一个，就全部仍飞了出去。
是那个胖贵族的奴仆，而胖贵族本人，也出现在了天逸的眼前。
“先生，您可真神了，本少的老子还真遣人来，让我回去吃饭，不回去就打断我的一条腿。没说的，就凭这点，我信你了”他可是仔细的问过那个前来送信的下人，问他是不是说谎，是不是遇到一个老头之类的。虽然莫名其妙，但那个下人还是很快否认。
胖贵族将信将疑的回到家，果然看到老爹在等着他吃饭，这下，他彻底服了。在饭桌上得知，他老爹之所以想要他回去吃饭，可是突发奇想，想好好教训一下他这个当儿子的。
所以，他饭也没吃完，就赶紧赶慢的跑来，正好看到天逸爷孙两人被一些乞丐欺负。随后，就发生了高大奴仆出手的事情。
天逸看到这种情况，也没有道谢，只是轻轻的点点头。胖贵族这才知道，眼前这人可是有大能力的人啊，当下也毕恭毕敬，想请爷孙两人去迎宾楼吃饭。
“换身干净的衣服？当然当然，不用，这钱本少出，小缪，还不快去买。”打发下人去买衣服后，胖贵族就领着天逸两人，朝着迎宾楼而去。
迎宾楼是烈焰城的贵族酒楼，能够前来消费的，非富即贵。天逸跟着胖贵族进入这里，脸色没有任何变化，看起来很平常的样子。当下这胖贵族确定，这个老头，以前应该也是上层人物，只是不知道为何，沦落如此模样。
“你们看你们看，那不是丫头，还有昨天那个老头吗？他们进迎宾楼了，天呐”
“前面领头的胖子，我知道是谁。一位公爵的儿子，来头很大，竟然对那老头毕恭毕敬的”
因为是迎宾楼这种高档地方，门口自然聚集了很多乞丐，要是哪个贵族老爷大发慈悲，那可就发达了。所以，好几个在破败神殿中的乞丐，一下认出了天逸跟丫头。
看到这种情况，乞丐们是又羡慕又嫉妒，后悔昨晚怎么没有去与天逸多接触一下。
胖贵族领着天逸丫头两人直上三楼的贵宾包厢，坐下后，就催促酒楼的下人快点上菜。
“大师，您说，接下来所上的菜，会有哪些呢？”
胖贵族在让下人随意搭配后，就迫不及待的问起天逸。
天逸先招呼丫头吃点上在桌上的点心，听到胖贵族的问话，说道，“你已经相信我的话，我不会用原本就不多的寿命，来为你算这些。”
这话到听的胖贵族一愣，随后反映过来，预测未来，是逆天而行，会遭受天谴，削减寿命，应该就是被惩罚了。胖贵族看着天逸那双眼睛，突然有种感觉，这么深邃明亮的眼睛，应该不是出自一个老人的身上吧？
“大师，您说的对，那预测考试的答案，会让您减少多少寿命？要是太多的话，那，那。。。”那什么，胖贵族没有说出来。胖贵族之所以这么恭敬的请天逸来，不就是为了这个原因吗，要是不能得到答案，他费这么大功夫干吗。
“只要给1个金币，我就给你答案”天逸仿佛没有看出胖贵族的心里，慢慢的蘸着茶水，先吃点搞点，垫垫饥。旁边的丫头，已经大口大口的吃起来。恐怕这辈子，她都没有吃过这么好吃的东西，比那肉包子，不知道好吃多少倍。
“慢点，慢点，来喝点水”天逸看着丫头的模样，感到有些心疼。下定决心，怎么也要让丫头过上点好日子。
“大师，这里有10个金币”胖贵族随身掏出了十个闪着金色光芒的金币，“只要您给的答案是正确的，本少在送上10个金币”他这是与天逸打好关系，要是能够预测未来的人物，那可太不可多得了。他要求不多，只要在关键的时候，天逸能够帮忙预测几次，那就行了。当然，他是想把天逸请回家的，但怕家中的老头子不相信，所以要是天逸给的答案是真的，到时候在去说也不迟。
前提为了天逸不会被其他大家族子弟发现，现在付出一点费用，笼络住。不是说算一次，就会减少寿命吗，胖贵族都给天逸10个金币了，这下你不用抛头露面了吧？
天逸对胖贵族的想法，自然看的一清二楚，也不在意，随手就把10个金币给拿了过来，说道，“好，既然你这么大方，那我就收下了对了，你叫什么名字？”说了半天，胖贵族还没自我介绍呢。
“看我这记性，本少云罗公爵二子，本金.云罗您叫我本金就好”胖贵族本金说道。
天逸点点头，算是记下了，随后，几人吃过午饭后，本金就让下人拿来了笔墨，天逸就把答案给下了下来。
本金看了一眼，很像那么回事，当下更加坚信，对天逸拜谢不已。
等天逸领着丫头走出迎宾楼的时候，天已经差不多要黑了。而此时的两人，也全部换了一身衣服，虽然不是贵族服饰，但也是上好的衣料，看起来，也像那么回事。
“丫头，走，我们去找个店住一晚”
天逸知道胖贵族本金的想法后，也就不去摆什么摊位，而是准备去当个闲职，也不错。反正这样一来，丫头也算有个安稳的环境，对以后的发展有好处。至于危险，有天逸在，整个炎火帝国，都不可能对他带来危险。
晚上，两人舒舒服服的洗了一个热水澡后，天逸也就先哄丫头上床睡觉。这一天对丫头来说，简直非常的玄幻，很多东西，都是她活这么大，都不曾想到的。想的多，也很容易累。上床就睡着的丫头，看起来睡的很香甜。
“天逸，过的不错吗”
一个声音在天逸耳边响起，却是魔炎大陆的天神强者，出现在了他的旁边。
“前辈”
天逸没有丝毫情绪波动，对天神强者拱拱
“我是来封你精神力的，想要活下去，要靠自己努力啊”这个天神，一副教训晚辈的模样，随后，一翻个金币出现了他的手上。
天逸依然沉默。
“嘿，没劲，给我封”
一股力量从天神强者身上透出来，直接压过天逸的识海，想要把他的精神力给彻底封存。
bk

第三百四十章 天神（求订阅）
第三百四十章&nbsp;&nbsp;天神（求订
本来天神强者‘摩羯’，把天逸仍到炎火帝国的都城后，就不准备管的。但他今日突然想看看天逸是不是饿到不行了，所以就关注了一下，没想到天逸竟然活的比他想象的滋润多了，连酒楼都住上了。
这可是把摩羯气乐了，本来想让天逸好好吃点苦头，也就算了，可看这种情况，跟他想的差别实在太大。经过推演，他得知天逸是凭借那庞大的精神力，来获取这些。那么，他也就继续来当一当恶人，要把天逸给彻底封存住。
“真的要赶尽杀绝吗”
天逸轻叹一声，也没有任何阻拦，一股紫色的力量盘桓进他的精神力中，把封住了他的识海。这股紫色的力量就是天神境界的精神力，封住之后，天逸虽然还是能够感应到精神力的存在，但想要利用起来，却已经不可能。
封住之后，天神强者坐在了天逸房间的桌子上，自顾自的端起桌上的茶水，给自己倒了一杯。他也不嫌弃，一饮而尽后，看这表情淡漠的天逸，说道，“你也别不服气，我只是想让你吃点苦头，谁让你不遵守这个约定？天道是什么?”天神强者突然话音一转，问起了天道。
摩羯不等天逸回答，接着说道，“天道，其实就是掌控整片虚空的至高存他没有智慧，我们确实不能感悟到天道的感情，也不能与天道交流。可说天道没有智慧，我们所做的一切，都要在天道之下去完成，超脱了这个界限，就会受到天道的惩罚。”
“天神又是什么？天神号称最接近天道的境界，其实这句话，到没有说错。因为我就能把天道的所有规则都透彻的知道，也能利用天道的一些规则。但天神，依然要受制天道之下，还不是真正的‘逆天’”
“越是了解天道，就会越感到自身的渺小。修士确实是在逆天改命，但这个逆天，依然是在这个‘天’之下。或许有强者达到了超越天道的存在，但他们都已经死了。不管怎么死的，死了就是死了，不存在了。换个意思，是不是就是说，你要是超越了天道，天道就会把你灭了。因为你威胁到天道的存在”
“你天逸是一个异数，你不属于这片天道之下的人，就算你不修炼，这里的天道也不能很好的束缚你。这个束缚，应该就是在你把实力达到超越天道存在的时候，天道对你无可奈何。所以为了扼杀你，就有了天魔降临，天地大劫。”
“在恒古时期，那是一个辉煌的时候，天神强者很多，超越天神的更多，超越天道的，或许也不少。所以恒古碎裂了，没落了，强者全部陨落了。哎，恒古那个狠人南华应该就是不甘心被天道抹杀，所以才精心布置了这道天地大棋。”
“而你，就是这道大棋最重要的一颗棋子，一颗能够完全摆脱天道的存在。但他何曾不想，你根本不是我们这个世界的人，就算最终能够成功，那跟我们本来世界有什么关系？”
“嘿，天神是什么，天道是什么，只不过都是一片世界的产物罢了。我们修炼，一直修炼，一直在挑战自我，一直在挑战天。可到头来，还是不能真正的自由。心态不一样啊，大部修士，都只是想让得到天道的承认，可是我，还有你，还有一些人，可是想要超越天道。嘿，天道”
天神强者摩羯，就那么坐在那里，好像与天逸聊天一样，把这一些感觉很浅显，又感觉很玄奥的事情，一点一点的说出来。他好似只是为了找一个人的倾诉，又好像想告诉天逸一些什么。很快，摩羯就走了，他走的时候，天逸还没有在沉思中醒悟过来。
“这个前辈，究竟想跟我说什么？”
坐在床上，看着床上的丫头，天逸陷入了沉思。
“让这片天，再也遮不住我的眼。这句话说的很轻松，而且也需要很大的勇气说出来，但去做，也不知道有多少的修士，倒在了这个途中啊。而我天逸，自然是要永无之前。”
听到天神强者的一席话，天逸感触良多，“天神，天神，我明白了，到是真的明白了”
天逸一下站了起来，在房间中来回踱了两步，随后猛地站住，抬头望着天，嘴中轻喝道，“无尽威严，尽掌我入我身，威压既是我，我既是威严。助我，冲击天神”
天逸整个身子没有任何能量支持，就悬浮在了天空之上，天地间的威严元气开始欢欣鼓舞，从四面八方涌来，冲入天逸的身躯。
“我没有了力量，但我的境界还在，天神，看的不是力量，而是感悟天道的境界。那个摩羯对天道抵制，所以他进入天神，是用最大的力量压制，随后强行跨入天神。这样做，力量很强，但感悟却很低，最多跟娅娅一个层次。”
“而我，却要在天道之下进入天神，感悟与力量，同时进行超脱。想要超越天道，那就要了解天道，把天道整个感悟的透彻。不然，你凭借什么，来超越？我跟摩羯，不管到底是谁走入了歧路，但是力量，才是真实的。”
“我踏入天神，就会比他强威严元气，进进进进进进进进进”
一连九个进天逸的口中喝出，化成一个个苍天大字，以天逸为中心，遮天蔽日的笼罩而下。但除天逸外，没有一个人能看清这些字，这些极致的力量，任何人都不能看到。除非是同修炼元气的天神强者，才会看到。换个意思就是说，天逸此时弄出这么大的动静，要是一般人进入天逸的房间，最多只看到他飘在空中，其他什么，都感觉不到。
‘轰轰轰’
天逸身体之中，传来了震天的响动，他一寸寸的皮肤，一根根毛发，都开始变得透明，好似就要消失在这个世间一般。随后，那九个巨大的进字，从空中落下，随后不断的缩后融入天逸的身体中，化为了最纯净的威严元气力量。
“以无尽威压，踏入天神境界。但我却给自己留上一丝瑕疵，这个瑕疵，就是我跨向最高境界的契机。以我的境界，不仅仅要在威严元气之中踏入天神，我还要在其他元气一起踏入。那时候，我就是天”
一丝丝明悟在天逸的心中滋长出来，本来就要与天地威严元气完全融合在一起的天逸，在自己的心脏区域，留下了一处细小的空隙。这个空隙，就等其他元气力量生根发芽，然后在以这个空隙为中心，再次进行蜕变。
“天神，存从今开始，我就是威严元气，威严元气就是我，妙，妙不可言”
好似过了一万年，又好似只是经过短短一霎那，等天逸落到地面上的时候，他已经跟原来的时候，大不相同。天神境界，说的简单点，就是把自身所修炼的元气，与整个身体结合。从今往后，世间元气就是你，你就是世间元气。
所以天神强者，才会永存世间，因为世间的天地元气不灭，天神强者就不会灭。但天逸知道，想要杀死天神强者，还是有办法的，只是这个办法，要是在力量的层次上，达到一种让人仰视的地步。也就是说，天神，已经算的上真正的逍遥自在了。
“唔，与整个天地威严元气相融合，挥手之间，就能调动无穷无尽的威压元气。只要在这片空间之下，当可算无敌了。”
天逸感受着身体上带来的股股玄妙，脸上不禁露出了欣喜的表情。他可是要好好感谢那个天神强者啊，要不是天神强者对天逸说了那么一堆话，天逸也不可能最终堪破这一道迷雾，最后凭借着自身的力量，来撕开天神屏障。
“身上还有摩羯的禁制，算了，先留着吧，好不容易想要感悟世间，这对心境有莫大的好处。明天就离开这里吧，带着丫头云游四海，也算一件比较惬意的事情。嗯，现在，先回家一趟，免得家人担心”
天逸转头看看躺在床上，睡的很香的丫头，微微一笑。随后身躯一动，就消失在了房间之中。
边缘大陆晨天王朝，天王城天逸府邸。
等天逸出现在元瑶房间中的时候，她此时正抱着自家的小公主睡的正熟。轻轻走到床榻上，看着元瑶那诱人的模样，天逸食指大动，一伸手，就把元瑶给抱到了怀中，随后就飞到了隔壁的房间之中。
“啊”元瑶被猛地惊醒，当他看到抱着自己，是自家夫君的时候，当是又惊又喜，“夫君，你怎么回来了？我听转神空前辈说，你不是被魔炎大陆的天神强者，给捉去了吗”
当天逸一家听到这则消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵，最后要不是从神域中回来的诸葛亮劝住她们，他们早就冲到魔炎大陆去寻找天逸了。
闻着天逸身上熟悉的气息，元瑶张开咬了一下他的肩膀，略带哽咽的说道，“你这狠心的人啊，我当你发生什么意外，这可叫我与孩子们怎么活下去。我。。唔唔唔”元瑶没有说完，就被天逸的大嘴给彻底堵住，随后，一片涟漪的画面，不足外人道矣。
过后，天逸赤luo着上身，抱着躲在自己胸口的元瑶，轻声的说道，“要不是我最后突破，想要回来，没个几十年是不可能的。那个摩羯，等我走遍天下后，必定要教训他一顿”虽说自己能够提升到天神，也算靠了摩羯，但天逸可是实实在在的被饿了两天，也被他欺负的够惨，不找回场子，实在咽不下这口气啊。
元瑶抬起头来，用水汪汪的眼睛看着天逸，说道，“你要带着个小丫头去云游四海，怎么不想着带自己的家人。你这去感悟人生，最少要好几年，或者要十几年。这么长的时间，你就忍心把我跟孩子抛在家里吗？”
天逸轻轻捏捏了元瑶的可爱鼻子，笑着说道，“我怎么舍得把你们放下，我晚上会尽量回来的。这件事，我已经下定了决心，不能放弃。也不会要多长的时间，或许在一年之内，我应该能够感悟出什么？或许更短，谁知道呢，反正不会太长”
元瑶紧紧抱着天逸，说道，“那好吧，你可要快点，为了不耽误你感悟，一两个月不回来到没关系，可要是久了，我可不放过你”
“知道知道，我家有这么个美**子等我，我怎么会不回来呢？唔，夫人，那是什么？”天逸一本正经的伸出魔抓，抓像了元瑶挺拔的地方。随着元瑶一声诱人的呻吟，房间之中的帷幕，又重新被放了下来。
天还没亮的时候，天逸就去见了上官新月，与自家的两个孩子，把事情一说之后，也就重新回了魔炎大陆，炎火帝国，烈焰城的那间房间之中。
天逸刚出现不久，床上的丫头就慢慢的睁开了眼睛，习惯性的看看周围，当她发现自己是处在一张大床上的时候，才一下清醒了过来。
“爷爷”小姑娘一下找到了坐在桌边的天逸，对着他露出了灿烂的笑容。
“醒啦，快点去洗漱一下，我已经叫了早饭，很快就能吃了”天逸变化成的老头，笑容很慈祥。当然，这一点让他有点小郁闷，比丫头小五六岁的自家公主，可是叫自己的爹的。可丫头，却是叫爷爷。
“嗯”丫头答应一声，就跳下了床。
当吃好早饭后，天逸就领着丫头，去置办行走江湖的道具。算命这一个职业是不能落下的，弄个木杖，上面弄一块整洁的大布。布上写的，依然是‘知天机，晓万物’六个大字。随后购买了一辆马车，买了很多生活用具，就去退了房间，准备离开。
至于天逸哪来的钱，这还用说吗？恢复实力的天逸，这些身外物，可多的不能再多了。
“爷爷，我们要去哪？”
坐在马车中的丫头，在窗户中朝后看去，看着越来越远的烈焰城，问起了坐在身边的天逸。
天逸微微一笑，“带你去寻找你的家人”这话到也不佳，从一些乞丐的口中得知，那个山姆大叔捡到丫头，身上也不是什么信物都没有。只是那个信物，被山姆大叔给卖了换钱了。而且，那个买山姆大叔信物的人，也在前段时间，离开了烈焰城。
怎么说也是要感悟尘世，身边带着丫头，也给自己定个目标。当然，天逸是不准备用实力来寻找的，而是想凭借普通人的身份，慢慢的去寻找。
这样一来，想必这一路上，是不会缺少乐趣的。
“爷爷，我的家人不就是你吗？”8岁的丫头对天逸这句话很疑惑，在她心目中，天逸已经就是她的家人。至于其他人，她可不认识那么多‘家人’？
“乖”天逸摸摸丫头的脑袋，随后拿出一本书籍，对着丫头说，“从今天开始，爷爷要教你读书，写字，与修炼”
虽说天逸弄来的马匹，是从转神空那要来的一匹异种神马，但要是不把速度彪起来，慢慢的行走在路上，这个时间，还是很慢很慢的。
“读书？爷爷，丫头也能读书吗？”听到天逸的话，丫头眼睛亮了起来。
天逸微微一笑，“当然能读书了，爷爷可说好了，你要是读书不认真，我可会打你小手的。好了，来，我先教你认字”
天逸故意把脸一板，丫头下意识的把手一缩，然后看着天逸递上来的书，丫头就把小脑袋凑了过来。
一副多么和谐的祖孙读书画面啊。天逸心中感慨，看着丫头认真的模样，心中更加怜惜，开始细心的教导起来。
可总有那么一些人，会想打断这幅和谐的画面，比如一队人马就从后面急速冲来，然后把整辆马车给围了起来。
“大师，你拿了本少的钱，就想走吗”
一个胖胖的人，骑在一匹宝马上，对着马车大声喊道。
“原来是本金少爷”天逸掀开车帘驾车的地方，对对面的胖贵族说道，“老朽有事，就不打扰少爷了，还请少爷让开道路”
本金把脸一沉，“莫非大师骗了本少的钱，就要逃跑？”其实这不是他真实的想法，天逸是不可能与自己的老爹串通起来的，那么证明天逸的确有本事。他拦住天逸，就是不想让这样人，轻易的离开。
“骗？本金少爷，找理由，也找好点的。为什么你不礼待我呢？要是你有礼，我也不会生气”天逸说完，不理会脸色变得难看的胖贵族，拍了拍驾车的神马，说道，“小马，我们走”
“老家伙，你以为，你走的了吗？”
胖贵族开始翻脸了。因为他知道，天逸虽然奇特，但只是一个没有实力的老头罢了。就算他用强，又怎么样？
“律”
神马仰头叫了一声，周围胖贵族与他下人的所有坐骑，好似受到了极大的惊吓，根本不受他们的驾驭，使得这些骑士一下东倒西歪起来。
bk

第三百四十一章 绿宝石（求订阅）
第三百四十一章&nbsp;&nbsp;绿宝石（求订
天逸打算是想感悟人生，而不是感悟清苦，所以他不准备虐待自己。应该有好的东西，都会给自己带上。比如一匹神马，这可是玄古大陆的天赋异种，只比神兽苍茫差一点。当然，现在的神马还没有成长起来，不然这么高傲的异种，是不可能给别人拉车的。
神兽的威严显现的淋漓尽致，神马一身长啼，胖贵族与他手下坐下的高大战马，全部受到了惊吓。这些战马本能的想要远离神马旁边，但战马的主人们，可不是什么弱者，最后还能用绝对的实力压制，不让他们乱跑。
胖贵族安抚了自己的爱马后，感受着爱马的颤栗，眼中阴晴不定。胖贵族再傻也能看出，战马之所以受惊，就是因为对面拉马车的马匹。这匹马乍没什么奇特的，但要是注意到马的眼睛，却充满了灵性，好似有智慧一般。
这是一匹通人性的宝马。胖贵族下了结论，这到也没什么，凭借着老头那神奇的占卜能力，获得一匹通人性的马，也算不了什么。而且这种情况，更加坚定了胖贵族要把老头带回去的决心，他的能力，足够让他感到惊喜。
胖贵族是不会认为天逸这匹马是神马的，他的实力，还认不出神马的强大。神马打了个响鼻，表示对周围生物的不屑，那马中之神的威严，差点又让普通战马们陷入混乱。
“大师，您的这匹宝马，还真是神骏啊”
胖贵族不想与天逸的关系弄的太僵，所以此时，又用上了敬语。他也知道自己的态度不对，像天逸这种活了这么大年龄的人，认为自然是想要得到别人的尊重。
“神骏？是很神的，小马，赶他们走”
天逸说了这么一句，就转身进入了马车之中。他不想在跟面前这些人浪费时间，只想直接打发了，然后继续上路。至于为什么他自己不出手？对于这些人，自己出手，实在有些掉身份。
“大师，您以为凭借这匹宝马。。。那是什么？”
胖贵族好似看到了什么可怕的事情，语气充满了惊骇。马车外面，神马得到天逸的指令后，低声叫了一下，随后双眼之中，透露出了一股淡紫色光芒。这光芒是精神力攻击，笼罩出去之后，直接就把胖贵族与他二十几位手下给定在了原地。
不给胖贵族等人发出惊呼声，神马眼睛淡紫色光芒一凝，他们全部被高高抛到了空中。嗯，抛的很高很高，要是站在底下的话，只能看到数个小黑点。
神马不屑的打了个响鼻，随后身躯轻微动了一下，就开始朝前移动。看似缓慢行走的神马，只用了几个跨步的时间，就走出了几里之外。没等胖贵族等人落下来，马车已经消失在了这片区域，不知进入了何种地方。
“唔，也不知道神马怎么攻击胖贵族他们？算了，继续教丫头识字吧”天逸没有观察外面的情况，不知道神马把二十几个人都抛到了空中。很快就把这件事给放下，然后拿出启蒙的书籍，开始用心的教导起丫头。
炎火帝国，东北行省，晓火城。
买走丫头身上所带信物之人，就从烈焰城，来到了晓火城。这一路上，天逸大多数时间，都是在教导丫头学习。丫头的资质一般，虽然很认真，但短时间内想要学有所成，还是比较困难的。所以天逸在自己儿子天麟那里，拿来他随身携带的几件圣人物品，先戴在丫头的身上。
效果很显著，丫头有这些圣人之物伴随身边，头脑变得格外清晰，学起知识来，比平常的时候，快上十倍不止。都说聪明的学生，老师都会喜欢。只要自己教，学生就能理解，就会感到教书的乐趣。
天逸其他没有做，老师到是当了十足，等两人来到晓火城的时候，只不过才过了一个月。而这一个月的时间，丫头也从一字不识的小乞丐，变成了精通大部分炎火帝国的官方文字。如此一来，天逸就开始教导丫头修炼。‘落水决’，是一本术法，天赐那要来的远古绝学，非常适合女孩子修炼。要是丫头能够修炼到大成，那她也就能开宗立派，做一派之祖了。怎么说，这落水决，是断了传承的。
“丫头父母留给你的信物，是一个绿宝石，那山姆大叔不识货，只用1个银币就给卖了。嗯，绿宝石在这个世界上，种类很多，也不知道那种绿宝石，究竟是哪种？”
天逸进城之后，就先找了一件酒楼安顿了下来。因为有神马的存在，马车也是特制的，所以虽然一直赶路，到也没有感觉到劳累。带着丫头好好吃一顿晓火城的特色菜后，就让丫头留在酒楼中修炼，自己拿着那装神棍的装备，出门打听消息去了。
天逸身穿一身蓝白色的长袍，花白的长发被随意散落在脑门上，胡须挂下落在胸口处。那‘知天机，晓万物’六个大字，被他用轻微的法力支撑起来，每个大字上散发着不同的颜色，悬挂在天逸的脑后。
天逸缓缓的在闹市中行走，六个大字光辉引人注目。这是很神棍的一种表现，而且效果不错，很多人都恭敬的上前，请求算命。这可不像一开始的时候，被人直接嘲笑。这片大陆上，同样是崇拜强者，像天逸这样的，明显就是有大能力的人。
“嗯，就是这里了”
天逸来到了目标的住所，抬脚就上前，敲响了对方的大门。
法迪.安洛，他不是贵族，而是商人。但他的眼光很准，能在很多人的手中，淘到他们不在意的好玩意，所以他很有钱。在都城中，大势力的人实在太多，法迪怕得罪人，所以就来到了晓火城。
在这里，有钱的他，在与城主与晓火城几个大人物交好之后，如今混的也是如鱼得水，非常滋润。
今天，法迪正在欣赏自己淘来的得意之作的时候，下人来报，有人拜见。
“您是？”
看到一个老人，光辉笼罩，很有神秘色彩。法迪吃不准对方的底细，表现也很得体，客气的把这个老人给请到了自己的客厅中。
“老朽为一物前来”天逸微微一笑，随后把手张块用能量凝聚而成绿宝石，浮现在了法迪的面前，“这块宝石，是老朽孙女的信物，老朽想要赎回。”
“哦？”法迪有点惊讶，没想到老人上门的原因，是为了这块绿宝石，可是，“不好意思老人家，这块宝石因为非常漂亮，我已经把他献给了晓火城的城主。”法迪有点忐忑不安，他怕这个看不透深浅的老头，会因此而大怒。老头这幅行头实在太唬人了，尤其是那在老头脑后不断闪动的六个大字，很让人有震撼力。
天逸看着法迪，发现他并没有说谎，微微颔首，说道，“既然如此，那老朽就亲自去城主大人那讨要就好。嗯，不知你是否想要算上，哦，占卜一下呢。”算是报答一下这个法迪没有难为天逸吧。其实靠普通人的实力来寻找那块绿宝石，就是这么麻烦。
“占卜？”法迪一愣，然后看到漂浮在老头脑后的六个闪光大字，心思也就动了起来。先是挥退了下人，然后小心翼翼的凑到老头的身前，有些难以启齿的说道，“您说，有什么办法，那个，能，让，哎，那什么，我的夫人，我。大师，你明白？”
天逸点头，“老朽明白，这次我免费为你指明一条路。城东有一个药剂师，去找他，他会治好你的病。别问老朽为什么，你信，或者不信，老朽都不会在乎”说完，天逸站了起来，说道，“那老朽先告辞了”
天逸在法迪的愣神中，就离开了他的府邸。绿宝石献给了城主大人，这可是真没想到，天逸没有在其他地方停留，直接就去摆放晓火城的城主。法迪的府邸，与城主的府邸，都是在一片区域，所以天逸前去，也没用多长的时间。
天逸很唬人的登门拜访，城主府卫兵不敢怠慢，连忙进入府邸去通报。城主大人先是一惊，随后找来了心腹高同去迎接天逸。做为城主，实力本就很强，府中养的高手，也肯定是比他还要强的。当官，自然会得罪人，自然会怕仇家报复。
天逸虽然光明正大的前来拜访，但也说不定就是仇家派来的高手。卫兵恭敬的把天逸迎接到了会客厅，城主与一个身穿魔法跑的高级魔法师，已经在里面等候。
天逸的出现，让城主凝重了起来，因为他看不透对方的实力。假装随意的看了一眼身边的高级魔法师，发现他眼中也是同样的郑重与警惕。可以看出，眼前的这位，实力肯定比他们强。而且，那六个大字，实在太过招摇。
“不知大师前来找本城主，有什么要事？”
城主定了定心神，率先发问道。这是常年深处高位所带来的气势，想要凭借这股气势，来压迫眼前这个老头。当年，他折服身边的这位高级魔法师，可也是这么做的。
天逸把绿宝石的样子凝聚在了手上，说道，“老朽前来，是为了这块宝石。这块宝石是老朽孙女的信物，老朽想要赎回。”他把来意说了一般。而且凝聚出实物，也算是震慑城主一下。这可不是普通手段，用魔炎大陆上的话说，没有高深的魔法力，是不可能凝聚出来的。
绿宝石很好认，只要真的是城主经手的，自然能够认得出。城主仔细的打量了一下宝石的形状，脑中终于有了一点印象，“大师，实不相瞒，这块宝石，以前确实在本城主这里。可是，就在三天前，本城主看这宝石的样子很漂亮，就当礼物，送给了魔法师公会的会长。”
“又送人了？”天逸感觉不可思议，开口说道，“那城主大人，你所说那位会长，此时在什么地方呢？”
“这。。。”
“大师不是占卜师吗，难道会不知道？”城主还没回答，他身边的高级魔法师就率先开口。他听出了天逸口中，对魔法师公会会长的漫不经心，做为魔法师公会成员，这位魔法师，心中有些不满，所以才如此开口。
天逸站起身来，对着城主说道，“那老朽就告辞了”本来还想给对方免费算一卦的，但对方态度这么不好，天逸自然也就不准备给他们算。直接告辞之后，他也不等城主说话，就抬腿朝着外面走去。
虽然如此很不给城主面子，但城主也无可奈何。看不透人家的实力，要是做的太过火，可就是自讨苦吃了。城主也看出，这位占卜师恐怖是听出了身边魔法师口中的不满。这让城主想要结交一位强大人物的愿望落空，但他也是有城府的人，可不会在表面表现出来。而是顺着魔法师说了天逸几句，随后这件事就被他放下了。
“魔法师公会会长，幸好不是在烈焰城，不然又要重新回去，那就太没意思了。嗯，这个会长，好像在‘蒙尘国’中，唔，也不知道干吗。动身前去吧，要是他回来了，中途拦截就是”
天逸下了决定，当天就在晓火城中好好休息了一晚，第二天天一亮，天逸就带着丫头，坐上马车，开始上路。
蒙尘帝国在魔炎大陆上，算是第一帝国了，领土面积也很大。当然，这些天逸是不会介意的，他是把这些消息教给丫头，让丫头对此有些印象罢了。
从炎火帝国东北行省到蒙尘帝国帝都，就算快马加鞭，也需要两个月，更别说坐马车了。但天逸的马车可是有神马拉，所以他决定用一个月的时间，前往蒙尘帝国的帝都。这一路上，一是继续观察普通人的生活，体悟红尘，第二，就是让丫头好好的修炼。当然，学习知识后的丫头，也是知道，这相隔那么远的距离，可不是一下就能到的。
炎火帝国是在与蒙尘帝国在做魔法交流，这个时间不会短，所以天逸也不急。慢悠悠的朝着蒙尘帝国行走的路上，他也打着那唬人的行头，开始‘坑蒙拐骗’。渐渐的，关于一位神奇占卜师的传说，传遍了整个炎火帝国。
天逸可不会做自砸招牌的事情，他只要给人算命，那肯定是百分百正确。如此一来，加上天逸的行头实在太过招摇，所以在他来到蒙尘帝国之后，也大小算是一个名人了。
同样把丫头给安顿好了后，天逸就朝着蒙尘帝国帝都中的魔法公会走去。
天逸前来，门口的人没有拦截。这到不是他的名气大到这种程度，而是因为他这种表现，可是算为一个魔法大师。在此时两大帝国魔法交流的情况下，自然也会吸引一些强大的魔法师前来。交流吗，没有一群人，你怎么交流？
当天逸找到魔法师公会会长杜杜拉的时候，他正站在好似一个擂台上，与蒙尘帝国一个强大魔法师战斗。
按照天逸的实力划分，两人的实力都是人神巅峰。在普通人中，算作是真神了，强大的魔法呼啸而出，整个擂台之上全部都是暴虐的魔法力。可在天逸眼中，这种战斗，连小孩子过家家都算不上。最多，最多算两个婴孩在大叫。
好吧，不管比喻的恰当不恰当，天逸的出现，引起了两大帝国，与其他闲散魔法师的注意。
同样的，那六个大字，实在招摇的很。不但字的意思招摇，就连散发着魔法波动，在半空悬浮，想要做到，肯定对魔法力，控制到入微的程度。
“想必您就是炎火帝国的那位占卜大师吧？”
一位身穿蓝色魔法跑的老者上前，带着笑容，与天逸说道。
天逸点头，“老朽就是”说完，他没有理会这个老者，在所有人震惊的眼神中，直接跨入了擂台之上。
“哦，真神，他在干吗？找死吗”
“魔法结界竟然对他没用？”
此起彼伏的惊讶声中，天逸好似没有受到强大魔法结界的影响，直接就走进了擂台之中。
里面的元气，哦，魔法力，确实很暴虐，但在天逸的来说，实在不算什么。他走到杜杜拉的身边，手中已经凝聚出了绿宝石，“会长，老朽想要这块宝石”
“这块宝石？啊，小心”
杜杜拉正想回答，突然对敌的魔法师一记巨大火龙汹涌的扑来。这是9级魔法，威力巨大，就算是他，想要拦下，肯定也不是那么容易的事情。
“这块宝石怎么了”
天逸好似没有发现身后的危险。
“碰”
火龙根本没有撞到天逸的身上，在离他还有十米距离的时候，没有征兆的一下就在半空瓦解，化成了一朵绚丽的火焰。
“会长，这块宝石，难道不在你的手中吗？”
天逸的声音响起，使得周围陷入震惊的强大魔法师们，才渐渐反映过来。
“这个占卜大师，好强的实力”
动也不动，就瓦解了一位强大魔法师的9级魔法攻击，这一点，实在无法想像。
bk

第三百四十二章 关联（求订阅）
第三百四十二章&nbsp;&nbsp;关联（求订
在魔炎大陆之中，人神强者做为最顶尖的存在，生活在大陆的每一个角落。可一旦哪个人神强者，把实力提升到了地神，那他就会得到大陆‘真神’的征兆，进入神国，化成高高在上的神，俯视整个片大陆。
换个意思就是魔炎大陆上，要是谁把实力提升到地神境界，就会被摩羯给带走，而不是让这个地神在普通人面前存在。只要把实力提升到地神，才算真正的接触至高无上的存在，才会值得摩羯培养。
所以，一个人神巅峰的强势一击，被天逸轻易的瓦解，在其他人看来，这是不可思议的事情。随后每个人都想看出天逸这个占卜师的实力，究竟如何。可在他们的眼里，第一眼，实力好似跟自己一样，但继续看的时候，却已经看不透了。
“会长，这块宝石，是在你身上吗？”
天逸不理会周围传来的震惊声，不紧不慢的开口道。
其实天逸被那位摩羯天神先后两次封印，这个因果算是结下了。以情感来说，天逸对魔炎大陆上的强者们，自然没有一点的好感。要不是有着未来大劫的存在，按照天逸以前的性格，早一巴掌把这里的人全部给镇压了。
“这个，大师，本来这块宝石确实在我这里。可是不知道为何，在我来到这里之前，已经找不到了。”炎火帝国魔法公会会长，看着高深莫测的天逸，说话很是小心翼翼，“这块宝石，我研究了一下，里面有特殊的能量，应该是被哪个强者发现，所以偷走了”
在天逸面前，他到没有说谎。实话确实如此，在参加魔法师交流大会之前，他亲自到晓火城接一位赋有盛名的魔法师。也就在那天，他收到了晓火城城主献上来的礼物，一块美丽的绿宝石。其后，因为时间问题，他直接跨越空间传送，来到了蒙尘帝国的帝都。可是在穿越之前，绿宝石找不到了。
堂堂一个帝国魔法师公会会长的东西，被人给盗了，这件事绝对是件大事。但在魔法交流大会在即，会长也无可奈何，只能派遣手下，先去暗中打探着，等交流会结束，在做商议。
但没想到，这件事却引来了一位实力强大的高口就要绿宝石。要是有在他手里，他还能拿出来，当作一些筹码。可问题是，他现在的确没有。此时还怕面前的强者不相信，努力的把前因后果都个天逸说了一遍。
“又是白跑一趟”天逸有点不耐了，一颗小小的信物，竟然辗转好几个主人。他也没有跟擂台上的会长告辞，直接走了下去，随后不等其他魔法师上前打招呼，脚下几个移动，就走出了众人的之中，随后，很快就消失在了所有魔法师的眼前。
“好强大的空间魔法，几个跨步就能走出很长的一段距离，而且一点魔力波动都没有。”
“难道这是从神国中下来的尊者吗？好像没见过啊，难道是新进尊者？”
魔法师们的谈论，已经被天逸抛到脑后，此时的他因为用上神算，推演绿宝石的存在。
“哎，还是不能像普通人那样去寻找啊”天逸随意的感叹一声，双手挥动之下，一片画面在眼前浮现，先是绿宝石的样子显现在画面之中。可没等天逸继续推演，一股浩瀚的力量从画面之中传了出来，袭向天逸。
“敢窥视本尊，找死”一个淡淡的人影在画面中浮现，一只大手从人影中轰击而出，想要轰杀天逸。天逸眼中透露着神异的色彩，反手一击，就把这大手给轰碎，随后不等那人影反映，天逸的大手已经探进画面中，捏住了那个人影。
“啊，是谁，究竟是谁，竟然有这么大的实力。你死定了，死定了，竟然灭杀本尊一个分身。本尊不会放过你的，不会。。。”轰隆隆的声音在画面中不断回荡，化成一道强大的声波，想要再次袭向天逸。但这点攻击，对天逸来说，挥手既灭。
“唔，这个人的实力，应该有地神巅峰。魔炎大陆上的地神巅峰，肯定不多啊。没想到绿宝石竟然在一位地神巅峰强者的手中，嘿，这样最好，我去把这个巅峰强者给镇压了，让摩羯脸青。”
天逸好似想到了什么，干笑两声，随后身躯一动，就消失在了原地。
魔炎大陆的神国，不是在虚空之中，而是在天外的月亮上。神国是一片陆地，被天神强者摩羯用**力摄拿而来的陆地，里面充斥着浓郁的元气，与天材地宝。在普通人的眼中，要是看到这里的景象，还真会认为是神的国度。
可是生活在神国中的‘神’们，除了那些天天闭关修炼的，大部人，都不会感到开心。因为在天外，地神强者不能在天外环境下生存，活动的范围，只是局限在这神国之内。对于向往自由的地神来说，区区神国大小，根本满足不了他们。
更何况，在其他三块大陆降临之后，这些地神们，就想要去其他大陆上看看。可是，他们至高无上的真神，却依然不放他们出神国。神国中虽然很美好，但时间长了，就会腻。更何况，这里想要回到大陆上，地神强者是不可能做到，只有天神强者摩羯，才有实力送地神强者下去。
当然，地神巅峰还是能够勉强往来月亮与大陆之上的，但这个境界，整个神国之中，也只不过才一位罢了。而且这一位，虽然有实力，但摩羯可下了命令，没有事情，不能返回大陆。这句话，直接限制住了这位巅峰强者。
可今天，这位巅峰强者，却是有理由去大陆之上。因为刚刚有人用法力窥觑他，还灭了他的分身。强者的威严被冒犯，而且认为应该是其他大陆的强者，他自然有义务，前去让其他大陆的人知道，他们魔炎大陆的强大。
这位巅峰强者名叫兰若，跨进地神巅峰的境界，时间不长。也就是说，这个兰若，只是新晋巅峰强者，比起那些老古董来说，差了不止一筹。
当然，魔炎大陆的巅峰强者，是不止这么点的。但其他巅峰强者，在几万年前，一下就消失了，然后摩羯才出世。究竟发生了什么事，没人知道，就连这个新晋巅峰强者也不知道，他只知道，摩羯是唯一的真神，那就足够了。
兰若身穿一件淡蓝色华服，长相很是俊美，举手投足之间，都带着优雅。他是一个追求完美的人，眼中容许不了一点杂质。而他的一个分身被灭，对于他来说，据对是不能容忍的事情。他准备即可准备前往大陆，前去寻找那个灭他分身的强者。
兰若在自己的王座上站了起来，眼中射出一道光芒，身前被打开了一道通道。这是出入大陆与神国之间的秘法，整个神国中，只有他一人掌控。至于摩羯，他根本不用开辟空间，就能自由往来两者之间。
“你，是要去找我吗”
很突兀的，在空旷的宫殿中，一道淡漠的声音响起。兰若眼睛一凝，双手往前一推，一股强大的力量迸射开来，袭向发出声音的地方。
“俗话说来者是客，你们魔炎大陆上的人，难道没有一点待客之道吗？”
一个身影出现在了兰若的前方，这是一位俊朗的青年。而兰若攻击向他的力量，很快就在空中瓦解，随后消失不见。
这种手段，让兰若心中惊骇不已，看着眼前的青年，沉声道，“你是哪个大陆的强者？难道不知道，我们魔炎大陆的真神，是天神境界的强者吗？不管你的实力强到何种地步，可在天神强者面前，绝对一点反抗的能力都没有。”
兰若虽然追求完美，但他却不是一个没有自知之明的人。才刚刚踏入巅峰境界的他，对于一些老古董来说，翻手就能镇压，连个水花都蹦达不出来。而能无声无息的出现在他面前的青年强者，肯定就是这种人物。
他兰若打不过，到也没有慌张。天神的存在，让每一个魔炎大陆的强者都能挺直腰杆。就算知道其他大陆的巅峰强者很多，他也不怕。有本事你去抗衡天神强者，不然的话，再多的巅峰强者，在他们面前，都只能恭恭敬敬。
“天神，你说摩羯吧”青年强者语气依然淡漠，“这次来，我就是准备找他晦气的。可惜，他不在这神国之中，我也只能先把我的事情给做了，再去找他。废话少说，这样的宝石，在你这里吧？交给我”
一块绿色宝石，在青年强者手中凝聚而出。自然的，青年强者就是天逸，而是恢复本体的天逸。在发现绿宝石在一位巅峰强者手中后，他就已经决定，比在伪装下去，而是直接来找一找摩羯的晦气。看看同为天神的两人，到底谁更胜一筹。
“这种语气？”兰若眼神一缩，他看出了眼前青年的不凡，没有多做考虑，把手一翻，一块宝石出现在了手中，递给了天逸。
天逸接了过来，放在手中观察了一下，竟然发现这块宝石，还是一个神器。这到让天逸震惊不已了，丫头父母给她的信物，竟然是一个神器。这可是惊天动地，能镇压无穷岁月气运的神器啊。
“你知道这块绿宝石的来历吗”天逸没有马上离开，而是问起了眼前的兰若。
眼看神器被人拿走，兰若心中苦涩，嘴上却恭敬的开口道，“这块绿宝石，好似是当年一位地神巅峰强者的随身武器。在当时消失不见后，也不知道为何，会出现在了大陆上。一个月前，一个神国中出去做任务的地神下阶，给我带来了这个神器。”
“一位巅峰强者的随身的武器吗，那么丫头的身份？”天逸心中闪过一丝疑惑，随后他看着在身边异常恭敬的兰若，突然露出了一个很邪恶的笑容。
“摩羯把我打落凡尘，你做为这里唯一的一个巅峰强者，就先代他受过吧”天逸悍然出手，直接把兰若抓到了手中。兰若拼死反抗，但在天逸的手中，却怎么也挣脱不开。随后，一股强大的力量进入兰若的体内，先把他的力量完全封住，随后把他整个皮囊给划成了一位老人，识海同样被封住后，就被天逸随手给仍进了中央大陆之中。
“哼哼，我把这个兰若的天机完全遮住，就算你摩羯最后能够找到他，恐怕他也已经吃了很大的苦头了吧？”天逸鼻子中轻哼了两声，随后，拿着绿宝石，先回到了丫头的身边。
天逸前来神国，但镇压了兰若，根本没有引起神国中其他强者的注意。至于摩羯，在天逸遮掩天机的情况下，他自然也感觉不出什么。天逸准备先探寻一下丫头的身世，然后就直接去找摩羯的麻烦。
蒙尘帝国都城，一家豪华的酒楼之中。一间上房里，丫头还在慢慢的修炼，天逸出无声无息的出现在了丫头的面前。
“推演看看吧这丫头，神石究竟如何？”
天逸来到丫头的身边，眼中透过一道奇异的色彩，随后这股色彩，就笼罩在了丫头的身上。一瞬间，天逸的脑中划过了许多的画面，丫头的种种，丫头的出生来历，看的一清二楚。最后，他看到了一个伟岸的身躯，但却被一股**力给直接斩断。
“嗯？这事情，还跟摩羯有关看来，是时候去找他了”
天逸皱了下眉头，两次推演被人打断，他此时心中也是有点火气。看丫头还在修炼中，身躯一动，天逸就消失在了房间中，朝着摩羯的所在而去。
此时的摩羯，正在魔炎大陆的一处特殊区域，正在修炼着。突然，他心有所悟，睁开了眼睛，就看到一个青年自己的面前。
摩羯‘呼’的一下站了起来，吃惊的看着青年，说道，“天逸？没想到，你竟然突破了”
“老家伙，先战过一场再说。”天逸没有马上说明来意，心中一只憋着一口气，此时彻底爆发了出来。一出手，就是震荡天地的手段，好似整个天都一顿，不知强大到何种地步的力量，在天逸的手上闪耀，拍向对面的摩羯。
点点神光在浮现在天逸的皮肤表面，而且让人惊讶的是，这些神光好似都活过来了一般，化成一个个奇特的生物，在皮肤之上跳动，不断增强着天逸的实力。
摩羯红衣如血，浅红色的长发飞扬到身后，坚毅的脸庞上笼罩上一层迷雾。双眼之中一股幻光投射出来，轰击到了天逸的手上，周围的环境一下发生了变化。
“幻阵？你以为，你还能欺骗住我不成”
天逸冷笑一声，身躯又朝前垮了一步，周围的幻阵好似镜面破碎一般，碎成了一块一块。但这个幻阵消失之后，即将又形成一个幻阵。体表灵性神光高高跃起，灵气充满周围，一片片幻阵根本影响不到天逸，全部都犹如镜子破碎一般，消失不见。
‘噗’
天逸右手上的力量，撞碎了无穷幻阵，出现在了摩羯的身前。
摩羯没想到，刚刚跨入天神境界的天逸，竟然如此彪悍，他的幻阵在天逸面前，根本没有一点影响。
大惊之下，身躯之上却涌现出了一股淡红色的雾气。
“这是什么力量？”
淡红色的雾气，跟笼罩魔炎大路上的雾气一样，让天逸看不懂。因为这不是元气，也不知道是什么能量。但此时，更强的力量，也拦不住天逸出手。
“破”
轻轻一个字，整个世界好似被剥夺了全部的色彩，被隔绝出来的一片空间之中，已经充满了完全的毁灭力量。天逸没有使用任何的战技神通，完全凭借着自己的力量。力量，无穷的力量，一拳轰碎天，一拳轰碎地，一拳轰碎世间万物。
“千变万化”
摩羯轻喝一声，他整个人开始扭曲，随后，在整片天空中，出现了数不尽的摩羯。
“幻”
同样是一个字，代表了字的极致。不知有多强的幻阵，笼罩在了天逸的面前。这些幻阵重重叠叠，幻中是幻，幻中又好似真。任何人只要进入其中，都会瞬间迷失在幻阵之中。
摩羯盯着站在原地不动的天逸，准备施展雷霆手段，让他吃点苦头。可是没想到，那股侵入幻阵之中的力量，在碰到天逸的时候，竟然直接穿过了他的身躯。
“竟然是假的？啊，不好”
摩羯大吃一惊，刚想要撤离原地，可是一个人影，已经出现在了他的身边。
“摩羯，我只打你一拳就够了，别跑”
天逸嘴角划过一个弧度，拳头已经来到摩羯的身前。
‘啪’
被天逸攻击到的摩羯，一下四分五裂开来，这竟然是假身。
“我说了，只打你一拳，在怎么跑，也是没用的”
这句话刚传到摩羯的耳中，天逸整个人，已经浮现在了他的面前。
迎面而来的，依然是那看起来没有多少威胁的拳头。
主角都天生了，不给力吗
bk

第三百四十三章 兰若与若兰（求订阅）
第三百四十三章兰若与若兰（求订阅）
天神，代表了一种元气的全部，在充满元气的空间之下，不管是力量还是度，都会达到极致。这种极致，使得一位天神强者在真正的空间下，实力堪称无敌。
摩羯应该不是凭借本身的感悟进入天神境界的，这一点，天逸看的很清楚。虽说摩羯的力量很强悍，度也不会比天逸慢。但是，他的境界低。换个通俗的话就是说，他的身体很强壮，但他的精神很弱，往往一些动作能做出，但精神力却反映不过来。
碰上天神境界之下的任何人，摩羯都堪称不可战胜，翻手就能镇压。但要是碰上同为天神的天逸，摩羯就有种有力使不出的感觉，不管是极道幻阵，还是神通攻击，对于天逸来说，挥手就能破除。
天逸如影随形的紧贴着摩羯移动，不管摩羯施展任何手段，都不能摆脱天逸，最后，无可奈何之下，摩羯只能凝聚出强大的力量，挡在身前，抗衡天逸轰来的拳头。
‘噗’
天逸的拳头打在摩羯的手臂上，只出了一声闷响。没有任何能量波动四散出来，周围空间也没有任何变化。其他人要不知道知道他们是天神，还真认为他们只是两个只是没有修为的普通人在打架一样。
他们自然不是普通人，之所以两人的对决，没有惊天动地的能量波动，就是因为两人把力量都凝聚成了一起。天逸看似没有威胁的拳头，可任何东西阻碍在他的面前，都会被轰成粉碎。凝聚的力量，根本不用任何神通来施展，就比最强大神通的力量，还要强。
摩羯同是如此，极大的力量凝聚在手臂之上，防御力定是非常强大。可他的防御，在天逸面前，尽是破绽。轻飘飘的拳头轰在摩羯的手臂上后，使得后者整个身躯震动一下，随后摩羯周围的空间没有征兆的崩塌，露出了黑暗的虚空。虚空也没有保留，竟然撕扯出了一道道虚空黑洞。
黑洞也没有停留多久，就又被极限的力量给撕的粉碎，最后变成了没有任何事物的真空。这个真空，相当于天外宇宙。一连串的变化，只是生在眨眼之间，摩羯周围空间进行数个轮回之后，又从真空，变成了真实的空间。
“你够了吧”
摩羯红扬，脸上的股股红色迷雾早已消失不见，坚毅的脸上浮上阵阵潮红。显然，摩羯是被天逸伤到了本源，受到了暗伤。但他也认了，天逸没有施展杀招，他也只能用这种方式来应付。但境界的不足，使得他凝聚力量根本比不上天逸，下场只能是吃亏。
“我说只打你一拳，我这拳头，可是还没打到你的身上呢”
只是让摩羯吃了点亏，天逸自然不会就这么轻易的放弃。抬起右手后，对着摩羯又是轻飘飘的一拳。
‘碰’
这一拳穿越了无数的空间，瞬间轰到了摩羯的胸口，使得他来不及阻挡，就被攻击到。天神的身体，是没有真实状态的，可以瞬间分解，也可以变化成任何模样。但天神也是有本源的，这个本源，就是天地元气的中心。
其实伤到摩羯的身体本源，也没什么大不了，不用一个呼吸的时间，伤势就能瞬间恢复过来。所以这一次被天逸轰的直接进入真空中后，也没有反击。而是脸色冷，看着天逸，说道，“怎么，这口气算出了吧？要是还不知足，我们不死不休”
天逸不在意的一笑，“不死不休又如何，有本事你跟我拼命，看我不彻底镇压你。镇压一个天神，这可是了不得的事情。”实力达到天神境界后，天逸行事就算在无所顾忌，也没有任何关系。这到不是他很自傲，而是他真的有这样的实力。
“你，哼。我不跟你一般见识”摩羯站在真空中，与天逸对视。两人之间的距离，已经算咫尺天涯来计算了，看似只是几米的距离，其实同样隔了好多层空间。
“今日也算报了仇，了解了因果，这件事，就此结束吧。”天逸知道第二次的攻击，是摩羯有心让自己出气，此时自然不会逼迫他太甚。
看着摩羯那张绷着的脸，天逸疑惑的问道，“对了，摩羯，你的天神境界，究竟是怎么练上来的。力量是有了，但境界却还差那么一步。不是我抬高自己，就算你我两人生死大战，我要是拼着付出一些代价，彻底镇压你，也是没有问题的。”
听到这句话，摩羯到没有生气，因为天逸说的是事实。他从真空中跨到了真实的空间中，轻叹一口气，缓缓开口道，“我能把实力修炼到天神，那也是其他道友献身才做到的。其实每一次想起来，我内心都会感到不安。或许，这也是为什么我境界迟迟达不到天神境界的原因吧”
“哦？”天逸看着摩羯，“不知是什么事呢？这块宝石，与你有什么关系”天逸的手中，出现了从若兰那得到的那块神器绿宝石。他在推演丫头身世的时候，画面在绿宝石，与摩羯两者出现后，就被摩羯给斩断了。
“我就知道，刚刚是你在推演我”摩羯望着天逸手中的绿宝石，眼睛中有沉思的神色。经过他的讲述，一片淹没在岁月浪潮中的世间，渐渐浮现在了天逸的面前。这件事，关乎摩羯本身，也关乎丫头的身世，竟然还关乎转神空。
转神空打魔炎大6的注意，不是一天两天了，在好几万年前，就想完全把魔炎大6给做为他转氏家族的领土。但因为有中央大6从中制衡，转神空一直没有动手。魔炎大来是有十数位地神巅峰强者的，但可惜，其中没有最强者。
被人如此惦记，魔炎大6上的强者，自然不会束手待毙。可关于修炼，也不是一簇就成的，更别说巅峰中的最强了。想要达到这种境界，机缘，天赋，气运等等，缺一不可。很可惜，魔炎大6上的十数位巅峰强者们，总是欠缺一点什么，所以这些强者们，没有一人能够达到最强者的程度。
时间往后推移了一段时间，做为魔炎大古老的存在，摩羯，最接近最强者的存在，他找出了能提升实力的办法。那就是，把自身，与整个大6相融合，从而使得肉身成达到天神的程度。
但想要做到这一点，实在是千难万难。最后，整个魔炎大6还是准备拼上一拼，集结了整个魔炎大贵重的材料，以摩羯为中心，开始祭炼整个大6。可惜的是，在他们眼看就要成功的时候，却现准备的贵重材料，欠缺一点。
这一点，实在太过致命。最后不得已之下，先是一个巅峰强者燃烧了自己的肉身，投进了摩羯的体内，为他补充这一点的不足。一个巅峰强者不够，那就两个，到最后，十数位巅峰强者，竟然全部都燃烧炼化了自己，才堪堪成功。
成功的代价是惨重的，十数位巅峰强者，只剩下了摩羯一人。而且当时，摩羯的修为还是非常不稳定，而且因为融合大6，使得整个大6都险些要崩溃。为了稳定修为与大6，摩羯选择了闭关，又是经过整整几万年的时间，才最终稳定下了大6。
也是因为这个原因，整个大6被一层红色雾气所笼罩。这种雾气，其实只是空气的变异，到没什么奇特的地方。但摩羯，却认为这些雾气，是那些巅峰强者们的鲜血。几万年以来，摩羯心中一直感到不安，认为对不起那些强者们。
而丫头，就是当时一位强者的后代，那位强者为了让自己的后代能够重新有一位子孙冲进地神巅峰，把随身武器，这颗绿宝石神器，给传递了下来。但世事难料，那位强者的后代子孙，实在不争气的很，到了丫头这一代，已经基本断绝了传承。
“哎”天逸也不知道作何感想，听完之后，只能出一声长叹。难怪，难怪摩羯会如此抵制天道，原来是因为天道的无情，让魔炎大6上的一代强者，全部献出了生命。他们明明只是为了争夺一线生机罢了，但下场却落得如此悲凉。
“还好，我们魔炎大6还是有大机缘者，我的一位徒弟兰若，就已经冲到了地神巅峰。不但如此，其他地神之中，依然有几位天赋出众者。只要在给我们魔炎大6一段时间，重现当日的景象，也不是没有可能。”
到那位兰若，摩羯的语气充满了欣慰。可是天逸却有点尴尬，因为他已经把兰若给封了力量与精神力，仍到中央大6受苦去了。要是摩羯知道这一点，他是不是会找自己拼命？
天逸干笑两声，说道，“后继有人就好，后继有人就好啊”天逸此时有点心虚，只等与摩羯告辞，就去把兰若给找到，然后给带回魔炎大6的神国中。
摩羯奇怪的看了一眼天逸，随后说道，“可天道不让我们魔炎大6安慰的展下去，不久的未来，未知天魔降临，又是一场巨大的浩劫啊。这一场浩劫席卷整个虚空中，所有的生物，到时候也不知道，会有多少个幸存者？”
天逸也严肃了起来，说道，“不管怎么样，我们只能拼死一搏。如今整个虚空中，只有你我是天神境界，到时候，你我绝对要冲到最前线。人类的传承，却是掌握在我们的手中啊”最后一句话，说的分外沉重。整个人类，都掌握在自己的手中，这不是荣耀，而是一种责任，是一种压力。
能力越大，责任越大，有时候天逸想，要是他在刚穿越的时候，没有选择到北地边关磨练，现在他是不是还在天王城中，领着不过十位的三国英雄，在自己的府邸中享受呢？
世事难料，谁知道呢。天逸很快调整了心态，与摩羯达成了协议之后，就告辞离开了。
中央大6，一个繁闹的城市中，一个身穿破烂不堪衣服的老乞丐，正靠在一个角落中，默默的注视着街上来往的行人。
‘叮’
一个清脆的声音在老乞丐的脚边响起，他抬头看去，却是一枚铜币，朝他身边滚着。突然，老乞丐好像疯了一般，拿起铜币，朝对面的人仍了过去，口中大叫道，“我堂堂魔炎大6尊者，不用你的施舍，不用”
没错，这个老乞丐，就是被天逸给仍来的兰若。此时的他，哪有一丝优雅的神色，整个人看起来非常褴褛，头蓬乱，身上尽是污垢。
“诶，你这个老乞丐，人家明明是好心”施舍给他铜币的，却是一位妙龄少女。虽然认为这个老乞丐可能精神有问题，但善良她还是没等眼见老乞丐如此落败。她拿起铜币，到隔壁的摊上买了两个饼，来到老乞丐的身边。
也不怕老乞丐身上的恶臭，把两个饼递给他，柔声说道，“老人家，吃了吧，你应该很饿了。”
兰若本来还想拒绝，但好似想到了什么，浑身一下失去了力气，动也不动，也不说话。
“兰若，你这两天，可看出了什么?”
一个温和的声音，在两人的身边响起，同时抬起头来，却是现一个身穿锦衣华服的气质公子，站在两人的身边。
这位公子，自然是天逸，他看到兰若此时的样子，心中有点后悔。他蹲下身来，先是对那妙龄少女说道，“姑娘，你是好心，他以后，会报道你的。”说完，不理会少女的疑惑，对兰若说道，“摩羯跟我说过，你兰若，是魔炎大6的未来，想必，你也是这么认为的。但是，你实力达到地神巅峰后，你都做了什么呢？”
妙龄少女大眼睛一眨不眨的看看天逸，又看看兰若，心中突然有点明悟，“这两人都是疯子。”以免疯子会被传染，她还是先走为妙。
可等她站起身的时候，一只手抓住了她，少女吓了一跳，回过身来的时候，以为是那个老乞丐。但让她不敢置信的是，此时她的面前，哪是一个老乞丐，明明是一个非常秀美的年轻公子。
“你叫什么名字”秀美公子看着少女，出了富有磁性的声音。
少女此时脑袋有点短路，不由就顺着秀美公子说道，“我，我叫若兰”
“若兰？”秀美公子低声喃喃，随后眼睛之中透露出了异彩，看着少女若兰后，“我叫兰若，你叫若兰，这是上天安排我们相识。我决定，娶你为妻”
“什么？”少女若兰，已经彻底蒙了。
解除兰若的禁制后，天逸也就离开了。他知道，他那句话，让兰若的触动很大。反正这兰若，应该是不会恨上自己了，这也是好事。至于他与少女若兰之间的事情，或许过几天，他应该要去魔炎大6喝喜酒的
当摩羯听到兰若要娶一个普通女子，而且还是中央大6中的普通女子为妻的时候，他也有点愣。这才短短一段时间，这兰若是怎么跑到中央大6，又怎么找到一位女子当妻子的？女子的名字叫若兰？笑话，就中央大6上，女子叫若兰的，没有八千，也有一万。更别说四块大6加起来，叫若兰的女子，而且还正值妙龄，多的是。
摩羯当时就很疑惑的问起了兰若这件事，可兰若却很是意味深长的说了句，这一切，都只是为了魔炎大6的未来。
好吧，其实兰若认为天逸之所以把他封印，是摩羯这么决定的。而且兰若自认为醒悟过来的时候，现了这个叫若兰的少女。其实，一切都是这么巧，娶若兰为妻，也就不算什么。
只是唯一有问题的是，兰若的真实年龄，已经一万多岁，做若兰的最老的祖宗，都绰绰有余。当然，这一点在爱情面前，其实真的不算什么。
在兰若的婚礼上，天逸也算送了一份大礼，而且兰若还恭恭敬敬的把他请到了上，坐到了摩羯的身边。这让摩羯很不是滋味，因为他现，兰若对天逸的恭敬，是自内心的。好像比对他这个师傅，还要恭敬。
若兰这个少女，到也算一步登天了。兰若是没有娶妻的，做为他的第一任妻子，婚礼举办的非常隆重大的强者们，全部都来祝贺。
这让少女若兰的父母亲人一直都在懵。因为他们本是不同意这门婚事的，想把若兰许配给他们城池的一个大户人家。可是那个所谓大户人家背后的靠山，靠山的靠山，才有资格来给若兰的婚礼送上贺礼。
就凭借这一点，若兰的父母亲人，就认为自己是不是在做梦。
“天逸，你到底给兰若灌了什么迷幻汤，他对你态度，实在太过恭敬吧？”
看着兰若毕恭毕敬的与天逸敬酒，摩羯此时有点吃味。
天逸只是高深莫测的一笑，没有回答的摩羯的话。因为，这还真的让人难以启齿啊。天逸很汗颜。
求月票
第三百四十四章 盖世人物（求订阅）
第三百四十四章&nbsp;&nbsp;盖世人物（求订
婚礼在天逸摩羯两人不同的笑容下，很快就结束了，天逸也没有在去进行感悟人生，体验红尘，而是带着丫头，直接回了自己的府邸。
虽说天逸只是做了三个月的普通人，但他的心态会放的很低，真正的把自己当做了一个普通人，普通人该怎么做，他也就会怎么做。结果究竟他领悟出了什么，连他自己都不知道，但总的来说，对于人生百态，也算有了清晰的认识。
而丫头，确实是没有亲人，天逸把她接回去，自然无可厚非。反正天逸认为，他在自家儿子身边放了个沈风，当然不能厚此薄彼，也要在自家的女儿身边安排个小姐姐。至于丫头在看到天逸真面目后，还叫着爷爷，这就不是天逸能勉强的了。
等天逸住在自己府邸的第二天，好像他一下子空闲了下来。在不确定天魔几时降临的时候，他没有去担心这些，而是把这件事抛到了脑后，用心的与家人生活在一起。他发觉，与家人生活的岁月，是那么的无忧无虑，比起体验劳什子红尘，感觉都要让他舒服。或许，与家人之间的生活，说不定就是最好的体验。
决定不理会任何事情的天逸，就带着一家四口，外带沈风与丫头，以天王城为，驾着一辆神马所拉华丽车鸾，开始环游四块大陆。这一次的是去观赏四块大陆著名的景点四块大陆的风土人情。
深入北方草原，体验风吹草低现牛羊的生活，与牧民们一起放牧，一起打猎，晚上聚在一起唱歌，跳舞。也去了南蛮深处，感悟造物主的神奇，看那些千奇百怪的兽虫，还有去体会各个南蛮小国生活的不同。
去了魔炎大明的不同，让全家都惊叹不已，闹出了很多笑话。去了中央大陆，终于看到了一个文化的积累，究竟有多么的厚重。尤其是其中竟然还有活着的圣人，就算是天逸与这些圣人们交谈，也是受益匪浅，尊称圣人为自己的老师。
最后才去了玄古大陆，这一个与边缘大陆相同文化的大陆，大陆之上的进步之处在何方，边缘大陆以后的发展方向，应该怎么去走。怎么说天麟也是整个边缘大陆的统治者，对于边缘大陆的未来，心中还是要有一个方向的。
边缘大陆上，朝晴王朝已经消逝了，取而代之的，是一个庞大的晨天王朝。有天麟这个有天神一丝大道，还天生赋有大气运的人，未来整个朝代该是多么的昌盛，很多人的都能预见。但是，只是这个‘未来’之上，要蒙上一层阴影罢了。
五年的时间，天逸一家人游了四块大陆上著名的景点，最终感到了频疲惫，回到了天王城，常年不出高大府邸一步。而就在这一天，虚空之中突然传来一声高亢的威严声音，一尊黄金棺材飞跃层层空间，破开虚空，飞临到了边缘大陆的天王城之上。
天逸被惊动，他从自己的府邸之中跨出，拦在了黄金棺材面前。一股强大的威严波动在两者身上爆发出来，好似他们正在对话一般，随后，一场惊天的大战在天王城上空上演。这是普通人第一次感受到高高在上存在们的实力，一出手，就是空间破碎，风云变色，整个世界，都好似陷入了摇摆之中，让人恐慌。
这场战斗的结果，却是天逸一掌拍散了黄金棺材，但是里面出现了一尊身穿金甲的战神般存在。这个金甲战神全身被流淌着金色光芒的黄金铠甲所覆盖，从头盔出露出的半张脸面，每一寸皮肤好似都是时间的皇者，让人忍不住的想要顶礼膜拜。
“什么？你是第一代黄金霸主”
这是两人大战一个时辰后，从天逸口中唯一得到的一句话。此言一处，天下震动。黄金霸主崛起在远古时期，当属当时最顶峰的一代大能，就算到今日，黄金霸主的传承也传递了下来。尤其是最近黄金门中横空出世一位绝顶天才，以二十五岁之龄，修炼到地神境界，就连天逸，都前去观礼，酒席中对这位惊才艳艳的小辈赞赏不已。
可让人没想到的是，在恒古时期，第一代黄金霸主就已经纵横天下间，受到世人的仰视。当时在天王城皇宫龙脉飞出的那尊棺材，都认为是一位恒古的一代盖世帝皇，没想到，却是黄金门的祖师，第一代黄金霸主。
不但如此，这位黄金霸主，还是活着的。当时，天逸与黄金霸主在空中交谈了起来，随后两人告辞，黄金霸主飞到了已经搬到白居星那块陆地上的黄金门所在。第一代黄金霸主复活，坐镇黄金门，天逸与摩羯一同前去献礼，随后在一天不到的时间，本来人烟稀少的黄金门，差点被四块大陆的所有地神之上的修士所挤爆。
武和历三十五年，七月，第一代黄金霸主重生的消息，慢慢的在四块大陆冷却下来的时候，一个震惊的消息，又传遍了整个修士界。边缘大陆上，原本四大圣地的祭祀宗庙中，竟然大方异彩，随后四大圣地之人进去查看，同时都发现了一个人圣地的宗庙中。
出现的四个人，却是恒古时期，号称四大天王的存在。而他们，就是四大圣地最古老的祖师，与黄金霸主是同代人物。消息传出，举世哗然，黄金霸主第一个闻讯赶来，与故友见面。天逸与摩羯这两位恒古时代之后的后起之秀，也先后赶来，拜见这些古老盖世人物。
武和历三十五年，十月，就在四块大陆的修士们，还没有消化完五位盖世人物出现的消息，在边缘大陆的西北边，一片白光闪起，强大的力量席卷而出。
强者们认为天魔已经降临，直接组成了一支浩浩荡荡的强者大军，由天逸等七位盖世人物率领，杀向了边缘大陆的西北边，白光闪现的地方。可让他们没想到的是，这白光，竟然化成了一条巨大白色神龙，而更让人没想到，在这白龙背上，一位身穿银白色铠甲的威武男人，站立在那里。
这又是一位盖世人物，当第一代黄金霸主认出他此时，所有修士又一次的感到了世界的疯狂。一个又一个的恒古时期盖世人物出世，让他们感到了阵阵压力。要是天魔降临，只是很普通的天地大劫，那为什么在恒古时期，会有狠人把这些盖世人物复活，让他们前来助战。
就在所有修士都在猜测，还会不会有盖世人物出世的时候，消息竟然很快就传来。在边缘大陆的一个小村镇中，一个美貌的刚刚生下一个男婴。而这个男婴，犹如妖孽，刚刚生下来就口出人言，而且直接就是冥冥之中的大道玄音。
优先赶来查看的，是一直坐镇在天王城中的天逸。当他看到男婴的第一眼，就拱手呼道友。随后，一道照射天地的黄色光芒在男婴的身上闪现，男婴在天逸与他父母的眼中，直接变成了一个成年男子。这个男子浑身上下，充满了大道气息，那有道在他面前，根本就好似小孩一般。
“我乃南华仙人第一大弟子”
这个异常神朗的青年男子，开口第一句话，就让天逸惊了一下。没想到眼前的这个人，竟然是恒古狠人南华。随后，其他盖世人物先后到来，得知这则消息，也是惊讶不已。
“是你，‘黄天’，你竟然也复活了”
黄金霸主气势如虹，身上金色铠甲之上金黄色神光异常耀眼，开口之时，就带着无限的威严与霸气，乌黑的长发从头盔中透漏出来，整个人好似就是一尊天地战神。
被称为黄天的盖世人物，眼睛扫过面前的七人，嘴角露出一丝冷笑，“原来我的老师，选择了你们。黄金霸主，白龙骑士，四大天王嗯？还有如此年轻的人物，看来是后起之秀，当真不错。”黄天看向天逸与摩羯的目光，可就柔和多了。
黄天的气势非常冷冽，尤其那看顾来的目光，好像要把整个人都看透一般。而且听他的口气，这个黄天，应该是与黄金霸主他们以前是敌人，不然语气神态，不会如此赋有敌意。而且听起来，做为南华仙人的弟子，他肯定知道很多事情。
“仙人找了我们，黄天，你知道仙人一共找了多少人吗？”
开口说话的是‘海王’，海龙域的传下传承的存在，恒古时期四大天王之一，实力惊天。四大天王是，海龙域的‘海王’，正气门的‘地王’，北幽府的‘仁王’，武盟的‘武王’
黄天冷哼一声，说道，“应该还有两位，而且那两位还应该是邪教中人，也不知道几时才能出世。我要住在这里，你们走吧”黄天说完，直接下达了逐客令。
黄金霸主等人对这黄天肯定也是没有多少好感的，告辞的时候连招呼都不打，直接就消失在了原地。天逸到是留了下来，因为他还有很多事情，要问这个黄天。
“你有什么问题，等一下再说。”黄天也对天逸点点头，然后就走到了一直在旁边不知愣了还是傻了的年轻夫妻面前。他先用柔和的力量稳定了夫妻两人的心神，随后就说他们身上的血脉与他相当，所以才会诞生一直存在在冥冥中的黄天本人。
天逸看到这种情况，心想这对夫妻，肯定有一个人是黄天的不知道多少代子孙。最后其中一人体内血脉一下被激活了，黄天也就顺着从中诞生。好好的一个儿子，变成了自己的祖宗，是个人都接受不了。
还好在这一对年轻的夫妻面前，黄天可没摆他这恒古盖世人物的威风，而是细言细语的回答着两人的问题。年轻夫妻最终也只能承认了这一离奇的事实，虽然黄天不是他们的儿子，但血脉还在，他们也无可奈何。
这座小城镇的一处小溪边，天逸与黄天两人并排行走。天逸先是把他所知的事情，对黄天复述了一遍。因为他说过好多次，所以这次说的份外快速。
“原来如此，看来老师他老人家，真是用心良苦啊”黄天虽然是南华仙人的弟子，但很多事情，他也只是一知半解。如今前后对照起来，到也了解了大概。
最后，天逸盯着黄天，沉声道，“你知道我来自何方吗？”他也不知道从何处说起，只能先这么问。因为南华这个人命，他实在他熟悉了，做为南华的弟子，黄天怎么会不知道些什么？
可惜的是，黄天却是摇摇头，说道，“你的事情，我不知道，想必只有老师清楚。但可惜，老师应该是不存在了。”他轻叹一声，“天逸，你既然是老师预言之人，那等天魔这次大劫渡过之后，你应该会知道你想知道的。”
这句话，好似包含了什么，又好像只是随意这么一说。天逸看不出来，苦笑一声，随后就离开了这个小城镇。黄天看来，是要好好报答那对夫妻，怎么说，也应该在让他们怀上一个孩子，再生下个儿子才是。
武和历三十六年，刚刚过完新年的四块大陆子民，脸上还露着对未来美好景象的向往。也就是在这一天，突然边缘大陆最北地，与中央大陆接壤的地方，一片黑色雾气弥漫而出，里面透露着让人心惊的邪恶气息。
这次先来到此处的人，同样是天逸，随后黄天，黄金霸主等人，先后前来。
“这气息，感觉很熟悉啊，没想到仙人，把这种人都放在了未来的轮回之中。”
黄金霸主皱着眉头，好似对这黑色雾气很忌惮。不仅是他，其他人都皱起了眉头，好似感觉到了什么让他们很厌恶的人。
“哈哈哈，原来是你们，没想到还有这么一天，我们会个阵营下，共同抗敌，这可让本人非常欣喜啊”
黑色雾气一阵翻滚，一个大胖子，从黑色雾气中走了出来。他身穿一件闪现着莫名妖异符号的衣服，头上带着一个舒冠，一脸的横肉。要不是知道他是一个恒古盖世人物，看他的样子，不比杀猪的屠夫差多少。难怪这些人这么不喜欢这个胖子，看到他脸上的横肉，心中可就没了多少结交的心里。
“是你，‘异人’，真不知道仙人，到底是作何感想”
黄金霸主冷哼一声，随后转身就离开了此处。看他的样子，确实是片刻都不想呆在这里。四大天王对视一眼，古井无波的与胖子‘异人’一抱拳，同样也离开了。白龙骑士脚下白龙对着胖子怒吼一声，随后也消失在了天际。
“黄天”胖子异人看到黄天，横肉抽了一下，好似想到了什么，对于他，气势有点弱。
“天逸，摩羯，这是异人，一个身体构造异于常人的非人类。原本他是一个美男子，但为了得到力量，却把自己弄成了这幅鬼样子。当年他想拜老师为师，我老师拒绝了他，他不服气，想要挑衅，败在了我的手上。当然，我承认，当年我只是险胜一招。这个异人，实力很强”
黄天对胖子异人到也没多少不喜，至始至终都脸色平常，等黄金霸主等人走掉后，就对天逸与摩羯两人介绍了一番。
“输了就是输了，还说什么输了一招这两个小子，应该是我们的后代吧？啧啧，或许我的手上，就有你们祖先的鲜血呢嘎嘎”
胖子异人腾着那圆形的身躯，来到了三人的面前，嘴中怪笑不已。
天逸到是看出来了，这个异人变成这幅模样，想必心中肯定有些扭曲。但他对于同阶段的强者，还是有些尊重的。至于他这句话，天逸自动忽略，随后与几人打了声招呼，就直接离开了这里。就让黄天这个酷哥去招呼那胖子吧，天逸自己就不伺候了。
天逸不愿意见异人，但很快，他却不得不又看到了他。这到不是异人来找他，而是最后一个南华仙人所布置的恒古盖世人物，出世了。
这个人物，是在朝晴王朝的都城中出现的，据说这个人物，还与黄金霸主有点关系。
“仲徒，没想到是你”
黄金霸主看到眼前这位，同样身穿一身金色铠甲的男人，脸色一下就沉了下来。
“大哥，我也没想到，仙人也选择了你。你我是同宗兄弟，以前的事情，都过去了，你就别在意了”
名为仲徒的盖世人物，与黄金霸主有七分想象，气势也很接近。只是这个仲徒，少了一种霸气与威压，而多了一些其他的气息。
异人嘿嘿笑着，凑到天逸面前，怪声道，“小辈，那俩兄弟从出生开始，就不对路。两人同是天纵英才，天赋高的逆天。从恒古时期争，没争完，看来还要在现在继续争下去”
“我突然发现，恒古时期怎么感觉这么小，为什么你们好像都有关系”
天逸不动声色朝旁边移了一步，同时问出了心中的疑问。
bk

第三百四十五章 盛世（求订阅）
第三百四十五章&nbsp;&nbsp;盛世（求订
“恒古时期的大能，盖世人物，绝顶强者，自然层出不穷，但真正能入的南华仙人法眼的，也不会太多”胖子异人嘿嘿一笑，也不在意天逸走开半步，继续说道，“更何况，仙人要求我们封存自己，静等百万难，能答应下来的，就更少了。”
“黄天是仙人的大徒弟，老师有命，他义不容辞，而与我一样的，或是受过仙人的恩惠，或者与仙人关系很深。同样，仙人也把恒古时期的劫难告知了我们，虽然我们不惧，但这第二场劫难，要是缺少了我们，人类传统覆灭在即。”
天逸听完，对眼前看似很邪恶的胖子异人，到是升起了敬佩心里。要是有人跑来对自己说，未来会有一场劫难，让自己封存自己千百万年，然后等待灾难降临，自己也肯定会非常犹豫。说不好，这一封存，就是一生一世。要知道，达到天神的层次，可不会自然死亡，能一直逍遥天地间，为什么会要对未来不确定的劫难，还付出这么悠久的岁月？
“仙人还是预测对了，虽然我重新复活过来，但应有的责任，却是非常之大。”异人轻叹一声，脸上也有了一丝凝重，“仙人他老人家用心良苦，但你我肩头的责任，却也是非常之大。可不管怎么样，这场战斗，我异人，却要为整个人族，留尽最后一滴血。”
天逸对异人一抱拳，“前辈胸怀之大，在下佩服。”这一句可说的真心实意，没有一丝掺假。异人到是又露出了嬉笑神色，很是随意的摆摆手。
“我是仲徒”
同样身穿一身黄金铠甲的盖世人物仲徒，来到天逸的身边，对他拱手行礼。在其他人物的口中得知了天逸的身份，仲徒也算是前来认识一下。当下，他用神目注视天逸，果真看到了那一缕缕的天道印记，隐藏在宝体之下的神光，目眩神离。
天逸连忙回礼，“拜见前辈”对于这些恒古时期的盖世人物，天逸从来都不敢自视清高。而且虽然天逸的实力不比他们差，但要数起辈分来，叫一声前辈，还算天逸沾光了。
“既然人到齐了，大家都有个心理准备，恒古时期我们做了‘逃兵’，今日，自当要展现出我们的气势。”黄天脸色冷傲，目光环视众位盖世人物，“老师曾对我说过，此次虽说有我们的存在，但局势，也是非常危难。说不得，我们之中，就会有人真正的陨落。”
“黄天，你担心你自己就好，朕上抵苍穹，下达九幽，任何劫难对朕来说，都只是一场磨练。”黄金霸主身上金光灿灿，眼睛之后透露着无穷自信，那舍我其谁的气势，让众人折服。他自称‘朕’，就是因为在恒古时期，他当过恒古一代帝皇，威名赫赫。要论气势，在场之人，没有一人能及的上他。恒古天地多么广阔，能做当时的帝皇，该有多强的威压与霸气，才能统领整片大陆的生灵？
“天魔降临，朕自会出现，各位，先走一步”
黄金霸主说完，金光闪光，人已经消失在了众人的面前。这是一个高傲的男人，也是一个充满自信的强者。他信奉的，就是自己的实力，他相信，任何的劫难，都挡不住他前进的步伐。要不是在恒古时期，南华仙人再三强调未来的艰难，他当然不会甘愿封存自己，错过那场天地间最大的，也是最能演绎自己的舞台。
“大哥，等等我”仲徒与众人一拱手，跟随黄金霸主而去。两人是同族兄弟，虽不是亲生，但所掌握的神通手段，自然有相同之处。两人要是联场之人，任何两人想配合来迎战，必败无疑。
“嘿嘿，哈哈，我也去了。又才一次重返人间，我可要好好享受人间的繁华”异人却是第三个离开的人，他看似邪气十足，但却是真正有洒脱的心性，与黄金霸主一样，他同样对自己充满了自信。只是他自信表达的方式，不是凸显在气势上罢了。
随后，白龙骑士，四大天王相继离开，天逸见左右无事，也与摩羯拜别，准备回自己的府邸中。可他刚飞到空中，突然想到，千杀古区离此地不远，想要去看看女子娅娅。这个念头刚生出来，就感觉迫不及待，想要马上简单那时刻会想到人儿，直接投进了千杀古区之中。
已经达到天神境界的天逸，已经不用灵前来领着他，来躲避古区中的奇特能量。他进入古区中后，绕过那些‘势’后，就到了女子娅娅的羽化飞升之中。
“公子怎么前来，也不通知小女子一声，小女子也好前去迎接”
同为天神，娅娅的感应也是很敏觉，在天逸接近羽化飞升的时候，她就已经发现。但这到让她有点惊讶，因为千杀古区已经慢慢与她想融，地神巅峰强者前来，进入古区边缘的时候，她就能发现。
“公子的境界，竟然提升到了天神，真是可喜可贺”
看到天逸此时的实力后，娅娅又惊又喜，脸上带着笑容，对着天逸道喜。天逸到也是随意的很，进入羽化飞升之后，就坐在了那单调的石凳上，眼睛看着女子娅娅。
娅娅是天神，到也没有小女人的神态，只是略微有些羞涩的躲避开了天逸的目光，说道，“难道娅娅脸上有什么不成？公子为何一直盯着娅娅看。”
“娅娅好看，我自然要多看看”天逸微微一笑，随后伸出手来，抓住了娅娅的手，“我这次前来，没有别的事情，只是想问问娅娅，愿不愿意嫁给我。我要娶你为妻”后面几个字，天逸说的异常坚定。这到不是他一时所感，而是早就有这个打算。在知道女子娅娅的身体，是血肉之躯后，再加上天逸确实是真心喜欢这个出尘的天仙般人儿，所以做出了娶她的决定。反正，未来难以预定，谁也不知道，他几时就死了，此时不提出来，恐怕以后就不会有机会让他在来提了。
女子娅娅听到天逸这句话，娇躯一顿，终于收不住心神，脸上浮现出了红晕。她此时那很久没有起过波澜的心，早已陷入了复杂的情绪中，低着头，一时间也不知道如何回答。
“娅娅难道不愿意？”
天逸扶住女子娅娅的香肩，低头看着她那让人迷醉的脸。娅娅太美了，美的让天逸找不出任何言语，来表达她的美。天逸承认，自己有一部分，是被娅娅的容貌所吸引。但感情，却是真挚的。他的境界这么高，真假一想便得知，根本不会有所犹豫。
既然喜欢，那就提出来，然后娶回家。至于元瑶与上官新月，难受跟不愿意，那是肯定的，但他依然这么做了。还是那句话，未来，说不定就死了，现在何必顾虑太多。
“我愿意”此时的女子娅娅，哪里是一位高高在上的天神强者，明明就是一位情窦初开的少女。看到娅娅那娇羞的绝美脸庞，天逸情不自禁的吻了下去。
两唇相对，双方同样都是一振。天逸的大手环过娅娅的香肩，放到了她那纤细的腰肢上，手上一用力，伴随着娅娅一声轻呼，她已经坐在了天逸的怀中。
美人在怀，一股沁人的香气扑面而来，这股香气很纯净，好似能够诠释世间所有的‘香’，让天逸有点沉迷其中。轻轻撬开娅娅的牙关，天逸碰到了那异常柔软的存在。这次不但是‘香’，还有甜。天逸好像变成了一个好久没有喝过水的人，正在不断的吸允着嘴中的香甜。
这一吻，当真能算做是有史以来最长的一次吻，要不是两人都是强者，或许就要发生窒息惨案了。天逸到也不会觉得腻，因为娅娅嘴中的柔软，实在太过让他留恋，要不是最后娅娅的小手轻轻推他一下，他肯定是不准备放口的。
意犹未尽的舔了舔嘴唇，看着娅娅那有些迷醉，散发着诱人色彩的绝美脸蛋，感到食指大动。但他知道此时实在不是时候，彻底要了娅娅，也要等把娅娅明媒正娶之后。
“公子。。。”女子娅娅喃喃，她也有些喜欢这种感觉，虽然很羞人，但这就是**女爱。看着天逸充满爱怜的注视着自己，她一下扑进了天逸的怀中，好像要把整个自己，给融入天逸的体内一样。
“三日之后，我就带上八抬大轿，把你迎娶过门。可惜你不能走出千杀古区，到时候就绕着古区中走一圈，也算是进我天家门了。”
抚摸着娅娅柔软的身体，天逸轻声说道。
娅娅说道，“娅娅最近参悟古区，可以把古区纳入体内以后，可以随意在外界走动。”
天逸扶起她，惊喜的说道，“这是真的吗？你能走出千杀古区？太好了，这样一来，才算是真正把你娶进门呢。”不但如此，娅娅能把千杀古区纳入体内，那就是能够控制古区中的那些绝杀大阵，实力绝对强劲。
“全凭公子做主。。。”俗话说，嫁夫随夫，女子娅娅此时，可没有一点天神强者威严。
天逸嘿嘿一笑，捏了下娅娅的鼻子，说道，“现在还叫公子啊，是不是该改口了？”
“啊”娅娅把脑袋埋进了天逸的怀抱，细声说了句，‘夫君’让天逸大笑不已。
调笑一番之后，天逸说道，“也不等三日后了，今**就跟我回去，我可是一日都不舍得离开你呢”他们结婚，形式不形式的，都无所谓，只要双方同意就行。但只要是女人，哪个不想风风光光的嫁到夫家，天逸到也不会吝啬一场婚礼。
娅娅轻声嗯了一下，到是直接进入了妻子的角色，让天逸好不容易压制的心，又开始蠢蠢欲动了起来。至于天为被，地为床的事情，天逸到是也想这么做，但也只是想想。这鸟不拉屎的千杀古区中，与娅娅行周公治理，实在有些不合适。
当天，娅娅就收了千杀古区，然后就随天逸回了府邸。至于古区中，娅娅的大哥‘陨’，到是没有出来。反正这也没什么，天逸与娅娅做些什么，陨是看不到的。只是别去想就好了，天逸到也不觉得娅娅体内的古区中，有个人会别扭。
要是这么说起来，天逸可是还把四尊巅峰傀儡，与灵放在苍茫神园中呢。要是别扭，一想到这里，不是更加的别扭？
天逸大婚的消息，直接传递到了整个修士界，这是一场空前盛世，不管实力大小，只要能前来的人，都能来。这也算是在天魔降临之时，做一次总动员吧，把这则消息传递下去，也给众位修士们吃一颗定心丸，坚定他们抗衡的信心。
当然，天逸被娅娅带回家的时候，元瑶跟上官新月的脸色到是有点不好看。但娅娅也是上前拜见了两位姐姐，没有自持身份，倒也让两女好过了许多。开玩笑，一个天神给她们行礼，要是让其他人知道，还不得羡慕死。
再说了，天逸这人也不是花心的人，正妻就三个，妾就一个阿里秀。比起其他有权势的人，他的后院，就实在显得‘寒酸’了许多。就算是刚刚成年没几年的晨天王朝十皇子天维，此时都是妻妾成群。而且其中的妻妾，地位高的也不少。元瑶是礼仪大臣的女儿，上官新月只是属国的公主，相比较地位，其实也不是特别的金贵。
这样一来，两人脸色就缓和了起来，也算是真心接纳了娅娅。天逸看到这种现象，心中也是松了一口气。至于三女几时能够亲如姐妹，那个，也算是任重而道远，这个不急。
天逸到是想询问一下张莺莺的意见，但最后还是作罢了。一来她正在神域中修炼，恐怕不好分心，二来，以张莺莺的性格，天逸娶几个老婆，她是一点也不介意的。她是天逸召唤出来的三国英雄，天生要听从天逸的命令。
婚礼是没有举办在天逸府邸的，想举办，也放不下四块大陆大部分的修士。所以，婚礼是在武轮陆地上举办的。直接在陆地上一块地方，建立起了一座巨大的婚礼城池，准备迎纳四块大陆上前来的各个修士们。
婚礼举办的当天，天逸到也不会太忙碌。他的地位实在太高，能让他亲自出面迎接的，绝对是超不过十根指头。娅娅也是天神，她地位自然也不会低了，谁敢让她出面迎接？
但天逸也不会没安排人，来对前来贺礼的修士进行安排。这个时候，天逸发家的军队，虎豹骑，就派上了用场。而且虎豹骑的实力，各个都是人神，也不会有人说天逸怠慢客人。其中三国英雄也全部出关，一群的地神，其中还有吕布与赵云两个巅峰，地位比较高的人物前来，同样不会让人感到失礼。
其实经过一番考虑，举办婚礼的消息是一个月前传出去的，不然要是那么早开始，一些离得远的修士，可赶不及过来。至于来不了的，那就管不上了。
“李兄，你说那个大人物的婚礼，我们真的能进去吗？”
一个武士看着远处富丽堂皇的巨大城市，语气有些犹豫。虽说这个大人物传出消息，一个月内能赶来的修士，都是客人，但这个武士自任实力低微，有些不敢相信。
身边那个被唤为李兄的男子也是同样犹豫，但是人都已经来到这里，不去见识一下，实在不甘心。最后一咬牙，说道，“大不了原路返回就是了，想来那个大人物，既然这么说了，应该不会驱赶我们。”
话的关头，两人已经来到了巨大城池的东城门，城门被修建的非常赋有喜庆色彩，处处都是大红的颜色。而在这城门周围，也聚集了许多普通修士，他们与两人的想法一样，对于能不能进去，都显得很迟疑。
“诸位，因为你等来的比较早，请先进入城池中的住宿休息，等待吉日来临”
就在这时，一位身穿大红色铠甲的强者悬浮在空中，声音滚滚而出，传递到这些修士的耳中。
随后，一群盛装打扮的年轻女子款款而来，恭敬的迎着他们进入城池之中。
“李兄，前面那个侍女，看起来实力，比我们不止高一筹啊？”
“那是自然，这个大人物，据说是四块大陆之中，地位最顶尖的，所部署迎宾的侍女，仆人，各个都是高手。看到那些街道上，身穿大红色铠甲的武士没有？听说那些可都是人神强者。”
“都是人神？我的乖乖。让人神当巡逻的士兵，这个大人物的地位，该有多高。”
李兄没有说话，只是指指天，意思不言而喻。
消息传出，最先赶到的，就是武轮他们陆地上，边缘大陆上的大部分修士。接下来，就是与边缘大陆接壤，玄古大陆的修士。其后才是比较远的中央大陆修士，与更远的魔炎大陆修士。
一场婚礼，天下惊动，四块大陆修士齐出。这是百万年来，空前的盛世。
bk

第三百四十六章 比斗（求订阅）
第三百四十六章&nbsp;&nbsp;比斗（求订
漫天的术法烟火笼罩了一座巨大的鲜红色城市，尤其是每到夜晚，就算是隔着老远，也能看到这一场绚丽的烟火。无数的修士充斥着这座城市之中，盛会虽说还没开始，但景象，已经异常繁华。
鲜红色巨大城市的中央广场，占地面积少说也有几十里，一座座宏伟的建筑环绕四周，给这里带来了空前的神圣气息。只要来到这座城市的修士们，都会先到中央广场上参观一下。临近婚礼举办的时间，广场之上，就会非常的热闹。
一对青年男女站在广场边缘，看着广场之中所布置那让人眼花缭乱的喜庆建筑，眼中露出了惊羡的神色。一场婚礼，能在这种地方举办，绝对是终生难忘的事情。
“小绿，等以后我们结婚的时候，我一定请求家中长辈，把我们的婚礼，也安排在这里”
年轻男子看着怀中心仪的女子，目露神迷向往神色，不禁做起了保证。虽说这个年轻人没底，但想到自己宗祖的实力，或许真有机会求来。要是能够在这里举办婚礼，对于他这种年轻心性的人来说，可是一种非常值得炫耀的事情。
“真的吗？”果然，怀中的女子目光中流露出了惊喜不已的神色，望着年轻男子的侧脸，心中一片的柔情，情浓到深处，忍不住的吻了一下年轻男子的脸颊。
“当然是真的，只要我的宗祖出面求情，想必那个大人物，会答应的。”虽说心中没底，但年轻男子在心仪姑娘的面前，自然做出很肯定的表情。有关男人的脸面问题，任谁在此时，也会这么说。
“我当是谁在这里说大话呢，原来是‘白公子’虽说你的宗祖白居星大人确实与那个大人物有交情，但这是那个大人物与另一个大人物婚礼举办的地方，怎么会再让与他人？”
就在这时，一个油头粉面的十七八岁年轻人，带着两个家仆朝年轻情侣走来。走来的年轻人，脚步虚浮就是纵欲过度所致。但他两个家仆气息却非常悠长，强大，眼中寒光不断闪过就是两位高手。
“哼，怎么说我家宗祖，是边缘大陆的强者，肯定会有几分交情。要说你家宗祖，虽然与我家宗祖同辈，但你家宗祖是玄古大陆的强者，想必。。。”后面话就不用想必什么了，在那个大人物面前，就算是巅峰强者，没有交情，肯定也说不上话。虽然以后让他在这里举办婚礼，难度是有的，但眼前这个油头粉面的年轻人，就一点机会也没有了。
“我家宗祖与转氏家族宗祖是好友，而转氏宗祖又与那天家大人物是好友，想必这机会，比你家宗祖的‘泛泛之交’，要深多了吧”粉面年轻人也是吃不得亏的主，见被人挤兑，连忙还与颜色。
“‘多朗’，你不就是凭借你是一脉单传，受到长辈们的宠溺。连点实力也没有，少在本姑奶奶面前撒野”本来在白家年轻人怀中，做小鸟依人状的女子，此时却现实出了强势，秀目一瞪，好似就要对粉面年轻人动手一般。
粉面公子感受到了杀机，脸色阴沉了下来，抬手指着年轻女子说道，“你又是什么。。。”
“少爷”粉面公子还没说完，他身后的两个家仆连忙拦住了他，在他耳边轻轻细语了几声。
粉面公子多朗冷哼一声，阴阳怪气的说道，“我当是哪里来的野丫头，原来是庞火大人家的。哼，果然不愧是修炼火元气的人，火气就这么火爆。白兄，我真是为你担忧啊。”
“多朗，要不是你是你家的独苗，今天我定要教训你一顿”火家少女身穿一身火红色衣服，听到多朗的话，手中一团烈火浮现出来，大有一言不合，就出手之势。
多朗身后两位家仆连忙拦到了自家少爷面前，对着火家少女抱拳道，“请庞小姐息怒，我家少爷不是那个意思。”
“你们两个给我滚开”多朗伸手把两个家仆给拨到了一边，指着火家少女与白家年轻人说道，“好，你们边缘大陆上的年轻一辈，都是好样的，竟然欺负到我玄古大陆的头上。给我等着，本公子自任实力不济，但你们也别狂”
这个粉面年轻人多朗，到也有自知之明，知道自己不是眼前两人的对手，当下就去找帮手。
多朗环视一周，突然眼睛一亮，对着不远处一位青衣年轻女子叫道，“姜琳小姐，这边。”
姜姓小姐听到有人叫自己，顺着声音看来，发现是多朗，眉头一皱。但他也知道，这多朗是多家老祖宗的手中宝贝，她也不好当看不到，只能无奈的与几位姐妹，朝着多朗走去。
多朗跑到姜姓小姐面前，手舞足蹈的不知道在说些什么，然后就指指年轻的情侣，脸上还带着愤恨的神色。
姜家小姐听完，就朝年轻情侣走来，来到面前后，先是行了一礼，随后说道，“两位，难道是欺我玄古大陆无人？多朗实力不济，小女子愿意领教两位神通。”语气生寒，双眼闪过神芒。谁说女子当为柔弱，这位姜琳小姐就是一位女中英杰，天赋在玄古大陆当为顶尖行列。而且本身也长的沉鱼落雁，肌肤之间好似凝脂，脸上虽带寒霜，但却掩饰不住那美丽的娇颜。
“哦？有战斗，本公子到有些兴趣。是不是两位小姐之间的对决呢，本公子想来，定会赏心悦目”
就在这时，一个轻浮的声音在双方耳边响起，众人转过去却是一位长相尽是妖艳的年轻公子，手中拿着一把文士扇，不住着摇动。
“在下中央大陆，太元。”
“原来是太家大公子，玄古姜琳有礼了”“在下白明，边缘大陆之人”“边缘大陆，我叫庞秀”“在下多朗，玄古多家之人”
‘嘶’
周围本来热闹的普通修士，听到这几位公子小姐自报姓名后，都不禁倒吸一口气。听似简简单单的名字，但他们背后所带的势力，却是一位位地神巅峰强者。难怪他们这么大胆，竟然敢在这里动武，原来各个都有所依仗。
地神巅峰强者，有些是有子孙存留下来，但更多的，却是徒子徒孙。因为你可以找到一位天赋出众的徒弟来教导，可你也不可能一定会生出一个天赋强悍的儿子。所以，这些巅峰强者们，对徒子徒孙们虽然很爱护，但对自己的血脉，那就是宠爱了。
天道很公平，一个人能够修炼到地神巅峰，就证明他的气运非常的昌盛。一般修炼到地神巅峰后，就差不多把自家一代代的气运，都用完了。在这种情况下，就算你生了再多的儿子，也没有一个能有天赋的。
但子孙后代有天赋强悍的人，那就不一样了。这证明天道还关照你，你的家族受到天道的庇护，千秋万代。但一般家族传承的很少，绝对不会有很多这种巅峰强者的世家。
所以，为什么在四块大陆上，宗派要比世家要强多的原因。
“都围在这里做什么，速速散去”
眼看围拢过来的修士越来越多，周围巡逻的一队身穿大红色盔甲的强者前来，强行让修士们散去。当他们看到中间几位公子小姐后，态度到是好了很多。一个宗师级高手们的记忆，就非常强大，更别说人神了。用心记住这些大势力之中比较出名的子孙，可难不倒虎豹骑们。
“几位公子，小姐，城中不得争斗，还请见谅”
一个虎豹骑对众人一抱拳，沉声说道。
“打啊，为什么不打，小四将军，别管他们，让他们打”
“诸位世子，郡主”
不知何时，一群身穿锦衣华服的公子与小姐，在旁边走来。这些公子小姐，各个身上气势强盛，威严十足，走起路来，都能带动周围元气的震动。
“八世子，诸葛先生说过，要维护城市中的治安，不能让任何人在城中争斗”
看到来人，虎豹骑连忙上前行礼。眼前的这群人，是晨天王朝中最贵气的一群公子小姐们，而且他们全部有一个姓，那就是姓天。也就是说，这一群公子小姐们，全部都是晨天皇室中人，也是天逸的侄子与侄女们。
这其中最突出的，就是被成为八世子的年轻人，是三皇子天桦的第二个儿子，在所有皇家世子中，排行第八。从小天赋出众，而且与天逸一样，也是老八，所以受到皇家很大的关注。就连天逸，也亲自见过这个侄子，评价很高。
虎豹骑虽然不怕这些世子郡主，但怎么说他们都是天逸的亲人，他们也不好说重话。随后转头一想，这些公子哥与小姐们，也闹不出多大的事情，也就同意了下来。
“那还请八世子约束几位公子小姐，别伤害到了其他人。”
领头的小四将军嘱咐了一句，随后就带着其他虎豹骑离开了此处。婚礼要举办的热闹，没有争斗，怎么热闹的起来。当然，前提是不能死人，死了人，可就不吉利了。
“这里人多，我们找个安静的地方，比划一下如何。好不容易我们四块大陆所有年轻一辈聚集在一起，我们也应该互相亲近亲近。对于诸位，本世子也只是只闻其名，不见其人啊。”
八世子惟恐天下不乱的建议起来，说的其他几位公子小姐眼中身材连连。会见四块大陆的所有年轻俊杰，这当然是再好不过了。
当下，众位告辞，开始呼朋唤友去了。而且就算有些年轻一辈高手是他们的敌人，听到这个消息，直接前来报道。尤其是一些自任老子年轻一辈第一的人，更加不会放过这样的机会。
当天逸听到这个消息的时候，大笑了两声，语气中尽是赞成。然后留下话，要是能够在年轻人中脱颖而出的人，他就亲自收为徒弟。
此话一出，强者层中震动，很多强者本就抱着可有可无的心态，此时对四块大陆年轻一辈的对决，也郑重了起来。而且有些强者还亲自出手，把那些还没赶到此地的家中年轻顶尖人物，都给带了过来。
一时间，四块大陆的天纵英才们，全部聚集在了天逸举办婚礼的鲜红色城市。在婚礼开始之前，为天逸献上一份大礼。而且天逸说过，要收最突出的人为徒弟，更加激起了众位年轻人们的傲气。
至于这场年轻一辈之间的正面争斗，到底是怎么开始的，已经没人去关注了。
武和历三十年，一月二十五日，离天逸大婚还有五天的时间。而就在这个时间，四块大陆上，所有或者是赋有盛名，或者天纵英才，或者奇才，或者有大气运之人，或者有打机缘之人。等等等等，绝大部分都聚集了起来。
鲜红色北边区域的一片巨大庄园中，无数的年轻人在其中走动，等待比斗的开始。至于规则，怎么比，这些，没人来定，想要从中脱颖而出，全部要靠自己。
“我是晨天王朝八世子天韵，请所有到场之人，前来中央练武场。”
一个声音滚滚盖过整片庄园，使得庄园中所有的年轻人，同一时间，就朝着那练武场走去。练武场，已经被有**力的强者改造过，里面看似不大，但却自成空间。所有年轻人进入来后，根本没有一点的拥挤。
天韵身穿华服练武场上，看到练武场周围的年轻人全部聚拢而来，清清嗓子，开口说道。
“做为皇叔的侄子，此次年轻比斗大会，由在下来定规则。”天韵的皇叔是谁，众人心中都清楚，所以对于他说出这句话，到也没人反对，“关于规则，很简答，那就是挑战模式何为挑战模式，四块大陆各自为一阵营，然后依次上前挑战。”
“比如在下代表边缘大陆，然后玄古大陆年轻高手上来挑战，我输，我下，他输，他下。随后就有中央大陆之人来挑战，在之后是魔炎大陆。当然，顺序等下我们来抽签决定，这到不是重要的。”
“输了的人，失去资格，不能在上台。而赢了的人，要是感到后继不利场比斗中胜出后，可同阵营之人代替上来。这次是按照积分算，哪个阵营赢了，可得一分，输了，没有分。而我们个人的排名，同样按照谁赢得一分。”
“在下已经请了我们四块大陆的四位地神前辈前来主持，绝对公平。”
随后，天韵对着空中拱拱手，果然，那里站立着四位强者，每一位强者，都代表一方大陆。
“很公平，开始吧”
问题还是有的，但这里就是强者为尊，胜了，什么都好说。输了，也怨不得这挑战模式有什么问题。
经过四位地神抽签决定，顺序是中央大陆，玄古大陆，边缘大陆，魔炎大陆。比斗很快就开始，先是中央大陆的阵营派遣年轻高手。
因为高手之间，都是知根知底，所以经过一番讨论，一位身穿黑色武袍的阴沉年轻人，跳到了擂台之上。
“玄古大陆的人，上来吧”
语气高傲，瞬间就激怒了玄古大陆的年轻人。
“我来会你”一个娇喝早玄古阵营中响起，一位青衣少女飞上了擂台。
“‘修’”
“姜琳”
‘杀’
两人说出自己的姓名后，就战到了一起。中央‘修’专炼身躯，肉身强大无比，出手之间，就带着阵阵空间晃动，好似能撕碎万物。而姜琳看似是一个娇滴滴的少女，但在飞舞之间，犹如神女下凡。青色衣袖挥舞，一片片雪白的花朵飘洒而下，笼罩向修。
‘天雪’
姜琳轻喝一声，擂台自上温度骤然降低，一片雪白的花朵粘到修的身上，一股极寒之气透过他的身体，使得他的宝体受到了极大的限制。
“不好”
修爆退，但是迟了，姜琳已经杀到身前，纤细的玉手挥过，把修给轰倒在地。
“玄古大陆积1分，姜琳积1分。姜琳，是否继续”
空中玄古大陆的地神眼中露出了喜色，缓缓开口道。
“继续”姜琳可没消耗多少。
“那就继。。。嗯？等一下诸位，”玄古大陆地神大喝出声，吸引了所有年轻人的注意，“比斗之间，拳脚无眼，死在对方手下，不得怨恨。嗯，就这样，继续吧”
“什么？能杀人”
所有年轻高手先是一愣，随后各个杀气冲击而出，凝聚在了整片空间。能动手杀人，虽然看似残酷，但这才算比斗。要是不能杀人的比斗，那不叫比斗，是比赛。年轻一辈高手，少有意志不坚定者，就算明知道上台会有陨落危险，但他们却不会退却。
“边缘大陆，出战”
“在下来领教姜家大小姐的神通”
一位边缘大陆的年轻高手跃到了擂台上。
“金色战甲？你是黄金门的人”
有着阳光笑容的年轻男子微微一笑，拱手道，“在下袁弘，姜小姐，请小心了”
‘轰’
比斗开始，袁弘身上散发出了冲天的霸气，整个人如出鞘的神剑，朝着姜琳劈斩而去。
新的一周又来了，能订阅的，给我点动力吧。至于看盗版的，不勉强，但请把推荐票给我吧，这是免费的。
bk

第三百四十七章 比斗（二）（求订阅）
第三百四十七章比斗（二）（求订阅）
无数的修士涌进鲜红色的巨大城市中，盛世景象已经渐渐形成。眼看五天后，一场盛大的婚礼即将举行，在很多修士，都在绞尽脑汁，想要送上一件吸引人眼球的礼物。而在这座城市的北边区域，一群人聚集在一起，正在为婚礼，献上一场别开生面的礼物。
擂台之上，黄金门年轻一代最杰出的门人，整个身躯化成了一道金色闪电，划过空间，冲向对面的少女姜琳。
姜家做为玄古大陆仅次于转氏家族的存在，实力底蕴当可谓深厚无比。而姜琳做为姜家十万年难出的绝世天才，修炼姜家绝学，实力深不可测。虽然是一位女子，但却犹如九天之上的神女一般高傲，尤其是战斗起来，风华使得周围之人黯然失色。
“自我黄金门第一宗祖，黄金霸主回归之后，传下无上神通。这是一门只有恒古时代才会出现的神通，名叫‘点金术’，一指点出，操控万物”
袁弘低喝一声，苍劲有力的大手抬起，手指之上流淌着一层蠕动的金色光芒，好似血液一般。只见他就那么轻轻一点，整个空间都剧烈的震荡起来，手指之前，空间破开，一抹金色光华，笼罩向了对面的姜琳。
姜琳面若冰霜，没有说话，只是用美妙的身躯，在擂台之上舞动起来。每动舞一动作，好似冰块碎裂的声音传到所有人的耳中。这是姜家的无上神通‘冰舞天下’，以那动人的舞姿，撕裂一片片的空间，把敌人困在其中，进行攻击。
“姜家有两位巅峰强者，还是夫妻两人，他们的传承下来的战技神通，都是专门适合男子学习，或者女子学习。姜琳做为姜家女子之中第一年轻高手，力压姜家男子第一年轻高手，实力当是深不可测。”
“这美妙的舞姿，让本公子都心动不已。但奈何实力不如人，想要降服那高贵的孔雀，恐怕不先打败她，是没有可能的。”
“我看，此次姜琳必定能取胜。看她所舞的‘冰舞天下’，已经达到小成。冰系元气尽在她那美妙的舞姿之中，使人神醉。”
“这到也不一定，袁弘是黄金门年轻一代第二高手，战力本就惊天动地。如今在那位黄金门的老祖宗归来后，无上神通传下，这袁弘又是天资卓越之辈，同样学到小成，就以站在年轻一辈顶层行列。”
“唔，快看，要分出胜负了”
擂台上，袁弘已经走到姜琳的身边，身上金色光芒犹如烽火一般蔓延出来，神俊的面容上带着凝重，右脚踏进前方，好似挤进了什么未知的空间，碎裂声音不断传来。而姜琳的舞动也达到了极致，纤细玉手上面带着丝丝白色雾气，对着袁弘的金色手指拍去。
‘噗’
清脆的声音传出，两人身躯皆是一顿。先是姜琳脸色一阵潮红，随后变的煞白，朝后倒退开去。倒退的路上，脚上都能踩出层层冰霜，可见她的身体周围，温度有多低。
“姜琳输了”周围之人看到姜琳倒退开去，忍不住惊呼出声。
“你们看袁弘”
姜琳还没有停止住身形，而袁弘身上的金光，好似一件瓷器一般，碎裂出了无数条裂痕。随后，裂痕蔓延到了他的全身，‘波’地一声，金光化成光点，洒落一地。而袁弘已经吐血倒地不起，众人看去，他黄金色铠甲上，一个鲜明的掌印在上面。不但如此，掌印周围，还弥漫着一层淡淡的雾气。
“袁弘失去战斗能力，玄古大陆积2分，姜琳同积2分。”
四道神念扫下来，两人状态迅速印入四位地神强者的心中。此时袁弘已经陷入了昏死之中，而姜琳虽然站在原地不断喘息，脸色也苍白的可怕，但怎么说还清醒着，当然要判定她胜利。
“这姜琳，好强的实力。但恐怕下一场，她就要下场了吧？”
每个人都是这么认为，受到这么眼中的创伤，在战斗下去，必输无疑。当然，魔炎大陆的年轻一辈中，到有人想要姜琳继续战下去，这样他们上去就有机会了。
结果，姜琳还是被人替换了下去。她到了其他大陆年轻一辈的高手，没想到实力各个只是差了她一线。而且那袁弘，要不是进入了她所营造出来的空间中，也不可能被她击中。
“战斗继续，玄古大陆，对阵魔炎大陆”
魔炎大陆上来的年轻强者，是一个身穿黑色魔法袍的年轻人，唯一让人记忆深刻的，就是他的眼珠，是双瞳。而替换姜琳的高手，同样是一位女子，也是一个巅峰强者的后代，年轻一辈之中，赋有盛名。
“哼，我们玄古大陆，此次要霸占所有积分。小子，受死吧”
这位女子一上擂台，竟然口出狂言，使得其他三块大陆的高手，脸色都阴沉了下去。两场比试，两个大陆被姜琳一人斩落马下，绝对是出师不利。
“小丫头，口气不小接招吧，幻阵”
双瞳年轻人手中法杖朝前一挥，一阵波动的能量使出，在众人不解的神色中，本来准备直接冲杀上前的玄古女子，竟然站在了原地，眼中警惕的环视四周。
“这是幻阵？瞬间让人中招，这幻阵该有多强。”
所有人看到这幅景象，都感觉到不可思议。幻阵能困人，但同一层次的人对决，要是对方心志坚定，就根本不可能受到幻阵的影响。可是如今，那双瞳年轻人只是一挥法杖，就让一个同阶高手陷入幻阵之中，这幻阵，该有多么的强大。
“往往口气大的人，实力都有限的很。魔炎大陆，积1分。”
双瞳年轻人淡淡开口，在他说完最后一个字的时候，被困在幻阵之中的女子突然目露恐怖神色，对着面前不断施展攻击，好似她面对的是一个惊世大敌。很快，女子脸色一白，嘴中一口鲜血喷出，身躯之上神光破碎，直接从一位神女，变成了被打入凡尘的凡女。
“玄古大陆积1分，‘普休斯’积1分。普休斯，是否继续？”
没等那女子被人抬下去，魔炎大陆的地神强者，就迫不及待的宣布他们胜利。看他得意洋洋的样子，到是让紧张的环境，有所缓解。
等那普休斯的年轻人，确定继续后，中央大陆的一位高手，跳跃了上来。
“那是太元，太家年轻一代第一高手，看来中央大陆第一场就输了，就直接派遣中央大陆年轻一代的顶尖高手上来。”
“那普休斯，谁能看透？天生双瞳，实在太过诡异。这一场，说不定就是龙虎斗”
“开始了”
太元长相俊美，嘴角时刻挂着一个轻佻的笑容，看起来就像一个纨绔子弟。可是，他一出手后，不了解他的人，就改变了对他的改观。进入战斗状态的他，好像变成了一位谪仙，整个人悬浮在空中，比女人还纤细白皙的双手，伸出来，轻轻的按在空气上，仿佛，他在弹奏一曲动人的旋律。
“‘太岁古曲’，竟然是‘太岁古曲’。相传，这是中央大陆之上，一位痴情人物所创。本是弹奏给心爱的女子听，奈何女子钟情他人，痴情人物陷入癫狂，动人古曲变成杀人旋律。”
“声音美妙，不知不觉就会引人入胜。但其中，却蕴含着无限的杀机，要是不能在第一刻就摆脱声音入耳，那就是已经中招。”
“太元难道能把‘太岁古曲’完整的弹奏出来吗？要是心中没有那痛入心底的哀伤，根本就弹奏不出这古曲最大的杀伤力。难道这太元，也是一个伤情男子？”
‘乒乒，乒’。不管有多人在谈论这首古曲，太元已经在半空之上，弹奏而出。轻灵的声音犹如泉水一般，涌向心头，音符跳动三声，很多年轻人，心中都感受到了那痛彻心扉的哀伤。同样有些伤情之人，眼中已经含泪。
周围之人听的是意境，但与他对敌的普休斯，却是感受到了一股漫天的杀气，扑面而来。这美妙的声音，根本就是催命的音符，化成无穷无尽的利刃，想要把他撕成碎片。
普休斯双瞳之中旋转开来，一阵幽深的莫名光芒缓慢围绕他的身边，阻挡着那杀人音符的侵袭。
“太岁古曲吗”普休斯轻轻一笑，“也不过如此”
普休斯长相很普通，而且那双瞳，还让他有了一丝鬼魅的感觉。但就是这种人，却是战在中央大陆中顶尖神通太岁古曲面前，露出不屑的笑容。他的笑容，好似引动了空间一般，一股强大的力量在空间中打出，轰向太元。
“那是空间刃”有人眼睛一缩，“没想到，这普休斯，竟然还精通空间神通。太元想要拿下他，只用太岁古曲，是不可能做到的了。”
“你根本弹奏不出此曲的悲伤，或许我的幻阵，能够给你一些启发也说不定”
普休斯站在太元的不远处，开口说话，就好像是跟好友在聊天一般。语气轻缓，带着淡淡的笑意。
“你的幻阵？”太元心生警惕，就要后退，但是，已经迟了他的身躯顿在了半空，眼睛紧紧的盯着某处。虽然他不像玄古少女一样，来回环视四周，但众人也知道，他同样是陷入了幻阵之中。
“太元败了”
三息一过，太元还不能破解普休斯的幻阵，就证明，他已经在也没有机会破除。其他三块大陆心中，都是沉甸甸的，没想到，这普休斯的幻阵，这样的强大。用绝对的力量对攻，在场之人没有一个怕的，但这么窝囊的输掉，定会郁闷死。
而边缘大陆的年轻高手们，已经在商讨，究竟让会上场。能够对付普休斯的，只能用两种办法。一种是，同样精通幻阵，就不怕被幻阵困住。第二种，就是心志坚定无比，根本不为幻阵所动。当然，还有第三种，那就是实力远远超过普休斯。可是他们也都知道，同为年轻一辈顶尖人物，在实力上，肯定是半斤八两，差不多。最后拼的，还是本身所掌握的战技术法神通。
“下一场，我上”
一个声音响起，边缘大陆年轻一辈看去，却是北幽府的年轻第一高手。北幽府能够以虚空为后盾，进行破敌，或许进入虚空之中，就能躲避开普休斯的幻阵。更何况，北幽府有一位恒古盖世人物坐镇，北幽府的人，肯定会被传授无上神通。
众人猜的没错，太元败了，败在同样的手段下。但没办法，谁让普休斯的幻阵太过变态，心志不坚定，或者对幻阵不了解的人，进入其中，必败无疑。到是普休斯对两人没有痛下杀手，只是击败，不是击杀。
“边缘大陆，对阵魔炎大陆。开始”
等北幽府年轻一代高手‘耶晟’登上擂台之后，地神强者就直接宣布比斗开始。普休斯没有下场，依然站在擂台上。他两场比斗，消耗肯定不大，要是接下来的人，都败在幻阵下，他不知道能坚持到何时。
‘吞噬虚空’
耶晟一登上擂台，就施展了北幽府的绝顶战技，周围一片虚空慢慢浮现出来，把他环绕在了其中。而他也不等普休斯有所动作，对着普休斯就是一拳轰去。
“这到有些意思，但是，还是奈何不了我。又是1分”
普休斯好像在说一句很平常的话，看也不看轰来的力量，法杖一挥，那道力量就被吸进了一道空间之中，随后被绞碎其中。
“既然你要做缩头乌龟，那正好让我大展身手。”
完，普休斯不断挥动手中法杖，空间之力笼罩在了他的身边。耶晟想要再次进攻，但他惊恐的发现，他此时好似受到了什么制约，身躯已经不能有丝毫移动。
耶晟也败了，他是被普休斯用空间神通，生生的困死在虚空之中。他受到的创伤，虽然跟前面两人一样轻重，但他比较惨。浑身上下，不知被划出了多少道口子，身上鲜血血流不止。伤势一样重，但他是外伤，太元与那女子，是内伤。
“继续吧”
不等地神强者宣布结果，普休斯就直接催促比斗继续。
接下来，又是中央大陆派人上去。本来以为能找到普休斯弱点的中央大陆年轻高手，结果还是惨败在了普休斯的手下。积4分。
玄古大陆派上了转氏家族的子弟，但这个转氏家族不是第一高手，虽然确实与普休斯争斗了一番，但同样败在了普休斯的手中。积5分。
边缘大陆东皇世家年轻一代高手上去挑战，可任凭他手段层出不穷，最后还是败了。积6分。
又是一轮，普休斯已经挑战了两轮其他三块大陆的年轻一代高手，力压群雄，好似是一块苍天大石一般，立在擂台之上。
“这也太强了，连战六轮，六大高手全部败在一人的手中。而且看起来，他好像还有极大的余力，刚刚与那东皇家的小子战了那么长的时间，此时连气都不喘。”
“谁还能挑战他？太不可思议了，这还怎么战。就算我们最后用车轮战，把普休斯生生耗死，那他第一的名头，也是坐定了。”
“魔炎大陆之中，几时出了这么一个人物？普休斯，根本没人听过，就算是魔炎大陆的年轻一辈，恐怕也是今天，才认识他这个人。”
“难道是摩羯大人培养出来的亲传弟子？看起来像，据说摩羯大人就善于使用幻阵，当年，摩羯大人，还让天逸大人，吃了一个大亏。”
‘嘘，噤声，这句话不能乱说。但你说的有理，这普休斯，确实有可能是摩羯大人的亲传弟子。’
“快看，中央大陆又上去人了，那人是共天大人的一位徒孙。”
“哎呀呀，可惜，本来他快要脱离幻阵束缚的，但还是慢了一步，被普休斯给击伤。”
“玄古大陆上人了，是一位不世出强者的弟子，天赋惊人。”
“你说惊人？惊人是惊人，可惜，他最后还是败了”
“轮到边缘大陆了，要是边缘大陆又输，这普休斯，可是连战第一，是坐实了大半”
自任实力不够的年轻一辈，心中到是没有多大的压力，凑到一起，三三两两的谈论起来。其中，魔炎大陆的年轻人却是最兴奋，说话的时候，也不禁大声起来，一副老子天下第一的表情。
怎么，不服？不服你上擂台，打败了普休斯再说。
“大家，谁上”
边缘大陆阵营，几位顶尖天才站在一起，脸色十分凝重。
“我去”
天韵眼中寒光闪过，心中做了决定，他沉声道，“我不能丢皇叔的脸”
“前辈”
听到天韵所说‘皇叔’两字，所有边缘大陆年轻一代高手，选沉默了下来。
天逸，这是他们仰视的存在，也是他们追求的目标。就是这个人，把本已没落的边缘大陆，一次次从生死边缘中就出来。但是他们这些晚辈，此时却在给天逸丢脸。
“边缘大陆，天韵”
众人心情沉重之下，天韵已经跳到了擂台之上。
推荐票真的是免费的，大家真的都有，希望不管是谁，看到的，都能来投上一票。
第三百四十八章 普休斯
第三百四十八章&nbsp;&nbsp;普休斯
鲜红色城市，东首‘大庆殿’，这座五天后用来当做婚礼的主要殿堂中，天逸的平常住所，就是这座殿堂。此时他身穿大红色马褂，高坐殿堂上首，旁边坐着的，就是魔炎大陆天神强者摩羯。
下首几个位置，依次是边缘大陆，万神之王天赐。玄古大陆巅峰最强者转神空，中央大陆巅峰最强者有道，与共天。到是那些盖世人物，决定在婚礼当天前来，此刻却是没有出现在这里。
“摩羯，想不到你们魔炎大陆还出现一个这样的天才，怎么不早点告诉我，竟然藏到现在。”
平常的时候，天逸也没有事情可做，所以也就有些纵容那些年轻一辈的天才们，进行比斗，顺便把其他三块大陆的最强者给叫了过来，一起欣赏。可没想到，这场本应该是‘龙争虎斗’的挑战比斗，却变成了魔炎大陆的专场。
“那个名叫普休斯的小辈，不管是施展的幻阵，还是空间神通，都已经达到了出神入化的地步，差一线，就是返璞归真的，前途不可限量啊。”
像转神空这样眼光如此高的人，能说出这句话，可见他对普休斯的评价，该有多高。而且事实确实是如此，此时的普休斯，已经挑战到第九位年轻高手，不说在四块大陆中，能坐稳了第一，反正能排在前三甲之中，没跑了。
摩羯此时心情大是大好，笑呵呵的说着，“这普休斯，我见过，不管心志，天赋都是上等。只是当时我不想在收什么弟子，所以只是让兰若教导他，没想到几年不见，这小子就这么厉害了。”
“看来摩羯前辈是无心插柳柳成荫啊，看此实力，我中央大陆的绝大部分年轻一辈，都已经不是他的对手。到是我家有一个小辈，实力还算可以，或许可与普休斯一战”有道也时刻关注着年轻高手们的比斗，见中央大陆差不多是被横扫，当下心中有些不舒服。这到不是他心态这么差，而是认为，中央大陆原本的时候，还是整个虚空的第一。可如今，最强战力被人压制，现在连年轻一辈也不是别人的对手。他当然会不舒服。
有道旁边的共天闻言，说道，“道友说的是七道那孩子吧？确实如此，七道是我们中央大陆年轻一辈，公认的第一，要是连他也战胜不了普休斯，那我们中央大陆，可以提前认输了。”
天逸微微一笑，“这是好事啊，有能够与普休斯争锋的年轻高手，这场比斗才有意思。转道友的一位子孙，名叫转无需，不也是在玄古大陆上，号称年轻一代第一？话说起来，这两个小家伙，为什么不在比斗场”
“是这样的，”有道说道，“七道跟转无需，都去陪了前辈家的公子，此时也不知道去哪里玩了。看来我们要出手把他们召唤回来才是，要是他们听到有这么好玩的事情，肯定会放下手头上的事情，飞速回来吧？”
“跟麟儿在一起？”天逸到是有些意外，神念笼罩而出，感应到了天麟的存在。果然，在他的旁边，除了沈风以外，还有两个年轻人。这四个小家伙，此时竟然在中央大陆中游荡，打扮成富家公子的模样他们想干什么？调戏良家妇女？
还别说，有天麟在，还真干的出这样的事情。此时天逸也是知道了自家的儿子的顽劣，在宫中的时候，就喜好恶作剧，长大一点，更是喜欢上了‘微服私访’。天麟只要看中的事情，就一定会想办法去完成，因此也得罪了很多人。但是当那些人知道天麟的身份后，各个都是找了自家的长辈，诚惶诚恐的进宫道歉。
也是因为有一个地神强者，前来为他的子孙得罪天麟而道歉，天逸才终于明白自家儿子的‘恶行’的
“嗯？那个胖胖的年轻人？是凌统，还有辛宪英难怪，难怪在我即将大婚的时候，为什么这几个小家伙，会跑到中央大陆上去，肯定是凌统这小子怂恿的。”
此时的凌统跟辛宪英，也长大了许多，跟小时候，完全大变样。天逸顿时被气乐了，有凌统在，肯定没好事。
而在中央大陆的一座繁华都市中，中央大陆‘天之骄子’七道看着前面那个小祖宗，脸上带着笑容，心中却是一直很无奈。这两天，他受祖宗有道的命令，来与天麟打好关系，没想到就被他带出来当玩伴。而且还是很万恶的玩伴，有时候他不得不为天麟擦屁股，谁让他是中央大陆的人呢？
“该死，为什么我要叫这家伙来中央大陆，去玄古大陆多好”说着，他瞥了一眼站在身边的转氏家族不世出天才，转无需。这小子才跟自己是一类人啊。七道无比感叹
“天公子，现在我们要去哪？”
看着天麟兴趣降下来，七道连忙上前，询问了起来。
此时的天麟，已经是一个十二三岁的半大小子，跟他父亲天逸有八分想象，唇红齿白年级，就长的跟个小白脸似的。而且看他吊儿郎当的样子，谁能知道他是一个天神强者的儿子，还是一位大陆的帝皇？
“让本公子想想。。。”天麟‘啪’的打开扇子，摇头晃脑了起来，“凌哥，你有什么想法？”
凌统跟小时候一样，看起来也是肥嘟嘟的，但此时只是大型肥嘟嘟。听到天麟的询问，他也支起圆脑袋想了起来。这几天算是把中央大陆该玩的都玩的，要不换个大陆。不是说，魔炎大陆上的风俗，与其他三块大陆都不怎么相同吗？
“胖小子，你要是在提出坏主意，我就揍你”这是辛宪英。十六岁的他，已经成为了一个亭亭玉立的美丽少女。天生伴有祥瑞之气的她，一举一动，都能牵动人心。据说，现在有好几位巅峰强者，都想打辛宪英的注意，想要把这样的女子给娶进门。但可惜，辛宪英是不可能离开天逸身边的。
这几年，辛宪英因为市场跟随张莺莺，所以性格也不是那么的柔弱。而且她跟凌统从小一起长大，凌统有什么坏主意，她不用看就知道。
圆圆脑袋的凌统，眼珠子转啊转的，说道，“哪能啊，哪会有什么坏主意天麟，要不，我们去魔炎大陆去看看？据说那里的风俗，跟其他三块大陆，不一样？”
“好”
“好什么好”
“是谁？”听到突然出现在耳边的声音，其他人都警觉了起来，一直沉默的沈风直接挡在了天麟的身前，其他人也是围着天麟戒备起来。
“别怕，那是我爹”天麟到是一下认出了这个声音的主人是谁只是认出来了，他脑袋就缩了两下，天逸虽然宠他，但绝对不会溺他，该教训的时候，可不会有丝毫心软。
“一帮小子，给我回来”天逸轻哼一声，一只大手出现在了他们的面前，随手一抓，就把他们直接给摄拿了走。因为被天逸发出的法力遮掩，旁边的普通人，到也没有看出这里有什么变化。至于少了一群少年？他们就更不关心了。
‘哎呦’
‘大庆殿’中，天逸把这群小子给仍在了地上。当然，痛呼是天麟发出来的，他这是想引起天逸的心疼。一群人站起来后，连忙对上首的几个人行礼。到是其中少了一个，那就是凌统。为了惩罚他，天逸把他仍到了张莺莺的面前。至于下场，天逸就不去猜了。
天麟一骨碌爬了起来，跑到天逸的面前，先是恭敬的给其他强者行礼，然后，就躲到了天赐的身后。天赐跟元瑶，上官新月一样，对天麟只有宠溺，连一句重话都没有说过。
看到儿子这幅模样，天逸又好气又好笑，“谁是你爹啊？”
“是您”天麟又躲了两下
“过来”天逸一开口，天麟老老实实的走到了他的面前。天逸到是没有惩罚他，只是轻轻敲了一下他脑门，说道，“这里还需要你这个小主人看着，你怎么就自个跑了。好了，今天是四块大陆年轻一代们的比斗，此时魔炎大陆的一个小家伙，已经连胜八场，嗯，第九场了。你们去看看吧”他也不说其他的，大手一挥，就把他们给送到了城市北边的比斗区域。
‘刷’
几人的出现，引起了所有人的注视，当他们看到来人是谁的时候，引起一阵哗然。
“那是七道，我们中央大陆年轻一代的第一强者，这下好了，那普休斯，嚣张不了多长时间。”
“哼，七道算什么？看到那个穿黑色华服的没有？那是我们玄古大陆，转氏家族的第一年轻高手转无需，实力都能跟青年强者们一战。”
“他们怎么一起过来了？站在前面的那个下孩子是谁？哪家的子弟，竟然是跟七道和转无需一起？还有一个面色冷峻的年轻人，与一个天姿国色的少女。这样的组合，想不通啊。”
“陛下”
其他三块大陆不认识天麟，但边缘大陆的人认识啊，看到天麟出现后，一群人连忙上前施礼。天麟，可是真正的天之骄子，天赐麟儿，就算他们身份在高贵，在天麟的面前，那也只是天与地的区别。没办法，谁让人家有个牛叉的老爹？
刚刚被普休斯击败的天韵，有些惭愧的走到天麟的面前，低声说道，“陛下，我给皇叔丢脸了，等见到皇叔，我会向他请罪的。”
“八皇兄不用如此，胜败乃兵家常事，不用记挂到心上。”此时的天麟，哪有一丝孩童的模样，不管是神态动作还是语气，威严无时无刻不透露出来。那种扑面而来的皇家气度，让周围的人心折。
“几位公子”四位地神强者也从上空飞下，对这几人行礼。这几人可是真正的贵人，就算他们是地神，也不得不上前行礼。到是这几位都是大家出生，教养很好，在旁人面前，绝对不会太过傲慢。
“这比斗，是什么规则。”天麟到是对站在擂台上的普休斯非常感兴趣。
旁边天韵先是把比斗规则跟天麟说了一遍，随后略微有些羞愧的说道，“我们边缘大陆研究了好几次那普休斯的攻击神通，可惜都是差了一点，结局结果还是输了。”
天麟到是无所谓，再次安慰了一下天韵，转头对身边的几人说道，“你们谁先上去试试？那普休斯既然能连败我们三块大陆，九大年轻高手，想必是有真本事。七道兄与转兄都号称‘第一’，这风头算是被先抢去了。”天麟这话有离间的味道，但两人也是受了。因为他们确实不能容忍有人风头盖过他们，而且还是踩在他们大陆上。
“我先去”七道对着几人一拱手，身躯一动，就跳上了擂台。七道是有道的子孙，不是徒孙，是有道真正的血脉。七道在中央大陆上，就号称年轻无敌，就算是许多青年强者，在他面前也讨不了好。
“我让你休息一个时辰，一个时辰后，我们再战”七道跃上擂台之后，淡淡的对普休斯说道。他是一个高傲的人，对方已经连战九场，真气肯定消耗很大，他不会占这个光。
“战你，我不用休息，来吧”普休斯竟然不领情，虽然他也看出七道对自己的威胁，但一股自信一直支撑着他的信念，让他有着无穷的信心。战，必胜。
七道一笑，“你到是有自信，那我们就试上一招，要是你觉得不行，你可以喊停，然后恢复真气再说。我不会吃亏你，你也不用把这傲气挂在心中。我们之间的战斗，只有公平看招，一道‘人’”
七道身前出现了一个门户，一股莫名的气息在这尊看似非常古朴的门户中散发出来。这是天地间最神鬼莫测的神通，‘六道轮回’，每一个轮回，都是削弱敌人的生命元力，灵魂，真气等等，非常的可怕。
第一招是‘人道’，一出手，普休斯就感觉自己的身躯，已经不受自己的控制，而是要进入那古朴沧桑的门户中，受到这道门户的控制。‘人道’管人族之轮回，在‘六道’之中，是对人类战斗最强的神通。
七道根本没有试探，就施展出了最强的神通，就是逼迫普休斯全力以赴，而且让他也认清自己的实力，会认真对待，而去选择补充真气。
“空间，断绝”
普休斯面色第一次露出凝重的神色，手中看起来很普通的法杖往自己身前一挥，一片空间隔绝了出来。在这片空间的隔绝下，两人看起来站的很近，但却是隔了一处空间，好似天涯海角一般。
七道说道，“没用的，只要被‘人道’锁定，除非你身死，根本不可能逃脱不了他的轮回。人道，就是掌控人类，掌控你的生命。你现在还有机会叫停，我不会全力出手。我知道你有后招，我会与你光明正大的对决。”这是七道的自信，不会占对方哪怕一丝的便宜。
“不必”普休斯只是吐出这两个字，随后法杖一下插在身前，一股莫名的风在他的身体上散发出来，把的黑色长袍与长发，吹的都不住的飘荡起来。法杖前段，好似被什么力量撕扯向周围的空间，肉眼可见的空间，在普休斯的身前破碎。
“魔幻空间真实交换脱离”
普休斯轻喝出声，他的身影竟然随风摆动，好似化成了飘云，随后都会消失在众人的面前。
“‘人道’还在锁定对方，不对，已经感应不到生命的迹象。死了？不可能，看来是脱离了。这普休斯，竟然把空间神通用与初次境地，把自身介于真与虚之间，让‘人道’锁住了‘虚’的普休斯。”
七道轻轻皱了下眉头，感受到了一丝威胁，“既然如此，那我把整个空间都给投入轮回，看你怎么脱离”可在此之前，他说道，“普休斯，你需要喊停吗”他依然不忘自己所做的约定。
“不必”普休斯到是惜字如金，但却激起了七道的火气。狂妄，狂妄的人，都是需要付出代价的。
‘地道’，大地万物，包罗万象，全部都在此道之中。‘地道’一出，整片空间都纳入其中，普休斯就算空间神通掌握的在怎么出神入化，想要逃脱，也是非常困难。
“你竟然能掌握‘地道’”第一次，普休斯的语气有些紧张。
“寂灭空间”
普休斯准备拼命了，他知道，要是不在做决定，在‘地道’面前，他将无所遁形。
‘喀喀喀’
好似玻璃被划开的声音，在擂台上响起，七道与普休斯两人各自站在擂台一角，可他们身边的空间，好似在经过岁月变迁一般，在不断的变化着形态。最后，空间碎成了一块块，彻底破碎。擂台上，露出了一片虚空。
“你输了”
普休斯声音清淡，嘴角溢出鲜血，但却掩饰不住他那兴奋的声音。赢了，赢了一位同层次的顶尖年轻高手，他足以自傲。
“七道输了？”
晚发了，今天去玩了，硬撑写完的，受不了了。
bk

第三百四十九章 四王战（求订阅）
第三百四十九章&nbsp;&nbsp;四王战（求订
“很强大的‘六道轮回’，有道道友还是藏私啊，有这种逆天级神通，也不与我说”大殿之中的天逸到七道施展出‘六道轮回’的时候，他就看出了这个神通的不凡。这种神通，简直是所有东西的克星。因为你在怎么厉害，最终还是逃脱不了轮回。
有道有些无奈的说道，“到不是我藏私，而是这个神通，不是一般人可以修炼的。‘六道轮回’既然如此逆天，怎么可能会那么容易让人修炼？我虽然一直在参悟‘道’，但对于‘六道轮回’，却也是无从修炼。七道那小子天赋还算不错，在降生之时，就带有天地异色，天生亲近‘道’，也就能修炼‘六道轮回’了。”
这话到不是借口，比如天逸想要学习天赐的‘领域’跟‘神祭’，就是不可能。就是因为这两种神通太过逆天，天道是不可能允许天下间出现第二人修炼这种神通的。也就是说，天逸虽然对‘六道轮回’很眼热，但他同样学不会。
“普休斯到真是强大，天赋逆天，想必魔炎大代的气运，被他占了大半。七道这次能够侥幸胜利，还是普休斯太过拖大，体内真气不足的原因”
普休斯说自己胜了，其实不然，输的是他自己。七道在空间尽灭的关头，自身投进了轮回中，直接骗过了所有的攻击力量，连带把普休斯也骗过。七道的气息确实消失在了擂台上，但却不是输了。
自成空间的擂台周围，所有年轻高向普休斯的目光，已经充满了敬畏。连战九场后，在真气如此不足的情况下，还能打败中央大陆的年轻一代第一高手七道，当可谓是强大至极。
“七兄输了？那普休斯，恐怕要失望了”
这句话的是天麟。天逸等强者看出七道没有被攻击到，自然无可厚非，可他也同样能够看出，却是不一般了。旁边几人听到天麟这句话，先是一愣，心中有些不信。因为在擂台上的七道，可是捂着胸口跪倒在了地上，怎么不是输？
空中四位地神，实力只是下阶，眼光自然不是很高，看到这种情况，魔炎大陆的地神强者开口说道，“这一场，魔炎大陆普休斯。。。”
“等一下”一个声音突然打断了那位强者，只见七道又站了起来，望着对面的普休斯，露出一个笑容，说道，“要是你不这么托大，去恢复一下真气，或许我们还能在继续战下去。”
“嗯？七道说这句话，是什么意思？好像输的不是他，而是普休斯一样。”
“难道七道还有余力继续战斗？他的气息明明一下到了频临到崩溃的状态，难道现在还有余力继续战斗下去不成？”
“哼，输了就输了，竟然还不认输，这样的心态，未来能走多远”
其他大陆的年轻高手是疑惑，而魔炎大陆却是不屑。想来就是，明明就是输了，还死不承认。就算你恢复能力强，可这也是普休斯留手了，不然你根本就没有机会恢复。
但让人感到震惊的是，普休斯却是面露苦笑，开口道，“我没有托大，我的神通，真气多寡影响不大。这次是我输了，但我只是输在不熟悉你‘六道轮回’之下，没想到你本身，还能够投进轮回之中，躲避开我的攻击。”说完，他身躯晃动了一下，嘴角溢出了鲜血。他的身体被两大轮回所攻击，此时已经受伤很重，连动一下，都已经变得不可能。
“承让”七道也是真心佩服普休斯，他能连胜九场而不败，可不仅仅是运气。而且也是这个人，让他用出‘六道轮回’中两大轮回，才险险胜利。
“来个人，扶我下去”普休斯声音也是虚弱的很，魔炎大陆之人虽然还是觉得不可置信，但马上就有人跳上擂台，把他给搀扶了下去。
“中央大陆胜，积1分”此时轮到中央大陆的地神强者开口宣布结果，虽然只是小小的1分，但这才刚开始。有堪比普休斯的七道存在，接下来，应该也能很快的把分数提升上去吧。
擂台周围，所有年轻高手们都在不住的谈论着。刚刚那一幕，实在太过超出他们的想象，明明普休斯都胜了，但结果却是相反。尽管不信，事实却也要承认，谈论一阵后，众人的目光，就注视到了玄古大陆的阵营上。
意思很明显，既然结束了，那么，就轮到你们玄古大陆上场了。而玄古大陆的人，却把目光，注视到了站在边缘大陆阵营中的转无需身上。想必此时能够抗衡七道的，也只有这个人了。
“转兄，你也上去露两手吧，可别让七兄把风头给抢走。两位兄长之间的大战，小弟可是期待的很啊。”
天麟开始怂恿起身边的转无需。看到普休斯与七道之间的年轻一代巅峰大战，他也只是轻轻挑一下眉头，好似没有把两人放在眼里。当然，在其他人看来，天麟能有如此气度，那是身份地位培养的。
“早就想领教七兄的神通”转无需此时早已热血沸腾，也不废话，与天麟拱拱手，就跃上了擂台。
大殿中，天逸突然开口道，“这样一对一的战斗，看起来不过瘾，要不我们每个大陆出一人，进行混战如何？年轻一代最巅峰的对决，能站到最后的，就被尊为第一。这样一来，其他人也不会有任何的意见。”
“好主意”摩羯微微颔首，“我魔炎大陆，自然是派普休斯，中央大陆是七道，玄古大陆是转无需。可就不知道天逸你边缘大陆，派遣哪位年轻才俊上场？不会是那个小姑娘吧？那我们就直接认输，实力相差太大了”
摩羯所说的小姑娘，是辛宪英。辛宪英的真实年龄，是16岁，自然算是年轻一代。但辛宪英都能跟老辈人物争锋了，跟年轻一代，实力足足隔了两代的实力，这怎么比？
天逸笑道，“自然不会，我们边缘大陆，派遣的是我那不成器的徒弟，沈风。”沈风，当年救下来的坚毅孩童，此时已经变成了一个冷峻少年。当时转神空可是说过，这沈风，绝对是修炼的好苗子，此时在经过天逸六年的教导，实力在年轻一代，当属于顶尖。但是不是四块大陆的顶尖，就要先打败那三位‘第一’，才能确定了。
“天逸，你还留了一手”转神空与天逸关系极好，此时到也不必称呼他为前辈，“这沈风，我都没有见过他出手过，但看你这么自信，肯定是有把握的。好，就这么做，我来通知那四个地神”
“我让普休斯恢复过来，这小子，可真是倔的很”摩羯的语气中，充满了对普休斯的喜爱。
擂台之上的四位地神，很快就收到了转神空的传音，然后就把这则消息，传递了下去。所有人听到这则消息，都陷入了兴奋之中。
“四大年轻一代巅峰高手的混战对决，那些大人物还真会想，但是，这样的比斗，才能真正决出第一。”
“我已经感到血液都在加速了，恨不得现在就冲上去大战一番，但可惜我实力不继。”
“魔炎普休斯，中央七道，玄古转无需。这三人的人选，想必我们三块大陆都没有任何问题，但那边缘大陆，出战的人叫沈风？这个人，几位有印象吗？”
“没有，从没有听过，应该是一位不世出的年轻高手吧？要是他实力不济，也不可能跟七道他们一起出现。他一直紧紧跟在边缘陛下的身边，没有点实力，就更不可能被天家大人物，给派来当近侍了。”
“什么近侍那沈风沈公子，可是皇叔的徒弟，听清楚了，是唯一一个徒弟”
“什么？”
天韵的话，让所有人都大吃一惊向沈风，目光就已经不一样了。天韵的皇叔，自然就是那位天家大人物，他看中的人，能差了？虽然此时沈风的表现，给人的印象，除了冷峻之外，并没有其他，但有了这一层光环，就注定了他的不一般。
“沈兄吗？也好，天家前辈的唯一一个徒弟，自然不会让我们失望”
此时擂台上，七道，转无需与普休斯三人，已经全部站在上面。听到边缘大陆派遣的人后，都把目光给落在了沈风的身上。这个人，他们没有多少印象，只知道他是天家前辈的徒弟。虽然相处过一段时间，但是沈风为人冷漠，不善言语。他们虽然刻意结交，但最多也比陌生人亲近一点，关系没有多大的进展。
“我这兄弟，实力可是很强的，两位兄长，要小心喽”
天麟在台下嘻嘻一笑，随后对沈风不住的眨眼。
“几位，请”
见沈风上台，七道面色一肃。因为是混战，他也不好率先出手，而是用把整个身体，直接投进了轮回之中，让人感应不到他存在。
普休斯，此时在摩羯的帮助下，早已恢复到了最佳状态。他刚刚败在七道的手下，心中自然是十分的不甘。此时还有这种机会，当然会把握住。只见他身躯开始飘忽，用出了极道幻阵神通，身体介于真与虚之间，同样让人捕捉不到。
转无需，他是转氏家族之人，精通的神通，是空间与时间。同样，他也没有率先发动攻击，而是在身体周围开辟出了一个空间，他进入其中，与其他三人，处在了‘天涯海角’普休斯也会空间神通，但转无需，可是用时间神通辅助，他的空间是不断流逝，而不是固定。
三位顶尖年轻高手，施展出神通之后，同样立于不败之地。所有年轻人都看的震惊不已，他们在自信，也知道，自己要是上台，不说三人攻击力如何，就这一招，他们就已经破不了。先天立于不败之地，而且还是这么轻易就做到，实力当冠绝所有年轻一代。
已经没有人怀疑他们是大陆的‘第一’，年轻一代，他们可称王。
“这场战斗，可称为‘四王战’，四位冉冉升起的年轻王者。但他们其中，在今日之后，就会产生一位当时皇者。就看，谁有这个本事了”
这句话，道出了所有人的心里，随后，众人的心神，全部关注到了擂台上。因为就在这时，有人发动攻击了。
是沈风，这位天家大人物的徒弟，没有与其他三人一样，进行防御，而是悍然发动了攻击。不是天王技，也没有施展任何的神通，只是用拍出了一掌。而且人让人惊骇莫名的是，他攻击的对象，不是一人，而是三人。
“这沈风，这沈风。。。”此时众人，不知是该赞，而是该说他愚蠢。可就凭借他此时，能一人战三人的豪气，就可代表一个大陆的年轻一代。
‘砰砰砰’
三声震天响动传来，沈风那掌风又快又急，其他三人根本没能做出什么防御，就被攻击到。瞬间，一股极大的力道透过他们的防御神通，侵袭向他们的躯体。
“‘一力破万物’，竟然是‘一力破万物’，这不是战技，更不是神通，只是单纯的‘力量’。但这种力量，却是世间最极致的‘力’，能够破解任何的元气。这种手段，不是早已断绝了传承？天逸，你是怎么弄来的。”
大殿之中，在沈风出手的时候，摩羯就认出了这种力量，语气显得有些惊诧。他说的断绝，是真正的断绝，没有一丝一毫的记载传流下来。他之所以知道，那是因为他是天神，他能看破天机，了解这种力量的来源。
天逸到是镇定的好，他早就知道，沈风施展出这种力量，就会引起震动。淡淡一笑，说道，“这就要问我们的天赐了，做为边缘大陆，号称万神之王的存在，所掌握的逆天神通手段，也不知道有多少你们要是眼热，可以去贿赂他。”
当时带沈风回来，天逸自然不会置之不理。把他安排在自家儿子的身边后，本来是准备教他天王技的，可天逸正好想到天赐，他最近实力又有所提升，好似说过，脑中又浮现出了许多战技术法神通。这种逆天的力量，就是天赐教导沈风的。
天逸是沈风的老师，还不如说沈风是天赐真正的徒弟。因为天逸指导沈风，只是指导境界方面，而天赐，却是指导他修炼战力。
沈风的攻击，让三人都是一振，但却没有伤到他们。而就在沈风出手后，三人在也无所顾忌，开始肆意攻击。因为是混战，自然没有什么联手，只要出现在自己视线范围的人，就会受到他们猛烈的攻击。
沈风朝前踏去，整个空间都在震动，却是依然在攻击三人。他用‘力’，模拟出了‘七杀步’，每跨一步，就是强大的攻击，等他跨到第五步的时候，离最近的转虚空，直接被蹦的倒退了出去。
惊骇，彻底的惊骇，这沈风的实力，竟然强大如此地步。
‘幻阵迷失’
普休斯看出了沈风的威胁，身躯恍惚之间移动，幻阵照着沈风当头罩下，想要把他陷入幻阵之中。
“我看透我的心，我看透虚妄，我看透万物”
沈风又朝前跨了一步，嘴中低鸣自语，周围的极致幻阵冲击着他的精神，却全被他隔绝在体外。意志坚定，可不是随便说说的，普休斯的幻阵虽然已经非常玄妙，但以沈风的意志来说，这一切都被他看成了空。
‘砰’
又是一声巨响，普休斯身边的空间直接被一股极大的力道给撕碎。
“幻阵，影响不了我你是第一个”
沈风已经离普休斯不过十步距离，他直接朝前跨了一步，七杀步完全施展而出。而这一步，好似瞬移一般，使得沈风直接出现在了普休斯的身边。
“下去”沈风冷漠轻喝。
“空间尽碎”
幻阵没用，普休斯完全被看穿，最大杀招被破除。法杖不断挥舞，想要以空间神通，来击退沈风。
“没有用的”
好似印证了沈风的说法，那一片片破碎的空间，根本影响不了沈风，而他的右手，已经轰在了普休斯的面前
“不”
普休斯眼中露出惊恐神色，但以来不及。极致力量透过他的身体，把他从擂台上，给轰飞了下去。要不是空中地神接应，他这下受伤就重了。
“天呐，强势的普休斯被打败了，这，这，这，太不可思议了”
“虽然不可思议，但被看穿幻阵的普休斯，论起真实的战力，确实要比其他人差上一线。普休斯，败的不冤”
“这种意志，该是多么的坚定？”
没开始多久，七道跟转无需还在抗衡沈风的‘七步杀’，普休斯竟然已经被直接秒杀。周围之人产生一个错觉，眼前的景象，根本不是什么混战，而是一对三。沈风一人，抗衡其他三人，而且还已经取得了优势。
“沈兄，吃我一招‘地道’”
虽然震惊，但七道可没有胆怯，‘地道’施展而出，开始磨灭沈风的身体机能。
可是沈风脸色如常，依然冷漠，身穿淡青色华服在强烈的气流中猎猎作响，不算高大的身躯，没前进一步，就犹如巨大山脉压在每个人的心头。
“我不入轮回，你奈何不了我”
沈风喝出声来，‘七杀步’已经跨到第七步，他准备继续前进。
“沈兄，那加上我的时间与空间的磨灭呢？”
不得不联手，这是转无需的想法。沈风太强大了，这种存在，简直是他在面对他家中兄长的时候，那种感觉。强大，与力不从心。对方的强大，自己的力不从心。
“转兄，你的身体，还是很薄弱啊”
“什么意思？”
沈风微微一笑，冷峻男人的笑容，很好看，也很迷人。但他继续的动作，却让对面两人感到了恐惧。
‘七杀步’第八步，在这个境界使出，力量已经超过太多太多。强大，不能匹敌，转无需冲击的身躯直接又一次被崩飞了出去。而正对面的七道，一下感觉到了轮回陷入了停滞，已经让他不能在继续运转。
倒飞出去的七道，终于知道，沈风所说身体薄弱是什么意思了。在第八步跨出后，那股强大的力量，轰碎了他的空间防御，侵入到了他的体内。他的身体比起常人，已经是非常强大，但在极致的力量面前，却是如瓷器般，一碰就碎。
‘噗’
一口鲜血从转无需的口中喷出，等他落在地面上的时候，身体已经被破坏的很严重。换句话就是说，他转无需，还没有真正展现他强大的一面，就已经落败。而且，败的还很惨。
‘转无需被击败了，他已经爬不起了’
“这沈风，究竟有多么强大？难道他隐藏实力不成”
“不可能，从他的所施展的真气来看，确实是这个境界。他没有达到进入人神。”
“强大，这种实力，可与人神相比”
“人家只是差一脚了，确实不能比。”
“何止只差一脚，明明是大半个身子都已经进入，不然这种力量，不可能有这种破坏力”
年轻一代的高手，是宗师境界。青年一代强者，是人神境界。老辈人物，是地神以上。
三个境界，泾渭分明，不可能越级挑战。但看沈风此时所表现出来的实力，就算此时挑战普通人神，肯定也能抗衡。
“你，是第一”
七道嘴角苦涩，也不在自取其辱，身躯一动，朝后退去，跃下擂台。这就表明，他认输了。
掌握‘六道轮回’的七道，中央大陆第一年轻高手，七道，认输了。看似很不可思议，但对比一下沈风的实力，却认为，这才是最明智的选择。
“我是第一？”沈风自然不会乘势追击，而是站在原地，“我不是第一，因为，我不是陛下的对手”
‘啪’天麟一拍扇子，“我这兄弟真谦虚，我不过跟他半斤八两罢了。哎呀呀”他此时样子，怎么看怎么得瑟，而且是非常的得瑟。
众人无语。
求推荐票
bk

第三百五十章 大婚（求订阅）
第三百五十章&nbsp;&nbsp;大婚（求订
四块大陆年轻一代的高手比试，最后以沈风力压所有英杰，而宣告结束。沈风能得到第终登顶，出乎了所有人的意料，又在意料之中。天逸徒弟这个名头，让所有人认可了沈风的实力，他是真正的第一。
年轻一代的比斗结束后，青年一代的一些强者们，也按耐不住寂寞，想要在同样的地方，进行一场比斗。可是青年一代实在没有可比性，像边缘大陆上，就有一群地神（三国英雄），而且实力堪比老辈强者。
最终，其他三块大陆上的每一代强者，都不得不承认，生活在这个时期，是他们的不幸。因为，他们不管是在哪方面，都被边缘大陆彻底的压制。一个大时代的来临，必定证明一群惊才艳艳人物的崛起，而在这个时期，荣耀属于天逸。
婚礼如期举行，四块大陆上能赶来的修士，都已经赶来。超过百万的修士齐聚一堂，从恒古破碎开始，已经算是少有的盛会。所有修士按照身穿红色铠甲的人神强者指引，一大早，就开始慢慢的进入自己的坐席。
不管是谁，只要一抬头，就能看到一座宫殿悬浮在自己的面前。这座宫殿，就是天逸举办婚礼的地方。天逸用了大神通，使得这座宫殿，不管出现在哪里，在其他人的眼中，都会感觉离自己一点也不远。
如此一来，那些修为低等的修士，也认为自己受到了重视，各个脸色带上了真心的祝福。当时间走到婚礼举办开始，整个巨大的红色城市，天空中突然出现无数绚丽的烟火。除此之外，伴随着烟火，几个巨大的菜色也渐渐显现在高空之上。
‘婚礼，开始祝天逸与娅娅，万事同修。’
前面是四个大字，后面有一行小子跟着，一时之间，整座城市陷入了换了的海洋，每个人都爆发出了热烈的喊声，为这喜庆的时刻，增添了一丝疯狂的色彩。
像天逸这种实力的人物结婚，是不可能按照民间那老一套那做的。什么一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，都是不用如此的。因为天神强者，就已经等同于‘天’，此时的世间，已经没有什么值得他们拜。
所以，婚礼的进行，只是一个祭祀高台之上，对天下宣布一篇成婚的文章。这片文章，慷慨宣扬，声音郎朗，天道同冥，万物同寿，整个天地间，好似都在为天逸与娅娅的成婚，进行着膜拜与祝福。
祭祀宣读完毕，世人还沉浸在那天地冥冥的声音之中。天逸登上了高台力的运用下，他的身影，清晰的出现在了每一个人的眼中。此时的他，身穿一身大红色的新郎服饰，头戴九天龙冠，面色俊朗，嘴角含笑。身上气息虽然带着无限威严，但更多的却是与天道融合的在一起的气息，真正的代表了天。他就那么静静的站在那里，仿佛世间万物，都以他为中心一般。
天逸缓缓深处伸出手来，抱拳对着前方拱一下。百万修士，同时看到天逸对自己行礼，‘轰’的一声，本来坐在酒宴上的所有修士，全部站了起来，对着天逸恭敬的回礼。他们全部看着眼前这个很是年轻的大人物，等待着他的开口。
“今日我与娅娅大婚，感谢在场所有修士的到场，诸位不必拘束，务必要尽兴。想必很多人不认识我夫妻二人，我们先自我介绍一番。”天逸声音清楚的传进每个人的耳中，随后看到他，把新娘给招到高台之上。
“我叫天逸，边缘大陆晨天皇室，当今晨天帝皇亲生父亲，境界天神。我的新婚妻子，娅娅，边缘大陆千杀古区中，所诞生的神物，历经万载，最终蜕变成*人，境界也为天神。”
此言一出，举世哗然。在所有人的印象中，结婚的两人，最多是巅峰强者，没想到是传说中的天神。而且结婚两人，还是两个天神。其中边缘大陆的修士们，却显得更加的惊讶。当今帝皇才多大，最多十二三岁。做为当今帝皇的亲生父亲，他才多大，了不起过了三十。这样的人物，这样人物，太让人震惊，惊的都说不出话来。不但如此，就说新娘不，来头也是甚大。千杀古区是什么地方？那可是从远古开始，不知埋葬了多少强者，从中所诞生的神物，该有多强大？
所有人都在忍不住的讨论了起来，这样才能缓解心中不吐不快的心情。能见证这样一场婚礼，不管是谁，都足以自豪。一对天神强者成婚，不说后无来者，但肯定也是前无古人了。哪个天神不是有不知道多少的年龄，怎么还会与女子成婚？
“菜肴已经上齐，请诸位尽情享用。这一杯酒，算是我夫妻二人，敬诸位的。感谢诸位能在四块大陆，如此遥远的地点，前来”天逸介绍完自己夫妻两人后，也不说其他，从身后侍女手中拿各自拿过一个酒杯，对着前方高高举起。
“请”天逸的一个字，进入每个人的耳中。
“请”这却是百万人同时喝出的一个字，声音震耳欲聋，响彻整个天地间。所有人都为这种壮观的场面所震惊，每个人都没有迟疑，全部一饮而尽。
没有一个人敢不喝，就算有些人从来都是滴酒不沾，但在天逸夫妻两人的相敬下，也不敢不喝。不喝是托大，托天的大，那可是要天打雷劈的。这可不是夸张，天神本就等同于一个天，天敬你，你不回敬，那是不给天的面子。天神或者不计较，但天却不得不计较。
美妙的音乐开始响起，同样是四块大陆上最顶尖的乐师所弹奏，在法术的扩散下，传进每个人的耳朵之中。就在这时，一群身穿白色衣衫的女子飞到空中，在悬浮空中的宫殿之上，翩翩起舞。这些女子，全部都是人神强者，其中还有地神。这样的手笔，绝对惊天动地。敢用人神地神起舞，世间也只有独此一家了。
在三国英雄与虎豹骑，还有许多侍女下人的调动下，整个城市，陷入了无比的热闹之中。婚礼是在下午开始的，在酒席开始后，无穷无尽的四块大陆美味，被同样美丽的侍女端来，让每个人都尽情的享用。确实是享用，这些美味，就算是很多强者都不见得天天都能吃到，更别说普通的修士了。
热闹却不乱，上百万的酒席下，竟然没有发生一场意外。每个人，都在与自己同席，或者临席的修士敬酒。就算一些天生酒鬼，此时也不忍对杯中美酒，直接豪饮，而是慢慢品尝。一切，显得那么热闹，一切，又显得那么和谐。
悬浮在高空的宫殿上，殿上一桌酒席中，所坐之人，全部都是四块大陆中最顶尖的存在。从天逸开始，依次所坐是娅娅，摩羯，黄金霸主，仲徒，四大天王，白龙骑士，异人，黄天。虽说是同席，但每个席位相隔很大，没人的面前，都有数不清的仙味。
紧挨殿上席位的，是四块大陆地神中的最强者，像天赐，转神空，有道，共天，都悉数在位。
天逸端起酒杯，对着席上几位，说道，“感谢几位前辈前来，这一辈，逸先干为敬。”说完，天逸就一饮而尽。
“天逸不用这么客气，婚姻乃大事，我们怎会不来？再说，天逸你举办这么盛大的婚礼，应该不会是为了显摆什么吧”在这样的环境下，就连黄金霸主这么高傲的人，脸上也带着丝丝笑意，看起来很是喜庆。
“算是为战前做一次总动员吧，我总有感觉，那天魔，差不多就要降临了。到时候，凭借我们，是很难阻挡的，当然要把所有的修士，都发动起来。”天逸笑着说道，承认了他不是为专门举办婚礼这么简单。
“普通修士，能有什么用？”黄天坐在席上，独自饮酒，也不与身边之人说话。他好似脱离在所有人之外，遗世独立。雪白色长发挂在黄天的脸颊，他一杯杯的喝着酒，既显冷酷，又显得孤独。
“怎么会没用呢，再不行，还能把所有修士都给血祭了啊”能说出这句话的，也只有异人这个天生邪徒。关于血祭，他肯定是掌握其中方法的，而且还是‘最纯正’的血祭，血祭的人越多，所得到的力量也越大。
所有人都没有说话，因为在他们心中，肯定也有这样的打算。这到不是他们残忍，而是不得已为之。按照南华仙人的说法，那些天魔，可是天外种族，降临世间，肯定会进行大肆屠杀。前后都是死，何不死的有意义一些。
“血祭，哼”黄天冷哼一声，“连自己的人都要出卖，到时候，天地都会抛弃我们。为什么我们不研究出什么大阵，让所有修士进入大阵中，然后能得到所有修士的力量呢”
“这到是个好主意”天逸也不想用那么残忍的方式，“那你等谁掌握，能让上百万的修士，能发挥出战力的大阵。只要研究出来，以我们为阵眼，就算是天魔，也不可能奈何得了我们吧？”
“不会，没人会。开玩笑，百万人进入一个大阵中，要是真有这样的大阵，这个世界，也不会这么多灾多难了”
“别看我，我转氏家族虽然有能抗衡天神的大阵，但也只是抗衡，而且还只是十人入主。到是有十个天神，或许能够达到极大的妙用。我转氏家族，愿意贡献出这个大阵。”
“其实，这样的大阵，也不是没有”
天赐一句话，所有人的目光都注视了过去。天赐是谁，他们都知道，当年是万神之王。奇怪的是，当说出这个名字的时候，黄金霸主等人竟然也是惊了一下，好似听说过。但问他们详细情况，却都是不断摇头。
天逸想来，这万神之王，应该也是有传承的吧？像黄金霸主，谁都认为远古时期的那一位大能，就是第一代，谁知道恒古的时候，还有一代黄金霸主呢。
“你有办法？”天逸眼睛亮了一下，“早说吗，要是能有办法，婚礼结束后，就把所有修士聚集在一起，开始运行大阵。”
天赐先喝了一小口没酒，笑着说道，“我是没有这种大阵的，但我没有，你却有”他指的是天逸，这让感到莫名其妙。要是他有这种大阵，此时还提出来干吗？不早就传递下去，开始训练了。
“你手下的那些人物，可不简单啊。好似有好几个，神通之中，都有着让人惊讶的大阵。他们的大阵，可全部都是增强型，与减弱对手型的。你应该去询问一下诸葛先生他们，或许，就能研究出一个容纳百万修士的大阵。百万不行，十万应该不是问题”天赐的一句话，让天逸恍然大悟，拍着脑门大呼糊涂。
确实，三国英雄们，有好几位英雄，都有这种大阵。虽然不知道他们大阵的范围，最终能容纳多少人，但想来以他们此时的实力，应该也不会少。说做就做，天逸连忙传音诸葛亮，让他马上前来殿上。
“主公，诸位前辈”诸葛亮面对如此多的强者，根本没有一点紧张的神色，脸色非常的自然。手中羽扇不断摇动，凸显出了那让人心折的气度。
天逸先是把这件事跟诸葛亮前后解释了一遍，随后说道，“怎么样，谁所掌握的大阵，能够把所有修士的力量，都能集中起来？或者是联合在一起，好像你们正在研究什么联合大阵，威力应该很强吧。”
诸葛亮拱手回道，“这件事，我与几位先生考虑过了。但能容纳百万修士的大阵，实在为难。可要是几万，或者小十万，还是没有问题的。”诸葛亮的语气中，有着充足的自信。他的实力，虽然不能看透天机，但凭借着他的智慧，却能分析出很多东西。再说了，多智近妖的存在，可不仅仅只有诸葛亮一人。
“此言当真？”天逸大喜过望，见诸葛亮点头，高兴的把手中的美酒一饮而尽，高兴的对其他人说道，“看来，我们有底牌了。要是把所有修士都组织起来，弄出几个大阵，想必应该各个都是一个天神强者吧？要是这样还不能胜利，我想，老天都看不下去吧。哈哈来，诸位，为了此事，大家当喝此杯”
“理当如此”这些高傲的强者们，此时也感到了很高兴。从恒古时期开始，还没有人能把这么多修士给组合在一起，他们非常期待组合起来的实力。
有转氏家族的那个大阵，他们在座之人，就能聚集起一个最强阵营。但地神巅峰强者的数量，四块大陆也不少，要是都能组合起来，或者说把所有地神都组合起来，那该有多强大？没有人能够猜测到，但想来，有天神的力量，应该是最少的了。
“孔明，你通知下去，等酒席结束之后，就把这件事情先慢慢传进所有修士之中。这次过后，我们就开始大练兵。不管修士们同不同意，这件事势在必行。不但如此，如今还滞留在四块大陆中，没有前来的修士，也务必要求他们赶到。天下盛世他们赶上了，天下大劫，却怎么能少的了他们呢？”
天逸直接对诸葛亮下令，后者恭声领命而去。至于四块大陆上还存有其他修士，这也正常，也不是所有人，都想要来参加这种热闹的盛大婚礼。总有一部人，喜爱安静。不管他们是喜爱安静，还是甘当隐士，又或者其他，只要是修炼之人，必定要赶来。
“这件事先这么办，接下来，我们考虑另一件事”诸葛亮下去之后，天逸对其他强者说道。
“还有何事？”
天逸说道，“我们要做两手准备，第就是尽最大的努力，去抗衡天魔。而第二手，就是我们要是失败之后，该怎么办？”
摩羯轻皱眉头，“说说你的看法”
“失败之后怎么办？很简单，保留我们的血脉。我们以**力，把一块陆地，炼制成一方世界，然后给投进虚空之中。这方世界中，我们把年轻一代的种子，散进去，他们就是我们的希望。天魔要是发现不了，他们就在虚空之中漂泊，慢慢积蓄实力。要是被发现了，我们只能选择进入天外。”
“什么，进入天外？”众人大惊。天外是什么地方，他们都亲自看过，那遥远的星空，那探索不到的尽头，就算他们是天神，也不敢轻易的深处其中。
天逸重重的点头，说道，“是的，就是进入天外。不管天外有多少危险，反正我们都失败了，天魔也发现了他们，进入天外，或许还有活路。当然，前提是，我们要把一块大陆，凝聚成坚实的世界，最好凝聚成一件神器。这样一来，我们的未来，活命的机会就越大。”
“天逸，我敬你”
黄天猛地站了起来，对着天逸，敬佩的举起了酒杯。
“天逸，我也敬你”
异人脸上没有任何嬉笑神色，只有正经。
“天逸，我也敬你”
“朕敬你”
。。。。
bk

第三百五十一章 洞房（求订阅）
第三百五十一章洞房（求订阅）
黄金霸主等盖世人物如今的想法，都只是在天魔降临的时候，赌上自己的性命，为人类搏出一个光明的未来。{吞噬小说网　}在他们的思维中，除了战斗，还是战斗。他们怎么会想到，要是失败之后，整个人类会怎么办？
是的，他们没有去考虑这些，应该说，他们不敢去考虑这些。因为他们知道，失败之后，最大的可能，就是整个人类，完全消失。就算能够存活下来一部分，肯定也会是被当成奴隶来奴役。奴役，一代又一代，永无尽头。
一想到这点，他们就会不寒而栗。一想到自己的子孙后代，在未来的时候，被天魔当成猪狗，肆意杀戮，肆意**。而他们的子孙，会不会在每个夜晚，望着漆黑的天空，对他们的祖先而感到失望？失望，祖先不能为自己，留下一个和平的环境。
黄金霸主他们不愿或者不敢去想象，但天逸，去不得不去想象。要说起来，也只有他的亲人，关系才离他最近。不管是父母，妻子，还是子女，都在眼前。要是最后他输了，输的就是这些亲人，他输不起。
所以，他已经想好了退路，整个人类的退路。祭炼一座6地，就像白居星他们当道场一样的6地，可以在上面留下上百万人类的种子。只要他们不灭，以后就有无穷的希望。天道会留给你一线生机，但前提也是有人的存在，不然人都没了，生机还留给谁呢？
祭炼一个世界般的6地，天逸一个人还是做不到的，他需要其他人的帮助，所以才有此一说。他感到欣慰的是，如今的年轻人，依然还有如此多充满潜力的存在，只要给他们时间，再次创建繁华，也不无可能。
“诸位不必如此客气，我也是为了子孙后代着想，我想为我的孩子们，以后的孙子们，留下一个自由的环境。大6的祭炼，迫在眉睫，等明日，我们就动手。嗯，武轮的那座大，而且元气也最充足，可以当做选择。”
天逸一一与众位盖世人物回酒后，开口说道。
“把一块6地，祭炼成一个世界，这可是从来没有做过的事情。天逸，你要我们怎么做？”想要炼制出一个世界，可不是那么简单的事情。单单一个太阳，就会让人很为难。其外，世界中的元气，生存的环境等等，都需要考虑。
以前武轮能在虚空之中，很好的让一块6地成长，这到不是这块6地已经成为了一方世界，而是这块6地，是生活在其他大6的周边，受到日月光辉的笼罩。可要是天魔统治了四块大6后，生活在同一个日月之下，那简直就是找死。
“祭炼世界，还不如说祭炼成一件神器。我们都是天神强者，自然可以把自身与天地相融在一起。到时候，我们一同感悟天地，然后以天地为参照，用无数珍奇的材料，炼制一方世界。”
天逸的一句话，让所有盖世人物的思路都活跃起来，开始提出一个个有用的条件。
“我有一块‘九天乌金’，正好能用来炼制太阳，虽然这个太阳一些，但效果却不差，应该能完好的给大地传递能量。”
“不但如此，我们还可以把四块大6中，一些主要的龙脉给抽离出来，然后摄入炼制的世界中。天道之下，气运很重要，想必有了这么多的龙脉，就会受到天道的庇护，崛起的道路，会少很多曲折。”
“我们还可以炼制一件‘通天塔’，放在炼制世界的中心。这样一来，这个世界就永远不会缺少元气，有了‘通天塔’，元气就能源源不断的从天道之中汲取而出，生活在其中的人，更别不必担心会没有元气来修炼。”
“对，黄天道友到是考虑的周全。我们还能把四块大6中的奇花异草，都移植到炼制的世界中，这样一来，以后子孙们修炼，就有了天才地宝来滋润身体。除此之外，还能把许多远古，上古的异种，让它们同样生活在这个世界中。”
“我们可以打造出一个真正的‘神界’，集四块大6所有的神物，来培养祭炼。未来我们要是胜了，这个神界也可以当作一处‘圣地’，任何修士只要修炼到一定阶段，就能被引渡到‘神界’之上，得到更好的修炼。”
众位盖世人物，你一眼我一语，不断的用来完善即将祭炼的世界。天逸也是细心的记下，他们说的都有道理，而且也都是很有价值的建议，他准备一个不剩的去完成。现在不怕麻烦，麻烦一点，或许就能给未来留下坚强的种子，麻烦算什么？
到兴头上，众人恨不得马上就去祭炼世界，但想到现在还是天逸大婚的时间，也都安奈下来，心中开始思考，具体炼制的方法。天逸看到这种情况，到是放下心来了。因为他怕这些盖世人物对自己太过自信，而不屑去做这件事，不然就凭借他，跟一些地神巅峰，想要炼制成一个真正的世界，实在太过困难。
婚宴经过一个时辰的时候，差不多众人也吃好了，而诸葛亮回来说，已经把大劫的事情给传递了下去，现在就等天逸等人去与百万修士，表一下战前总动员的演讲了。天逸是不怎么会煽动人心的，但如今的情况，他却不得不出面。
“诸位道友，我们一起去吧，也好把你们介绍给所有修士，安定他们此时惶恐的心。”天逸站起身来，笑着对身边之人说道。怎么说，这一个个名头大到吓人，可比他好用多了。各个都是老祖宗的存在，目前世间大部分最古老的祖宗，或许还没他们悠久呢。
“百万修士齐聚一堂，这样的盛况，就算在恒古的时代，都没有出现过。虽说如今修士的水平，比当时不知差了多久，但盛世已经形成，只要我们能够渡过这次劫难，恢复恒古时期的盛况，乃至过，也不无可能。”
黄天在酒席开始之后，脸上的笑容就没有少过。看来，他这种人，也是那种‘忧国忧民’的人。想来也是，不然南华仙人，也不会收他为徒了。就算强者，没有一颗能为人道而奋斗的心，最终所获得成就，也只不过是独自享用罢了。
天逸与这些大人物，可不是躲在什么宫殿中，而是同样在露天下。所以在他们全部站起身来的时候，就引起了一部分修士的注意，渐渐的，过百万双目光，已经全部聚集在了悬浮在半空上，一座美轮美奂宫殿中，天逸等人的身上。
在诸葛亮让三国影响，与虎豹骑，把未来大劫的事情散布进所有修士之间之后，除了那些天生没心没肺的，大多数人，都感觉到忧心忡忡。他们知道，能让高高在上的天生，都感到压力的劫难，可不是普通的劫难。这场劫难，绝对关乎整个人类。
“天下，是我们的天下，天下，是我们人类的天下。”天逸一出口，浩荡‘天下’两字，好似变成了一股洪流，涌进了所有修士的心中，让他们把目光，都集中到了高台之上的天逸身上。“未来大劫来临，你我都不得独善其身，这是劫难，也是磨练，最后能够活下来的，肯定能够站在人类的巅峰。天魔，一个未知的种族，就算是我，也不知道他们是什么样子，有什么样的实力，会带来什么样的灾害。但是，我们却不得不重视他们，因为，他们或许就是杀死我们的凶手，残害我们家人的恶人，毁坏我们家园的魔鬼。”
“说实话，我真的不愿在场的各位，与我一起，站在人族的最前线。但是，我们没有选择，因为我们不站出来，我们身后的普通人，就会直接面对着天魔的威胁。但是，我，还有我身边的几位道友，会站在你们的前面。我们不倒下，你们就不会倒下”
清朗的声音，浩荡的声音，威严的声音，一句句纠缠在一起，在空中形成了一道愿力巨龙，张牙舞爪之下，拂过所有人的心灵。本来所有人，那复杂到不知用何种语言表达的心情，最终都变成了相同的心情。那就是坚定，对未来的坚定。
没人不怕死吗？当然不是，他们也怕死，有些人在生命受到威胁的时候，更加会把自家的亲人，给挡在自己的前面。但是，此时他们知道，要是自己在怕死，那就肯定会死。要是自己不怕死，或许还有机会活下去。
很矛盾，但这就是事实，一场席卷全人类的，全天下的大劫，谁也躲不过。不管你是什么样的人呢，活慈悲，或凶残，或木讷，或狡猾，这些种种，在这场劫难面前，都只能用力量，来抗衡。只有力量，把任何情绪都化成力量。
“天王技加九州大光明，还挺好使，怎么说，现在所有修士的信心，都被调动了起来。”天逸感受到了下方百万修士的心里，不禁露出了一个微笑。随后，等所有修士渐渐稳定下来后，天逸开始介绍身后的这些盖世人物。
“黄金霸主，黄金门第一代祖师，恒古时期一代盖世人杰。你们想象一下，远古时期，边缘大6的那位黄金霸主，人族大能，在想象眼前这位，就能知道他的实力，究竟强到什么程度。”
“四大天王，海龙域的‘海王’，正气门的‘地王’，北幽府的‘仁王’，武盟的‘武王’边缘大6四大圣地的第一代祖师，当然，据他们说，他们当时可没想到，自己的传承，会传递下来，而且还这么昌盛。同样，他们与黄金霸主，同一代盖世人物。恒古时期流传，‘四王出手，天人避退’，实力震古烁今，神通法则无人可出其右。”
“黄天。恒古流传‘苍天以死，黄天当立’，真正天之化身。不但如此，他还是南华仙人第一大弟子。南环仙人，是真正的无敌，盖世人物，都只能算做他们的后辈。”
“白龙骑士。第一位能够降服一条神龙的盖世人物，恒古时期，一人一龙，镇守整座天穹。”
“异人，邪教最古老的祖宗块大6上，只要是邪教的宗派，追述上去，或多或少，都与他有莫大的渊源。一己之力，创下无数强大的邪教，实力如何，可想而知。”
“仲徒，黄金霸主同族兄弟，从到大，一直与黄金霸主争锋，而且从为落过下风。双子联合，战同层次人物，没有人会是他们的对手。”
天逸一口气，把身边的所有盖世人物，给介绍了一遍，继续说道，“这些人物，都是你们的老祖宗，最最古老的老祖宗。拿出你们的族谱看看，你们第一代祖宗，是从什么时代传递下来的。”
最直观的对比，就是看所活的岁月。天逸的祖宗是谁，就不用说了，天王大帝，他的存在，还不到中古时代。至于天王大帝之前，那就无从考证了，因为他们不是大家族。但有族谱的家族，不说是世家，还是有很多的。他们想想供奉在宗祖祠堂中，那高高在上的灵位，所介绍时期所在，在联想到天逸所介绍的几人，不禁都被惊的说不出话来。
这种感觉，就好像一个叫秦始皇的人，站在你面前一样，那种感觉，可想而知。震撼过后，却是无比的兴奋。有这样的存在，未来的大劫，看起来也不是没有机会渡过。这么多的盖世人物，天神强者，应该能保护人族的延续吧？
婚礼结束了，但没有一个修士，离开这座给他们带来无穷震惊的红色城市。他们会在前辈高人的组织下，进入许多据说是逆天大阵之中，进行修炼。他们今后的任务，就是熟练的使用大阵的妙用，挥出极大的实力。
当然，一天的酒宴过后，很多人都喝了不少，当夜，还是各自回去休息的。
夜，已经很深了，当天逸来到他的洞房中的时候，一抹倩影，正坐在床榻上，等待着他的到来。夫妻之间的习俗，还是要遵守的，所以此时的娅娅，被大红盖头盖住，等着天逸前去掀开。
天逸心中一热，关上房门之后，几步就来到了自己新娘的面前。现在，面前的这个人儿，已经是属于他的了。慢慢的掀开盖头后，一张能使天地都黯然失色的绝美面容，浮现在了他的面前。尤其是今日，新娘子还做了精心的打扮，直接让天逸看的呆在了原地。
“夫君。。。”此时的娅娅，哪有一丝天神强者的气势，尽显女儿家的娇羞。看着自家夫君呆呆的望着自己，心中喜悦，不禁轻声的叫出声。
天逸觉得自己被自家娘子给吸引住，给没有一点丢人。恢复过来之后，走到桌子上，端起酒杯，走过来，柔声说道，“喝了交杯酒，你就彻底是我天家人，是我天逸的妻子了”
“嗯。”好似蚊子般的声音，让天逸心神一荡。双臂交错，一饮而尽。随后，帷帐落下，天逸已经拥着娅娅，进入了宽大柔软的新婚床榻上。
被天逸如此紧密的拥着，娅娅的心脏，也开始跳动的加快了起来，口中喃喃，“夫君，我怕”还是未经人事的少女，不关修为。
天逸温柔的吻在了娅娅的俏脸上，说道，“别怕，有夫君在。”手中一挥，娅娅身上的衣物，已经一件件自动的脱落下来。天逸终于感觉到，实力强大其中的一种好处了。那就是脱自己老婆衣服的时候，根本不用那么麻烦。
两人坦诚相见，两幅躯体瞬间交缠在了一起。那什么，天神强者的身体，早已经受过几次的脱胎换骨，更别说是神物娅娅了。要是谁用强，男人下面那不坚硬的话，都破不开她的身体。
好吧，能对天神用强的，天逸是想不出有这么牛叉的存在。反正轮到他的时候，他是只感到了丝丝阻碍，然后就慢慢的进入了那温暖的地方。
天神强者，也是能收放自如的。
天逸的三个妻子，只有张莺莺身体还算强，能忍受的了他折腾。现在终于好了，娅娅同为天神强者，体力自当异常充沛，与他天逸‘战斗’在一起，也算是半斤八两。
人类最原始的**，淹没了两颗坚定的道心。
第二天一早，天逸神清气爽的起床，看着还趴在自己胸口的娅娅，感到一阵满足。这样的女人，本就应该是高高在上，昨晚却为了自己，而甘愿把自己当成一个真正的妻子，全力迎合自己。
“醒了？”看到娅娅慢慢睁开眼睛，天逸露出了一个微笑，随后，不等娅娅完全睁开眼睛，他的大嘴，已经印在了她的嘴上。
“唔唔。。。”随后，娅娅就在没有了声响。
锻炼了一下呼吸后，两人才慢慢缠绵着起床，等他们走出房门的时候，太阳已经高高升起。
天逸对着太阳，伸了个懒腰，长长的感叹了一声。
“啊，太阳”
本书月底结束，下月初应该直接开新书，类型是仙侠，希望大家能够捧场。一片生动的画卷，即将开启，大家拭目以待。
第三百五十二章 祭炼世界（求订阅）
第三百五十二章祭炼世界（求订阅）
天逸没有享受任何的新婚生活，第二日的时候，他就召齐了所有的盖世人物，还有四块大6的最强者，前去开始祭炼世界。吞噬小说&nbsp;因为天逸大婚所选择的城市，就是在武轮的，在祭炼之前，为了以免生意外，的百万修士，全部被转移到其他地方。
这到不会太过混乱，掌握逆天大阵的三国英雄们，把修士们分配到自己的阵法中，然后有其他三国英雄，或者地神巅峰强者帮助，开始训练。其中虎豹骑的训练方法，做为了人神强者之上的训练方法块大6中，只要是人神境界，都要加入其中。
曹仁，这个虎豹骑的真正统领，当他被天逸召唤出来后，曹洪就只能变成了副手。不但如此，曹仁给虎豹骑，带来了联合作战的能力。也就是说，只要进入虎豹骑的阵营中，就能把自身的所有力量都集中到一起，挥出让人惊骇的实力。
天逸被留下指挥百万修士，其他盖世人物或者最强者，都已经散落在四块大6中，从四块大6中，寻找出祭炼世界的材料。其实说是让天逸留下统领所有修士，也不过是让他能与自己的家人，多一点相处的时间罢了。
“孔明，百万修士都分配好了吗？都进入谁的大阵之中啊。”天逸是不管这些事情的，这些事情，都交给诸葛亮等几位先生来管。他们对同为被天逸召唤出来的三国英雄，自然知之甚详。
诸葛亮坐在天逸的下，摇着手中的羽扇，说道，“掌握大阵的先生与将军们，还是有好几个的，但百万修士，自然不会把他们分配到那么多的阵法中。经过亮与其他几位先生商议，最终商议出，以顾雍先生的‘四方之阵’为中心，辅以其他将军的大阵。夏侯（渊）将军的，攻*锋矢阵，以百万修士中，十万实力最强者，做为大阵尖头。”
“徐（晃）将军的吸*雁形阵，进四方南，以二十万修士为基础，不断吸取敌人的精血，补充整个大阵。周（瑜）大公子入主四方西，以尾视敌，以集齐百万修士中四十万术士，施展光‘光之剑阵’，做为远程攻击，横扫八方。”
“北边区域由周（仓）将军镇守，领剩余三十万修士，摆移*长蛇阵，可使得整个大阵度增加，不管何地，都会来去自如。如此一来，整个大阵的雏形就算是集合完毕，最终，由亮与萝莉两人，在四方之阵中央布下‘乾坤八卦阵’，使得整个大阵归于完美，不管攻击，还是防御，都能堪称天地间最强的大阵。”
“只是可惜主公目前没能把所有同泽召唤出来，要是集齐主公坐下所有同泽，必定能挥出这‘真*四方大阵’的所有威力。到时候，就算出现一位越天神的存在，我等也会为主公，把他给彻底镇杀。”
诸葛亮一口气说完，天逸越听越喜。虽说诸葛亮最后说的有些可惜，但这已经做的非常好，他也很满足了。没想到，诸葛亮真的能把百万修士，给全部集中到一个大阵之中，所能挥出的威力，当真是不可想象。但是他知道，要是最终能够演化完毕，这个号称‘真*四方之阵’的大阵，绝对会无敌于世。
但困难还是很多的，怎么说也是百万修士，想要他们能够完好的摆出大阵，当真非常为难他们。这些修士，大都是自由散漫惯了，根本经不起好似最严密军队般的训练。
“还是那句话，有困难，就创造机会，就要慢慢解决。这件事，你与其他几位先生好好商量，要是有不听令者，不管是谁，杀。”到了这种关头，谁要是给天逸拖后腿，他可不会客气。杀个把人，震慑所有修士，这种便宜的买卖，他可不会吝啬的不干。
“是，主公”诸葛亮下去下达命令去了，而且很多事情，也少不了他。百万修士，要先分成四个部分，进行长途训练。而且百万修士的吃喝，也需要一定规模的后勤，等等等等，很多事情，都要去完成。当然，做为主公，天逸还是比较清闲的。他现在能考虑的，就是怎么把这块6地，给祭炼成世界。
祭炼手段天逸是没有的，但天赐有。他那万神之王的记忆，简直就好像天逸前世网路‘度娘’一样，你不管需要查找什么信息，都能从中找到答案。祭炼一个真正的世界，是非常繁琐的，难度也是相当的大。
现在天逸就等待，等那些盖世人物与最强者，能不能集齐所有的材料了。最好能够集齐，不然四块大6都翻越光了，在想找到缺少的材料，恐怕已经变成不可能。天逸自己所积累的宝物材料，那是什么也没有的。到不是他混的这么惨，而是当时在把共天祭炼成最强傀儡的时候，已经把所有材料都已经用光了。
最近天逸一直想这促成一件事情，这件事，他已经考虑了不知道多久。当然，这件事情是私密的事情，是不能告诉外人的。在天逸把娅娅娶进门后，看着四位娇妻，与一位娇妾，食指大动的同时，心中还有个很让她们为难的事情。
大被同眠，换句当下流行的话，那就是xp。以天逸的身体，一夜御女多少都没有问题，只要时间足够，他可以一直持续下去。忍不住的情况下，天逸在与元瑶同床的时候，就把这件事给‘不经意’的说给了元瑶听。
元瑶自然是很害羞的，但看到天逸那摇头可惜的模样，在想到他们未来的不确定性，最终，他当了天逸的‘帮凶’。是的，最终天逸得逞了，享受了一回齐人之福，几位天香国色一起伺候他，差点让他乐不思蜀，而忘记了最重要的事情。
“什么，莺莺你想要孩子？阿里秀也想要？我说，娅娅，你凑什么热闹”一开始的放不开，到最后的习惯，此时天逸躺在五女的中间，头顶枕在元瑶的大腿之中。本来他还想闻着几种香味，假寐一会，没想到三女的突然这么说，吓了他一跳。
看着三女脸色都白了下，天逸知道自己说错话，连忙说道，“我不是说不跟你们生，而是此时根本不合适。都大难临头了，孩子生下来，要是有个意外，可怎么办？我都够担心麟儿跟香儿的了，你们还想我更担心一些吗？”
“可是。。。”
“没有可是，”天逸出言打断了阿里秀，然后把她给拉进怀中，轻柔的说道，“麟儿跟香儿，不就把你当亲娘了吗，为什么还要呢？当然，我也不说不要，等这场劫难过去，你们不要都不行。至于现在。。。”天逸一双大手，已经在阿里秀的娇身躯上不断游走，“至于现在，我们这样就足够了。。。”
“啊”一声女子的轻呼传来，随后，是几个女子的轻呼，到最后，那张特质的舒适大床，好似也忍不住上面力量不断传递，开始出抗议的声音。
又是一日，此时百万修士，已经慢慢的远离了大婚所在的红色城市。一下子，本来还热闹非凡的地方，变得冷清了许多。此时天逸的身边，除了自己的五位老婆，还有孩子外，就只有一群侍女，还在伺候着。
这种生活，是真正男人的梦想，但最终，他不得不从中清醒过来。盖世人物与最强者们回来了，他们搜遍了四块大6，进入许多禁地绝地之中，找齐了数不尽的宝物材料。这一搜刮，算是把四块大6的宝物给彻底断绝了，但这也没办法。
要是最终他们输了，这些宝物便宜天魔，还不如直接带走。要是胜了，就什么都好说，凭借着他们的实力，想办法把四块大6弄的再次繁荣昌盛，还是很简单的。
盖世人物与最强者6续回归，天逸的家人，也最终离开了这里，回了天王城。当然，同为天神强者的娅娅也留了下来，她的力量，会给天逸带来很强的助力。
“诸位道友，想必你们都已经有所收获。事不宜迟，我们开始吧，天赐，你来指挥”
6地半空之上，天逸环视周围的各个强者，朗声说道。随后，众人的目光，都集中到了天赐的身上。此时的天赐，已经算是真正半个身子进入了天神境界，实力强大的惊人，天神之下堪称无敌，转神空与有道，都不是他的对手。
而慢慢苏醒的万神之王记忆，让他更加的赋有了威严与霸气，举手投足之间，尽显一代皇者的风范。
看到所有强者都把目光注视到自己身上，天赐没有任何迟疑，直接开口说道，“祭炼一个世界，最简单的，就是要让生物生存下来。而让生活生存下来，能量的源泉，不是元气，而是太阳。所以，第一步，我们要先祭炼出完整的太阳。‘武王’道友，请祭出你的‘九天乌金’。”
武盟的老祖宗武王面沉如水，听到天赐的话，手中一动，一块散着金色光芒的物体，浮现在了他的手中。随后，他把这金色物体给仍到了众人中间的那尊神炉之中。
金色光芒之中，天逸好似看到了有一个金色精灵在舞动，出欢快的声音。看来这块‘九天乌金’，已经通灵，要是继续存活下去，或者能够诞生像娅娅这样的神物。虽说可惜，但此时，已经由不得他有这种心思。
“天逸，用业火燃烧。你的业火，是世间温度最高的火，而且你也是天神境界，更加能够挥出业火的威力。你也掌握祭炼世界的方法，这神炉，就由你掌握。诸位道友收神，开始”天赐语气郑重，手中法决带出，他的身体之上，浮现出了许多材料，然后进入神炉之中，开始围绕那块‘九天乌金’旋转。
此时天逸已经盘膝坐在神炉的近前，身体之上出了白色火焰。那种都能把空间都给燃烧殆尽的温度，进入神炉之中，开始融解‘九天乌金’。乌金好似察觉到了危险，开始在神炉中横冲直撞，想要脱离出来。
但是，外界有那么多的强者，他想要逃跑，根本是不可能的事情。业火在天逸的掌握下，用了半个时辰，就把‘九天乌金’彻底融解。一股股炽热的能量散出来，在神炉中变成了一团闪着金黄色的能量液体。
“好，已经出现了雏形，诸位道友，把我所教授你们的炼器法决，按照步骤打进神炉之中。切记不要出错，要是一出错，可就全功尽弃了。”
祭炼太阳，可不是那么简单的事情，需要很多的强者，各自镇守一方，控制法决，才有机会成功。天逸心的控制着火候，在法决的灌输下，心的把所有材料都融合在一起。
因为整个神炉，已经加上了‘时间流逝大阵’，所以在肉眼之下，法决只要进入所有材料中，就能瞬间起到效果。只是在这种情况下，施展法决之人，消耗的元气会比较巨大。但现在，也顾不了那么多了。
“太阳，合”
天逸轻喝一声，在最后关头，用出最后的法决，一下子把所有的宝物材料给合在了一起。慢慢的，一团散着热量的光球，在神炉之中浮现出来。本来不规则运动的液体，也开始趋于平和。
“成功了，天逸，先收起来，我们继续祭炼下一项。”
一下成功，所有人都精神大振，此时也不是直接布置太阳的时候，所以先叫天逸给收起来。
看到天逸收起了祭炼成功的太阳后，天赐随后说道，“接下来，我们就开始祭炼日月星辰吧”
日月星辰，不过是为了给世界增加一丝真正世界的原型，到用不了多长的时间。很快，祭炼完成后，终于到了最重要的阶段。祭炼世界，也就是把整块6地给祭炼成世界，尤其是要把6地祭炼成神器，正更加增加了难度。
可幸好众人收集的材料众多，也不怕祭炼不成，最多多浪费一些材料罢了。再说了，有这么多的天神存在，想要失败，还真不容易啊。
祭炼开始，几位盖世人物，每人都飞到了6地的各个边缘处，而在中央，天逸以业火为辅助，由他打出主要的祭炼法决。把一块6地炼成神器，这种事情，可从来没人做过。但万变不离其宗，众人或多或少都有祭炼神器的经验，此时行动起来，也不会手忙脚乱。
一块6地，最重要的，就是土地。俗话说，一方土养一方人，就是这个道理。把土地凝聚到非常肥沃的状态，农民随便洒点种子，来年就能有好的守成。祭炼世界，就是这个道理。众位强者用手中的宝物材料，把整块大6的土地，都祭炼成‘肥沃的土地’。
不说种果能结神果，但变得甘甜美味，与奇异功效，还是能够做到的。众位强大的人物，先把这块6地给摄入虚空之中，然后才开始祭炼。普通的世界，是与虚空平行的，现在摄入，是出现在虚空中。就像人出现在虚空中，能看到虚空的黑暗一样。
现实的世界，与虚空平行，就算虚空离他们很近，但却看不到虚空。
“先祭炼整个6地的材质”
天赐一声令下，所有强者都开始动手。无数的珍贵宝物材料从他们的身上飞出，然后打之中，一道道玄奥的祭炼法决冲出，进之中，开始促使材料，融之上。
这个时间，随后不会出现意外，但却要用很长的时间。经过天赐的计算，最少要祭炼一年，才能把大6祭炼成神器的雏形。这还是这么多强者一起动手的前提下，要是单人，或人少，时间长度会几何的增长上去。
一年，还是在天逸的承受范围之内，所以他一心把心神沉寂在6地之中，全力的祭炼着世界。
虚空之中，一块庞大的6地之上，不断的闪现着不同颜色的光芒，无穷无尽的元气从四面八方，从现实世界汲取过来，进入这块6地之中。不知过了多久，五颜六色开始散去，6地重新变成了原来的形象。
“成功了”
一年不间断的祭炼，还要时刻担心天魔的降临，众位强者的心里负担，还是很大的。但幸好，这一年以来，天魔没有降临。
“继续，黄天道友，异人道友，白龙道友，你们把摄拿来的龙脉，给祭出吧”
龙脉，就是气运，三人收集了四块大6上，没有用的龙脉，整合在一起，集成了三条巨大的苍天巨龙。这种龙脉为无形状态，祭出后，只能感觉着，一股奇特的气息扑面而来。
“我们人族的气运，去吧”
黄天喃喃自语，手中一动，无形之间，一条巨龙冲天而起，然后一个俯身，冲进了6地之中。随后，另外两条巨大的龙脉也是冲天而起，同样进之中，镇守着整个6地的气运。
“差不多，新的世界要形成了。诸位道友，现在我们就用心的感悟，看看我们创建的世界，与原来的世界之中，还差了什么”
第三百五十三章 天魔降临
第三百五十三章&nbsp;&nbsp;天魔降临
感悟天道，祭炼世界，是一个很繁琐的事情。任何的差别，或者都会让新生的世界，走向毁灭。天逸与其他盖世人物，没有任何的分神，全身心投在其中，慢慢的改变。
“如今，只缺少一种东西了”又是一年，天逸睁开眼睛，看着脚下成型的世界，平淡开口。
其他盖世人物也相继睁开眼睛，黄天说道，“缺少了天道，我们虽说能与天平等，但却不是天。天道的形成，不是人为，我们无法凝聚天道。要是这新生的世界，能在虚空之中，就算是虚空的角落，也能受到天道的庇护，但要是飞出天外，天道却庇护不到。”
仲徒轻叹，“如今也无可奈何，我们之中，可有人做为天道。但要是我们投在这片世界，化成天道，那生活在其中的生灵，终点也只不过是天神。”
“我们合力，盗取一丝天道如何？”异人开口，却让所有人都沉默了下来。盗取天道，说的简单点，就是在天道之中，用力破开一丝，或者说一块天道，然后摄入新生世界中。先不说难度如何，就是盗取成功后，必定站立在天道的对立面，最终，会受到天道的惩罚。
下场是什么，没人知道，但肯定不好过。天魔即将降临，要是谁受到天道的惩罚，那可就便宜了天魔。他们之中任何人，出现意外，都是整个人族的损失。他们虽早已不惧死亡，但被天道杀死，实为可惜。
“由我一个人盗取天道吧”天逸沉默了一会，开口说道，“虽个人的力量，来盗取天道，不知要用多少的时间。但是，我一人受到惩罚，也好过诸位一起受到惩罚来的好。”
“万万不可”黄金霸主急切开口，“你是仙人指定的人，要是你出现意外，那对付天魔，我们就失去了一大助力。你不能有事，盗取天道的事情，就交与我吧。”
天逸摇摇头，“道友也说，我是仙人指定之人，气运昌盛。就算盗取天道后，被天道惩罚，最多也削去我的气运，肯定不会有性命之忧。诸位道友放心，我知道我在做什么，盗取天道罢了，我不但能更好的了解天道，或许，实力还能在进一步。”
“这。。。”黄金霸主迟疑，天逸说的也有道理。但这件事可大可小，往大了说，天逸盗取之后，受到天道惩罚，直接就被天道炼成飞灰，魂飞魄散。说小了，或许就跟天逸说的一样，只是削了他的气运，对本身到没有大碍。
“这可是惊天豪赌啊。”边远处的天赐轻笑出声，“但我相信天逸，天逸自诞生以来，一直受到天道庇护，好似就是天道之子。当儿子的，从当爹的那得到一些，难道当爹的还会杀死儿子不成？”
“你才是天道的儿子”天赐说的有趣，天逸不禁也笑出声，“可天赐说的没错，我虽说不是天道的儿子，但怎么说也跟天道有些联系，天道对我在怎么惩罚，死是不会的。诸位不必多言，就让独自一人，来做这窃天大盗吧”最后四的豪气冲天，所有人都为之动容。
异人抚掌而笑，对天逸赞叹道，“天逸，好样的。要是最终你的气运被剥夺，你的子孙后代，你的天家，就受到我们所有人的气运庇护。常存于世或许不可能，但也会延续百万年。你家的小子，气运比你只多不少，只是还未成长起来，不知气运真正如何。”
最后一句话的意思，比如一个天才，看起来惊才艳艳，但最终结果，是陨落，还是一直成长下去，没人能够知道。天麟此时看起来，要实力有实力，气运也能镇压一个大陆，可见其昌盛。但他本身却还没彻底成长起来，到也说不准，未来会如何。
到自家儿子，天逸还是很满意的，“麟儿是一位天神大道之气的转世，只要不发生意外，未来能达到你我程度，还是很有可能的。好了，不说这些了，我心意已决，就这么决定吧。”
众人虽然还想劝解，但也觉得天逸说的对，就都答应了下来。随后，天逸留下，盗取天道，其他人却返回现实空间，准备迎接天魔的降临。
众位强者走后，天逸低头看看下方的新生世界，口中不知呢喃了几句什么，然后就彻底沉寂下来，心神进入现实空间的天道之中，准备窃取一丝天道。
这一沉寂，天逸不受外界任何影响，转眼之间，又是三年过去。而就是在这一天，天空之中，突然出现了一块巨大的星外陨石，上面魔气冲天，黑到让人心悸的颜色落入许多修士眼中，为之惊骇。
四块大陆的高空之上，所有强者悬浮在这里，抬头望着上方的那块巨大陨石，脸上露出凝重的神色。
“那就是天魔吗？为何没有一丝的生命迹象，难不成，是试探？”黄金霸主，等这一天已经好几年，此时他身上黄金战甲，散发出耀眼的光辉，整个人好似是从太阳中走出来的神邸，强大的能量波动，震撼人心。
身边仲徒同样身穿一件金黄色战甲，好似与黄金霸主相融合，同是一尊太阳神邸，金色光芒照射整片天穹。两人的气息，已经彻底交汇在一起，同进同退，实力相加，呈几何般增长，威力当世无穷。
“恒古幽幽，岁月无情。我天魔一族，重返人间，必将一统天地。”
巨大漆黑陨石之上，一个苍老的声音的缓缓响起，声音好似充满了魔力，每一位强者的心中，都看到了一副世界末日的场景。这是心悸，这也是恐惧。未战先怯，就算转神空这样的最强者，都忍不住在空中后退一步。
“哼”黄天身穿乾坤道袍，身后一个大大的太极图案，正在不断的旋转。他冷哼一声，一股天地正气扑面而来，挡在了众位强者的面前，使得每个人的心神，都为之清醒过来。不但如此，他直接出手，衣袖迎风变大，冲天而起，好似要把整个天外陨石，给收纳进去。
‘轰隆隆’
就在这时，从天外探出一张墨绿色大手，朝着黄天轰去。墨绿色大手之上，同样魔气冲天，撕扯着空间，震荡天地间，强大的力量侵袭而来，许多强者都控制不住自己的身形，闷哼一声，朝下方栽去。
“这只墨绿色大手，不就是上次浮现出来的远古画面？当年的万神之王，原来就是与天魔在战斗。可是，天魔降临的时间，明明是恒古时期，而万神之王，可是远古大能。”
一个强者认出了这张墨绿色大原地惊骇出声。随后，再也控制不住自己的身躯，一下从天空之上栽倒了下去。这墨绿色大手，除了天神强者能够阻拦外，求其他人，连气势都挡不住。
“墨绿色大手？墨绿色大手？”天赐不断朝下掉落，脑中的念头开始跳动，好似一些尘封已久的记忆，就要跃出水面。“当年，我是万神之王，突然受到一个声音的号召，集齐一个时代的强者，前往未知空间战斗，最终被彻底镇压。”
记忆慢慢苏醒，天赐体内的能量，也开始慢慢的改变，他，即将觉醒。“那个未知空间，应该就是恒古末期，当年，我一出现在恒古，就迎来了这墨绿色大手。我的朋友，我敌人，还有很多很多在远古末期强横一时的人物，一个个陨落。”
“我，是万神之王，远古时期绝世强者。如今觉醒，再次面对天魔，当弥补当年的遗憾。赢夏，罗天，蒙人。。。今日，我当为你等报仇”
‘哗’
天赐眼中寒芒闪过，身躯好似突然变得挺拔，张开大手，往上一顶，整个人就已经来到了墨绿色大手的面前。他晋级成天神，根本没用多长的时间，短短一霎那，其他强者还没有动手，他已经挡在了他们的前面。
“天赐突破了？那可是万神之王，很好，我们联手，攻击那天外陨石”
黄金霸主语带惊喜，随后与仲徒两人，化成了一道顶天金光，射到了巨大的天外陨石之上。金光笔直，空间尽灭，虚空震动。黄金霸主与仲徒两人，以己之身，化成无上神光，想要洞穿天外陨石。
“万神之王？尽是故人。如此甚好，当年你被几个老不死用**力，从未来召唤而来，主掌一处战场，杀我天魔族人无数。可最终，你还是被彻底镇压。如今，几个老不死全部都死了，一个也没剩下，没有了外援，怎么能挡的住我天魔降临人间。万神之王，先诛你”
苍老声音缓缓压下，声波进入每个人强者的内心，都使得强者们心神震动。几位盖世人物对视一眼，都从对方的眼中，看到了彼此的惊骇。没想到，这万神之王，他们的晚辈，竟然还参加了当年的大劫之战。
这尊魔头口中的老不死，肯定就是与南华仙人一辈的强者。当年天魔势大，南华仙人一方面布置后方面却用逆天法力，召唤古代与未来的绝世强者，前来参战。万神之王做为一个时期的最强者，率领众位强者，与天魔大战。可最终，强者纷纷陨落，连他自己，都被镇压到了地心深处。最后要不是这一副画面，被一条黄金神龙记录下来，他就要永远在地心深处长眠。
这是秘辛，天地间最秘密的秘辛。诸位盖世人物心中震动，担忧更甚起来。恒古时期，连几代强者联合在一起，都不能打败天魔，如今天魔卷土重来，他们凭什么阻拦？
“诸位，我们拼了。我们人族，几代强者陨落，他们天魔，想必也不会好过。杀，杀出一个明天，杀出一个未来”
异人已经陷入癫狂，淡紫色长发随风飞扬，肥胖的身躯之上，穿着一身紫色华丽锦服，手中一把钩状神器不断挥出洞穿神芒，扫向天空天外陨石。
‘杀’
四大天王杀到，他们在恒古时期，为同门，是一位不死仙人坐下弟子。虽说所修炼战技术法各不相同，但却有联合攻击手段。当下出手，四人打出玄妙法决，空中凝聚出一只白皙举手，从上而下，抓向天外陨石，想要彻底捏碎与它。
‘轰轰轰’
霎时间，整片空间大动，脚下山河土地不断碎裂，河流逆转，山脉倒塌，末日降临。随后，众位强者发现，其他空间的天外，一只只墨绿色大手探下，成百上千的生灵，就此死亡，不复存在。
“诸位道友，分散战斗，生死由天，杀”
白龙骑士坐下白色神龙仰天长啸，巨大龙尾一摆，带着骑士朝着一只墨绿色大手迎接而去。白龙骑士，本就是天空霸王，空中作战能力极强，一身修为通古烁今。白龙骑士手中一把神器长枪，好似是无穷闪电，出手之间，就像九天神雷降下神罚，轰向一只墨绿色大手。
惊天大战，四块大陆都彻底震动，生活在上面的生灵，好似感受到了莫大的威压，忍不住的，都匍匐在地，请求上天的原谅。或许异人说的对，天魔只是出动墨绿色大手，而且数量不是很多，正好与盖世人物数量相持，短时间内，还能僵持。
“没想到，你们整个人族，竟然沦落如此，只有这么点强者。如此也好，天魔族人听命，冲锋”
‘轰轰轰’
四块大陆的天空之上，一片乌云闪现而来，遮住了本来的阳光。在黑云之中，无数的怪物探出身形，朝人间杀来。怪物千奇百怪，有独眼独身，有三头有单脚，有翅膀，头上张角的怪物，还有本身就是野兽。等等等等，数不胜数，冲杀而来。
“虎豹骑何在”
就在这时，一声清朗的声音在天空响起，随后，一股同位黑色乌云席卷而上，挡在了天魔的面前。只是这股黑云，显得森然赋有杀气，庄严而威武。虎豹骑，四块大陆所有人神强者组成，领头之人，胯下一只巨大黑虎神兽，身穿内甲，露出健壮的双臂，手拿圆月双斧。这是曹仁，虎豹骑的真正统领。
在曹仁身边，就是虎豹骑副统领曹洪。这位与妖族战斗中陨落的三国英雄，花费了天逸千万金币，‘购买’复活而来。复活之后的曹洪，威势更甚之前，与曹仁统领虎豹骑，气势惊天动地，轰杀上前。
“没想到，你们人族也学聪明了，竟然还会组织成大阵冲杀。可就算如此，你们人族今日，也必将覆灭”
苍老声音好似不是从一开始的那块天外陨石之上传来，而是就在天外。没人知道他的实力，他好似是天魔的统领。最好他的实力没有超越天神，不然的话，这场大战，可就要悬了。
“哼，那你是不明白虎豹骑的强大”
诸葛亮，贾诩，郭嘉，庞统四人，站立在一处高峰之上，看着天空黑压压的乌云，同时露出一个冷笑。
“孔明，让曹（仁）将军直接出击，先把那些怪物全部给斩落，我们的‘真*四方之阵’随时待命。恐怕，要是出现一个超越天神的强者，还是需要我们前去阻挡啊。”
庞统，在三国时期，与诸葛亮并立而称的绝顶谋士。此时他同被天逸召唤出来，以他那顶尖的智慧，协助诸葛亮他们，打造强大的‘真*四方之阵’。
庞统身躯高大，其貌不扬，常戴诡异“阴阳面具”遮脸，他喜好巫术秘法，挥动“真言凤凰杖”能召唤不死鸟火凤凰。头戴高定金冠，身披绿色长袍，金色战甲覆盖关节处。
“天魔直接被撕碎了。在强大的虎豹骑面前，这些天魔，自然不堪一击。不好，有强者对虎豹骑出手，那是墨绿色大手。”
“奉孝不必紧张，你我不是早就有预料此事。虎豹骑此时气势与力量全部练成一片，对抗一位天神强者，还是绰绰有余。要是出现两只墨绿色大手，我等现在，可就要出动最后的底牌了。”
“确实如此。不知道主公如今如何了？天魔已经降临，主公却迟迟未归。要是主公归来，以主公此时的实力，定能直接抗衡两只墨绿色大手。”
“是啊，主公的实力（也就是等级），不断的提升，此时本身的境界，已经突破至地神，而且还在不断提升。几位同泽相继被召唤而出，‘真*四方之阵’威力时刻增强。要是主公能把所有的同泽都给召唤出来，此战我们必胜。”
“小心那说话天魔，实力肯定强大，要是提前出手，必定坚持不住。”
“孔明，传音给几位前辈，让他们务必坚持住。就算能胜利，也要做出相持的模样，我们，要等主公回来。”
几位先生虽说也是战意昂扬，但他们四人，却是这场大战的指挥所在。他们要以洞察天机般的智慧，来引导大战的走向。
而此时的天逸，在干什么呢？
新书已经上传，求收藏。
新书，神眼通。。。看直通车。
bk

第三百五十四章 三国英雄（求订阅）
天魔威势，席卷四块大陆，整个大陆的生灵，都为之颤抖。78542598745878546www.普通的生灵匍匐在地面上，口中不住的祈祷，乞求上天的垂怜。而强大的生灵，不管原本是什么样的人，或凶恶，或良善，或奸诈，或怕死，或豪气，等等等等，他们全部站到了人族的前面，抵抗着这次天地间最大的劫难。
一只只智慧低下的蛮兽，在各自隐藏的地点冲天而起，化成一条蛮兽长龙，口中带着震天的吼叫，冲向了天魔之中。一只浑身散发着无穷煞气的蛮兽，身躯犹如一座苍天山岳，一步步走向天空，如远古凶兽出笼，鼻中喷着灼烧虚空的鼻息，迎上了一只天魔中个体强大的存在。
“那是蛮兽王‘荒奇’，没想到，真没想到，这个世界上，竟然还有这样的存在。要知道，就算在恒古时期，‘荒奇’也算一个时代的霸王，力量破天。”
荒奇从边缘大陆，南蛮十万大山最深处走来，正在南蛮上空大战的黄天认出了它，像他如此沉稳的强者，也不禁惊呼出声。惊呼过后，就是大喜。蛮兽王，可是有天神的修为，靠的就是绝对的力量。
“荒奇，恒古时期遇上过一只，也不知道是不是同一只？到是强大的生物”天外苍老声音又一次传来，随后，又是一只墨绿色大手从天外探来，轰向荒奇。
‘吼’
荒奇大吼一声，山岳般大小的身躯朝空中冲突，虽然是踩在空间上，但每一步，都在震动着整片天地。它高高抬起自己的前爪，朝着墨绿色大手抓去，‘轰’的一声，极致力量的对撞，使得周围空间倒塌，下方生灵瞬间失鸣，一下被剥夺了五感。
‘傲’
又是一声巨吼传来，众位强者看过去，却是看到一抹金光，在中央大陆最大帝国的帝都之中亮起。随后，一条长达万丈的黄金神龙盘旋冲上天空，那种让人想要顶礼膜拜的气息扑面而来，整个天空都忍不住的微微颤动，所有元气都在沸腾，好似都收不住神龙威严气息一般。
黄金神龙，又称五爪金龙，为当世最强大的神龙。与蛮兽王‘荒奇’一样，黄金神龙也有着天神的修为。没想到，在中央大陆中，竟然存留一条神龙，而且还是血脉最强大的黄金神龙。
神龙的身躯实在太过庞大，龙尾在帝都之上，整个身躯盘旋而上，高昂的龙头却已经探到了云层之上。一口龙息喷出，就不知道有多少天魔被杀死，那一片天空之上，竟然让人感觉到了久违的阳光。
“黄金神龙，是你，没错。上次你被我天魔族人击伤，我以为你已经死了，没想到你却在大陆上沉睡。如此正好，上次你灭我天魔族人三个强大的魔神，今日，必让你饮恨此处。”苍老的声音，好似跟这些出现的强大生物很熟悉一样，每一只的出现，都能让他叫出名来。随后，就被扯出一段‘恩怨情仇’。
“天魔皇，上次我本想击杀你，没想到你逃的到快，这次，我自不会放过你”黄金神龙可是智慧生命，浩瀚的神念传递而出，一股威严的声音的响彻在所有生灵的心中。
“你击杀我？就你这条小虫？来吧，我在天外等你”苍老的声音，也就是天魔皇，语气充满了轻藐。到了他这种存在，率领天魔攻击人族，只不过是为了给自身增加乐趣罢了。所以他一直不出手，就是这个原因。此时听到黄金神龙挑衅，不禁有了些兴趣。
“神龙，不要去，那天魔皇实力堪称超越天神，你我不是对手”
白龙骑士拦住了黄金神龙，语气凝重。他胯下的那条白龙，血统比黄金神龙低上一筹，在旁边低着本来高贵的头颅，好似臣服在黄金神龙的威严之下。
“不去不行啊，天魔皇，这次是准备很快动手，不像上次那样，等着所有人决出胜负，在有强者与他战斗。要是他直接动手，我们的人，可就要被灭一半啊。所以，我要去拦住他。”
凑到近前，白龙骑士很明显的看到它的高大头颅上，有着一条深深的疤痕。以神龙强大的身体，还被留下一条疤痕这么长的时间，当真让人想象不到。
白龙骑士沉默，黄金神龙巨大龙尾一摆，庞大的身躯只是一动，就已经消失在了原地，冲进了天外。随后，在天外，一道道强横的力量传递而来，竟是直接开始了大战。
“爬虫，你就这么点能耐？也好，我就与你好好玩玩。唔，不能让人族太轻松了”
伴随着他的话语，竟然在天外，探出了十支墨绿色大手。墨绿色大手其实是一种神通，聚集全身的力量，发挥出一种超脱的实力。虽说如此，但人族强者，想要击败这种力量，却是千难万难。
“孔明，是时候了，乘着那天魔皇被黄金神龙缠住，我们直接施展出最强大的力量，把这些天魔全部斩杀”
感受着天魔劫的威压消失，贾诩眼中露出了一抹猩红色的光芒。他们迟迟在等待，就是怕天魔皇，如今天魔皇被阻挡住，没有意外，他们就能用出底牌，一下把所有天魔都给击杀。
“真四方之阵，击杀天魔”
诸葛亮回答贾诩的话，就是这么一声高喝。很快的，在一片陆地之中，一抹闪亮的五彩光环照射而出，印遍了整片天穹。随后，一股不知有多大的五彩光团从陆地之上升起，朝着天空之上的天魔冲去。
“那是什么？百万修士？哼，都只是蝼蚁罢了，就算集中在一起，也不过尔尔。”
天魔皇实力占优，自然还能分神查看整个战场。随后，好似是在他的命令下，五只墨绿色大手从天外探来，轰向这道五彩光团。
“该我们表现了，瞬间出手，诛杀所有天魔”
诸葛亮手中羽扇猛地一挥，他与其他三位三国英雄冲天而起，朝着五彩光团摄取。
‘砰砰砰’
就在这时，四人身边空间大开，一道道挺拔的身影，在其中跨越而来。四人先是大惊，可等看清来人之后，脸色忍不住的露出了欣喜的神色。
“没想到是诸位同泽，你们全部来了。”
“没错，主公已经把我们全部召唤而出”说话之人，身穿一身黄色铠甲，后背有一白色皮肤，面容威严，手拿双剑。这是刘备，三国蜀皇者，如今却与诸葛亮一样，为同泽。
“如今不是说话的时候，我们先杀退天魔，在叙庞统赶紧说了一声。众人点头，几个闪动，三国英雄们，已经全部进入了四方之阵的阵眼。
“英雄归位，杀”
“杀”
百万人喊杀是什么概念，简直是日月无光，山岳破碎，河川倒流的景象。一个杀字，在五彩光团之上凝聚，朝着上空天魔轰击而去。
天魔群中，几个强大的魔尊出现，每一个，都是人形。魔尊，也就是地神强者，每一个都强大无比。他们看出了下方光团的威胁，从天魔群中走出，站在最前方，凝聚出滔天魔力，杀向巨大的‘杀’字。
他们小看了这个字的威力，这些魔尊还没来得及施展最强手段，就已经被轰的飞灰湮灭。五只墨绿色大手，就是五尊魔神。做为有天神境界的修为，他们不在小看五彩光团，心中郑重，带着轰隆隆的其实，朝那巨大杀字抓去。
‘砰砰砰’
五只墨绿色大手，在撞到杀字之上后，让所有天魔都没想到的是，竟然没有阻拦住。是的，五个天神强者，都拦不住这惊天杀字，心中大惊之下，墨绿色大手本身被弹开，让这杀字，冲进了天魔群中。
一瞬间，成千上万的天魔灰飞烟灭，其中就包括好几位强大的魔尊。魔神强者不敢怠慢，新出现的十只墨绿色大手，也就是十个魔神，齐聚而来，轰杀向五彩光华。
“无人可挡，无人可挡”
强烈的音啸席卷而出，震得十只大手都是一顿。乘此机会，五彩光团撞向了一只墨绿色大手，一声惨叫传来，很快，就闲散在了光团之间。
一只魔神死亡，这让周围看到这一幕的众位天魔强者目瞪口呆，震惊不已。剩余九只墨绿色大手不在盲目攻击，而是组成一股莫名的阵型，把光团围绕在了其中。
“哼，要数阵型，我们不就是老祖宗。杀杀杀”
光团之中，几位暴躁的三国英雄大吼大叫，指挥着光团不断朝前冲击。一只墨绿色大手不信邪的想要拦截，但下场与上一只大手一样，最终灰飞烟灭。
“这是什么力量？明明都是蝼蚁可恶，你们激怒了我，彻底激怒了我。爬虫，你以为你能拦住我不成？做梦，我让你看看，什么才是至高无上。”
两尊魔神被灭，天魔皇已经恼怒，出手之间，天外都形成了可怕的空间旋窝。而对面的黄金神龙，终于抵挡不住，大片大片的龙血飞溅而出，在天外落下。但是，黄金神龙没有让自己的学院白流，龙血化成了一团团炽热的火焰，蒸发了大片大片的天魔。
“爬虫，你该死”
伴随着一声大吼，一声巨响，天外最终陷入了平静。人族悲哀，一代神龙陨落，以龙为图腾的人族，好似感受到了自己的祖先的死亡，不禁潸然泪下。
“击杀天魔”
没想到天魔皇竟然这么强大，发怒的他，这么快就杀死了黄金神龙。虽然三国英雄们自信这真四方之阵，但对上不可揣度的天魔皇，很难说能够拦的住。
“去死吧，蝼蚁们”
一声怒吼，一只漆黑色的巨手在天外探来。这只巨手，好似就是天道的真正化身，周围虽说没有一点能量波动，但在光团之中的所有修士，忍不住的生出了抑制不住的恐慌。恐慌好似瘟疫一般传染而出，使得整个光团陷入了混乱。
“不好曹仁，誓死拦住天魔皇”
几位先生大喝，语气焦急，为了躲避天魔皇的攻击，他们控制着五彩光团不住移动。
‘吼’‘碰’
鲜血从空中四散而下，好似倾盆大雨一般，使得整个光团，都变成了血红色。那是荒奇，虎豹骑被魔神缠住的情况下，它击退了对战的魔神，出现在光团的面前，用身体挡住了天魔皇的这一击。
虽然天魔皇的攻击被挡住，但荒奇本身却被轰出了一个恐怖的大口子。荒奇临死之前，连一丝声音都没有发出，就在空中彻底解体。荒奇的力量强大，身体更加坚硬，天魔皇只是区区一道攻击，就把荒奇打成粉碎，实在太过恐怖。
“挡不住了”所有三国英雄大喝，吕布与赵云两人直接突破进入了天神，跳跃而出，出现在光团上方。天魔皇的巨手又来临，两人手中的武器直接碎裂，身体受到重创，跌落进了大阵之中。幸好有大阵的保护，两人没有死亡。
“看还有谁能挡住我”
天魔皇的第三次攻击，很快就来临到了五彩光团的上方，所有三国英雄跳跃而起，结成乾坤大阵，阻击而出。
鲜血四溅，血雾冲天，这一击，直接把所有三国英雄都打的吐血后退。可让人惊讶的是，三国英雄看起来狼狈不堪，但却竟然拦住了。乾坤大阵重新集结，所有三国英雄没有人后退一步。
“你们都在看什么？还不借助我们力量”
张飞转过身来，看着百万修士都愣在原地，大吼出声。巨大的嗓门，直接让所有修士回过神来，他们按照阵法的威力，开始运转能量。
‘轰轰轰’
光团剧烈晃动，好似随时都会消散在世间一般。光团中的百万修士，数万数万的死去，强大的力量透过，把他们生生震死。
天魔皇的力量无穷无尽，但五彩光团的力量却有尽头，在拦住第十次攻击的时候，光团终于破碎。真四方大阵被蛮力攻破，顾雍直接软到在地，生死未知。
“你们死而无憾”
最后一击，所有人都看到了彼此眼中的决然，没有一人后退，全部挡在了面前。
‘碰’
光团四裂，百万修士只余十万，而这十万，也大都身体带伤，离死不远。所有修士掉落而下，幸好下方是大海，要是还有保持清醒，或许能活命。
“你们，还想阻拦我不成？”
高高在上的天魔皇，看着下方身体染血，却依然拦在空中的人族修士，不禁动容。
三国英雄，所有的三国英雄，他们差不多已经全部不支，还能悬浮在空中，只是靠了身边同泽的支持。一抹淡淡的光华在他们上方升腾而起，这是最后的力量。
“天魔皇，主公有令，誓死不退”
“主公？你们的主公是谁？竟然让你们这样的豪杰生死跟随。”看起来天魔皇没有马上动手的意思，“哈哈，我知道了，我知道了，你们的主公，就是胆小鬼，让你们前来送死，自己却躲了起来，哈哈”
天魔皇狂笑，“你们竟然想死，那我就成全你们死去吧”
‘轰隆隆’
又是同样的漆黑色大手，但就是这样的大手，却让三国英雄们一败涂地。
“主公”
“主公”
“主公”
。。。
每一个三国英雄，口中或轻声，或低鸣，或长喝，各种各样的语气。他们临死之前，喝出主公两字，不知是可悲，还是可叹，亦或者是可敬。
“死”
天魔皇是什么，在他的心中，只有彻底杀死，才是正途。
“是你要杀死我的家臣与武将吗？”
一个身影，在空间通道之中跨了出来。他负手而立，看着迎面而来的漆黑色大手，动也未动，这大手，就自动的在空气中彻底瓦解。
“主公”
这一声，却是惊喜。在最后关头，天逸，终于赶到了。
“辛苦你们了”天逸没有转头，“还能动的，下去救援那些落入海水中的修士，能救一个算一个，他们，可都是我们人族未来的支柱”
“你们人族，还有未来吗？”天魔皇淡漠开口。
“为什么没有呢？你是天魔皇？实力超越天道，难怪南华他们，都不是你的对手”天逸抬起头来，看向天外。一个身影，出现在了他的目光中。那是一个年轻人，跟他同样年轻的年轻人。
“你也超越了天道？不错，你够资格与我一战怎么，来天外一战吗？”
“当然唔，为了这方世界不被打破，我需要做点布置，等一下。”
“请便”
两人的对话，如此平常，让人惊讶。
天逸不在开口，对着下方边缘大陆一个挥手，七尊大鼎从中浮现了出来。
“天皓”
天逸对着上空喊了一声，七皇子天皓嘟囔一声，从青铜鼎走了出来，然后把青铜鼎给仍换给了天逸。他自己，本来在青铜鼎中躲避天魔的攻击，此时却是不得不上前迎战。
“八尊大鼎，缺了一丝，唔，那尊神秘大鼎”
天逸想了一下，然后对着虚空探出手去，一尊大鼎，被他摄拿了过来。
传，大家都去捧场啊。
为了方便您阅读，请记住“&nbsp;网”网址:httpnGWeNXue
第三百五十五章 回家的路（求订阅）
第三百五十五章回家的路（求订阅）
八尊大鼎不愧是人族大能们用自身血肉所铸造的镇压神器，被天逸摄拿到四块大陆上后，一股力量透出，慢慢稳定下了正在不断破坏着的大陆。785425987458785461,而那尊神秘大鼎，虽说材质不同，但威力好似却更甚一筹。
当年天逸刚刚进入人神境界的时候，看到这尊神秘大鼎，想要出手摄拿，被震裂了右手。今日掌握在手中，才知道这尊大鼎的强大。一尊天生的大鼎，肯定被盖世人物祭炼过，而且充满灵气，非超越天道者不能掌控。
这个世界，能出现几个超越天道境界的强者？这也就是为什么，一尊大鼎这么‘大摇大摆’的在虚空之中闲逛，没有被大能强者得到的原因。九鼎大鼎，符合天道，九九归一，一齐镇压四块大陆，只要不是天神强者直接对大陆出手，只是能量波动波及到的话，大陆就不会出现什么问题。
扫视一下天空之上的大战，见天魔族群能被阻拦住，放下心来。当下身躯一动，朝着天外冲去。天逸之所以能够有如此实力，还要从当时他准备盗取天道开始。
盗取天道，这件事不是异人首先提出，而是在很早的时候，就有人知道这件事，是有可能的。但可能归可能，可隶属整个时代，能有如此魄力的人，当属天逸一人。在一开始盗取的时候，与想象的一样，自己突然遭到了天道的排斥，而且还对他进行惩罚，使得他的境界，直接从天神，被削到了人神。这说的是境界，不是力量。
天逸当时心中哀叹，但为了人族的未来，境界削了也就削了，反正在如今的大战中，有力量就行。过了一年之后，天逸的修为不断降低，一直降到了没有境界。以后感悟天道是没指望了，而且很多与天道有关的能力，都将直接消失。
可在这一年之中，天逸终于在天道中盗取了一丝，当下大喜，就准备前去祭炼。可没想到，在他把天道摄拿到手中的时候，右眼的图标猛然的跳动了起来。吸收天道，是的，在天道被摄拿到手中的时候，竟然慢慢的吸收进了手中，境界不断恢复，力量不断提升，最后达到了如今这样的实力。
超越天道，也可以说是逆天级，要不就是逆神级。要知道，天神也是分上中下三个阶段的，超越天神比如南华仙人，他不是天神中阶，就是天神上阶，要么就是天神巅峰。而天逸，却是实实在在的超越了天神这个大层次，达到了一种崭新的境界。
这种境界，让他全身充满了力量，无穷无尽的力量。好似挥手之间，就能捏碎一块大陆，任何天神强者在他面前，就跟婴儿般的脆弱。最后，等他的境界稳定下来之后，心中一动，发现天魔竟然已经降临，连忙赶来，正好救下了三国英雄。
而也就是这个时间中，天逸因为境界跟力量都在提升，而且还是本身的境界跟力量，等级不断上升，一直达到天神才罢休。换个意思就是说，此时天逸本身的境界，是天神中阶，激发了远古血脉后，就能达到逆天级。
这也是所有三国英雄，都被召唤出来的原因。
其实说是远古血脉，真实情况，却不是这样。当年天逸从西热战族首领身上爆出的远古血脉，确实是有这个神通，但绝对不会这么强大。这一切，都归功到自身体内的‘系统’身上，这个让天逸崛起的‘金手指’。
‘系统’让远古血脉得到变异，使得天逸激发之后，实力得到提升，而且还是真正的提升。总的来说，‘系统’应该算做一件神器，或者说是一件法宝，与天逸整个人融合在一起，为他的崛起，铺平了道路。
在最后关头，天逸还是靠着它，真正的达到了超脱。实力突飞猛进，超越天道，不受天道自配。他的力量，可以从整个世界中汲取，可以把世界的力量，当作本身的力量。天神强，但天神只不过是世界中一种元气，但超越天神，却可以支配所有的元气。
在天逸稳定下了四块陆地后，也没有与其他人族强者说一句话，身躯一动，就跨出了世界，进入了天外。
天外，就是宇宙，跟天逸原来世界中，所了解到的宇宙一模一样。或许天逸的家乡，就在宇宙的某一片星域，某一颗星球上。亦或者他在第二宇宙中，反正就算他此时的实力，还达不到能知道宇宙万物。他的实力，只不过是超越了一个世界罢了。
天魔皇同样站在宇宙中，他身穿一件黑色华服，墨绿色长发随意批下，散落在腰间。年轻的面容之上，尽是冷峻，消瘦的面庞，说不出的有一种韵味。天魔皇是人形，或许人是万物之灵，所有生物的进化，都会朝着人形变化。
“你是天魔皇？本命叫什么？”
天逸与天魔皇遥遥相望，距离不远，平淡开口。其实到了他们这种程度，想要分出个胜负，已经是不可能。天逸在自信，想要杀死天魔皇，除非，他的实力，在进一步。
天魔皇显然也是知道这一点，所以也不着急动手，回答道，“名字？我是天降魔，出现之时，实力就是魔神境界，就是你们人族所说的天神。到真没给自己起过什么名字，竟然你这么问，你可以称呼我为天魔。”
本是苍老的声音，如今却显得年轻，看来当时他是用了‘假音’
“天魔？”天逸轻轻一笑，“我叫天逸。”
天魔皇一愣，不禁失笑，“这么说，我们还算本家了，哈哈”确实如此，名字叫天魔，说给谁听，都会认为他姓天。竟然姓天，那天逸也姓天，不就是本家了？
“本家吗，也是，天魔，呵呵。我很好奇，你的实力，在恒古时期，本就已经是逆天级，为何没有乘机占领我们的世界呢？”这其实不难猜，要是天魔皇只是天神强者，就算是天神巅峰，也应该会被留下的。
别的不说，就说南华仙人为未来留下的后手，布置的天地大棋，从中可以看出，南华的境界应该是天神上阶，或许还是巅峰。更别说，当时南华还不是最强者，还有好几位，与他一样，或者比他强大的。
天魔说道，“其实也没什么，达到我这种层次，享受的是过程，而不是结果。当时我率领天魔族人，进攻你们世界，一开始我是没有出手的。看双方的厮杀，是一件很惬意的事情。”他眉毛轻挑，“但我低估了你们世界的实力，几个天神巅峰悍然出手，直接把我的魔神全部斩杀殆尽，我因为迟疑了一下，没有拦住。他们到是好计算，正好是乘着大战最激烈的时候，突然出现，连我都没有发现他们的布置。”
“你是轻敌了，我的那些祖先们，实力或许不及你，但在自己的世界战斗，还是能够做些什么，隐瞒住你的。”到了天逸这种程度，一个念头，就能看透事物的本质。恒古时期的那场大战，几位天神巅峰强者利用天道，做了很多的布置，难怪天魔皇会阻拦不及。
天魔皇不在意，表情未动，继续说道，“我出手把他们全部杀死后，但身边的天魔族人，也没有多少。就这样占领你们世界，也没有意思，随后我就退回了天魔界，休养生息，然后一直到现在。唔，没想到，本以为你的世界已经没落，却出现了你这样的人物。”
“天魔界？你知道，这片星域，还有其他的世界吗？”天逸对这一点，可比大战要在意多了。其实此时两人心中都清楚，这一战打不打都无所谓。但天魔皇肯定是要打的，因为他已经寂寞了无数个岁月，自然想要好好的大战一番。
“星域，你竟然知道星域。看来，你到不是土著。”天魔皇对天逸知道这么多，有些惊讶，“我们天魔界中，衍生了许多的文明，其中一种为科技文明。你哪天有兴趣，可以去看看。好了，说这么多，我手很痒。现在动手吗？”
“为什么不呢？”科技文明，有趣了。天逸肯定会去看的，但不是今天。今天，他做为一个世界的最强者，要迎战外敌。大战，已经开始。
‘轰’
整个天外宇宙，好似都已经摇晃了起来，天魔皇朝前跨进一步，缓缓走向天逸。天逸面沉入水，同样没有施展任何的神通法决，右脚抬起，朝前走去。
两人的境界，已经不是用神通法决就能体验战力的，一举一动之间，都蕴含了大道。道，是天地间最强大的力量，身体之间蕴含道，就是天地间极致的力量。天逸在天神的时候，一拳轰出，是极致的力量，其中却不包括道。但如今要是一拳轰出，就好像天道的威压一般，比起任何的战技术法神通，都要强。道，凌驾任何事物。
‘啪’
两手相交，传来清脆的肉肉相撞声音，两人身体同时一振。随后，周围宇宙开始变得躁动起来，宇宙中形成了强烈的气流，不住的撕碎着。细小的空间从两人拳头中央破碎开来，形成了黑洞。到是两人实力还没有得到宇宙的认可，撕开的空间，还不是特别剧烈。
但别看这么小的黑洞，任何生灵只要触碰到，都会被绞杀成粉碎。任何天神强者出现，下场同样惨烈。这也是为什么，当时好几位天神巅峰围攻天魔皇，结果却是被他轰的全部魂飞魄散的原因。两者根本不是一个档次，没有可比性。
“旗鼓相当，我可是在这个境界，呆了不知多少个岁月呢”
天魔皇眼睛扫过天逸，就能看出他身体的震动频率，与自己一样，没有任何区别。
“这可不是谁活的长，谁就厉害的。要是比年龄，那我早死了”
天逸微微一笑，后退一步，右腿抬起，就是一记横扫。天魔皇右手往下一压，挡住了天逸的攻击。好似肉身高手之间在过招一样，两人是拳脚相加，你来我往，好不热闹。
但两人每一次的碰撞，都会使得宇宙轻微晃动，片片宇宙空间撕裂开来，恐怖的黑洞形成。没有任何的能量波动，但却有着让人打心中恐惧的力量。
‘啪啪啪’
两人动作越来越快，身体幅度也越来越大，力量已经影响到下方整片世界，在天逸有心的引导下，两人朝着远处飞去。也不知道飞行了多远，两人停在了一片星域之中。此时，他们已经离天逸本身的世界，不知有多么的遥远。
又是一个拳脚相交，旁边的一颗星球就直接瓦解，变成粉末，消失在了宇宙中。这些荒芜的星球，面积到很是巨大，但上面没有任何生灵，延伸不出天道，比一个真正的世界，要脆弱上许多。就像天逸的世界，都有虚空这么奇特的空间，这些荒芜星球，是没有的。
可在怎么说，这也是一颗星球，而且不比地球的面积少多少。两人只是一击，就把这颗星球给直接绞碎，可见两人之间碰撞的力量，究竟有多大。
“好好好，痛快，好久没有这么痛快了。我自实力超越天神之后，就没有过发挥出本身的真正实力，如今却是得偿所愿。”
冷峻青年天魔皇仰天长啸，声音化成一道音波，朝周围扩散。这片星域中，巨大星球不住震动，行星瞬间破碎。都说天道一怒，世界末日，就算他们开心起来，世界也不好过啊。
“我到是从修炼开始，就一步步战斗上来。战斗，我很熟，不管什么境界，我都有强大的敌人在等待。如今也是如此，但你说的对，这样的对决，够痛快。”
天逸也是长笑，出手之间，根本无所顾忌，力量的宣泄，让他比升级的时候都要舒爽。一时间，两人都是豪气冲天，没有任何保留，全力出手。
两人彻底陷入了战斗，任何的念头，都已经被抛到脑后，心中只有一个目的，那就是打败对方。慢慢的，天逸把自身掌握所有的战技术法神通，都融合在了一起，然后对照让修士很不屑的拳脚招式，创建出了‘天王技*改’。好吧，一时间他也想不到什么牛气冲天的功法名称，只能在天王技后，加个改字。
修改过的天王技，威力已经超越本身良多。原本的天王技，招式是不怎么精妙的，靠的还是体内真气，与威严元气。可此时，修改的天王技招式异常精妙，好似国术高手一般，把全身都利用起来，变成杀人利器。
“你这是什么招式？为什么这么缓慢，我的所有力量，都会被你卸开，而且还有这样强大的反震力量。”
“太极拳，以柔克刚，怎么样？不好应付吧”
“这也没什么，吃我一拳”
‘碰’
拳手相交，天魔皇力量太强，天逸来不及卸力，只能同时运气全身力量，迎了上去。如此一来，两人又回到了之上。
不知战了多久，也不知道战到了哪一个星域，此时的两人，因为恒星，也就是太阳的照射下，有些清醒过来，各自后退一步，停下了战斗。
“哈哈，好痛快，全身舒爽啊。”天魔皇在宇宙中摇动脑袋，脸上带着轻松的笑容。
天逸同样含笑，“确实痛快。唔，这里是哪里？我们战斗了多久。等等，我先计算一下。”很快，天逸的表情陷入了僵硬。
“一万八千年？我们竟然战了一万八千年。天呐。”推算出了准确的时间后，天逸不禁呻吟出声。
天魔皇到不是很在意，说道，“不过才一万八千年罢了，你这么激动干什么。只是话说回来，我们这到是到哪里了？我已经感应不到我天魔界的存在。”
听天魔皇这么一说，天逸连忙想要感应自身的世界，但是，“这，***究竟是什么地方啊”
迷失在了宇宙中，这可不是说着玩的，要是找不到回去的路，他就算不死，也会寂寞死。
“别急，我们只要沿着战斗的痕迹，不就找到回家的路了。”
天魔皇此时也有些慌了。
“说的也是，可是”天逸环顾四周，发现周围到有一颗生命星球，只是这颗星球，没有高等智慧。但除此之外，天魔皇所说的战斗痕迹，却找不到。这也难怪，两人虽然用拳脚相斗，但本身却好似在施展瞬移一般，本来在这颗星球上战斗，但下一刻，或许已经飞出了这片星域。
“走一步算一步吧。幸好，大致方向，还是清楚的。”
是这么说，但在宇宙中行走，可是差之毫厘，谬以千里。说不定只要判断错了方向，就走向了另一处空间。
“元瑶，新月，莺莺，娅娅，麟儿，香儿，母亲，大家，我天逸，一定会回去的。”
天逸攒攒拳头，然后就与天魔界两人，走上了寻找回家的道路。
宇宙之大，两人就算是绝顶强者，在迷失方向的情况下，想要回去，非常非常困难。可在困难，家，还是需要回去的。
算大结局了吧，明天写两篇后记，也算完美了。
还是一句话，新书需要你们的支持，现在养肥，但收藏起来先吧。
以后推荐不要给这本书投了，都投新书吧
为了方便您阅读，请记住“&nbsp;网”网址:httpnGWeNXue
唔。。。先放着。。。
唔。。。先放着。。。
算是为了给新书拉拉人气吧，还有一些结尾先放放，过几天思路清晰了并写出来。
这本书写到现在，也算是结束了，虽说不尽人意，但也是暧昧第一本完本的书，值得骄傲啊。
以前看过一句话，没有写过百万字的都不好意思说自己是写小说的。暧昧百万多一点点，不是很多，也不少了。
半年多的坚持，留下来的兄弟连个都不到了唔，我说的是订阅的兄弟。
百来位兄弟，暧昧衷心的谢谢你们。
都说这本梦三国题材很好，文笔很烂，这句话暧昧受了，也一直在寻求突破。现在弄了个新坑，也算尝试起来。俗话说，实践出真知吗。
废话不多说了，新书求支持，《神眼通》，有什么，要什么。
不会让兄弟们失望的，请支持。
再次拜谢。
bk

新书《神眼通》
新书《神眼通》
梦三国的结尾部分，还有待思量，或许会在新书之中。
嗯，书的简介有貂蝉，可不能放下了。
新书求支持，现在只要收藏一下，不耽误大家多少时间的。
拜谢。

